
《将血》

作者：河边草


内容简介

　　君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！

　　赵石的一生，注定是在杀戮和鲜血中前行。

　　北至翰漠，南及丛林，大江南北，他到过的地方，都是烽烟四起，鲜血横流，命若草籽。

　　敌人畏惧他如魔鬼，部下敬仰他如神明。

　　但谁又知道，他就像一个迷路的孩子，一生都在不停的寻找属于自己的那条道路和那份荣耀？

　　当他回首望去，他史诗般辉煌的一生却漫布着血色，他是痛悔不已，还是只给人留下一个狰狞的微笑？


楔子


第0001章 聚会

　　汽车的喇叭声响成一片，汽车排出的废气又为充满了难闻气味的街道上添了些佐料，感觉更是让人难受，赵石挥动手臂，让一方的汽车依次通过。

　　七月流火，今年C城的天气热的有些邪乎，汗水象是喷泉一样从皮肤下面拼命的渗出来，将赵石那身黑皮弄得湿淋淋的，老远看去，还散发着蒸汽，好像是在桑拿室里洗桑拿一样。

　　虽然身上湿腻腻的难受，但常年累月积累下来的习惯还是让赵石身子挺的倍儿直，在正午的火辣辣的太阳的照射下，赵石的脸上一片漠然，只是机械地挥动着双手，让一辆辆汽车从自己的面前通过。

　　赵石现在是C城第五交警大队的一个普通交警，C城是个小城，战略位置还算重要，九零年之前，小城的北山上还有炮兵阵地，炮口都对着北方那个强大的邻居的方向，虽然现在已经撤了，但小城周围三个守备区却还保留至今，小城离京城又不算太远，经济这些年发展的很快，只十几年的功夫，一个只有人口十万不到，号称三条大街通南北的小城就已经发展成近百万人口，高楼大厦林立的中等城市了，但让人泄气的是城市基础建设却没怎么跟上，这年头，家家都有些余钱，能买得起汽车的人更是比比皆是，所以和十年前满大街的自行车流不一样的是，街上的汽车象雨后春笋一样凭空冒了出来，还没有相应的停车位，于是大家就将汽车停的路边，让本就有些拥挤的街道更是堵的好像暴乱了的蚂蚁窝一样。

　　当官的自然不管这些，他们都搬到新建的新城区去了，旧城自然就象是后娘养的孩子，被抛在这里无人问津了。

　　象C城这样的小城，交警大队却有十好几支，但有半数都是为了在正午下班的时候疏通交通的，于是赵石在部队转业之后，很容易的就在这里找到了一份交警的工作。

　　相比以前的生活，他更喜欢这样站在太阳底下，来感受这枯燥乏味的工作中带来的一丝潜藏的安宁和平静，而不是冒着枪林弹雨拼命的为了生存而挣扎，或是对着那些好像别人永远都欠了他钱一样的教官。

　　赵石的过去其实很简单，他的档案也只有寥寥数页罢了，但那却是国家的绝密文件，除了他自己之外，能看到这份档案的人有很多，但绝对不会出现在C城这样的小地方，这里的人事部门官员只能看到一份纯洁的好像刚生出来的孩子一样的文件，上面更是写着赵石本来就是土生土长的C城人，出生，成长，上学，参军，转业，来历简单分明。

　　但赵石自己知道，他出生在沿海的一个小城，那里的人们自古以来就以彪悍难驯而著称，山东是个出豪杰的地方，古代乱世的时候，这里总是遍布草莽，杀官的杀官，造反的造反，血性和豪情自古以来就融入了这里人们的血脉当中，但在那肮脏混乱的小城里出了赵石这么个怪物却也是个异数。

　　说他是异数自然不是说赵石象是小说里那只著名的猴子一样是从石头里面蹦出来的，他也有父母，他的父母是以前下乡的知青，后来返乡大潮的时候回到了故乡，那时他也已经四岁了。

　　但城市的生活并不如他们以前期望的那样美好，找不到工作，没有住处，所剩不多的亲戚更好像是躲瘟疫一样躲着他们，生性有些迂腐的父亲回到城里不久就积郁而终，这在才几岁大的赵石心里并没有留下什么难以治愈的伤痕，他现在甚至都记不清父亲是长的什么样子了。

　　好像女人在苦难来临的时候总是能爆发出前所未有的坚强，赵石的母亲就是这样一个人，山东人坚强的性格在他父亲的身上无影无踪，但却在他母亲的身上表现的淋漓尽致，在处理了父亲的丧事之后，母亲背上挎篓，行走在小城的大街小巷，收取别人的垃圾，或是直接到垃圾堆里捡上一些，以维持生活，又得拉扯孩子，总的来说，日子过的很是艰难。

　　改革开放之后，母亲用攒下来的钱弄了小小的地摊儿，生活也总算稍微回到了正轨上面，赵石到也让他母亲省心，从小就懂事听话，上了学之后成绩也一直名列前茅，是别人眼里不可多得的大学料子。

　　要是照这样下去，说不准先富起来的一部分人当中就缺不了这母子两个，但生活这个魔鬼并没有放过相依为命的母子，它唯一的作用好像就是要磨平人们的棱角，压垮人们的脊梁。

　　在赵石刚上初中一年级的时候，确切地说也就是他十三岁生日的那天，两个身穿警服的人在学校里找到了他，并告诉他，他母亲现在正在医院抢救，身上被人捅了七刀，三刀是致命的伤口。

　　当时赵石就傻了，在他好像疯了一样赶到医院的时候，见到的只是浑身鲜血，一动不动的母亲的尸体。

　　后来想起那时的情景，赵石的记忆有些模糊，记得最清晰的就是痛，深入骨髓撕心裂肺的痛，痛的甚至流不出一滴眼泪，赵石知道，在看到母亲的尸体的那一刻起，他的人生就已经变了，母亲的死给他的不仅仅是伤痛，而且激起了他那潜藏在身体深处的野性，就像是一头野兽突然闯出了牢笼，想关也关不住，除非他死了。

　　凶手很快落网，八十年代中国的治安基本恢复了正常，抓住个光天化日之下行凶的流氓地痞还是轻而易举的，事情好像就这样尘埃落定了，当街杀人，在那个年代是要挨枪子的，而且没有以后那么多的程序走。

　　事情要是这样完了，赵石也不可能走上以后那样的道路，也许他会被送到孤儿院或者什么其他的地方，或是任由他自己自生自灭，更或者他会完成学业，成就一番自己的事业。

　　但事情没完，不几天的功夫，凶手就放出来了，还是那两个警察来到赵石的家里，言辞闪烁的告诉他，那个本城著名的青皮只是路过而已，并没有动手，事情查实了，就把人给放了，两个警察带来的还有两千元钱，据说是警察局的好心人给凑起来的……

　　两千元在那个时候是一笔巨款，但母亲的性命是两千元就可以买得到的吗？已经明白太多人情冷暖的赵石并没有哭闹，只是一声不响的将自己母亲的丧事给办了，他身上冷的象冰，心里却好像有一团烈火在燃烧……

　　后来发生的事情已经成为了那个小城的传奇，一个十三岁大的孩子，手里拿着两尺多长的杀猪刀，在光天化日之下冲进了小城著名的地痞李三儿的家里，将在他那里打麻将的四个二十多岁的精壮汉子捅成了重伤，在砍断了李三儿手脚之后，拖着已经奄奄一息的李三来到大街上，一直走过一条街，来到几天前才发生一起血案的现场，人们不知道这个孩子哪里来的那么大的力气，硬是拖着百十多斤的一个人走了将近一千多米。

　　在那里，赵石一刀抹断了李三儿的脖子，没有一丝一毫的犹豫，据说当时鲜血喷出去有五六米远，吓的围观的人们惊慌逃窜，还踩伤了不少人。

　　接着警察来了，哆哆嗦嗦的给这个已经被鲜血染成了红色的孩子带上了手铐，把他带走了。

　　本来赵石以为接下来就该上刑场了吧？杀人总是要偿命的，相当于法盲的他只能有这么一个近乎于淳朴的想法。

　　但生活好像又和他开了个大大的玩笑，也许是那股好像天生就存在他身体里面的无与伦比的杀气救了他，在临时的看守所里面，一个军人模样的人站到了他的面前……

　　赵石失踪了，在小城的刑事记录上，则是赵石被送到了新疆石河子某地的一个少管所接受劳改去了。

　　受训，出发执行任务，然后再接着受训，再执行任务……赵石的生活就变成了这个样子。

　　那个时候加里森敢死队正演的热乎，赵石无聊的时候也看过几次的，到是生出了几分感触，他们这些人可不就象是电影里面那几个家伙一样吗，典型的戴罪立功，废铁回收，还是永无出头之日的那种……

　　对于这些，赵石不愿意回忆，因为那里面总是充斥着血腥和死亡。

　　如今的他只是C城的一个小小的交通警察，二十多年来，参加过南疆的自卫反击战，追捕过凶悍残忍的逃匪，一个村子一个村子的梳理过毒贩，和青藏高原上的偷猎者接过火，后来则和恐怖份子耗上了，几乎八十年代末到二十一世纪初，所有和中国有关的战事都能看见他们的身影。

　　二十多年的战场生涯让他显得和周围格格不入，在旁人的眼里就是这个家伙很孤僻古怪，他们根本不知道赵石花了多大的力气才能保持这种放松状态，每次夜晚惊醒，他都会下意识的握紧枕头底下那把虎牙，梦里都是一张张血肉模糊的脸孔，还有就是炮火交鸣的声音……

　　悦耳的电话铃声打断了赵石的思绪。

　　“喂？谁？说话。”

　　“是赵石吗？”对方的声音听起来就象是一柄出了鞘的凶器，短短几个字，散发出来的却都是咄咄逼人的寒气。

　　“队长？”赵石下意识的一挺身，之后才觉出来自己已经不在部队中了，“我是赵石，等等啊……小刘，过来替我一下，我接个电话。”

　　“什么事？”赵石已经预感到了些许的不详。

　　“来S城一下，到时给我打电话，还是这个号码，要快。”

　　“是。”赵石几乎是马上答道，这已经是一种条件反射似的反应，怎么也改不过来了，对方也没有给他拒绝的机会，喀的一声挂断了电话，他也不想拒绝，队长的话一向就是命令，而遵从队长的命令就能生存下去。

　　……

　　S城是北方的军事重镇，重工业城市，赵石不止一次的来过这里，这里的人们说话就和吃了呛药差不多，但也豪爽的让人痛快。

　　下了火车，赵石紧了紧手上的小包，里面其实也没有什么别的东西，只是几件换洗的衣服，还有最重要的就是他心爱的虎牙了。

　　出了出站口，赵石的身形并不算怎么高大，一米七一的个头，刚脱离二等残废的行列，模样到还说得过去，不过也没有什么出彩的地方，老天爷好像特意的关照过他这张脸，在炮火和硝烟中，他这张脸竟然奇迹般的毫发无伤，和破布一样的身体比起来可不是幸运了一点半点，他这样一个人混在出站的滚滚人流里，自然显得十分的不起眼儿。

　　刚出了站门，一股被窥视的感觉立即涌上了心头，赵石装作不在意的往周围扫了一眼，手却已经伸进背包，紧紧握住了里面的虎牙。

　　但随即他就放松了下来，一个一米八几的壮汉分开人群来到了他的眼前，一身休闲服看上去到也值上两个钱，但穿在这个家伙的身上却好像有些可笑，壮的和狗熊有一拼的身板儿将衣服撑的好像要裂开一般，还有他那高大的身形，蛮横的眼神，尤其是那张好像被人砍了十七八刀凹凸不平的狰狞大脸，让被他强行拨拉到一边的人起不来半点反抗的勇气，来到赵石的面前，两个人相互看了几眼，这才张开双臂紧紧地抱在了一起。

　　随后壮汉松开了双手，声音依然是赵石印象中的沉厚和简单，“石头，来的不慢，跟我走。”

　　两个人默默的一前一后向停车场走了过去，半天赵石才说道：“老虎，大家还好吧？”

　　“好，都不错，就是……”壮汉顿了一下，“毒蛇死了，还有……一会儿见到队长你就知道了。”

　　两个人之间又恢复了沉默，但赵石的心里却感到一阵莫名的心痛，这种心痛却也只是一闪而过罢了，而且是一种兔死狐悲的伤痛，他们是一个特殊的不能再特殊的群体，群体中每一个人都有自己的过去，可能每一个人的过去都可以用传奇来形容，但大家从来不会将自己参军以前的事情告诉别人，他们之间更不会谈论什么理想，因为他们都知道，他们中间只有极少数的几个人能再进入到社会当中去，其他的人的归宿只有一个，那就是战场，也许尸骨都未必能留得下来，理想对于他们这样的人来说本来就是一件奢侈的事情。

　　所以死亡这样的事情在他们心里造不成什么太大的波澜。

　　一辆破旧的吉普车上面，两个人之间就好像陌生人一样端坐在那里，赵石漠然的看着车窗外一闪而过的街道和房屋，和在军队一样，沉默是他们中间的主旋律。

　　车在一个小酒馆的前面停了下来，两个人下了车，“队长在里面等我们。”

　　进入酒馆中唯一的一个包厢，里面坐着四个人，气氛凝重的让人有一种快要窒息的感觉，但赵石看到坐在上首位置上的人之后，还是一个挺身，行了个标准的军礼，配上他那短袖衫，大裤衩，模样有些可笑。

　　对方只是微微点了下头，“来了，坐。”

　　队长老了，看着对方已经有了斑白的头发，赵石心里闪过这样一个念头，但他并没有再多说什么，闷不作声的在一张椅子上坐了下来。

　　其他几个人都微微向赵石点头致意，但谁也没多说半个字出来，赵石的眼睛在他们的脸上一一扫过，王红军，刘光，谢爱民，三张有些熟悉，但又有些陌生的面孔让赵石有些不舒服，微微转开眼睛，看向坐在上首的队长，队长叫王爱国，比他们都大上许多，一个严厉霸道的中年人，但却是个好的队长，现在应该已经是上校了吧？

　　“等等，还有人没到。”也许是看出了赵石的疑惑，解释了一句。

　　包厢里恢复了沉闷，只是偶尔传来几声喝水的声音，再有就是弥漫在空气中的烟熏火燎的烟味显示这里还有这么几个大活人在。

　　赵石不吸烟，上过战场的人都知道，香烟是缓解压力的良药，军人中没有几个不是烟鬼的，但赵石却没沾这玩艺儿，因为他是潜伏手，烟味有时会将你曝露在敌人的面前，所以在别人喷云吐雾的时候，他却在数着房间中挂着的大钟的钟点，以及计算着那个颇有些姿色的服务员进来过几次，尤其是对方每次进来脸上都好像见了鬼一样难看的神色让他感到自己这些人确实和周围的人们已经有了太多的不同和格格不入。

　　门声一响，先进来是老虎，进来之后就找了把椅子坐了下来，弄得椅子发出几声惨不忍睹的呻吟。

　　随即，他身后跟进来一个三十多岁，容光焕发的男人，和他们几个比起来，这个家伙多了许多活人的生气儿，不过赵石在看到这个家伙的时候微不可见的皱了一下眉头，这个人他认识，而且他不喜欢这个家伙。

　　但周围的几个人却都站了起来，就连一向严厉的队长也微微露出了笑容，向来人点了点头，赵石心里叹了口气，暗骂了一声见鬼，也站了起来。

　　“哥几个都来了，小弟来的晚了，让哥几个等久了吧？我说老王，怎么选了这么个破地儿，让我一顿好找，得，既然兄弟几个来了小弟的地盘，这个东我来作，走，皇城大酒店，咱们这么多年没见，总得让大家玩的尽兴……”

　　地道的京城话，以及京城人特有的调侃和玩世不恭，果然对方还是老样子，一点没变。

　　赵石对进来的这个叫金成民的家伙不待见到不全是为了这些，这个家伙是个典型的高干子弟，爷爷是开国元勋，老革命，父亲则是改革开放中先富起来的那一部分人，但这小子时运不济，他爷爷为了弥补他父亲不能参军的遗憾，愣是不顾家里人一致的反对，把他这个生在蜜罐里的家伙弄进了军队，还是他们这个秘密番号的特种反应部队，按照这个家伙叙述他爷爷的话就是，男人不上战场磨练一番，就是熊货，当然了，他父亲就是熊货中的熊货，而他不想当熊货，所以就来了这里。

　　但话是这么说，进了军队，这个在赵石眼里标准的纨绔子弟也成不了男人，危险的任务不让他去，苦活累活轮不到他，训练也三天打鱼两天晒网，快赶上到军队里来养老了，让人看着这个家伙就腻歪。

　　但人家手眼通天，不是他这个戴罪立功的平民百姓能惹的起的，他也知道旁边的这几个人为什么对这个家伙这么不同，因为他们在转业的时候能够继续在部队中任职都是金成民出的力，当时他转业的时候这小子也来跟他说过，按照他的身手和资历，留在部队中当教官是十拿九稳的事情，但他一来对这个家伙看不顺眼，二来军队的生活他过够了，所以才到C城当了个小交警。


第0002章 变故

　　“成民，这次我们来这里不是为了玩的，我让你打听的事情怎么样了？”

　　“老王，不是我说你，你把他们几个杀神请来要干什么，我可跟你说啊，这里是S城，不是军队，更不是战场，要是玩得太大，我也护不住你们的，民心似铁，官法如炉懂不懂？”依然是那副腔调，但眼中的担心怎么也掩饰不住。

　　“这事你不用掺合，之后和你一点关系也没有，我只是要知道老胡是怎么死的，说完这事之后你立马走人，今天我们没见过你，你也没见过我们。”王爱国脑袋上的青筋迸了起来，微微站起的身子好像一头蓄势待发的雄狮，依旧低沉的声音听在人的耳朵里却好像一头野兽的咆哮。

　　老胡死了？赵石心里一动，能让队长如此失态的人，又叫老胡的就只有一个人，那就是他们的政委胡卫国了，吊号叫“棋盘”的胡卫国是战略战术的专家，多少次的完美行动都出自他的手笔，不过这个人是在他转业的前三年就离开了军队，好像是到哪个城市当刑警去了，这样一个军队中精英中的精英没死在战场上，竟然死在了转业之后，看样子还不是自然死亡，赵石已经隐约知道队长把他们召集起来要干什么了。

　　“好好，我算服了你了，我说还不行吗？”面对这样的队长，没有人会不心惊胆战，但象金成民这样的人，也永远不会把自己卷进这样的麻烦事当中去，所以也没有什么兄弟情义之类的豪言壮语。

　　“事情是这样的，老胡是S市市局刑侦科科长，我查了老胡的死亡记录，老胡是在和几个市局的同事喝了酒之后回去的途中遇袭的，身中十七刀，致命的伤口在胸口，一刀刺穿心脏，当场死亡，尸体没有看到，因为案发的几天后就火化了，不过从尸检报告上看，不是简单的打架斗殴，老胡的身手大家也都知道，要是平常的小混混就算人多些也奈何不了他的，对方明显是早就埋伏在那里，目的就是要老胡的命。

　　要是这样也就算了，老胡是警察，仇家肯定不少，但就在同时，家里就被一场大火烧了个干净，嫂子和小兰兰都没跑出来，更加可疑的是对于嫂子和小兰兰的尸检报告只是简单的说死于煤气爆炸造成的火灾，尸体更是当即和老胡一起火化了，市局虽然一直说缉拿凶手，但我找市局里一个人问过，局里内部已经定案，娘俩死于火灾无可置疑，至于杀害老胡的凶手被安在了一个八竿子打不着的流窜犯身上，这就有些不同寻常了。

　　一个刑侦科的科长死了之后，同时家里发生火灾，就算是一个什么都不懂的人也会发现事情的异常，但市局里竟然对此视如不见，这很奇怪。

　　我接着又查了老胡死前办的几个案子，没办法，老胡随身的东西都被随同他的尸体给火化了，这帮狗娘养的干的还挺绝的，估计是要来个死无对证，老胡本来也没什么亲人在，一家死个精光，也确实是个好办法……”

　　他还待要评价上几句，“别废话，说重点。”队长的语气虽然平静了下来，但这时却也透露出了一丝不耐。

　　“我接下来仔细的甄别过老胡手头上的几个案子，也只有从这里下手了，我不敢问太多的人，那样的话太显眼了，象这样的案子肯定是要牵扯出几个大人物出来的。

　　我发现一个案子有些不同寻常，这是个涉黑的案子，老胡从线人那里得到过一些情报，这个黑社会的团伙贩毒，走私，涉黄，杀人放火，除了军火之外好像什么都沾边儿，时间也不是一天两天了，还就是没事儿，这要说上面没人谁会相信？

　　但查案不关咱们军队的事儿，我手也没那么长，所以没办法，谁让事情是你老王交代下来的呢？我就让我的一个警卫员到他们开的一个娱乐城去喝酒，这家娱乐城就是那个团伙中的一个头目开的，你们知道，象娱乐城这样的地方龙蛇混杂，闹事是最容易不过的了，三下五除二就打了起来，我立即带人抄了娱乐城，将他们的头头脑脑都抓了回去，先安他们一个袭击现役军官的罪名，在警察局来要人的时候突击审讯，其实不用怎么审，有个家伙就一个劲儿的嚷嚷他们的什么董事长是警察局副局长的兄弟，我要的也不是他们的罪证什么的，既然他们已经说了这么个重要的事情，我就把他们放了，警察局那面也没什么怀疑，咱们军队护短是出了名的，给他们个胆儿他们也不敢到军区来唧唧歪歪。

　　后来我一打听这个市局的副局长，嘿嘿，你们猜怎么着？这个家伙是省公安厅厅长的儿子，这样的一张网虽然小了些，但对付老胡这样一个没有背景的小警察还是小菜一碟，我估计，老胡准是拿住了他们的什么罪证，逼得他们不得不动手，老胡的性子大家都知道，古板的厉害，收买是没门的了，还有，市局的警察有一多半看来已经烂了，就是那天晚上请老胡吃饭喝酒的那几个家伙估计也是早有预谋，老胡没什么爱好，就是爱多喝两杯，之后就被人埋伏了，这事儿就透着蹊跷，要不别说是刀，就是枪子儿老胡也能躲过去，能让人砍那么多刀？

　　那些人的资料全在这里，这次小弟我可是下了大功夫，几乎把能用的关系都用上了，又不能让人起疑心，那叫一个累啊，小弟得回家补上一觉，本来哥几个来到这里小弟是要尽尽地主之谊的，但……”

　　“你回去吧，我们有分寸。”

　　……

　　等金成民走后，王爱国拍了下手上的一叠打印纸，沉声道：“我想你们也知道我把你们召集到这里的原因了，老胡死了，死的很冤，老胡性子太倔，当年他要是留在军队里，总也不至于出这事儿，当时我一听老胡是在大街上让人砍死的就知道事情不对，要是平常，他不弄死别人就已经不错了，竟然在大街上被人给杀了，怎么听都有些可笑……”

　　王爱国笑了笑，但在赵石眼里，队长的笑容有些扭曲，怎么看都让人心里发寒，赵石明白队长的感受，军人嘛，死是再正常不过的了，但得看怎么个死法，要是死在战场上谁也没话说，但死在大街上，没有荣誉，没有勋章，死后连凶手也找不到，还连累了家人，对于跟胡为国搭伙了十几年的队长来说，怎么也不会轻易放过对方的了。

　　王爱国扫了众人一眼，接着说道：“本来国有国法，这事轮不到我们来管，但我咽不下这口气，老胡不能白死……你们怎么说？”

　　本来一直是以命令的口气跟他们说话的队长，用这种方式跟他们说话就已经近乎于恳求，老虎这个家伙性子最是冲动，立即大声道：“没什么好说的，我听队长的。”

　　赵石微微扫了对面一直沉默的三个人一眼，军队有军队的纪律，就算是金成民这样手眼通天的家伙也不愿意参与这事儿，就别说别人了，一个不好就要上军事法庭的，要是按照平常的战友情义，这事管定了，但他们不同，他们在战场上可以毫不犹豫的把身后托付给自己的战友，但说实话，他们之间的关系都很疏远，队长和政委两个人都是通过正规途径升上来的，之间感情深厚，是不折不扣的生死之交，但他们呢，他们之前的经历要比队长他们复杂得多，说句不好听的话，他们和队长还有胡卫国之间总是有道不可逾越的壕沟，他们立再多的功劳，也不可能升到队长的位置，转业之后更不可能干得上市局刑侦科的科长，就算是他，在听到胡卫国死了的时候，也没多大的感触，还不如听到毒蛇死的时候想的多呢。

　　王爱国看几个人不说话，失望的叹了口气，他心里和明镜似的，赵石想到的他都能想得到，他们这个团体绝对是军中的精锐，什么首战用我，用我必胜之类的言辞用在他们的身上是一点也不为过的，这里的人每一个放出去都是顶尖的好手，但说实话，这些人组成的团体也绝对是军队中的一个怪物，他们在战场上行事肆无忌惮，杀人如麻，每个人手上都染满了鲜血，他们行动快捷准确，作风比那些国际上著名的雇佣军们还要顽强，比他们的手段还要狠辣，他们参与的战斗都是国家不好出面的秘密任务，他们的生命朝不保夕，而且没有番号，那也就代表着没有荣誉，国家根本不承认有这么一支队伍，他和老胡好些，总是能时不时的站在阳光之下，但手底下这些人却总是行走在黑暗之中，这样的话，还能期待他们什么呢？

　　想到这里，本就有些老态的王爱国一瞬间好像老了十岁，锐利如同鹰隼的眼眸也黯淡了下去。

　　他可以为了十几年的老战友拼却性命不要，但他毕竟已经开始老了，没有这几个人的帮助，他不知道自己能不能做成这件事王红军，谢爱民，刘光几个人已经娶妻生子，现在在部队里面当教官，生活已经稳定了下来，有了妻子和孩子，自然就有顾虑，他不能为了老战友让别人的妻子失去丈夫，让孩子失去父亲。

　　他将目光移到了赵石的身上，心里一阵犹豫，这个人虽然跟随了他十几年，但对于这个在部队中外号叫“除草机”的下属，他了解的真还不多，但毫无疑问，要论起心狠手辣，他手下的数十个战士，没有一个能比得上这个人的，之所以叫他除草机，就是因为这人行事乖张狠毒，所过之处寸草不生的意思。

　　他还记得当初这个人第一次出现在自己面前的时候，看上去文文静静的一个人，但闪动着幽光的一双眼睛却好像一只饿极了的狼，站在那里锋芒毕露的像是一柄出了鞘的利剑，这样的手下没有哪个长官会不喜欢。

　　他教了他很多的东西，这个沉默寡言的家伙也是个好学生，尤其是在技战术和贴身搏击上面的天赋让人叹为观止，也许这个人最大的缺点就是没有足够的大局观，心性也过于狠辣了些吧？

　　让这样一个人走出部队，绝对是部队的一大损失，当年赵石转业的时候他就向首长们提起过这件事，这个人一旦离开部队，对于地方上的安全绝对会造成很大的隐患，想要把赵石留在部队里，但如今这年头什么都缺，就是不缺人，再加上他本人也去意已定，最后赵石还是转业回了地方。

　　不过他猜错了，赵石在C城找了个交警的工作，而且一干两年，默默无闻，定时向部队报告行踪，从没有惹下什么事情，反而是自己将他弄到了这里来，不觉让他感到了一丝愧疚。

　　但在王爱国的心里，赵石是这些人里最好的人选，没有结婚，不是现役军官，行事要自由的多，但他还是有些犹豫，这样一个人只要给他下命令，他绝对会在城市里掀起腥风血雨，没人预料到事情会闹多大，会死多少人，要不要让老虎来呢？不行，老虎性格冲动鲁莽，让他冲锋在前，绝对不在话下，但干这样的事情，不定得把事情弄得一团遭。

　　“石头……”

　　“队长，不用说了。”赵石一把将桌上的资料拿在了手里，他不愿意看到队长这样的人现在这个样子，让他感到心痛，外加一些别扭，“让金成民给我安排个职位，我要进市局，四个月，我要四个月的时间来准备，枪就不用弄了，给我弄辆车，要带车厢的，城市图，S市的周围地形图，要军用的，GSP定位系统给我也弄一套，小型的追踪器和信号接收系统给我弄上十个，还有市局所有可能和这件事有关人的资料，以及他们的爱好，常去哪里，和什么可疑人物交往，给我准备一处住处，不用太大，要有地下室的那种……

　　暂时就这么多了，对了，给我准备钱，越多越好，最少也要十万，还有，我不信任金成民那小子，队长你最好看着他点，今天咱们没见过面，我也没来S市，定期向部队报告的事情队长你来搞定。

　　丑话咱们说在前面，我只要听到一点的风声，或是察觉到有什么不对，别怪我不顾情面，我会立即离开S市，你们都是有家有业的人，我光棍一个，我会一个个去找你们的。

　　准备好了给我电话，之后就别联系我了。”

　　说完这些，赵石拿起资料转身出了包厢，也许这是最后一次见到他们了吧？出了小酒馆，赵石漠然看了一眼身后，快步消失在了大街上的人流里。


第0003章 血色都市

　　三个月之后。

　　赵石租住的是六十多平米的一处两室一厅的楼房，这里离市局不算太远，之所以选了这么一个地方，是因为这里交通便利，四通八达，灯下黑的道理也在里面。

　　如今的赵石算是市局刑侦科里的一个普通警员，伪造的档案上写着这个三十八岁的警员是一步一个台阶的上到市局来的，没有什么深厚的背景，高中学历，没有父母，没有结婚，来历简单，丝毫没有惹人注目的地方，这个人能进市局这样的单位也不过是机缘凑巧，刑侦科要补充人手，人事部门的一位领导随手一点，这个基层警员就到市局上班了。

　　这个人什么事都能干，也不抱怨什么，虽然人有些乖僻古怪，少言寡语的，和谁也不怎么亲热，但不争功，不多事，更加不会胡言乱语，你让我干什么我就干什么，所以科里来了这么好的一个老黄牛，刑侦科的警员们还是非常高兴的。

　　赵石慢慢打开地下室的房门，相比于他陈设简单的居室，这个地下室只能用奢华来形容了，一水的纳米隔音材料装修，地下室中间是一个大大的长条形方桌，方桌旁边摆着几把椅子，地上有些寒碜，只是普通的大理石地面，如今人们一般已经不把这东西弄进居室里了，有辐射嘛，最主要的还有两处暗门通向城市的地下管道系统，一处可以用来逃生，一处嘛，自然有些垃圾可以从这里直接进入地下水循环系统，神不知鬼不觉。

　　这个时候，地下室里的椅子上却绑着一个大活人，一个四十多岁的汉子，这个家伙叫“鸡毛”，也许是香港的蛊惑仔看多了，所以起了这么个古怪的名字，他的真名叫白国庆，六几年生人的人好像都有这么个又红又专的名字。

　　但这个家伙可没有什么为国为民的心思和想头，他是S市最大的黑帮团伙野狼帮的一个小头目，赵石之所以选这么一个人动手，一来是这个家伙的位置很合适，正是个承上启下的位置，负责每个月向S市南区的所有娱乐城收取盈利，然后再亲自送出去，手下还管着很多的鸡头，能见到大人物，而且手下的消息也很灵通，二来就是这个家伙又真正是个无足轻重的小人物，失踪个几天谁也不会管他。

　　资料终究是资料，一些事情金成民也是弄不到的，所以还得赵石自己动手。

　　白国庆的身上被剥了个精光，身上遍体的刺青看着有些扎眼，好像这个家伙生怕别人不知道他是黑社会的，身上没留几处空地方。

　　如今正是盛夏已过，学生已经开学的时候，天气已经开始转凉，要是平常到还罢了，但地下室里常年不见阳光，本就阴暗潮湿，再加上赵石把空调打开，吹出来的都是透心的小凉风，临走前还给这位浇了一盆凉水，先前的时候这小子还生龙活虎，脏字儿不停往外蹦，只是一天过去，这位老兄却已经浑身抖成了一个个儿，怕是说个囫囵话儿出来都有些难了。

　　对付这样的小混混本来不用他费这么大的功夫，下到地下室的赵石有些厌恶地看了一眼白国庆，他们之间本来是八竿子也打不着的两种人，在现在赵石的眼里，对方卑微的就像是蝼蚁，随手就能碾死一群，但也许是当年的记忆太过深刻，地痞无赖黑社会落在他手里，怎也得先吃点苦头再说。

　　搬了把椅子坐在对方的跟前，见对方带着头套的脑袋立即转了过来，看来对方身体还算可以。

　　“你……你……是……什么人？哪……哪条……道上……的，知道……老子是谁吗？”白国庆的声音抖的就像是得了帕金森，他的心里其实也充满了无法形容的恐惧，这样的手段一般都是警察讯问犯人时常用到的，但这里不是警局，他十分肯定这一点，但越是这样，他才越担心，对付警察总是要比对付道上的同行们轻松的多，这里毕竟是他们野狼帮的地盘，对方应该不会把事情做绝了吧？他心里存着万一的想法。

　　冷漠的声音传来，“我只需要问你几个问题，答对了我就放了你，若是你骗我，你会后悔的。

　　先不忙回答，为了让你自己少吃苦头，我可以告诉你一件事，我手上有一把刀，很锋利，答错一次我就削你一层头皮，我试验过，以我的能耐可以削十三刀，很不吉利的一个数字，之后嘛，就可以看到你的脑子和脑浆了，嗯，功夫还不到家，我记得有个人能削上十六刀的，不过他是变态，而我不是，我只想知道我想知道的，说假话之前你先掂量一下，不用担心，咱们有足够的时间玩下去，警察和你那些野狼帮的弟兄们都不会来打扰我们，你才失踪一天，这个月的帐你也刚报上去，应该不会有人这个时候找你的……”

　　白国庆的心彻底凉了下来，既然对方什么都知道，更知道他是野狼帮的，而且对方不是警察，事情坏了。

　　……

　　赵石在洗手间出来，身上的血腥味已经被沐浴液和洗发水的味道掩盖的一丝不剩，第一个，几年没沾血腥，这时他的心里有些兴奋，遗憾的是对方不是坚强的战士，一点难度也没有。

　　……

　　失踪的第二个人是请胡卫国喝酒的其中一个，这个家伙要到G市出差，很不幸的成为了第二个牺牲者，因为这个人失踪个三四天应该也没有多少人怀疑的。

　　……

　　整整三个月十五天，这一天正是国庆节的时候，市局除了例行值班的人在之外，其他的人都放假休息。

　　十月一日，S市不管是市民还是政府官员们永远的记住了这一天，这一天的晚上有四名警员欲袭身亡，其中一具尸体在第六天才被人凑巧发现，但这个时候，凶案已经接二连三的出现。

　　先是玉石集团的董事长段永发，也就是野狼帮的老大在情妇家里被人捅了七刀，第二天早上被人发现的时候尸体都已经硬了，据查凶器是一把普通的折叠刀，手法不算专业，但没有留下指纹之类的痕迹，凶手对那里的环境很熟悉，撬门而入，警报器响了几声就没了，值班警员疏忽大意之下没有发现，就算是发现了也会以为是主人不慎触动了它，这样的事情很平常。

　　同一天晚上，正在明海娱乐城逍遥的野狼帮大姥彭巨在洗手间里被人连刺多刀，当场毙命，手法依旧拙劣不堪，没有找到凶器，现场更是被随后赶到的围观人群以及他带来的那些小弟们给破坏殆尽。

　　接下来和他同来的李胜利在混乱中被人连刺五刀，混乱中甚至没有人看见凶手长的什么样子，凶器依然是杀死彭巨所用的弹簧刀，凶手作案之大胆和肆无忌惮让人瞠目结舌。

　　时逢国庆假日，警局虽然在得到消息之后尽量召回警员，但还是有一半人手无法联系上，国家警员之怠慢可见一般。

　　当一些人开始联系市局副局长房国立的时候，手机关机，家里的电话也竟然无法接通，有人立即赶到房国立的住宅，本来热热闹闹的房家大宅却一片死寂。

　　第一个感到不对的人砸开大门，冲了进去，这人之后很长一段时间精神都有些失常，嘴里更是不停地说着什么，血，好多血，尸体，好多尸体之类的话。

　　但只要是后来进到房家大宅的人都很理解他，房家老少十余口全部被人杀害，甚至连孩子也没放过，凶手据查是从窗户进入屋内，开始逐一攻击屋子内的人们，此时房国立一家，还有房国立的儿子和女儿两家人都在房宅里，无一幸免，人们赶到的时候凶手才刚离开不久，甚至房国立本人还没有死，身子还在抽搐，直到救护车来的时候才咽下最后一口气。

　　最让人们大开眼界的是房子的正面墙壁上，凶手还留下了歪歪扭扭的几个字，“知法犯法，罪加一等。”

　　大案，震惊全国的大案，开国以来从没有哪个人敢如此嚣张的向整个公安系统宣战，这是赤裸裸的挑衅，至于凶犯留下的几个字，自然被有意无意的遮掩了过去。

　　但这并没有结束，就在第三天晚上人们刚刚开始意识到事情越闹越大的时候，又有三名警员遇害，甚至有一个还是在执行公务的时候被人在身后连捅多刀立即身亡，与此同时野狼帮的总部也就是玉石集团的办公大楼遭人闯入，将正在开会吵的不可开交的野狼帮头头脑脑杀了个一干二净，这次凶手的手法就专业多了，二十四个人都是一刀致命，最后的一个甚至还没跑到门边，他们的小弟都还在楼下的停车场等着，根本没有察觉楼上的异常，凶手从容离去，至于保安室里的三个保安，在凶手闯入的时候就已经被杀害。

　　这一次幸存的是两个人，一个是玉石集团行政总监李涛，他正在别的地方出差，出事的时候正在往回赶，另一个人是玉石集团财务经理霍兰，她被派出去整理财务，这两个人事后都躲了起来，吓得不敢露头，直到半年后，房国立的案子渐渐真相大白，两个人才陆续落网。

　　第四天的时候，赵石没有再次动手，警方的反应比他预料的要快了许多，他也被召回了警局，再次动手的风险太大，还有十五个人在他的名单上面，但他已经不打算再动手了，事情闹到这种地步，就算他不动手，有心人也已经开始知道是怎么回事了，想要遮掩也遮掩不了，死了那么多的人，其中一多半又都是警员，这已经和八十年代时二王持枪杀人案差不多的特重大案件，国家公安部已经派人下来专管此案，随着调查的深入，凡是有牵连的人必定一个也跑不了的，赵石对国家机器彻底启动后的效率还是有信心的。

　　赵石知道该是离开的时候了，他的身份禁不起调查，省公安厅厅长房军已经被撤职接受审查，可想而知的，随着涉黑案件的展开，对于S市警局的所有人进行审查是跑不了的步骤，也许为了维护S市的稳定局面，调查会秘密的分批进行，但该来的总会来的。

　　国庆节还没有结束，他就已经来到了火车站，目的地中蒙边境的一个小城，身上带着的是六万块现金，他要越过边境线，经蒙古进入俄罗斯，这是他早就准备好的退路。

　　但意外还是发生了，赵石慢慢地走进车站售票大厅，先在门口处停了一下，不经意的扫过眼前拥挤的人群，国庆假日期间，这样的场景很平常，但他的身体立即紧绷了起来。

　　几个人引起了他的警觉，他们散布在门口附近，打扮各异，但眼睛都紧盯着入口，仔细的观察每一个进出的人们，神情警惕紧张。

　　来得好快，这时其中一个看到了赵石，明显眼睛一亮，从兜里掏出一张照片，赵石再不犹豫，若无其事的转身，在那人大叫出来之前就出了售票厅门口，脱下外衣，顺手扔了出去，不顾周围人的诧异眼光，疾步消失在了人群当中，从他身后跟出的几个人站在售票厅的门口一阵张望，但赵石这时连个影子也看不见了，其中一个立即拿出手机，拨了一个号码，“和公安部联系，让他们发全国通缉令，疑犯赵石还在S市，让S市所有警员带枪封锁所有进出S市的公路，汽车站，火车站，飞机场，排查所有旅店和娱乐城，桑拿室，注意，我们面对的疑犯是个退役军人，受过特种军事训练，军事技能娴熟，反侦查能力极强，手段凶残，对方很可能身怀枪械，是极度危险的人物，建议警员在确认为疑犯本人之后，立即开枪射杀，不能有一点犹豫……”

　　……

　　有人出卖了他，金成民那张略显油滑的脸庞出现在赵石的脑海中，他没有太多被出卖的愤怒，他本来就不信任那个京城来的小子，所以也无所谓出卖不出卖的，也许是把自己当成一件大功劳了吧？一丝冷笑浮上了赵石的嘴角。

　　……

　　拨通了电话号码，“喂，我找军区司令部的金副参谋长，告诉他，就说我姓赵，是他的老战友，他就知道是谁了。”

　　不大一会儿的功夫，金成民的声音传了过来，不过声音压的很低，“石头吗？”

　　“我是。”

　　“哎呀，你小子捅了多大的篓子知道吗？军区刚下了命令，特种大队二十四小时随时待命，就是为了你小子，丫的你可威风了，要说也只有当年的二王和谭成林和你有一拼……

　　兄弟，我说你现在在哪呢？队长现在就在我身边，就算不看在老战友的份上，就是看在队长的份上，我怎么也得帮你一把……”刚说到这里，电话却啪的一声被挂断了。

　　赵石闭了闭眼睛，他虽然冷血无情，但在这一刻还是不由心里一痛，队长，好一个战友情深的队长，对于金成民的话，他只相信一句，那就是队长正跟在他的身边，金成民那小子还是嫩了些，当年在部队的时候就吊儿郎当的，根本没学到什么东西，还没等说几句就开始问自己在哪？幼稚的象警匪片里的笨蛋一样，想像得到，旁边的队长一听他这话就知道要遭，立马挂了电话，要不然还不定能透露什么消息给赵石呢。

　　S北方军区在S市的西北方向，赵石可以想象得到，那里正有多少人在等着自己，背叛总让人失去理智，而战士也总是会用鲜血来回答背叛和出卖，再加上之前他已经给了他们一个暗示，我会一个个去找你们的，他们应该是这样想的吧？

　　一丝带着深深嘲讽的笑意在赵石的脸上绽开，但在他心里存在的最后一丝温情也被彻底斩断，至此赵石无牵无挂，孑然一身。

　　挥手拦了一辆出租车，“阴阳山。”顺手递过去三张老人头，司机半句废话也没有，立即发动汽车，朝着位于S市东南方向的阴阳山驶去。

　　阴阳山又叫鬼山，海拔不高，只有数百米的样子，但故老相传，此山连通阴阳，一半在阳间俗世，另一半则陷于幽冥，多有鬼怪传说流传于民间，据说解放前此山的山中曾经驻扎过一个营的日本炮兵团，但一天晚上雷电大做，之后能逃出山中的日本鬼子不足十个，当时老百姓迷信的很，都说日本兵遭了天谴，被送去阎王殿下十八层地狱去了。

　　解放后还是有那么几个考古队或是科学考察队来过这里的，也没见什么异处，也就没人再来这里了，接着就是大生产，大炼钢铁，十年文革，说什么“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗。”“超英赶美。”其他地方都遭了祸害，山上都被弄得光秃秃的，但阴阳山却没有哪个革命小将敢动这里的一草一木，一来是老人们拦着，二来山上真还是时常失踪一些进山的人，所以到了现在，阴阳山上草木繁盛，有很多珍稀物种留了下来，更有国家重点保护的原生态森林。

　　而赵石就是要穿过阴阳山，再去东南沿海，那里龙蛇混杂，是个再好不过的藏身之地，实在不行，就偷渡去国外，也方便得很。

　　赵石进山之后的这天夜里，山中风雨大作，雷电交加，近在咫尺的S市却风平浪静，好像完全不同的两个世界，对阴阳山异处知道的一清二楚的老人儿们自然会说上两句什么又有人敲开了鬼门关之类的迷信话出来，儿孙们则用无可争辩的科学事实加以反驳，专家们则给出更加让人摸不着头脑的解释，说出什么磁场变迁，引发雷雨天气之类让人听不懂的道理出来……

　　不提这些闲话，当夜宿在山中的赵石再次睁开眼睛的时候，一切却都已经不同了。


第一卷 乱世可有桃花园


第0004章 少年

　　将军少时遇险，大难不死，一月不语，村人皆以为异，以鬼神论之，然将军怒而咤之，村人四散，后皆敬畏，将军时年刚满十岁，一怒之威竟至于斯，宁不异乎？

　　——《大秦纪事――将军轶事》

　　赵家村赵猎户家的二娃儿最近总是愣愣的，这可把就这一个传宗接代的独苗的赵猎户给急坏了，把没看好孩子，让孩子掉井里的婆娘给狠狠打了一顿，十岁的孩子掉到寒凉如冰的井水里面，虽说没有磕着碰着，但救出来的时候浑身已经冻的发紫，气儿都快没了，又搓又揉的弄了一天一宿，总算是把大名叫赵石，小名叫石头的娃儿给救了过来，但平时追鸡撵狗别提有多活泛健壮的小石头自从醒过来之后却没说一句话，也许是让井水冻的久了，冰凉的井水渗进了石头的眼睛，盯着人看的时候，总是让人心里发寒，常年跟山中的野兽打交道的赵万山分明从这孩子眼里能看到只有护崽的母狼才有的凶光，这下可把赵万山给吓坏了，先是把村头儿那个半吊子赤脚游医给找了来，这位老先生可好，在赵石的身上又摸又掐的闹了半天，才慢悠悠地开口说了一通大家谁都听不懂的虚寒不胜，外邪入体之类的话，接着开了一张据说是祖传的方子给赵猎户，赵猎户只是匆匆的看了一眼，对于他来说，方子上面的字到是认识他，他却是肯定不认识这些字的了，但这却不耽误他连夜到二十多里外的镇子上面抓来了一大堆草药，但半吊子游医说的很是神奇，不过用在娃儿身上的效果却根本不是那么回事儿，药吃了十天，却一点起色也没有，娃儿还是愣愣的，一个字儿也别想在他嘴里听到。

　　山村的人都信鬼神，到了这个时候，赵猎户赶紧又请来了村子里的赵半仙儿。

　　来到赵猎户家的赵半仙儿一口咬定孩子是被井中的水鬼上了身，非得请神驱邪不可，请神对赵家村所有人来说除了婚丧嫁娶之外算得上是个不大不小的新鲜事儿，请神那天全村老老少少的来了数十口，围着赵半仙设下的法坛，睁着一双双即带着些敬畏还满是好奇兴奋的眼睛注视着颇有些仙风道骨的赵半仙开坛请神。

　　但结局是尴尬的，也许是赵半仙法力不济，也许是水鬼法力高强，更也许是赵半仙的施法起了作用，谁说得准呢，在赵半仙折腾了半个时辰之后，一直安安静静地坐在法坛前面，几天也没说过一个字出来的孩子到先开了口。

　　“装神弄鬼，滚。”声音不大不小，也不怎严厉，但其中的寒意却让听到的人都是心中一凉。

　　正大跳滩舞的赵半仙当场石化，也不知道是谁大叫了一声，“鬼啊。”围观的人们顿时作鸟兽散，回过神儿来的赵半仙更是一蹦多高，脸色煞白，转身就跑，连滚带爬的样子简直就象是一只中了箭的兔子。

　　赵石看着迅速远去的人们心里也不知是什么个滋味，当他醒来之后就已经察觉出了不对，时空穿越这样的事情听起来有些不可思议，但在八十年代的电影中就已经开始了这一方面的猜想，到了二十一世纪，这已经不是什么新鲜话题了。

　　时空穿越可能还有些不准确，准确的说他是灵魂附体，他那具身经百战，坚韧的好像钢铁一般的躯体已经不知道到哪里去了，如今他的灵魂依然是那个冷漠奸狡的战士的，而身体嘛，却已经成了也不知是什么年代的一个小小孩童的脆弱身躯。

　　“娃，你可别吓唬爹……是你吗？石头？”赵猎户一家远远的围着赵石。

　　赵石扫了一眼，三个女人，那个看上去三四十岁的女人应该是这个孩子的母亲，两个小的一个是他的姐姐，一个是他的妹妹，至于那个男人，就是这个孩子的父亲了，经过这几天，这些事情赵石自然已经一清二楚。

　　几天来，这几个人对他的关心和照顾到也唤起了赵石些许的遥远记忆，但那已经是他十三岁之前的事情了。

　　赵石牵动了下嘴角，算是笑了一下，“我没事。”虽然发生的事情有些诡异，穿越加灵魂附体这样的事情在他生活的年代已经不是什么新鲜话题了，但发生在自己的身上还是让他消化了足足有好几天的时间，他没有大喊大叫，常年的自律和如同钢铁般的神经也让他并没有问出这里是哪里，是什么年代之类的蠢话，他只是仔细的观察出现在自己面前的一切，并得出自己的结论，这里应该还是中国境内，从人们的相貌和言谈中就可以轻易得出，甚至这里的人的口音应该属于西北一带的方言，不过这里的人们穿着古朴，头上还扎着抓稽，这当然不是现代人的衣着特征，从房屋以及陈设上面也能确定这并不是到处人满为患，污染严重的现代。

　　但赵石并不怎么在意自己的处境，他没有父母，没有妻子，甚至没有朋友，平常人所牵挂的一切对他来说都毫无意义，对他来说活在哪里又有什么差别呢？

　　到是现在的这副躯体让赵石很是满意，之前已经三十多岁，不管是精力还是体力都一天天衰退下去的赵石感受着这具新躯体中蓬勃的生命力，站起身来，在赵猎户一家惊愕的目光中长长的伸展了一下双臂，深深吸了一口清凉而且没有任何污染迹象的空气，嘴里喃喃道：“我还活着……”

　　……

　　一年的时间匆匆即过……

　　山村背靠牛头山，牛头山因两个主峰遥遥相对，很像是一个硕大的牛头上的两只犄角而得名，山不很高，但林木茂密，更有各种飞鸟走兽出没其间，一到清晨，林间雾气蒸腾，飘飘渺渺，景致非凡，村子前面则是一条清澈见底的溪水蜿蜒而过，溪水并不很深，水流也并不很急，从西向东绕村而过，其间还有游鱼穿梭来去，溪水还有个很不错的名字，叫清溪，如此一来，有山有水，更显得村子所在之处风光秀美，景色宜人。

　　赵家村封闭而平静，生活在这里的人们秉性敦厚朴实，声气相通，家境虽然都不怎富裕，但人人乐天知命，与人为善，呆在这里的时间长了，更象是身处远离尘世喧嚣的世外桃源一般，有不知今昔何年之感。

　　这样平静的生活如果放在任何其他一个现代人的灵魂面前，大概都会有枯燥的感觉吧？不要以为风景秀丽，有山有水就是好的，落后的山村中还处在刀耕火种的时代，没有网络，没有电视电话，对于现代人来说，这里可能是个不错的旅游圣地，但要让人长住其间，十个里到会有九个受不了这里的清苦，剩下的一个也就是如同赵石这样的怪物了。

　　赵石少有的对这里的生活感到十分的满意，遭遇堪称坎坷曲折的他仿佛在这个远离尘世的地方找到了自己的港湾，那每每在午夜梦回之间沸腾如野兽般的杀机在日复一日的平静生活面前渐趋安宁，虽然不知这样的日子能过多久，但他已经不知不觉间将这里当成了自己的第二故乡。

　　山村虽然安静，不过却也不是没有外人来往，每年秋收过后都会有税官来到这里收取一定的税赋，这也使赵石知道了许多外面的信息，这里属西秦巩仪县治下，年代则是西秦正德帝二十五年。

　　西秦这个名字让赵石着实琢磨了几天，西秦在华夏历史上出现过，赵石对于历史不是十分熟悉，但五胡乱华这段历史他还是从书中读到过的，其中好像是鲜卑族建立的西秦政权，但之后问下来却又好像不是那么回事，众所周知，汉末三国征战，国敝民穷，又经魏晋南北朝，没一刻消停的时候，这才有了后来的五胡乱华，胡人建立的这些政权有十六个之多，但出现的都比较短暂，那个西秦从建立到灭亡满打满算估计也不过数十个年头罢了，但如今这个西秦却已经立国二百余年，当今皇上更是个不折不扣的汉人，这时赵石已经意识到在这个世界上，历史好像已经发生了很大的变化，变得不那么可靠了，这里是不是还是中国地界他不得而知，但至少这里已经不是他所熟知的华夏大地了。

　　赵猎户皱着眉头看着在院子中做着奇怪动作的身影，摇头叹了口气，自从一年前娃儿失足掉到了井里，险些丧了性命之后，也不知是受了惊吓，还是如同赵半仙说的那样是鬼上身了，娃儿反正变得和以前完全不同了，整日里也不见得能听到他说上一句话不说，和家里人也变得疏远了起来，这还不是赵万山最最担心的，娃儿没事儿比什么都强不是，但自吓跑了赵半仙之后，一年已经过去了，在这一年当中，娃儿的身体是越来越壮实，身高也猛的窜了一截出来，十一岁少年的身体已经快赶上村子中十五岁少年高矮了，这本来是件好事，赵万山本人就生的魁梧异常，再加上常年在山中猎取猛兽，身子更是壮健的很，儿子自然要随父亲的不是。

　　但小家伙的行动却越加的有些诡异了起来，自己制作了一些袋子，里面却装满了从河边弄来的石头，早晨晚上两次将这些东西绑在身上，绕着村子就是一顿折腾，直到筋疲力尽为止，这还不算，就像是现在，打拳踢腿，风声虎虎，招式虽然凌乱，但看那劲头儿，却好像直要取人性命一般，赵万山自己可没教儿子这些一看就是杀人取命的玩艺，现如今村子里的人可是已经在传，赵猎户家的男娃儿疯魔了，这样下去可怎么得了。

　　看来是该给娃儿说上一门亲的时候了，也冲冲晦气不是？赵万山暗自琢磨着……

　　……

　　“石头，慢点吃，别噎着了……”石头娘轻轻的拍了几下赵石的背部，溺爱之意一览无余。

　　赵石默不作声，但狼吞虎咽的动作却也慢了下来，一年的时间，虽然有些困难，但他还是基本上适应了在这个家里的角色，不过长年累月形成的习惯不是那么容易更改过来的，他依然少言寡语，更加不会表现的象个十一岁的孩子，伪装成一个纯真的孩子？这样的事情他还真做不来，屋子里的两个小女孩儿对这个变得不一样了的弟弟（哥哥）也平添了几分畏惧，看向他的目光总是怯怯的，到是身为母亲的赵王氏还是一如既往的对他疼爱有加，这让许久没有体会过这种温情的赵石心中添了几分暖意。

　　“石头，我跟你说个事儿。”赵万山定定地看着自己的儿子道。

　　赵石默默的放下了手中的筷子，那种漫不经心流露在外的冷漠和淡然让赵万山心里好像堵了一块大石头，却又恼怒不得，对着这个和以前好像完完全全是两个人一般的儿子，尽管赵万山一万个不愿意承认，但要他象以前那般说打就打说骂就骂，就象是要让赵石扮成个小孩子一样的不可能，就如同现在，被这样一双冷漠的好像里面布满了冰雪还是其他一些冰冷的毫无温度的东西一样的眼睛注视着，就算心里满是恼火，这时也如同兜头被泼了一盆的冷水，浑身都是凉飕飕的，就更别提说出什么教训的言语来了。

　　“咳咳……”赵万山咳嗽了两声，将一肚子的话咽了回去，转开了自己的目光，身为一家之主正当壮年的赵猎户暗自发出了一句儿大不由爷的感叹，算是对自己有些示弱的行为找了个不错的借口，但声音却还是不知不觉间带上了几许商量的味道在里面，“石娃儿，明天跟爹进城一趟，去见见你三哥，也该是给你……”

　　话还没说完，院门哐啷一声响，一个大嗓门已经嚷嚷了起来，“姨父姨母在家呢吗？小三儿来看您二位来了……”


第0005章 亲戚

　　世文，张氏子，字宗行，将军兄也，初为税官小吏，时将军年少，与世文交好，世文不以将军贫寒，以妻妹妻之，亲朋皆以为异，独世文沾沾自喜，有人问之，皆笑而不答，后将军奋起，功业盖世，位极人臣，将军不忘旧恩，张氏一门皆显，余人皆叹张氏之显贵来之易尔，独不知世文之慧眼，诚为可笑。

　　——《大秦豪门列传》

　　进来的是个二十多岁的胖大汉子，满是汗渍的脸上油腻腻的闪着光泽，手里还提着一些杂七杂八的物什，此人叫张世文，字宗行，名字虽然起的雅致，但怎么看上去也象是个拎着屠刀的屠户多些。

　　赵石知道来的这人是谁，算起来两家是亲戚不假，而且是正儿八经的亲戚，赵万山的岳父家姓王，王家原来也是附近村子人氏，一样是猎户，但王家生了个好闺女，当然不是指赵石的母亲，这个好闺女就是现在赵石母亲的妹妹，据说当年十里八乡都知道王家出了只金凤凰，水灵的象一朵花儿一样，十几岁时就嫁给了县城里的大户张家的少爷，作了长房嫡子的正室夫人，真可谓是一跃上了枝头，人家肚子也争气，不数年间就接连诞下了三个大胖小子，这个张世文就是张家的老三了。

　　张家算得上是半个书香门第，祖上曾经中过进士，家道殷实，传到张世文父亲这一代上，虽然再没出过什么官儿，但巩仪县本就是个小地方，象这样的家族在村民的眼里就已经是尊贵的不得了的了。

　　赵石的父亲为人有些木讷，从出生到现在，连县城也没去过几次的人，用现代的话来说就是个老实巴交的乡下人，根本没有什么攀附的念头，有这么一门好亲戚，但却也不经常走动，到是身为巩仪县税丁的张世文在母亲的嘱托之下，到下面收税的时候经常顺便来这里看看，其他的税丁也得过他的嘱托，每次收税的时候，总是给赵万山一家些力所能及的照顾，这对于赵万山来说，自然感激的不得了的。

　　“世文，这人还真不经念叨，刚才还说你呢，吃了没有，在姨父这儿凑合一口，咱爷俩儿喝上点，好好唠唠？”赵万山热情的将张世文让进了屋儿。

　　到了这里，张世文却也没怎么客气，他经常隔三差五的来这里，又都不是什么外人，他也没有什么大户人家子弟瞧不起穷亲戚的毛病，先是将带来的东西都放下，招呼了赵万山和自己的姨娘几句，就坐到了桌儿上。

　　顺手摸了赵石脑袋一下，嬉笑道：“一年不见，石头已经这么大了，象个爷们儿了啊。”

　　赵石强忍着将对方的手拧断的冲动，脑袋一歪，躲过了对方伸过来的胖手，不是他不通人情世故，正常人的生活应该是怎样的他其实一清二楚，但战士的烙印在他的身上刻的太深，深的让他本能的排斥别人靠的自己太近，那让他有一种危险的感觉。

　　“吆喝？”张世文一愣，“才一年没见，石头就不认识三哥了？”

　　赵万山在旁边瞪了赵石一眼，就要说话，但他的婆娘却接过了话茬，一边给张世文布摆碗筷，一边解释道：“三娃子，都是你姨娘不好，一年前我没看住这孩子，让他掉到了井里，救出来的时候就剩下一口气了，还是老天爷开眼，没断了赵家的香火，总算把娃儿给救了下来，但……”说到这里，女人抹起了眼泪，声音也哽咽了起来。

　　一说这些，赵万山心里也直犯堵，长长的叹了口气。

　　“有这事儿？”张世文的诧异和关心到没有半点虚假在里面，对于赵家这门亲戚他也看得很重，张家在巩仪县是有名的富户，各种各样的亲戚着实不在少数，所谓富在深山有远亲不是？但象赵家这样的亲戚可就少之又少了，平时别无所求，也不刻意巴结，逢年过节的，却总是托人将家中最好的东西送到县城，张家虽然看不上那点子东西，但这份心意却是难能可贵的很了，自然在张世文的心里，对这门亲戚也就高看不只一眼。

　　仔细地打量了赵石几眼，刚进屋时还没怎注意，这时一看之下，心里也有几分慌神儿，以前每次自己来之后，在自己面前撒欢一样的表弟怎么变成了这个样子？于是急急道：“都一年了？怎么不到县城通知一声，也好找个好点的大夫看一下，怪我，这阵子出了趟远门儿，真是……”

　　“世文，娃儿没事儿，身体也比以前壮实多了，大夫也看过了，没什么大碍，就是性子变得有些……好了，不说这些了，今天你来，姨父高兴，咱爷俩儿多喝两杯，我还有事想让你帮个忙呢。”赵万山明显不想在这个事情上多说，转开了话题。

　　又不自在的看了赵石两眼，张世文这才说道：“姨父，有事您就说吧，跟外甥您还客气什么？”

　　“这事也跟石头有关，就是……就是想给石头寻个婆姨……”

　　这话说完，不仅张世文一愣，赵石在旁边听了，以他的性子也差点一脑袋栽地上，乖乖，他才十一岁，就算是听说古代人结婚比较早，但十一岁的小儿找个老婆是个什么样子，他一想还是觉得浑身发寒，他并非没有接触过女人，对于他这样的战士来说，舒缓战场和无休止的训练所带来的压力是必要的，而且方法有很多，而找个女人上床无疑是一个最直接而且是最有效的途径，但他还是无法想象十一岁的孩子后面跟着一个拖鼻涕的小丫头是个什么怪异的场景。

　　赵万山却不管自己儿子心里想的是什么，所谓是父母之命，媒妁之言，这事向来是容不得小辈儿插嘴的，他接着说道：“我的意思是先给他定上一门亲，过个两三年等孩子大了再把人给娶过来，本来在村子里就有几个合适的，但……但现在就不好说了，娃变成了这样，我也不好意思跟人家开这个口不是？

　　不过世文你放心，娃儿身体上是一点毛病也没有的了，只是性子变得有些……有些古怪，不愿意跟人说话，但也不是要马上把人娶回来，再过个两三年，等娃儿大上一些，这毛病估计也改的应该差不多了，要是对方到时还是不满意，咱们也不强求，退亲就是了，绝对不会叫你难做。”

　　张世文听到这里，也只是犹豫了一下，就点头道：“行，我回城里寻摸一下，总得给石头找个合适的，不过，我看还是让我带石头回去看看大夫才好，姨父就他这么一个独苗，慎重些总是好的不是？

　　再一个，石头也不小了，总在村子里窝着也没什么出息，我看不如顺便到县学里进学，将来就算读书不成，也能长些本事，混口饭吃总归不是什么难事，姨父您看这样好吗？”

　　赵万山脸上立时乐开了花儿，一连声的点头道：“成成，有你这么个哥哥真是石头的福份，石头，还不谢过你三哥，愣头愣脑的，一点事儿都不懂。”

　　赵石嘴角抽动了一下，却没有反对，他虽然性子冷漠残暴，但行事却最是谨慎小心，听了两个人的对话，虽然起初有些震惊，但只是转念之间，就已经知道这些事情对自己并没有什么坏处，对于不关乎自己处境是否危险的事情，他向来是听之任之的，于是只是淡淡道：“谢谢三哥。”

　　……

　　插曲已过，赵万山和张世文两个推杯换盏，边吃边聊，都有了七八分的醉意。

　　这时只听赵万山说道：“娃儿他姨身子骨儿弱，我这里有前些天刚打的一只狍子，已经收拾干净了，你走的时候带上，给你娘补补身子，娃儿他娘这些日子可老是念叨着，说你这些日子也不来这儿看看，不知道你娘气喘的毛病好些了没有，你若是再不来，我就得带着她到县城去一趟了，家里就剩下三个娃娃，还真有些不放心呢。”

　　听了他这话，张世文一口将酒杯中的酒水喝干，却是叹了口气，脸色也阴沉了下来，赵万山一惊，“怎么，你娘的老毛病又犯了？”

　　张世文赶紧摇了摇头，解释道：“我娘他没事儿，唉，反正也不是外人，外甥就跟您说了吧，您可不知道，这一年我们家可是闹翻了天去了……”

　　“怎么回事？”

　　“您知道我那几个叔叔吧？”

　　“知道，到都是见过，他们……”

　　“几个人年初的时候就闹着要分家，起初的时候我爹也没当回事儿，没成想，他们看我爹没吱声，是越闹越不成话了，我三叔竟然当着我爹的面冷言冷语的，您说我爹能不生气吗？几天下来我爹就病倒了，到现在还没好利索呢，您也知道，我岁数小，在家里又排行老三，说话根本没人听，我二哥就更不顶事儿了，我那些堂兄弟又都不是什么省油的灯，一家子人就差闹上一出全武行了，我大哥到是行，就是游学在外，我爹一病倒，家里一下就开锅了。

　　我一看不是事儿，就让二哥照看着家里，我则亲自到京城去将大哥找了回来，事情还算顺利，来去三个多月，事情总还没闹到不可收拾的地步，我大哥的性子您老也清楚，最是有见识，能决断的一个人，那帮人在他面前都和老鼠见了猫儿似的，我大哥几句话就把家里安定了下来，不过我大哥一气之下，把几个闹得厉害的堂兄弟给赶出了家门，还强行把家给分了，总还是看着都是老张家的人，给几个叔叔留了几分情面，就算是这样，大哥还是被我爹骂了个狗血淋头，说我大哥作的太绝，以后让人怎么看我们张家长房。

　　要我看啊，我大哥作的简直太对了，要说不对的地方就是对那些人太心慈面软了些，照我的意思，一点东西都不带分他们的，哈哈，让您老见笑了，外甥也就是这么一说……

　　就这么着闹闹腾腾将近一年，各房的情份这次也都闹淡了，见了面比陌生人都不如，我现在想起来心里就发堵，我都这样，就别说我爹了，病拖到现在还没好，也就是心里不顺给闹的，这次我算是明白了，家家有本难念的经，有些时候想起来，还是小门小户人家的日子过的爽利，没这么多的破事儿，但小门小户做梦又都想过上大户人家的日子，您说这世间的事情还真是难说的紧不是？”

　　赵石在旁边微微撇撇嘴，所谓人情冷暖，世态炎凉，这些在他那个年代表现的最是彻底不过了，他小时候跟着母亲遭过的白眼儿不计其数，自记事起就明白这个道理的了，张世文都二十多岁了，遇事一点担当都没有，还是跑了老远，把自己的哥哥给找了回来，还好意思说呢。

　　赵万山和张世文可没注意这个丁大点的孩子的小动作，两个人絮絮叨叨又是唠了半天，各家都有各家的难处，男人在这些事情上一般是不会和旁人深谈的，所谓家丑不可外扬嘛，但一来两家算不得外人，二来两人都有了些醉意，趁着酒劲儿，两个人长吁短叹，互相诉苦劝慰。

　　赵石在旁边静静听着，他接触生人的时候不是很多，对于这个时代的了解几乎一片空白，他又不是那种能与人顺利交流的人，现在他又是个十一岁的小孩子，就算是有话别人也不会对他深说什么，所以只好在只言片语之中，得到自己想要的消息了。

　　只听张世文这时说道：“今年也不知怎么了，日子过的就是不顺，您不知道吧，县里新来了个县丞，这其实没什么，老县丞人是不错，但岁数不饶人，告老还乡是大家意料之中的事情，但……但新来的这位大人……

　　唉，您也知道，县丞就管着我们这些税丁，但这位新来的大人可好，光家丁就带来了十好几个，还都是些家养的奴才，来了没两天，就开始琢磨着安插亲信了，县里哪那么多的好位子……我看啊，再过些日子，我们这些税丁的日子就该难过啰。”

　　“还有……”趁着熏熏的醉意，张世文好像要将所有憋在心里的话儿都说出来，“西边儿那个盐场盐监的位子也空出来了，嘿嘿，盯着这个位子的人可不只一个，咱们巩仪县产盐产煤，煤呢，一般小户人家也用不起，再加上还要支应别的地方，那里是个清水衙门，盐场可不同，家家都得吃盐不是？这里面的油水可足的让人眼红，县令大人，县丞大人，还有县尉大人可都盯着呢，前些年盐场哪里轮得到他们染指，都是些太监把持着，不过现在不同了，京城宫里的齐公公倒了霉，就栽在这盐场的上面，不光自己被砍了脑袋，下面的人丢了性命的也不在少数，就算是到了现在，盐场这个烫手山芋，也没有哪个大人敢接手，现在就摆在那里，但大家都得吃盐不是？于是就让下面的人现管着，等朝中的那些大人们商量出个办法来再作定夺，要我看啊，下面的人都争的头破血流的，就别说朝中的那些大人们了，这事一时半会还真定不下来的。

　　这下可好，到是便宜了下面的人了，这不，新来的县丞大人仗着家世已经和其他两位大人吵成了一个个儿，到现在还没结果呢，就是这样，才没腾出手来找我们税丁的麻烦，但事情总有完的时候不是？今后的日子啊……不定得怎么过呢……”


第0006章 盐监

　　世杰者，世文之兄也，少年即存志高远，后游学四方，以方辅方文显为师，方公曾赞世杰曰吾弟子无数，唯杰得吾真传矣。

　　世杰初时名声不显，后得将军助，才展平生志向，成一代名臣，慨叹世上千里马常有，伯乐不常有也。

　　时将军锋芒正盛，上有明君托以腹心，下有敢死之士听命于前，其间多有阿附者，余者更皆诺诺，唯世杰虽将军兄长，秉持公义，从不行谄媚之事，始得将军敬重。

　　后世杰殁，将军亲往祭奠，守灵三日，秦皇闻听，叹曰，世杰能得将军如此，死亦不惘矣。

　　——《大秦名臣志――世杰传》

　　赵万山山野之人，对于官场上的事情知之寥寥，也不知该如何劝慰，只是频频劝酒。

　　赵石在旁边听的入神，虽然得到的消息不算太多，但对于巩仪县的情况也算有了一个大概的了解，在赵石的记忆中，他十三岁之前的生活一直算得上很平静，但经过了那场突如其来的大祸之后，却让他明白，看似平静的生活，总是隐藏着这样那样的危机，就如同现在，生活虽然很是安宁，但谁知道以后会怎么样呢？

　　说来他现在并没有什么要出人头地的多余念头，他在现代的时候，十三岁之前最大的愿望就是让自己和母亲过上好日子，但十三岁之后，他最多的想法就是怎样才能活下去了。

　　这些念头在赵石的脑海中翻翻滚滚，但已经习惯于独自思索回忆的他并不觉得自己有什么不妥的地方，想到这些，只是让他更加明白一个道理，人无远虑必有近忧，缜密的好像计算机一样的思绪快速的计算了一下，这位三哥为人虽然太过随和了些，听这话里话外的意思，能力才干也实在有限，但对自己一家还算不错，家里也颇有些势力……

　　一个很好的退路，这个念头在他脑海中一闪而过。

　　想到这里，赵石立即好像漫不经意地开了口，“这个职位应该是三哥的。”

　　对于孩子的话，大人们的第一个念头往往不是孩子说的对不对，而是孩子的话题是不是合乎孩子的身份和年龄。

　　赵万山愣了愣，却并未怎么当真，按照以往的性子，准是一巴掌拍过去，大骂上几句，但今天有外甥在，再加上娃儿现在判若两人的表现让他吃不准娃儿的心思，所以也只是笑骂道：“娃娃家家的知道什么，别胡说。”

　　张世文也没怎么当真，但他是个年轻人，性子随和，和人言笑不忌惯了的，这时却是笑嘻嘻的问了一句，“哦？石头怎么知道这个职位就应该是三哥的了？”

　　赵石在两个人的脸上扫了一眼，两个人的想法却也把握了八九不离十，在他想来，这是一件很简单的事情，他至少有好几种方法来能达到想要的目的，但他却知道十一岁孩子的身份让他不能直截了当的将话说出来，略微犹豫了一下，低头说道：“听起来这就好像几家人人在争夺田产，分来分去谁都不满意一样，不如找个外人来帮忙，只要分的还算公允，大家又都能或多或少的占些便宜，他们也就都没什么话说了，要不然田地老是荒着，如果误了农时，大家都没什么好处不是？”只一年的功夫，他已经将这里的人的言谈举止学了个七八分相像。

　　张世文听了这些，初时还不以为意，但仔细一想，却立即张大了嘴巴，手里的筷子也啪哒一声掉落在了桌子上，要是别人说出这番话来，他最多也就是觉得主意不错罢了，但一个十一岁的孩子能想的这么深，能不让他惊诧万分？

　　这样古怪的反应吓了赵万山一跳，话他虽然听到了，但却也不怎么明白其中的关节，却是以为是赵石话里的什么地方得罪了他，立即一拍桌子，就要骂上几句。

　　冷不防却是张世文一把拉住了他，眼睛放光的看着赵石急急道：“三哥职小位卑，这个外人怎么看三哥也当不上啊？就算是当上了，职位也未必就是你三哥的，表弟再给三哥出个主意可好？”只是一会儿的功夫，他嘴里对赵石的称呼已经变成了表弟。

　　瞄了旁边的赵万山一眼，赵石却没有接这个话头儿，他虽然平时沉默寡言，看上去比自己的父亲还要木讷一些，但和赵万山不同的是，他心思灵动，是个彻头彻尾的聪明人，只是战场岁月消磨，性子比常人来的冷漠古怪的多罢了。

　　只这一眼，就已经表达了太多的意思在里面，张世文也不是傻子，却越发对这个一年不见就判若两人的表弟看重了三分，心里一个念头一闪而过，没想到自己这个表弟还是个聪明天纵的主儿，以前怎么就没看出来呢？不过在这个时候他却也并未深想，本来要是平时的话，他也未必这般失态，对方毕竟只是一个十一岁的孩子，就算是话说到了点子上，他也未必会立即向一个孩子请教该怎么办才好，说起来，张世文并没有什么了不得的野心，他和他大哥的志存高远不同，他最多只是想着能在家乡故里弄一份不错的差事，能在乡亲父老面前不落了脸面，又能养家糊口就行，这次他大哥回来，就想让他跟着去京师弄个差事干干，他是个乡土观念极浓之人，不愿意离开家乡到别处去，但情势如此，也由不得他不是，所以已经有些意动，但终究是不怎么情愿，今天他又多喝了几杯，再加上这些日子满脑子都为这些事情在烦心不已，乍一听这番话，正是说在了事情的关键之处，心里立即好像溺水之人抓住了救命的绳子，就算知道一个孩子未必能说出什么有用的东西来，也要问个究竟出来的了。

　　“姨父别怪表弟，表弟自小就聪明，现在看来，将来不定能干出什么大事来呢，啧啧，只十一岁就能有这般见地，真是不简单，表弟快再给三哥说道说道，能有什么好办法没有？”

　　哪个父母不愿意听别人赞自己孩子的？赵万山自然也不例外，被张世文几句话一说，立时老怀大慰，笑呵呵的谦逊了几句，他也听不懂这些，更不认为孩子能真的说出什么东西来，孩子性子如今越发的古怪，今天能开口说这么多，不定是个好兆头呢，所以索性自斟自饮，不说话了。

　　“听说大哥回来了？”赵石却没说张世文想听的，只是问了一句看似不相关的话出来。

　　张世文到也不急，点头道：“是，你大哥回来已经有些日子了，只是家里一摊子的事儿，也没过来给姨父姨母请个安，实在有些失礼，还望姨父别要见怪才好。”要是平时他最多也就是点个头罢了，但对着这个镇定从容的好像不似孩童的表弟，他打起了一万分的小心，后半句虽然是对赵万山说的，但他的眼睛却没离开赵石身上半分。

　　“让大哥去拜访一下诸位大人们应该份量不一样吧？”这句话说出来，其实赵石心里也没底，那位没见过面的大哥听这位三哥说的可是威风的紧，但不知在外面也是这般，窝里横的人他见过的太多，谁知道这位是不是呢？

　　张世文闻听眼睛又是一亮，脸上却不由有些发红，他自知不论才干还是学识都照着大哥差的太远，不过让一个孩子轻易看出这些，还是让他觉得不自在，但还是问道：“然后呢？”

　　赵石心里算是对这位三哥死了心，真要是出了什么事情，这位三哥能帮得上多大的忙还真不好说，但话已经说到了这里，只好淡淡说道：“之后就要看三哥是不是知道几位大人的心思了，权力大的多分些，权力小的少分些，剩下的就是三哥自己的了，让别人满意就行，这上面就看三哥照顾的是不是周到了，我只是一个孩子，什么都不懂的。”说完也不待张世文再说什么，放下碗筷，径直出屋去了。

　　“是呀是呀，孩子能懂什么，世文别听他胡说，来咱们喝酒。”赵万山在旁边附和道。

　　……

　　张世文急急赶回了县城，临出门的时候，却是礼数越加的周到，也不管赵万山夫妇的诧异表情，拉住赵石的手说道：“表弟啊，三哥这就回去了，不过放心，以后你的事情就是三哥的事情，等三哥的事儿办完了，一定给表弟找个如花似玉的婆娘，县学的事情那就更不是问题了……”

　　不过这些话听在赵石的耳朵里，这番话到全都是张世文一番好意的，但听在赵石耳朵里却怎么听怎么别扭，遂斟酌一下，还是冷冷道：“三……哥办自己的事情就是了，小弟的事情不用三哥……”

　　话还没说完，却被赵万山一把拽到了旁边，这个粗鲁的汉子是当真急了，劈头盖脸就是一顿数落。

　　但张世文却不以为意，虽然他不知道自己这个表弟为什么变化如此之大，但经他仔细观察之下，还是明白，以前那个漫无心机，只知道吃喝玩耍的表弟已经不存在了，如今站在他面前，满脸冷漠的孩子是个极有自己主见的主儿，虽然只是寥寥数语罢了，但却能说到关键之处，这样的心机和见地出现在一个自己熟识的孩子身上，让人惊讶诧异之余，却也再不能将对方以平常小儿般对待，但现在不是追究这些的时候，现在他满脑子都是回去之后应该如何如何，他如今想到的就是先将自己的大事办完，其他的以后再说不迟。

　　“姨父莫恼，您放心就是，表弟的事情外甥自会尽心去办，若是外甥的事情成了，还要多谢表弟呢，外甥这就去了，姨父姨母保重，要不了多久，外甥再来看望您二老……”

　　……

　　不说赵万山回家如何数落赵石，单说张世文回到巩仪县城，在家里先是琢磨了好几天的功夫，将方方面面以前能想到的不能想到的都细细思量了一遍，这才先找上了自己大哥张世杰，张家三兄弟一母所生，感情甚好，张世杰本来想着这次回去要将自己的三弟带上，张世文的心思他也明白，但所谓大丈夫志在四方，二弟是个不成气候的，也就罢了，但这个三弟却还算得上机灵通达，虽然才干学识上差了一些，但在人情世故上面，也不比旁人逊色不是？总不能老是窝在这巴掌大的地方蹉跎了，家里留下一个人照看也就是了，反正家也分了，近期不会出什么事情，只要兄弟二人能在外面搏个一官半职的，还愁家里有人欺负不成？

　　既然有了这样的心思，张世文在县里的职位也就不很重要了，要不然，以他的阅历，即便是随便出个主意，也能让张世文在县里弄个不错的职位，哪里还用张世文自己烦恼？

　　但还没等他和三弟商量，张世文却先找上了他，将事情一说，张世杰思量了一番，劝了两句，盐场虽是个肥缺，但如今朝局动荡，这里着实是一摊浑水来着，掺合进去实在不好说以后会出什么事情，但张世文正是火炭儿般的心思想把这个职位弄到手，又着实不想离开家乡，哪里听得进去。

　　又加赵石引导，自己添油加醋，说的有头有尾，闹的张世杰实在没有办法，只好答应了下来。

　　张世杰出面，只两天功夫下来，事情就已经定了下来，到也不是全都因为张世杰的缘故，一来是县里的三位大人吵来吵去自觉也不是个办法，二来经过这些日子，大家也都知道要想将盐监这个位子安插一个自己人实在是一件得不偿失的事情，得罪同僚不说，若是在这个事情上闹出什么乱子，丢官罢职都是轻的，风险太大了些。

　　官场之人一时间放不下这个面子，情势就这般僵持了下来，如今有张世杰出面作这个和事佬，几个人正是求之不得呢，再加上得了张世文私底下的许诺，几个人顿时轻松了下来，满口答应了此事。


第0007章 亲事

　　巩仪县县城并不算大，但也总是巩仪县人口最稠密的地方了，所以巩仪县有名有姓的大户人家都在这里有自己的宅子。

　　范府就坐落在巩仪县南城，说是范府，其实几座类似于山西大院般的房子围成的一个院落罢了，离府的规模还差的远。

　　范家老爷子叫范天养，如今已经四十七岁，但用一句现代的话来说却是吃嘛嘛香，身体倍儿棒，精神头儿更是足的可以。

　　“贤婿来了，红儿没跟你一起来？快屋里坐，来人，赶紧上茶……”特有的洪亮声音，再配上他黑红的脸膛儿，壮健的身子骨儿，和张世文站在一起，看上去两个人到真像是父子两个。

　　屋里坐定，看着满面红光的张世文，范天养这个心里也是高兴的很，范家是从辽东逃过来的，那些杀人不眨眼的契丹人和后来的辫子兵可把东北那个好地方祸害的够呛，据范天养的爷爷说，范家一家二十多口人，到了西秦只剩下了兄弟两个，西秦这地方水土虽然不如东北的黑土地来的肥沃，但政治清明，一连几代都是贤明君主在位，内整朝纲，外却强敌，象范家这样的外来人也就越来越多，说的有些远了，言归正传，范家在巩仪县这个地方已经传了十五代，人丁却一直不旺，到了他这一代，就剩下了他老哥一个独苗，家业虽然也算是有了，一家人衣食无忧，但总是让他觉得有些缺憾，因为膝下只有两子，女儿到生了足足有八个，除了两个夭折以外，其他的都好好的，但女儿是赔钱的货，养老送终还得靠儿子不是？

　　范家是以塞外的皮货生意起家，如今到了范天养这儿早已经不做那提着脑袋赚钱的生意了，已经作拥田产，靠收取田租过日子了。

　　所以范天养活了大半辈子，得意的事情没几件，但能结上张家这样的亲家却是他做的有限的几件得意事中的一件。

　　张家是土生土长的西秦人氏，又算得上是诗书传家，这年头识字的人都少，象范家这样的土财主能攀上这么一门亲事自然让范天养得意不已。

　　现在他就更得意了，暗叹当年自己英明，拉下老脸来主动上张家提亲还真是做对了，张家的老三虽然不如老大，但比老二可强得多了，这不，几天不见，以前小小的税丁就已经成了堂堂的盐监大人了，这下出门想不风光都不行，想象着那些老朋友眼睛发蓝的样子，范天养这心里别提有多舒坦了。

　　想到这里，范天养眼睛已经笑的眯成了一个缝，大字儿不识一箩筐的主儿说话却文绉绉了起来，“贤婿今晚别走了，这么大的喜事儿咱们总得庆贺一下，让红儿她娘亲自下厨，咱们翁婿两个好好喝上几盅。”

　　“岳丈先不忙。”张世文心里盘算着，最后还是决定开门见山的把话说出来好些，于是直接说道，“小婿有一件事情跟您老商量，商量完了再说。”

　　“哦？”看女婿郑重的态度，范天养也把笑容收了起来，心里有些疑惑，这个女婿的秉性他是深知的，和他一样，是个最好脸面的，从和自己女儿结亲之后，从来没开口求过自己什么，怎么如今升了官儿，反而要来求自己不成？

　　张世文搓了搓手，到不是他扭捏，只是今天这个事情要是搁在张家也是个了不得的大事儿，听说当年父亲就因为在乡下看了一眼母亲，自此茶不思饭不想，受了很大的罪才最终把母亲给娶进了门儿，还把老爷子给气的差点把父亲给赶出家门，门不当户不对不是。

　　自他当上了盐监，表弟的亲事也就成了他的一件心事，他到没想太多，在他心里，表弟虽然年幼，但帮了自己这么大个忙，总要给表弟找个好人家的女儿才成，思来想去，最后灵机一动，想起妻妹今年才刚满八岁，正好和表弟般配，于是这才急急找上了门来。

　　“嗯，您老听我说，事情成不成都没关系，但您老听了千万可别生气，先考虑一下，今天小婿来您这儿是给人做媒的……”

　　范天养听了这话乐了，盐监虽说不入官员九品之列，但说起来，却也算得上是真正的朝廷官员了，吃着比知县还多的俸禄，权力上却不受知县管辖，过手的银钱多的让人想象不到，是真真正正的肥缺，谁见了都得叫上一声大人的，当了盐监的女婿亲自来保的媒，那还能错的了吗？

　　“世文说的是婉儿那丫头吧？我正发愁这个丫头性子太野，没人要呢，给我说说，对方是个什么人家，多大了，咱们又不是外人，有什么话不好说的，看你那样子。”

　　“哦，小婿说的不是婉儿，是……是柔儿……”

　　“啊？”虽说如今定娃娃亲的不在少数，但范天养还是一愣神儿，他家里还有两个女儿未嫁，一个就是他说的婉儿了，今天正是十四岁，也算是到了适婚的年龄，另一个今年刚满八岁，还是个孩子，没成想这个女婿说的却是小的。

　　“柔儿今年才八岁……”

　　“是这样的，小婿有个表弟今年十一岁，他是我看着长大的，人品是没得挑的，模样也算周正……就是家境……差了些，但……我这个表弟非比常人，比起小婿来，说一句不怕您老笑话的话，在这聪明劲儿上，小婿是比也没法比的……

　　本来表弟年纪尚幼，等过些时候出息了再寻良配也是不迟的，但我那姨父就这一个独苗，自然心急了些，就将这个事情托给了小婿，所以……”张世文第一次给人做媒，感觉别扭之余，说的也是吞吞吐吐。

　　俗话说人老精鬼老灵，范天养活这么大的岁数也不是白活的，当即问道：“你姨丈家里是？”

　　“猎户。”张世文干巴巴的说道，这事瞒也瞒不住，他也没想瞒着，但他也已经准备好了一些说词，接着说道：“听小婿把话说完……您老也知道了，小婿已经当上了盐监，说实话，以我的本事，那么多眼睛盯着的位子轮也是轮不到我的，大哥又不肯帮忙，一心想让我到京城去，但小婿和大哥不同，是个不长进的，压根儿就没想着什么济世安民，大富大贵，咱也没那个本事更没那个命儿，京师繁华天下，是个好地方，但小婿也想的明白，帝王脚下，达官贵人数不胜数，咱去了那里，除了给人磕头作揖，还能干什么，想想就没意思的紧，还不如在乡里活的自在呢，但大哥的意思咱也拧不过不是？

　　可巧，前些日子，小婿到姨父家拜访，本来想的是临走之前问问姨父家里有什么要帮忙的没有，也没想太多，但我那表弟却指点了小婿几句，别看我那表弟年纪幼小，但只寥寥数语，就已经将困扰小婿多日的事情点的明明白白，俗话说的好，三岁看小八岁看老，我这个表弟家境虽然贫寒，但一看就是个能干出大事情的人物，赶巧我那姨父将表弟的亲事托付于我，小婿就想啊，巩仪县的女子虽多，也就咱家的柔儿能配得上这等的人物，所以就到您这儿来了。

　　如果您不答应，小婿也没什么话说，就只好让大哥在京师寻摸一下了，话说回来，等闲人家的女儿想要找我表弟这样的女婿，就算姨父答应了，咱也是不会答应的……

　　嗯，今天的事儿您老不管答应不答应，最重要的却是别让我大哥知道，我大哥的性子您也知道，要是知道这个主意是表弟给出的，一准儿得把表弟弄到别处去，表弟家里就他一个独苗，我瞅表弟的意思，也不是个愿意远游的人，我姨父姨母也未必答应，今天也就跟您老交个底，在我大哥面前表弟的事情我可是只字未提的。”

　　张世文的话范天养并不深信，象这样的事情，就是说上一箩筐的好话儿出来，也是在情理之中的，但他考虑的不是这些，既然是这个女婿亲自开的口，以前又从未求过自己什么，如今身份又已经不同以往，这个情面却是不好驳了的。

　　“要不……让娃儿到这里来一趟，我亲自看看？”

　　“成，您老怎么也得亲自看看不是？过些日子，等我把盐场的事情忙的差不多了，就把他给您带来，不过先给您老说，我那表弟性子有些冷，不过有能耐的人都这样，没什么好奇怪的不是，还年轻不是，我大哥小的时候鼻子都差点长到天上去，现在您再看，说是谦和君子也不为过吧，呵呵。”

　　……

　　赵石自然不知道事与愿违，只因为自己的几句话，就弄了个比自己还小的媳妇出来，他现在静静地感受着身躯之内充沛的精力和力量之后，满意的接过旁边小女孩儿递过来的手巾，擦了下脸上的汗水。

　　这是他每晚必做的课程，自从他在一位教官那里学会了这套八极拳开始，就风雨无阻，算起来练了整整有十几个年头，可惜的是，他学会的太晚，身体上已然定型，要不然以他的悟性和毅力，早晚会有大成的一天，这是那位教官的原话儿。

　　那位教官自然想不到这个对近身搏击有着异乎寻常的天份的年轻人会有这般离奇的际遇，中华武术传到近代，在赵石看来已经徒具架式，在实战上没有多大的作用，八极拳也不例外，如果你在与敌人贴身肉搏之时，还用什么武术架式，那一定是找死的行为，当然了，也许民间有些武学高手在，但赵石没见过，就算是教他这套拳法的教官，要是你和他对练的话，使出来的也是标准的军队格斗技，只不过时不时能从一些招数上看出八极拳的影子罢了。

　　赵石之所以将这套八极拳练了那么长的时间，只是因为八极拳对于身体的协调以及力量的运用上着实有些好处，象是八极拳中的贴山靠，据说古代八极拳的门人弟子们常用身体去靠墙，靠树，威力极大，这就涉及到全身力量的应用，看上去着力点是肩部，其实是力从腰起，靠扭转之力将全身的力量集中在肩部，然后发力。

　　中华武术在实战上也许不如散打，唐手，或是什么关节技之类的东西，但在力量的运用上实在是有自己独到的地方，这也是赵石勤练不辍的原因所在了。

　　当然了，硬气功是军中必修的一门课程，不过一般说来，硬气功与其说是气功，不如说是让自己的痛感神经去适应外部击打所带来的疼痛，日子久了，确实能激发人体中的潜能，起到一定的效果，至于什么刀枪不入之类的传闻，那都是以讹传讹罢了。

　　赵石身旁的小女孩儿就是他的现在的妹妹了，乡下人起不出什么好名字，赵翠儿就成了小女孩儿的大名了。

　　女孩儿今年刚满六岁，到是和母亲长的很像，瘦瘦弱弱的，不过还算清秀，女孩儿到不是和赵石如何的亲近，不过以前跟在赵石身后玩闹惯了，现在虽然对这个变得冰冰冷冷的哥哥有了三分的惧怕，但习惯还是改不了，再加上赵石身上一种孩子绝对不会具有的成年式的沉稳，让小女孩儿莫名的有一种安全感，所以赵石现在身后就多了这么个小尾巴出来。

　　下意识的摸了下胸口，这里应该是每次大量运动之后都隐隐疼痛的地方，那是第三次执行任务的时候，由于一时心软而给他留下的纪念，一处几乎贯穿胸口的刀伤，给他这一下的是个看上去毫无危害的少女，所幸的是没有伤到心脏，但他还是在和死神争斗了整整十天，才把性命捡回来，自那以后，每到阴天下雨，或是剧烈的运动之后，这里都会隐隐作痛，不过这也疼痛也在时刻的提醒他，对敌再不留情，由此开始，赵石的狠辣和残暴性子才张显了出来。

　　但他没有摸到什么，触手之处一片光滑，感觉到的只有渐渐隆起的坚实的肌肉，赵石这才醒悟过来，自己已经不是从前的自己了，嘴角牵动了一下，勉强算是苦笑吧，越是不想记起的东西，越是牢牢的在你的记忆中占据一个靠前的位置，看了一眼怯怯的盯着他的小女孩儿，一年平静如水的生活，却不能将他从回忆中彻底解脱出来，他也曾经努力地想适应正常人的生活，但结果是可笑的，一个不算任务的任务就让他以前的努力全都白费了，不可否认的是，当他毫不费力的猎杀那些猎物的时候，他很兴奋，感觉很好，他知道，这是一种变态的反应，没有哪个正常人会在杀戮中感到由衷的快意，但他就是抑制不住这种感觉。

　　抛开这些恼人的感觉，赵石领着妹妹进了屋儿，若是被那个时空中的队友们看见的话，准能在赵石的背影中察觉出，如今的赵石比以前多出了几分人气儿出来。

　　屋门一关，将屋中的灯火之光关在了里面，院子也恢复了往常的平静。

　　正在慢慢蜕变中的赵石不知道，在遥远的北方，一个十九岁如同苍狼般的蒙古少年睁着一双被仇恨和野心烧灼成血红色的眼睛，庄严的对着布儿罕山向长生天发下了誓言，决定向强大的敌人蔑儿乞部开战，因为乞颜部的世仇蔑儿乞人抢走了他新婚的妻子，没有一个蒙古人能忍受这样的耻辱，按照长生天定下的规则，他将用鲜血和战刀来回报自己的敌人。

　　但这个在另一个时空中，曾经让大地染满血色的蒙古少年却也不知道，在那遥远的南方，汉人居住的地方，自己今后最强大的敌人正向往着平静的生活，努力消磨着身上的血腥味儿。


第0008章 大雪

　　将军幼年丧父，承父业而猎山林，其时北方大雪遍地，将军年幼，上有长姐，下有幼妹，母于病中，艰辛可知矣。

　　然将军武勇天授，旬日之间，猎得熊豝，村民异之，皆言祖宗护佑，群以贺之，将军不语，以熊肉予村民，村民醇厚，皆拒而不受，将军言道，吾父去时，多得乡里之助，今以此偿之，毋须多言，村民感而受之。

　　将军时年十一岁，却有古豪侠之风，余不赞将军武勇，独叹将军意气，是以记之。

　　——《大秦记事――竹斋志异》

　　赵石婚事被拖了下来，不是因为他本人的反对，而是因为这年的冬天，北方普降大雪，虽说刮风下雨都得看老天爷的兴头，和赵石没有什么关系，但接连几场大雪下来，本来还满嘴的瑞雪兆丰年的老百姓们却已经开始感觉到不妙了，突如其来的雪灾让县里的官员们忙的焦头烂额，西秦政治还算清明，在这场据说数百年不遇的大雪面前，一面开始准备赈济灾民，一面开始进入戒备当中，当然了，戒备的是北方的党项人以及西边的辫子兵。

　　雪灾对于这些游牧民族的影响要大的多，缺衣少食的游牧民族在经历了这样的雪灾之后，可想而知的，进入边关劫掠就成为了他们唯一的选择，但现在头等大事却是安顿灾民，边患就算有也应该是春天的事儿了。

　　巩仪县的地方虽然不大，但官吏也少，所以几乎全县的所有官吏都被调动了起来，首先就是要将囤积的衣物和粮食运到雪灾严重的地方去，再有就是等大雪停后，打通各处被大雪封阻的道路，一来联系各村各镇，发放救灾物什，二来为明春的援兵能快速到达边镇做准备。

　　赵石的婚事在这样的大前提下自然也就耽搁了下来。

　　赵家村下的雪开始时并不算太大，但到后来，一场接连两日的大雪下来，几家年久失修的房屋顿时塌了下来，所幸只是伤了几个人，并没有出现死人的，各家分派一下，将无家可归的人们领回自己家中安住，也就解决了问题。

　　粮食问题也到不算严重，各家中储存的粮食足够各家过了这个难熬的冬天，但取暖用的柴禾却成了个大问题，往年的冬天，都是人们进山伐些树木回来，所谓靠山吃山嘛，断断续续的总能过了冬日，但大雪一下，进山的路上的积雪几乎已经没到了人们的大腿上面，再加上周围全是白茫茫一片，如果现在进山，就算没给冻死，也得小心迷路不是。

　　大雪初晴，却是人们最最难过的时候，下雪之时还好些，天气不算怎样寒冷，但雪停之后，天气却骤然严寒了下来，这可不是现代经过二氧化碳的温室效应之后的天气，冰冷刺骨的寒风一吹，几乎好像要立时将人身上的暖乎气儿都带走一般。

　　不过两个月的时间，村子中就已经有几家断了炊烟，再下去肯定是要死人的了，这样下去也不是办法，村中一些德高望重的老人儿们聚在一起一商量，将村子中的年轻人都叫了过去。

　　赵家村的人本就心齐，几个老人儿一说，年轻人们就都答应了下来，各家各户出一个壮劳力，组成了一个由二十多人的队伍，进山拾柴，这里还要照顾几家是独苗的，总不成断了人家的香火不是？

　　赵万山家里就两个男人，其实是一个半男人更准确些，赵石岁数太小，还算不得男人的，这样的家里本不应该出人的，但谁让赵万山是猎户呢？自然数他们几家猎户对山里的地形最是熟悉，又得防备野兽，自然是要跟去的了。

　　赵万山是个爽直汉子，别人只是一说，他也就立马儿答应了下来，临走之前还叮嘱赵石照看好家里，赵石漫不在意的答应了一声，按照他冷漠的性子，自不会表现出什么类似于担心和不舍的情绪。

　　事情几乎和当年一样，虽然过程并不相同，但结果却如出一辙。

　　一天之后，队伍回来了，一个个冻的脸青唇白，但人还是少了两个，赵万山就是其中之一。

　　当同行的赵狗子将赵万山的那张三石的硬弓交到赵石的手里的时候，赵石的母亲当即晕倒在地，两个年轻人自动将身上的柴禾放在了赵石家里。

　　“你爹掉进了雪坑里面，救出来的时候人就已经不行了，尸身没法带下山来，我们把他藏在山坡上了，过年雪化了，再起出来，进祖坟。

　　以后家里若有什么事情，只管去找叔儿，还有……照顾好你娘……”

　　看了一眼默然无语的赵石，一同到家里来的赵狗子两人都暗自叹了口气，三家都是村子里的猎户，这年头猎户也是要在官府记上一笔的，也只有猎户手里才有弓箭和刀枪之类的家什，一到边镇吃紧，首先征召的也是这些猎户们，所以猎户和普通的村民有所不同，自成一个群体，他们自然和赵万山家里交情都还不错。

　　但这年头儿，过日子哪里有容易的，两人也都有一大家子人养活，平日给些照顾还行，若是说将这孤儿寡母的一家四口接到自己家里，那是想也别想。

　　“谢谢两位叔叔，请回吧。”赵石慢慢扶起自己的母亲，随口说道。

　　比起当年来，这两位还算是有情有义的了，当年他父亲死后，亲朋连见个面都好像不认识他似的，自那开始，赵石对于人情冷暖已经有了个充分的认识，现在话语虽然冰冷依旧，但心里下意识间对两人已经存下了几分的好感。

　　赵狗子两人对望了一眼，也都很是无奈，最后两人将自己拾到的柴禾分了一半放下，出了赵石家的门口。

　　“都别哭了，大姐烧些水来，以后生水不准喝，不准和进村的陌生人接触，吃饭是要将手洗干净……，翠儿帮着大姐做饭……”一边说着，一边将昏倒的母亲扶到了床上。

　　两个女孩儿大的不过十五，小的不过六岁，遇到这等惨事，早就失了主张，听了赵石的话，立时找到了主心骨儿，哭哭啼啼的开始忙碌了起来。

　　看着床上脸色苍白如死的妇人，听着外面两个女孩儿的哭声，屋子里是一片愁云惨淡的景象，对于这样的一家来说，失去了赵万山，就顶于失去了顶梁柱一般，如果床上的妇人再有个三长两短，这个家里就只剩下三个小的了。

　　但赵石想的却不是这些，生生死死他见过的太多，和这家人相处也不过一年而已，在他心里，根本谈不上什么感情，再说他有没有感情还是两说着。

　　不过他向来心思细密，别人想一步，在他这里就已经想了三步，他现在考虑的是，他需要这个身份，所以，这个家他还得亲手维持下去，来这里这么久了，这里的规矩他也多少知道一些，没有身份的人，也就是现代常说的黑户在这里简直是寸步难行的，对于人口的管制，这里好像比法律健全的现代还要严格上几分，脱离土地出走他乡的农民没有官引，那是要被当作逃犯对待的，所以自己孤身一人离开的念头被他彻底打消。

　　养活一家几口对于他来说不是什么难事，虽然由于这具身体因为年纪太小，气力还弱，但以他的本事，使一家人免于冻饿之苦实在不是什么大不了的事情。

　　还有，大雪之后，往往意味着疫病开始蔓延，大灾之后便是大疫，这已经是一项规律，所以要想在这里生存下去，就得先做些防范。

　　还有就是食物问题，家里的存粮应付过这个冬天还是足够的，等雪化了要进山一趟……

　　看这里山林的茂密程度，大雪开始融化的时候应该不会出现什么山体滑坡，或是泥石流之类的灾害，到是村子前面那条小溪有可能要发上几天水，应该也危害不到村子才是。

　　房子以后要修一修，那位三哥也不知道现在怎么样了，是不是已经当上了盐监，没有盐是万万不成的。

　　仔细看了一下手里的大弓，对于他来说，这张弓是不错的，但稍微大了一些，试着拉动了一下弓弦，感觉自己力气还是弱了一些，弓箭对于他来说并不陌生，丛林之中，往往一张弓的威力要比枪弹还要大上一些，使用弓箭对于他来说不是什么难事。

　　看来雪化之后，还要去找那位三哥一下了，最……最好是能请人制作几个滑轮，要不然就干脆换上一张弓，不行，弓力太弱顶不得什么事的，希望以现在的工艺能制作出滑轮组吧，要是能的话，是不是要顺便弄把枪出来呢？随即他就打消了这个不切实际的念头，虽然制作滑轮的工艺和制作出一把简单的火药枪需要的精密程度也差不了多少，但子弹上哪里去找？火药更是没处去弄，还是弓箭来的实际一些。

　　……

　　既然决定在这里安定下来，赵石的念头立即转向了许多实际问题，将将来大概规划了一下。

　　……

　　失去亲人无疑是悲痛的，但生活就是这样，有失去有获得，人们不能老是活在过去之中，赵石的母亲王氏在大病了一场之后，也慢慢接受了失去丈夫的现实，王氏不懂什么大道理，但家里还有三个小的得她来拉扯，现实的残酷根本不会留给你缅怀过去的时间和精力。

　　作为家里唯一的男人，赵石也必须承担起更多的责任，照顾生病的母亲，安抚两个姐妹，这些繁杂的事情说起来简单，但如果赵石还是以前那个十一岁的孩子的话，说不准这个家也就垮了下来。

　　在村子中其他人的帮助之下，再有赵石指派着两个姐妹干这干那，总算是将这个难过之极的冬天熬了过去，等王氏病情好转，雪也已经融的差不多了，和赵石估计的差不多，清溪发了几天的水，那些在现代肯定要发生的诸如泥石流之类的自然灾害连影子也没有一点，赵石的心也算放了下来。

　　古代之人最是讲究孝道，赵石自己都快将赵万山的尸骨还在山上的事情忘的差不多了的时候，赵狗子却已经带着人手，勉强进山将赵万山的尸身起了下来，古代的丧礼无疑是繁复的，但也得看什么样的人家不是？所以赵万山的葬礼很是简单，也没有那么多的讲究，只是守孝还是要守的，至于说什么守孝三年之类的东西，那是读书人家才有的规矩，老百姓不讲究这些，也讲究不起。

　　只是过了头七，赵石就将孝服脱了下来。

　　“石娃儿，你要干嘛去？”王氏大病初愈，再加上前些日子娃儿他爹下葬的时候哭的昏天黑地，脸色自然好看不到哪里去，看上去只是比死人多了一大口气儿似的，但现在她却死死拽住自己儿子的胳膊，眼睛中满是慌乱，其中还夹杂着一丝固扭的凶狠，声嘶力竭中吓的旁边两个女孩儿瑟缩着不敢靠近陌生的母亲。

　　“我要进山一趟。”

　　“你……你进山干什么去？”本来就已经隐约知道自己儿子企图的王氏心里格登一下，她不敢想象，若是自己的儿子再有个三长两短的，今后的日子该是个什么样子，嘴里下意识的问着，抓住赵石的手不免又用了些力气，好像生怕一松手，儿子就此不回来似的。

　　“家里的东西吃的差不多了。”一边说着，手臂挣动了一下，在这个家里，也只有王氏的话他还能稍微听上一些，和王氏交谈也是最多，也许是他从前有一个这样的母亲的缘故吧。

　　“你……你不能进山，到别人家借些粮食也就是了，你要是出……你要娘怎么活啊？”说着说着，王氏的眼泪已经流了下来。

　　“弟弟，你就别去了，家里的粮食还够吃些日子的，等过些日子，到镇子上把家里存的那几张兽皮卖了，还能支撑些日子，要不然，我去城里找三哥借上一些……”旁边传来女孩儿怯怯的声音，是赵石的姐姐赵起娣，但在弟弟冷冷的注视中，话头儿立止，低头不说话了，这个时代女人地位低，赵万山一去，家里就数赵石说一不二，这是陋习，但这确实是这个时代的铁律。

　　“那不是办法，欠别人的总是要还的。”

　　王氏慢慢松开了自己的手，他们虽然贫寒，虽然不懂什么大道理，虽然……但却是最不愿意欠别人情份的一群人，受人点水之恩，必当涌泉相报，欠别人的情总是要还的，就是这么简单。

　　但相比起儿子的性命来，这些又算得了什么呢，刚刚松开的手又紧紧抓了上去，但却抓了个空，王氏于是嘶声道：“娘和着脸皮不要，也不能让你进山去，娃儿，你还小，等再年长些，你干什么娘也不拦你，行不？”

　　但赵石却不为所动，转身对姐姐道：“给我准备些饭团，加些油脂……我最多去一月时间，照看好家里，有事儿就去找村里人帮忙，愣着干什么，快。”


第0009章 猎熊

　　山中积雪初融，白雪融化之后，立即又被冰寒刺骨的天气冻住，在地面上形成一层冰壳，让阳光一照，就像是地上突然多出了无数的灯泡，耀的人睁不开眼睛，不过到是给本就绮丽万分的雪后山林增添了几许亮丽。

　　不过看上去景致非凡，但若是走在山中，你就会感觉到这样的地方实在是糟糕透了的，有的地方冰壳并不十分坚固，一脚下去，冰面碎裂，下面的积雪立即没到你的膝盖，这要是在平地也没什么，但在这样的山中，却是凶险的很的，谁知道雪下面是什么？若是石头之类的最多崴上一下脚罢了，若是下面有坑洞或是树枝的断茬儿，那可是会要人命的。

　　赵石静静的蹲在一棵树的树杈之上，眉眼之处已经挂上了许多的冰霜，可见时间已经不短，事实上，他现在已经入山四天了，林中冰雪已经开始融化，因为大雪而躲起来的野兽也开始出来觅食，说起来他已经打到了三只野兔，还弄到了几只地鼠，但这并不足以让他出山而去，在他想来，最少也要打到一只比较大些的猎物才行的。

　　身体抑制不住的开始瑟瑟发抖，刺骨的冰寒正让他的腿脚开始麻木，接着就是深入骨髓的刺痛，赵石估算着自己还能忍耐多长的时间，他有着常人无法想象的忍耐力和钢铁般的神经，但现在的身体却肯定是还差的远的。

　　在这里，他发现了一只大型动物的足迹，他对于打猎并不怎么在行，他辨别不出这是什么动物，也许是老虎，也许是熊，谁知道呢，但根据留下的痕迹进行追踪却是他的强项，他只是听说动物一般不会在丛林中胡乱行走，和人一样，它们都有自己的范围和路线，一般不会有大的改变，所以他留在这里碰碰运气，他不缺少耐心，更不缺少时间，他在这里已经等了一天，他还将继续等下去。

　　缓缓站起身来，微微活动了一下四肢，掏出怀里贴身放置的皮囊，仰头灌了俩口里面成装的液体，随即混杂着辛辣的酒味和血液的腥味的气息弥散在口腔之内，刺激着赵石的味蕾，直达他的肠胃，一股暖流从心底升起，略微驱散了浑身的寒意，这是少量的水酒和经过粗粗过滤后的血液混合而成的东西，正常人是绝对不会这么干的，只那股味道就能让绝大多数人当场呕吐出来，但在这冰雪连天的山中，有什么能比血液和酒水更能增加身体中的热量呢？

　　轻微的响动传了过来，赵石眼睛一眯，身体缓缓的蹲了下来，将皮囊小心的放好，他知道，也许这么长的时间没有白等。

　　一会儿功夫，一个庞大的身影出现在了赵石的视线之内，这是一只成年棕熊，漫长的冬日让它的身体比照正常时瘦弱了许多，突如其来的大雪让天气更加的严寒，食物更加的稀少，也让这个山中真正的王者提早苏醒了过来。

　　它不时的在地上嗅来嗅去，期望能找到一些果腹的食物，还时不时的站起高大的身躯，发出警戒性的咆哮。

　　它的鼻子十分的灵敏，突然一股诱人的香味引起了它的注意，散发着香气的是几个看起来像是雪团的东西，它疑惑的拨弄了一下，有些警惕的四周逡巡了一圈，然后毫不客气的将几个雪团都吃进了嘴里，食物极是滑溜，入口之后，还没等它咀嚼一番，就已经进了它的肚子，对于胃口极大的它来说，这点东西实在不算什么，又四外找了一圈，再没有任何收获的它慢慢消失在了赵石的视线之中。

　　半晌过后，赵石慢慢地爬下树来，活动着自己变得异常僵硬的身体和四肢，用积雪搓了搓手脚，再吃了几口身上硬的好像石头一样的干粮，胃里一阵酸痛，赵石皱了皱眉头，熟悉的感觉让他失神了一下，当兵的没有几个是没胃病的，尤其是他们这样的特种士兵，有的时候可能十天半月也吃不上一顿象样的饭，还得时不时的搞一下饥饿训练，没胃病那才是见了鬼呢。

　　抛开这些并不怎么令人高兴地回忆，顺手抓起一把雪来抹在脸上，精神不由一振，到了哪里都得努力活着呀，更……更何况自己现在也是有家的人了，赵石的眼睛中露出了些许的自嘲。

　　接下来就是小心地跟踪，大雪为跟踪提供了最好的环境，显眼的脚印一直让他不即不离的跟在棕熊的身后。

　　两天过后，赵石终于听到了不远处棕熊那饱含痛苦的咆哮声，赵石并没有立即赶上去，他知道，这个时候的野兽是疯狂的，以他现在的体力和身体，在疯狂的野兽面前还没有足够面对面搏斗的实力。

　　又跟出了大约五六里远近，一天悄悄的过去，远方棕熊的怒吼声渐渐的衰弱下来，赵石这才小心的靠近上去。

　　庞大的棕熊这个时候已经倒卧在了地上，嘴里不时渗出鲜血，虽然身体还在不时的抽动，但谁也看得出来，这只健壮的棕熊已经快不行了。

　　赵石的脚步声虽轻，但野兽的本能还是让垂死的棕熊意识到了即将到来的危险，它努力的支起自己的脑袋，向着赵石的方向发出警告性的咆哮，但这个时候的它已经没有多余的力气再站起来了，腹内的绞痛带走了它大多数的力气，流出的鲜血更是让它的身体慢慢的变得冰冷。

　　……

　　当那还远远算不得强壮的身影出现在一直守候在村口的一家三口的视线之中的时候，泪水瞬间模糊了她们的眼睛，已经冻的有些僵硬的身体好像立时充满了活力，三个人跌跌撞撞的迎了上去。

　　……

　　“听说了吗？万山家小二猎回来一头熊……”

　　“这事儿谁不知道，刚才我还亲眼看到的，那熊怕不有千斤重，就是躺在那里也怪吓人的呢，自咱们祖上唐时来到这里，还没听说谁能猎到熊虎之类的猛兽……”

　　“照说那万山家的小二自那次掉到井里之后就木呆呆的，没想到却有这大的本事……”

　　“照我看啊，是万山在天上保佑着自己的娃儿呢，要不然，你说咱赵家村这么多代了，出过多少的猎户？就没听说谁能猎到熊的，他一个娃娃家家的，能有那本事去？再说，那大的一只熊，他一个孩子怎么可能弄得下山来？”

　　“也是这么个理儿，前些日子我去了趟镇里，听说石头的姨兄可是已经当上了盐场的大人……”

　　“你说的可是常来这里的张家小子？收税的张税官儿？”

　　“不是他还是哪个？不是我说你，张家小子也是你叫得的？这要是在城里，怕不得把你按在地上就是一顿板子……”

　　“那得是个多大的官儿啊？”

　　“听镇上的人讲，那可是和县令大人一般大的官儿了，见到县令都不用行礼的，那张家和万山家可是正儿八经的亲戚，你说要是没有祖宗保佑，万山家能攀得上这么一门亲？虽说现在万山去了，但有这么一门亲戚在，往后他家的日子也错不到哪里去……”

　　“说的在理，说的在理……”

　　乡野之人，最好谈论些家长里短的闲话，自赵石回到村里，不到半天功夫，村子里的人就已经全都知道了消息，啧啧称奇之余，自是不相信一个十几岁的孩童能力搏熊虎，最终都归到了神神鬼鬼上面。

　　……

　　赵石可不知道这些，一连多日的山中生活，让他还略显幼稚的脸上多了几分风霜之色，虽然他的灵魂是那个如钢似铁的现代战士的，但毕竟身躯却还是个孩童，未加雕琢，经了这次磨练，在他的身上，立时多了几分锋锐之气，和之前已经大不相同了。

　　家里很是热闹，村子中听到消息的都会到这里看上几眼棕熊的尸体，尤其是那些孩子们，围在旁边怎么赶也赶不开的，棕熊的尸体已经冻得僵硬似铁，但俗话说的好，虎死余威在，这山中之王虽然死了，但那样子还是吓人的很，不时有孩童上前试探着摸上一把，然后惊叫着跑开，得意洋洋的在伙伴中一阵炫耀，将一个不大的小院闹腾的好像过年一样。

　　赵狗子两个猎户也听到了消息，他们对山中的猛兽熟悉的很，不过在看到棕熊的尸体的时候还是吃了一惊，他们知道，虽然大家都说山中之王是老虎，但实际上，一只成年的棕熊却是连老虎也要惧怕的猛兽。

　　两个人围着棕熊转了几圈，让他们百思不得其解的却是这只熊的身上没有什么伤痕，不过是嘴上有些血迹罢了，难道那个孩子是用拳头将它打死的不成？

　　两个人带着这种疑惑进了屋儿。

　　屋里还算清静，要进来的人倒是不少，但王氏都以娃儿刚回来，累着呢，得好好歇歇之类的话给打发了出去。

　　但赵狗子两个人不同，平日里就是家里的常客，再加上人家也算是对自己有恩，丈夫的尸身都是他们给找回来安葬了的，再有就是这些日子没少帮了家里，见是两人来了，立即让进了屋里。

　　两人进到屋里，赶紧招呼两人的王氏，脸上犹自带着些泪痕，可见是刚刚哭过，赵石则坐在土炕上面正在吃饭。

　　“娃儿回来了，这下好了，你娘也总该是放心了，不过，我说石头啊，你年纪还小，怎么就自己进山了呢，还是这么个时候，一听说你自己进了山，可是把叔儿两个吓得不轻，赶紧带人去找你，到底还是晚了一步，看你足迹是一直往山里去了，你狗子叔儿当即就急了，大雪封山，那可不是闹着玩的，立马就要进去寻你，还是我死拖活拉的将他拽了回来。

　　你也别怪叔儿绝情，村子里这一冬天下来，算是你爹，已经没了四个人了，实在是不能再出事儿了，再说你狗子叔儿和我家里都有一大家子人要养活的……

　　说这些叔儿是要告诉你，你年纪也不见小了，应该懂些轻重才对，你爹去的早，一家子人就指望着你呢，旁的不说，就说你这次要是出个什么事情，让你娘她们今后靠谁去？说句不好听的，你这一支子人就算是绝后了，对得起祖宗吗？对得起你爹……”

　　说话的是赵家村的另一个猎户，他叫商延祖，是个外来户儿，不过娶了个赵家村的闺女作媳妇罢了，这个商延祖据村里人说是个归田的老兵，曾在西边和胡人打过仗的，在村子里面也算是个有见识的，所以和赵万山，赵狗子平辈论交之余，三人里却是以这人为主，这一进门来，没说两句的功夫，却是说道起赵石的不是来了。

　　赵狗子在旁边暗自拉了商延祖一把，心里话儿，娃儿刚从山里回来，又独自猎了头熊，这些话虽然对，但也不能这个时候说不是？

　　于是接过了话头道：“快跟叔儿两个说说，外面那头熊怎么回事儿，真是你猎到的？怎么身上一点伤也看不出来？不是毒死的吧？那可糟蹋了……不过熊皮还能用的……”

　　赵石慢慢地将嘴里的饭食咽下，桌子上的菜就是一碟肉脯，一碟咸菜，还有家里剩下的几个鸡蛋了，但赵石依旧吃的极香，这会脑门儿上已经见了汗珠儿，坐在旁边的王氏赶紧拿来巾布，给他擦了擦，满眼都是心疼的神色。

　　“不是毒药，只不过是几个饭团，里面加些铁刺和钢针，也是那只棕熊雪天饿的狠了，要不然也杀不了它的。”语气虽然淡淡的，好像满不在意的样子，但听了旁边两人的耳朵里却大是不同。

　　饭团里裹钢针？这也太……太毒了些吧？两个人不约而同的打了个哆嗦，打了半辈子的猎，还真没想到打猎能这么打的，在他们想来，打猎一个就是设置陷阱，再有就是弓猎了，自古以来都是这样，下毒的方法人们是不会用的，打猎是为了得到肉食和皮毛，中了毒的猎物，谁还敢吃不是？

　　……

　　接下来的几天里，赵石将熊肉分成了数十份，让王氏和两个姐妹一一给村中各家各户送了过去，这年头，虽说日子还能过得下去，但在这样的偏远山村之中，食物也不比金钱差到哪里去的，村人纯朴，再加上熊肉是人家孩子拼着性命才弄回来的，自是百般拒绝不受，但一来有食物储存不易这样的理由在，二来大雪封山，各家也确实需要粮食，在劝说之下也就都收了下来，这样一来，各家自然是感激非常，王氏一家在村中的地位好像要比赵万山在时还要高上许多了，就连赵石在村中走过，亲热中带着几许恭敬的招呼声就不曾断过，让赵石着实不自在了些日子。


第二卷 北国兵戈知几许


第0010章 征兵

　　春暖花开，万物复苏。

　　俗话说的好，一年之计在于春，此时正是农忙时节，往年这个时候，正逢春种，是农家最忙碌的时候了。

　　但今年却有不同，一场大雪不仅延误了春耕，更使整个北国的形式骤然紧张了起来。

　　西秦北面是党项羌族建立的西夏政权，西夏经过了极盛时期之后，也开始走上了下坡路，西夏仁宗当政已经有三十一年，仁宗母为曹氏，汉人女，受其影响，仁宗崇儒敬佛，到也算得上是个明君，但西夏以武立国，军旅本是天下有数的精锐之师，不过到了仁宗一朝，武风渐弱，虽然疆域越来越大，但重文轻武之风已起，影响到了军中，自然战力越来越弱，已经是趋于守成，再无复当年西夏太祖元昊开国时的锐意进取了。

　　且仁宗年间，先是夏州统军萧合达叛乱，后为任得敬所灭，接下来就是饥荒，地震，升米百钱，人民困苦不堪，威州的大斌，静州的埋庆，定州的竾浪，富儿等番部作乱，攻城掠地，声势浩大，最后虽为定州都统军任得敬所灭，但依然使西夏的实力大受损伤，还造就了权相任得敬，后任得敬势大难制，要求分国，虽在金国帮助之下，攻灭得敬，但结果可想而知，西夏实力大损。

　　如今仁宗专注内政，再不起兵戈之事，西夏国力渐复。

　　然大雪过后，北方饿殍遍地，就算是仁宗再是仁德，当此之时，也不得不兴兵戈，向南面的西秦来讨些人口粮食以弥补自己的损失了。

　　西面的金国就更不用说了，本就将东南视为自己的牧场，予取予求惯了的，此时还是春寒料峭，就已经起兵十余万，猛攻潼关天险。

　　西秦处四战之地，八百里秦川曾经孕育了历史上最强悍敢战的先秦军旅，如今的西秦四面皆敌，更是不敢有一丝懈怠，连年征战之下，拥有了一支汉人中最强大的军队，自然也不是吃素的，尽起举国之兵，据来犯之敌，如此一来，已经平静了有五年的北方大地，立时战火如荼。

　　……

　　如果这些讯息能让赵石知道，他一定会非常的惊异，就算他对历史所知不多，但还是知道，金，西夏，这都是南北宋时期才出现的国家，但历史明显开了个不大不小的玩笑，这个时候并没有什么北宋或是南宋出现，但北方的游牧民族还是依照历史如期崛起了，历史虽然偏离了原来的轨迹，但说起来却也不无好处，金夏两国虽然占据了北方广阔了土地，但汉人却也并非没有一点还手之力，象西秦就北据西夏，东却女真，牢牢占据了关中之地，连年征战之下，非但没有国蔽民穷，还越战越强，隐隐已经有了反击之力。

　　这些对于赵石来说虽然还比较遥远，但战事一起，赵家村村民们的平静生活还是受到了影响。

　　这一天，天刚放亮，村子里就已经人声鼎沸，只因为县里下来了一位督军，说是督军，其实只不过是秦凤西路团练使辖下的一个小小军头罢了，但旁边有县尉大人陪同，相对于这些一辈子也没见过几次官的村民来说，也许这个军头就已经足够他们感到官家的威严了。

　　县里来的师爷站在村子中的一块空地上，对着全村的老少大声念道：“兹凤翔东路团练使衙门令，外虏犯边，杀我军兵，掳我百姓，毁我家园，所过之处，尽皆焦土，凡我西秦之民尽皆感愤……”一番文绉绉的话下来，话锋一转，“所谓覆巢之下安有完卵，当此非常之时，西秦军民皆应为国效力，特此征赵家村成年男子入护粮军中，待战事结束，北虏退兵止……朝廷必不吝重赏……”

　　赵石在人群之中听到这里，心里已然明白，平静的生活看样子要结束了，赵家村的所有成年男子？那是什么概念，除老弱妇孺之外，所有的男人都在被征召之列，先不说赵家村是个边远的山村，就是人口也不过才不到二百人罢了，这样的村子都要动员起来，可以想见的，西秦已经近迹于举国动员，他不知道古代战争是不是每次都是这样，但若是在现代，战争打到这种程度，绝对可以看作是已经到了亡国的边缘。

　　不过，至今赵石还没弄明白自己到底是到了哪里，中国古代？平行时空？或是遥远星际的另一个星球？但这些都不妨碍他作出最基本的判断，在这个时候，安逸日子过了一年的赵石才猛然警醒，这个世界不见得比现代打的热火朝天的中东强上多少。

　　不过还没等赵石深想，县尉大人已经将村头儿赵老三叫到了一边，嘀咕了几句，赵老三像风干了茄子似的身干儿弯下去就没起来，一边听一边点头哈腰，满脸是笑地应承着什么，赵老三已经五六十岁的人了，站在还没有自己一半大的县尉面前，却好像个孝子贤孙般乖巧，但到了后来，赵老三往四外望了望，目光在赵石身上一停，面上露出了为难的神色，转头的时候却已经换上了笑脸，凑近了低声解释了半天，本来还笑眯眯的县尉大人脸色顿时难看了起来，不过更多的却是不可置信。

　　村子里的栓子一溜烟的跑到了赵石面前，他比赵石还要大上三岁的，但一开口却是急急道了声：“石头哥。”

　　这不奇怪，自从赵石独自一人进山猎了头熊回来，村子里的半大小子们立即找到了主心骨儿似的，见了面，一声石头哥是必不可少的，就连村里的大人们也从以前私下里万山家疯魔的二小子变成了村头赵小猎户了，这些村民们的想法很是朴实，在他们想来，能养家糊口的就是一条硬梆梆的汉子，更何况在他们眼里，赵石还是个地地道道有良心的，那一家二十多斤的熊肉可不带骗人的，那是吃在嘴里热乎在心头的情义，所以过了这个冬天才刚十二岁的赵石在村人眼里已经不是个任嘛不懂的后生仔儿了，是个吐口唾沫也能摔成八瓣儿的响铛铛的汉子了。

　　搁在这些年岁不大，最是热血澎湃的小儿们眼里，那就更不得了了，古往今来的英雄好汉哪个不是自小就有降龙伏虎的本事？但那毕竟只是从大人们嘴里听到的传说，哪里能同赵石这个活生生的例子来的让人信服？立马把赵石当成了神来崇拜，几乎是几天的功夫，村子里就多出了一群阴沉着个脸的后生小子，大人们奇怪之余一问才明白，这群小子全学的是赵石的作派，让人哭笑不得。

　　这个叫栓子的半大小子就是里面最狂热的一个，刚才躲在不远处听到了县尉大人和村头儿的谈话，他自然还分不清当兵吃粮是好是坏，但村头一个劲儿的推脱，他还是听的明白的，村头儿赵老三是村子里最有威望的几个人中的一个，既然他不想让赵石去，自然那就是对的了，一想到这里，他立马跑了出来，告诉了赵石，让赵石快跑。

　　当兵？本能的反感让赵石立即扭头就走，成年男子的定义应该是十六岁，他有什么理由让自己去当兵？赵石思索着，不知不觉间已经走进了家里。

　　“县尉大人听说了村子里有位猎熊的英雄，哦……传言有些失实，估计竟没有细查户籍，就报知给了团练衙门……现在人家点名要你……征兵令已下，又是个队正的位子……”随后赶到的赵老三欲言又止的告知了赵石这番话。

　　“我家娃儿哪儿也不去，三叔儿，也不用你在我们孤儿寡母面前嚼嘴子，我家娃儿才十二岁，县里的男人都死绝根儿了？要我家娃儿去，你怎么不说让你那虎孙儿去，是不是看我们孤儿寡妇的好欺负了，要是我家万山在，你们敢这么欺负我们？”在旁边总算明白过意思的王氏立时翻了脸，经历了这个难熬的冬天的王氏无疑已经将自己所有对未来的所有希望都寄托在了儿子身上，这一听说要让年幼的儿子去从军，哪里又不急的道理，乡野之人虽是纯朴，但也最是泼辣，骂的赵老三满脸通红，结结巴巴解释：“不……不是，她婶儿，你听……听我说啊，这个可……可不是我的主意……是县里……”

　　“我不听，谁的主意让他找我来，我就不信，这天底下没个道理了，我家男人刚死了，就来打我家娃儿的主意，他要是敢来，我……我就跟他拼了……”

　　母爱向来无私而伟大，并不因为地域时空，权力财富等等外在因素而减弱半分，赵石向来坚信没有狠心的父母，只有狼心狗肺的孩子，这跟他前世幼年的遭遇有莫大的关系，在这一瞬间，他心里甚至有了些感动的情绪翻腾了一下。

　　一把拉住激动的王氏，“人什么时候走？是不是马上就启程？还有……那些……敌人打到哪儿了，离这里近不近？我们这些人去了能干嘛？是不是只是运送粮草，还是要上战场？”

　　一连串的问题问的赵老三瞠目结舌，不知所谓，他只是一个大家选出来的村头儿，平时什么事儿也不管的，只是县里来了人支应一下，将县上交代的事情跟大家说上一声罢了，职权连现代的村长的一半都不如的，哪里知道的了那么多，这时他心里只有一个念头，这娃儿不简单，才多大点的岁数，猎了一头熊回来不说，说话做事也条理分明，没有一丁点的少年跳脱性子，看来赵家村这一方山水，真真要出个人物儿了。

　　赵石一看他的神色，就已经知道自己问了几个蠢问题，“那……知道不知道我们这些人去了之后，是不是仗打完了就能回来了呢？”


第0011章 烦恼

　　赵老三局促的看了旁边的王氏一眼，心里也直喊冤枉，他一个乡间老汉，能知道朝廷是怎么想的？听老人儿们说，中原战乱的时候，抓夫当兵那是常有的事情，不过自从西秦李家当了皇上之后，百姓也就都安定了下来，偶有战乱，也是在边关处打的，传到巩仪县这里，人们听着都和传说差不多，更别说是强拉人去当兵的事情了。

　　人家一个独苗苗，刚死了父亲，这事怎么说也说不过去不是？但县尉老爷亲自交代下来的，更不能不办，赵老三为难之余，却是暗自咬牙，这次之后，村头愿意谁当谁当去吧，俺老汉以后是说什么也不干这断子绝孙的事情了。

　　“俺老汉知道的不多，只是听那位将军说，西贼现在正在攻打延州，延州已经开始告急，说是征兵，其实是运送粮草辎重到庆阳的，其他的事情老汉就不知道了，不过那位将军说了的，咱们这些人就是上了战阵也是不顶用的，所以也不用上去跟西贼拼命，只是将朝廷交代下来的差事办好就行了，等西贼退了，大家就可以回家了，而且还有饷银可拿的……”

　　在这一刻，赵石想了很多，只不过一年的功夫，前世的一切都仿佛变得那样的遥远，每每回忆起来，倒像是一个旁观者在回放老电影一般，说来好笑，感觉上，他前世几生几死的三十八年生命，也许在常人眼里简直就是传奇一般，但在他这时看来，竟是简单的出奇，就像是一部构思简单的黑白片，没有任何的曲折，直通通的来到最后，生老病死，悲欢离合，这些在常人眼里最正常不过的地方，他竟是只与死神打过几次交道。

　　他一直幻想着自己能象正常人一样的生活，但事实表明，象他这样的人，可以在枪林弹雨中坦然自若，可以仅凭蛛丝马迹追踪千里，但却已经不会因为居住条件过差而努力赚钱，不会因为一夜暴富而欣喜若狂，更不会因为身上的穿着是否得体而烦恼……等等，他和正常人之间已经有了一条看不见，但确确实实存在着的沟壑，无法逾越，无法打破，也许，他和正常人唯一相同的地方就是他们都不想死，如果这也算是相同点的话。

　　在这一刻，赵石心里只有满心的茫然若失，命运给了他一次重生的机会，并将选择的权力交在他自己的手上，这是一种补偿还是恶意的玩笑？他该作出怎样的选择？是在山村之中终老一生，还是……心中潜藏的猛兽在这个时候咆哮不已，浑身的鲜血竟是沸腾如焚，原来自己还真的与战争有着不解之缘啊……

　　烦恼的其实不光是王氏一家，赵老三，甚至于是赵石，县尉大人现在也很恼火，身为县尉，消息自然比普通百姓要灵通上许多的，夏人入寇，据说有十五万兵马，不过县尉大人毕竟也是军旅出身，知道些门道的，说是十五万，其实中间能战之兵有六七万就算是不错的了，西秦拥兵数十万，东面又有潼关天险在，南面的后周及后蜀都不足为惧，西南的吐蕃为西秦盟友，只有北面的西夏，接界广阔，易攻难守，其间民族部落众多，关系繁复，实乃西秦大患，西秦历代也曾出兵征伐，但西夏地处翰漠之地，大军远征，不是顿兵于坚城之下，就是缺粮水而返，再加夏人自后掩杀，四处设伏骚扰，每次都是大败而回的结果。

　　当然了，这些战事对于年轻的县尉大人来说，没有多大的关系，他位卑职小，想管也管不着的，其实征兵的事情也不在他该管范围之内，但谁让他是县尉呢，征兵事宜必须由他从旁协助的。

　　事情坏就坏在这里，本来这次也不是正规的征兵，说是那么说，其实是召集一群民夫罢了，但县尉大人还很年轻，年轻人自然野心就大了些，这其实也不能说是坏事，有了野心，办起事来便勤勤恳恳，总是想将事情办的完美无缺才好，在一年一次的考绩上能给主官留下个好的印象，相比起那些吃着朝廷的俸禄，却总是想着多一事不如少一事的家伙们却要好的多了不是。

　　但这一次，县尉大人却宁愿自己和那些家伙们一样，规规矩矩的将事情办完，但后悔药是没处去买的，谁让他只听人说巩仪县赵家村出了位猎熊的好汉，身高九尺，双臂一挥便有千钧之力，连说话的声音都好像打雷一般，古之恶来也不过如此的样子，西秦军旅最重军功，这样的一条好汉若是进了军中，立功那是早晚的事儿，作为举荐之人，考绩上一条慧眼识才那是跑不了的了。

　　县尉大人听了此事大喜之下，也没细究传言是否属实，直接报了上去，还为这位好汉弄了个小官儿，可谓是尽心竭力，比办自己的事情还要上心些呢。

　　不过现在县尉大人却是满心地想要将向自己吹嘘的几个家伙掐死的，一听赵老三说起赵石才十二岁，县尉大人的心就凉了半截，本来心里还存着万一的想头，所谓开弓没有回头箭，这事要是不成，轻了说就是个道听途说，失察之罪，要是正赶上上官不高兴，随口一个欺瞒上官冒功讳过，按照军法，那是要掉脑袋的罪过。

　　正在县尉大人满脑门的官司，代答不理的和旁边的那个军头聊着天的时候，赵老三悄悄地走近他的身边，低声道：“大人，他答应了，不过……”

　　县尉大人长长的松了口气，事已至此，没什么好说的，也只有这么办了，只要过了这一关，要是事情发作，罪名也是那个小子的，跟自己一点关系也没有的了。

　　想到龌龊处，县尉大人轻笑了一声，转眼看见赵老三盯着自己的眼睛，立时觉得不太庄重，咳嗽了一声，端起了官威，“没有什么不过，是不是有什么条件？只要他肯去，本官什么都答应他就是了。”

　　“那感情好，赵家的娃娃说了，赵家村出去的人都要让他带着，还有……还有就是娃儿是家里的独苗儿来着，爹又刚走，他这一去，家里就剩下了三个女子……”

　　“这都不算什么，安置家里的用度本官可以……”

　　“不不……不是……”赵老三连忙摆手道：“娃儿仁义着呢，不敢要官家的钱财，只是想让大人给他的姨兄带个信儿，让他照顾家里直到他回来为止。”

　　“哦，到是没想到，乡野之地却是能出这等义士。”县尉大人先是赞了一句，接着问道：“他的姨兄叫什么名字？本官回去叫人告诉他知道就是了。”

　　当张世文几个字从赵老三的嘴里吐出的时候，县尉大人初时还不以为意，之后眼睛在赵老三有些诡异的面容上逡巡了一圈，才觉出了不会，立时眼睛睁大，哑声问道：“张世文？可是县上盐监张大人？”

　　……

　　此时烦恼的可不止这些人物，小人物有小人物的烦恼，大人物也有大人物的心事。

　　长安，天下风流汇聚的长安，这里曾有放歌纵酒的诗豪剑客，也曾有头角峥嵘的绝世名将，更曾有腹有山川锦绣的国士良臣，富甲天下的巨商大贾，他们聚集于此，缔造了极盛的大唐天下，而如今，多少风流尽成过眼云烟，自大唐玄宗年间，安禄山史思明为乱，纵兵攻陷长安，毁坏宫室无数，乱兵去后，不过百二十年，梁王朱温效法曹操挟天子以令诸侯，次年，朱温轼天子自立为帝，迁都开封，临去之前，在长安纵火，数百年名都古迹由此尽付一矩，终成瓦砾。

　　后垄右李氏起兵，尽据关中之地，于长安废墟之上重建都城，到如今已有二百余年，经李家刻意营造，长安虽说在许多方面还不能跟当年极盛之时相比，但繁华之意已显，此时的长安无论在规模上还是在人口上面，也只有后周都城开封可以相比了。

　　不说这些闲话。

　　长安明德坊相府后园。

　　一屡琴音随风飘扬，这里是西秦中书省同门下平章事权知枢密事知密阁大学士太子少师杨感杨抒怀的府邸，杨感出身西秦将门杨氏一族，其祖杨业字继业，乃西秦名将，历任金明寨都统，秦凤西路统治副使，延边镇都指挥使同知，后左迁京兆府宣抚使，殿前司指挥使太子少保，后戍潼关，威名赫赫，被当时北方的契丹人称为杨无敌，当时西秦高宗见了他也只呼令公而不名，此时杨氏一门已一跃而为西秦豪门之列。

　　杨氏一门以武传家，到了此时已有二十七代，到了杨感这一代，却是出了他这么个异数，杨感自小聪慧绝伦，六岁能文，七岁能诗，却对舞刀弄棒丝毫不感兴趣，兼其心高气傲，也不要朝廷恩荫官爵，八岁中童生，九岁举人，十五岁就已进士及第，殿试之时，一篇时论针砭时弊，字如珠玑，令群臣侧目，皇帝龙颜大悦之下，亲赐表字抒怀，是为天子门生。

　　至此，杨感官途坦荡，再加其才干非凡，虽说少年成名，锋芒太盛了些，但还是以三十岁的年龄一路升迁为吏部侍郎，就在人们以为这位年轻而又野心勃勃的大人终究有一天会入主中枢的时候，西秦昭武帝却老来糊涂，不顾群臣反对，一意孤行，起兵伐夏，最终却是损兵折将，更有西镇指挥使任得敬断后被围，降附西夏，满朝哗然。

　　昭武皇帝下罪己诏，退位，皇长子李从业即位。

　　而杨感因为和任得敬交从甚密，再加上木秀于林，锋芒毕露的缘故，也就成为了皇帝一时冲动之下，最好的遮羞布和替罪羊，被贬至岭南烟障之地，这一去便是十年，直到平帝李从业病殁，正德帝李晔即位，四十岁的杨感才在杨氏一族的努力之下，被新君招回，这位当年曾名动长安的少年才子经历了这次挫折之后，却是锋芒尽敛，实心任事，一步步，历二十年，终是坐到了这个位极人臣的位子上。

　　此时正是初春时节，风中带着些暖意，实际上却是冰凉刺骨，再加上冬天大雪，此时冰雪还未全部消融，天气自然暖不到哪里去的。

　　杨府本就阔大，这后园也小不到哪里去，如今虽说各国并立，重演春秋故事，但终究都是汉家子民，南方的建筑风格在唐时就已传入北方，建宅造府都讲究的是一个山水相映，门廊九曲，尤其是园林方面，讲究整齐雄浑，左右对称的北方建筑风格已经融入了不少的变化，所以杨府后园一眼望去，却是林木森森，遮遮掩掩之下，才能看见少许斗角飞檐，可见已是深得南北园林之要，这时虽是初春时节，但从别处移植而来的桃梨丁香却已经开了个满园，映着园中一片湖水，再加三两亭台错错落落，一眼望去，立时有胸垒尽去之感。

　　当此之时，几棵犹带冰雪，却依然绽放的梅树之下，两个身姿娇俏的小丫环左右站立，一个手上捧着香烟渺渺的香炉，另一个则捧着一柄带鞘长剑，两女身上都穿着名贵的胡裘，乌黑的长发随意的系在脑后，对应着这满园的春色，更是显得肤如凝脂，人比花娇。

　　梅树之下铺着一张胡毯，毯上有几，几上有琴，琴声叮咚，却带着一股让人静而忘思的禅意。

　　弹琴的是个四十多岁的中年人，身子盘膝而坐，看不清高矮，身着素色袍服，中年人脸上颇有风霜之色，一条疤痕自额头起直贯鼻尖，看上去有些狰狞，但只要配上这人一双明亮灵动的眸子，却使此人透出一种别样的成熟男子的魅力。


第0012章 十八（一）

　　琴音平缓自然，如清泉细流，润物无声，只要倾心去听，便有迷醉于其间，不可自拔之感。

　　琴声错落间，中年人手指一挑，呯然一声短音传出，旁边侍立的两个丫环都是一惊，只觉得心间好像突然被重锤敲击了一下，立时有些透不过气来的感觉。

　　还没等她们醒悟过来，琴声已变，铮然之声接踵而至，这突然的转变就如同细流归入江河，立时变得奔腾狂暴，浩浩殇殇。

　　琴音越来越急，隐隐间已是带了金戈之声，中年人此时脸上的逍遥洒脱之意尽去，肃穆中带着一丝狞厉，灵动的眸子中也带了几许癫狂，额头上更是汗迹隐然，有些吃力。

　　突然，呯的一声爆响，琴声戛然而止，琴弦已断，崩断的琴弦在中年人的脸上划出了一道细痕，两个侍女都惊呼了一声，其中一个立即从怀里掏出雪白的绢帕，要给中年人擦拭。

　　但中年人闷哼了一声，一把推开，长身而起，这时才看出，此人身量极高，四肢长大，可以称得上魁梧雄壮。

　　中年人闷不作声的走了几步，两个侍女却也知道此人的绢狂性子，并不以为怪。

　　中年人这时却是长叹了一声，那个掏出手帕的侍女跟进了一步，踮起脚尖，一边给他擦拭血迹，一边温声道：“先生，您每次弹琴都是如此耗费心力，这可如何得了？还要注意自己的身体才是啊。”

　　中年人苦笑了一下，愁色愈深了几分，“我又何尝不知了？只是琴乃心声……心声啊……唉……”

　　接着又是蔚然长叹了一声，神情微动间却是恢复了往常的淡然表情，这两个侍女虽然跟他日久，但他的心事却不欲说于任何人听的，今日说了这些，已觉有些失态，立即住口不言。

　　两个侍女却也知道这个主人行事虽然不拘小节，但却有满腹的心事，她们身份卑微，也知道似这等惊才绝艳的人物，心性傲岸，特立独行，他的心事也绝不是她们两个相府的侍女能劝解得了的。

　　旁边那个一直未有说话的侍女却是机灵，立即引开话头道：“先生的琴技出神入化，已然名动京师，又何必如此自苦？昨儿个还有漱玉坊的惠儿姑娘叫人稍儿话儿过来，求您一首曲子呢，不如哪天您到漱玉坊坐坐，那惠儿姑娘的才情相貌都是拔尖儿的人物，似先生这样的人，又有哪个女儿家不想做您的红颜知己？也能排遣排遣不是？整日里闷在这个园子里，不定哪天就得闷出病来……”

　　旁边那个温婉一些也咯咯笑着凑趣道：“香儿妹妹怕是自己想出去逍遥吧？不过香儿妹妹到也没说错，先生的曲子在京师可是传疯了的，那曲临江仙在惠儿姑娘口中唱出，不知引了多少才子的追捧，更不知引起多少闺阁少女的心事……”说到这里，她随口唱道：“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。当时明月在，曾照彩云归……”一曲唱罢，两个本是漫无心事的小丫环，神情也不由得有些黯然。

　　“先生作的词曲真好，就是太悲了些，若是哪个女儿家听了不心动，那心一定是石头作成的。”

　　中年人苦笑摇头，他少年时就聪明绝顶，惊才绝艳，一身所学甚是博杂，那时心高气傲之余，只觉得琴曲诗词都乃小道，心气儿之高简直觉得天下不作第二人想，如今困顿京师，竟是靠着琴曲传名当世，除了苦笑之外，他还能说什么？

　　“这首词不是我作的，是南唐晏几道的佳句，我不过给其谱了个曲子罢了……”说到这里，神情不由有些萧瑟，再没有了谈话的兴致，挥了挥手，“我想独自呆会儿，你们先下去吧。”

　　就在这个时候，“南先生好兴致，梅下弄琴，左右美人相伴，果然雅的很啊。”

　　“枢相哪里话，枢相国务繁冗，虑的都是家国大事，一举一动朝野所系，十八只是一介草民，无事可做，自然清闲。”中年人耳目聪明，早就已经听到了脚步声响，能无声无息间进到这里的，又这般说话，自然除了相府的主人，没有旁人，于是淡然答道。

　　来人正是当今西秦首辅杨感，一头花白的头发整齐的簪在头顶，面容清瘦，眉毛粗重，鼻梁挺直，脸上沟壑井然，有若刀削，可见年轻时必定也是个清俊舒雅之人，身材也不甚高大，身上未着官服，看上去怎也不象是一人之下，万人之上的当朝首辅，到是象个老夫子多些。

　　杨感漫步走近，未语先笑，笑容温和，语声沉厚，让人如沐春风，“方才有幸听到南先生琴音，先时和风细雨，禅意蕴于琴声，可见先生养气功夫已入禅境，老夫当年四十岁时，比之先生可是差的远了，正恋眷功名利禄，俗务缠身，境界不可同日而语啊，哈哈。

　　不过……先生后来……琴声操切，作金戈之鸣，带愤懑之意，可是有人触犯了先生？”说到这里，眼睛在两个侍女身上一扫，两女脸色立时一白，齐齐将头低了下去。

　　南先生却是微微一笑，躬身束手让客，并淡淡道：“不关旁人的事，只是想起以前的一些事罢了。”他身材高大，足足比杨感高出一头，杨感身为一国首辅，位高权重，但此人性子疏狂，竟好像完全不在意杨感的身份，只是略微弯腰，就走在了前头，身在杨府，竟好像是这里的主人一般，身形更是整个将杨感遮了起来，已属无礼之极。

　　但杨感却毫不在意，只是微微一笑，安步当车，跟在杨感的身后漫步走去。


第0013章 十八（二）

　　这个南先生名叫南十八，姓南已是有些罕见，名字更是古怪，在胡人中这样以数字当作自己的名字到也不算什么，但搁在一个汉人身上就有些叫人诧异了，对于这位南先生的来历杨感问过几次，南十八每次都是顾左右而言他，本来这样的一个不知来历的人物是不会出现在杨感身边的，但事有凑巧，一次杨感赴宴回府，即兴想到街市转上一圈，正逢此人当街卖画，杨感自身就是学富五车的大家，见识不凡，走马观花，只是随意一看，却是眼睛一亮，此人所卖之画虽说架构有些粗略，显见画师随笔之作，但笔意狂放，意境深远，隐隐然已经有了大家风范，杨感见猎心喜，一问之下，竟是出自卖画之人手笔，攀谈几句，更觉此人言之有物，见解独到，遇到这样的异人自然使杨感兴致大增，又见此人破衣烂衫，足见其困顿，三言两语之下，就把南十八延邀至府详谈，此人到也爽快，也不问杨感身份，简单收拾了一下，径直跟着杨感回了相府，自此就在相府留了下来。

　　杨感身为当朝首辅，幕中自然养了不少参赞幕僚，虽说南十八画艺之上才华难得，但杨感也未觉怎么，起的心思只是供养一个画师罢了，人才嘛，总是不嫌多不是？但相处日久，才知自己实在是小看了此人，此人在朝廷大略之上马马虎虎，却是比杨感当年差了许多，这倒也寻常，哪里有生而知之者不是？当年的杨感是生于公卿之家，自小耳闻目染，见识当然有异于常人，不过这位南先生却往往能在细微处抽丝剥茧，切中要害，见解更是独辟蹊径，让人叹服，杨感这才知道，此人胸中实有万千丘壑，几年下来，此人虽说来历成谜，不过这也不算什么，当今之世，各国割据，流离失所者无日或无，说不清来历者比比皆是，查询起来更是如同大海捞针，再加南十八确实人才难得，观察了数年，此人生性倨傲，问一事说一事，从无旁敲侧击之举，更不和相府其他人等结交，这样的人自不会是他国派来的碟探，于是，杨感渐渐对其越发的倚重，大事小情常常垂询下问，隐隐已是将其当作了心腹幕僚看待了，所以些微的失礼在他看来不过是才能之士固有的性情罢了，以他的宰相气度自不会计较什么。

　　南十八的居所就在相府后园之中，虽说只是一间精致的别舍，但相府的后园本就不是寻常人等能来的地方，由此可见杨感对他的信重。

　　屋内就是两人在，两个侍女在送上茶点之后，都乖巧的退了出去。

　　两个人虽然身份相差天高地远，但都是读老了书的读书人，信奉的都是君子之交淡如水，群而不党的孔孟之道，所以一些逢迎之语也就说不出口，屋子里一时之间静的有些凝重。

　　半晌过后，南十八才淡然说道：“东翁不在官属视事却来这里，可是有什么事情？”

　　杨感笑了笑，却是答非所问道：“先生来相府有三年了吧？可还住的习惯？”

　　南十八眼中幽光一闪，“南某无根落拓之人，才学鄙陋，能得枢相礼遇至此，还有什么可抱怨的？”

　　“南先生过谦了，以先生的才学，只是在府上任个幕僚实在是有些委屈了先生……本来我想着先生在府上呆上些时候，结识一些在朝官员，就放出去为官，不然也可以走制举的路子，以你的才干，不用多久，必能一展所长的了。

　　但……先生也该知道，如今……”

　　杨感说到这里，却是加重了语气，脸上也渐渐肃穆了起来，他身居高位日久，这一正经起来，威势立显，眼睛也锐利的如同刀子一般，就算是南十八平日狂放不忌惯了的，在他面前也觉得很是有些不自在了起来，身子更是微微挪动了几下。

　　但杨感看也没看他一眼，只是自顾自接着说道：“这些时日先生也该听说了的，金国和西夏犯边，我朝和金国本是世仇，到也不算什么，只是西夏和我朝已经修好数年，如今战事一起，西北又无险可守……西贼着实可恨……”

　　说到这里顿了顿，知道自己的话说的有些远了，话锋一转道：“这些都是外事，西夏国力渐弱，虽说此次边事甚急，但想来也是无事的了。

　　只是如今皇帝陛下年纪渐老……”

　　南十八听到这里，心中也起了几许惶恐之意，他是聪明透顶之人，闻前知后，哪里不知道杨感要说什么，作了杨感几年的幕僚，对于西秦朝野之事渐渐熟悉，当今万岁李晔三十一岁即位，到如今已经二十六个年头，无可否认的，当今皇上是个有道明君，虽是连年与金朝作战，但百姓的税赋却一直不高，只这一项，就是难得的德政了。

　　再加上正德皇帝为人向来宽厚，性情不急不躁，所以正德一朝虽说没有什么大的举措可以为人所称道，但平实之下，却是国库日丰，人口也是历朝之冠，这样的君主确也算得上有为的了。

　　但岁月不饶人，如今的正德皇帝已经五十有七，精力大不如前了，这样一来，朝野之上的有心人已经开始为将来帝位的人选担上了心事。

　　太子殿下是正宫娘娘所生，当今皇上即位之初就立其为太子，一来是因为太子李玄持是正宫娘娘所生，这二来嘛，正宫娘娘出身西秦鄜州种家，种家世代为西秦镇守西北边境，在西北军中势力极大，甚至在其先祖种思谋任鄜延兵马总管之时，西夏人将西北军称之为种家军，威势可见一般。

　　但种家在先帝李从业即位之初就衰落了下来，这还要说到昭武皇帝伐夏之役，统军伐夏的就是种家当代族长种初，一场大败下来，种家成年男子十去其九，种初更是断后被围，自刎在军前，之后种家的衰落已是不可避免。

　　种家虽然败落，但种家与西秦另一家将门折家却是世代交好，和折种两家比起来，杨家只能算是后起之秀罢了，尤其是折家，折家是汉胡混血，晋末之时便居于西北，历代皆名将辈出，在西秦军中的根基不是其他人可以相比的，当年今上即位之时，有庆王争位，李从业宠爱庆王朝野皆知，最后却是李晔即位，不为人道的缘故就是李晔通过种家获得了折家的全力支持，李从业病重之际，京师之地已是暗流汹涌，折家三子统领殿前司禁军秘密入京，以雷霆万钧之势快速控制了京师之地，庆王束手，李从业无奈之下，这才传位给了李晔。

　　有了折种两家的支持，虽说从历史的角度看，不是什么好事，象折种两家这样在西北几乎自成一系的军事集团就像是唐时的边镇节度使，随时有脱离控制的可能，朝廷中的有识之士也对此很是不满，但还是助李晔以最快的速度登上了皇位，随后正德皇帝立下太子，安抚了折种两家，之后的二十多年里，这位凭借兵变登上皇位的皇帝陛下显示出了自己过人的治国才能，渐渐将三衙禁军，宿卫羽林牢牢控制在了自己的手里，并借助杨家之手开始削弱种折两家在军中的权柄，但西秦处四战之地，军制上又多仿唐制，重外虚内，形势使然，就算正德皇帝再是有为也没有太多太好的办法。

　　但他使五皇子李玄道戍守潼关又加削弱种折两家在军中的影响却使当今太子殿下的形势很是尴尬，天家无父子，虽说正德帝对于几个儿子都还算公允，但这般做法看在有心人眼里却是另外一回事了，就算是太子殿下这心里未必就没有什么别样的心思，至于其他几位皇子看太子权位不固，心思也未免活络了起来，皇五子李玄道领军在外多年，向和太子不睦，正德二十一年的时候，金人犯边，正逢李玄道回京述职，顺便为母贺寿，潼关兵马指挥副使王庆泽强令李玄道麾下心腹将领张容，段其虎出关查察敌情，待两人被围后又坐视不救，致使两人双双战死关外，又调外三营人马出关夜袭，金人早已有备，又是折损过半而回，五皇子直属内三营兵马他无权调动，竟是以军情紧急为由，要内三营人马归他统属，这样一来，军心沸腾之下，潼关内外都是剑拔弩张，险险酿成兵变，以潼关之险要，竟是让金人几次登上关头，以毫厘之差才硬将对方顶了下去，潼关立时告急。

　　李玄道闻讯之下，连夜赶回潼关，并从正德皇帝那里求了一旨诏书，回关后立即将王庆泽拘押了起来，递解回京，王庆泽此人却是当今太子殿下的妻舅，要说这事背后没有太子的影子谁也是不信的了。

　　回京之后的王庆泽几乎没有经过有司审理，直接以指挥失利，故意陷同僚于死地，致使潼关险些失守等罪名判了个斩立决，太子一系集体失声，竟没有只言片语为王庆泽辩解，让有心人觉得此次事情不免有些拙劣之余，都不自禁的替王庆泽心寒，后来隐约听闻皇帝震怒，这件军中夺权的戏码在皇帝的亲自压制之下，以王庆泽被斩首而告终。

　　李玄道这次是措手不及，痛失爱将之余，心中的恼恨可想而知。

　　不及两年，李玄道上书弹驳兵部上书种从端克扣潼关守军粮草军械，致使潼关守军无三月之粮，衣不蔽体，军马更是因为没有足够的草料而瘦弱不堪，根本不能骑乘作战，虽说言辞未免夸大，但克扣边镇军粮甲备，罪名也是不轻，支应军需粮草本应是户部的事情，但西秦东部战事频仍，为快捷以及熟悉故，潼关守军的粮草向来由户部拨付兵部之后按时供给。

　　种从端身为太子娘舅，是太子一系中的中坚人物，由于李玄道有密折专奏之权，就连太子事先都不知道此事，事起仓促，也没来得及跟旁人商量，这位也是个直性人，君前问对时历数唐末割据之乱以及边镇将领权力过大的弊端，建议皇帝以粮草军械辖制边镇，他倒是说对了皇上的心思，但这心思也只是皇帝每每在心里想想罢了，从没说出口过的，为什么？如今说是乱世那是一点儿也不为过的，乱世要的是什么？要的是士卒兵将，西夏女真都是西秦大患，稍一疏忽，百年基业立时成灰，辖制边将？就算是真的做出来，在嘴上也绝对是不能如此清晰地说出来的。

　　象这种道理种从端也不是不知道，但一年多以前此事就已经开始，李玄持又一直隐忍不发，他的心也就放到了肚子里，这次措手不及之下，又加旁边自有李玄持一系的朝臣逼迫，将他预先想好的借口都憋在了肚子里，脑子之中竟是一片空白，才说出了这样的蠢话来。

　　之后的事情就简单了，他这一番话将军中将领得罪了遍，就连种氏一族之人也满心的不满，象他这样地位的人物，谁信这是他自己临时说出这样的话来？都自是以为太子为讨皇上欢心授意的，立时群议汹汹，这时不光太子处境尴尬，就是太子一系的朝臣也没一个敢这个时候站出来说话的，一月之后，种从端去尚书位，贬岭南，由此，方兴未艾的夺储之争就此开始，这已经不是太子和五皇子之间有没有这个意思的事情了，这些事情发生之后，只要其中任何一人登上皇位，另一个准是个没下场的了。

　　想到了这些，南十八心中一凛，他是恃才自傲，他是狂放不忌，但话说回来，他和安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜的李白等人不同，他断不会作出让当朝权宦脱靴，贵妃把酒的荒唐事情来，以他的阅历见识，哪里会不明白今日谈话中的凶险所在，这位当朝国相是来找他问主意的，说问主意也许是有些过了，估计只是杨感心里有些犹豫不决，要旁人来帮他下决心。

　　而这件事又事关重大，自是不能说给一个不相关的外人听的，只要他听了说了，那么以后也就真正的进入了杨感心腹之列，但是麻烦的事情就会接踵而至，天家争夺皇位，其中的残酷血腥和也不弱于战阵搏杀，胜了固然荣耀一时，若是败了，自也输个干干净净，他还有很多未了之事，实在是不愿掺合到这种事情里面的，但若是不听？嘿嘿，南十八心里苦笑，听不听还由得了他吗？


第0014章 明晰

　　杨感并未怎么细说，但两个人都是心有九窍的人物，自也不用事事说的那般露骨，说完之后，杨感眼光灼灼地看着南十八，但南十八还是从其神态间看出了几许疲惫之色，显见这位权位显赫的当朝首辅这些时日来也是倍受煎熬的了。

　　“太子殿下这次请命督军西北，阁内竟然有两人支持此举，皇上也未说什么，就下了旨意，也不知皇上的是个什么心思……三司衙门乱成了一锅粥，太子和几个王爷都紧盯着那里，盐铁乃是国之大事，却迟迟不能派出主官……今年潼关的粮饷到是发出去了，但太子硬是以潼关险要，无需再派援军为由，把五皇子求援的急信给压了下来，我是昨天才知道有这么件事情……进宫见皇上吧，皇上患病需要休息，连见都不见……再这么下去，可怎么得了……先生旁观者清，可有以教我？”

　　南十八出神了半天，手指无意识的敲击着桌面，眼中幽光闪动，杨感也不催促，南十八半晌之后才缓缓道：“东翁啊，你是太忙了，竟然这么明显的事情都看不出来？”

　　“哦？”杨感精神一震，他这些时日一天忙的脚打后脑勺一般，再加上太子的人，五皇子的人，还有其他几位心思难测的朝臣都来找过他，言语间云山雾罩，他久在官场，哪里不明白这些人的心思，不过想试探他的意思罢了，弄得他心下更加烦乱，也知道身为首辅，又是杨家的掌事之人，这个旋涡就是不想跳也得跳的了，但事情赶在一起，也就无暇多想多看，南十八这么一说，他心里却是一阵的轻松，将询问的目光紧紧的罩在了南十八的身上。

　　南十八悠悠道：“看来，皇上是要废太子了……”

　　“啊……”以杨感的城府，听到这句话也是脸色一白。

　　不待杨感询问，南十八已经站起身来在室内走了两圈，这才接着说道：“当今万岁是什么人？那是一等一的明君，已经在位二十余年，东翁啊，您真是身陷其中而被外务所迷，您也不想想，皇上初登帝位时立下太子为的是什么？还不是为了安抚折种两家吗？这些年种家就不说了，好不容易出了个兵部尚书，但却是个窝囊人，种从端克扣潼关守军粮饷的事情时间已经不短了吧？皇上在位那么多年，这么点子事情能瞒得过皇上？还用五皇子密折专奏，才骤然发作？种从端去尚书位，种家还有什么人堪大任的？前些日子我还在想，皇上是不是太过放纵了太子了？现在听您这么一说，事情就明白的多了，皇上只不过是借五皇子之手行事罢了。

　　折家已经分为了两支，虽还手握兵权，但折木清为人耿介，最是忠心耿耿的一个人，折木河虽是太子一系，但此人优柔寡断，不堪大用，折家的声势已经大不如前了。”

　　说到这里，南十八心中越发的清晰，眼中光芒更盛，“太子督军？嘿嘿，东翁，您想想，不说太子此次想干什么？说句犯忌的话，从太子之前作出的事情看，可有半点为人君的气象？皇上当年是怎么登上帝位的？皇上身体欠佳，太子在这个时候不在京师坐镇，却要督什么军？太子如此不安于位，皇上那么一个精明人，却想也不想就答应了，他就不怕当年之事从演？”

　　南十八越说越急，脸上也浮起了兴奋的红晕，看上去神采飞扬，谁能想到，这样一个魁梧汉子，心思却是这般的细密，“东翁您想，这么多年，您身为太子少师，有规谏太子之责，但这么多年过去了，您可教过太子什么？皇上又说您什么了吗？没有，为什么？太子有折种两家的支持，又出于皇后，这本是太子的优势，但这也是皇上最忌惮的地方，您想想，若是皇上百年之后，太子登基，以太子的才能，能否压制得住这两家？嘿嘿，外戚再加上手握军权，难道后周的赵氏故事要在西秦重演吗？就算不说这些，太子这些年作了多少错事？皇上可训诫过他？每次都是轻飘飘的一下带过，到是下面的人处罚的越加严厉，就算是平常人家，这样还象是一个父亲对待儿子的态度吗？”

　　说到这里他眼睛紧紧盯着杨感道：“皇上在等……”

　　“等什么？”杨感下意识问道。

　　“等太子犯错，太子是个急性人，城府不够深沉也就罢了，做事又刚愎自用，不顾后果，说句不好听的话，太子有作大事的胆量，却没有作大事的气魄和担当，太子此去若是事败，则太子位必失，若是事成，以太子的性子，必定和边将争功，结果也好不到哪里去……”

　　“十八，你让我好好想想……”杨感手扶额头作思索状，但心里却已经是豁然开朗，他身陷朝局，被杂事所累，也只是糊涂一时罢了，其实只要旁人一点，心中自然清晰了起来。

　　南十八却在旁边沉声道：“东翁，您还想什么？在这个时候，最重要的就是看皇上属意哪个皇子罢了，为免受太子牵累，这次太子督军您一定要坚决反对的了，之后就看太子的了，哈哈……”

　　“你是说重耳在外而安？”

　　杨感的话虽然有些没头没尾，但南十八只是略一思索就明白了他的意思，摇头笑道：“您是说五皇子？事情已然明白，五皇子在外已经多少年了？皇上可说过一句要将其调回来的话？就算是立重立太子，在这个时候一个手握军权又和西北军镇关系不睦的太子合适吗？五皇子掌管潼关守军，皇上为什么这么放心？不是我说，五皇子表面上手握大权，在几次争斗中都占尽了太子的便宜，但想一想就知道，这都是皇上放纵的结果罢了，还有，五皇子一直无子，只这一点，就已经致命……

　　不是我说，只要现在皇上一旨诏书，估计就连五皇子的亲卫侍从都会倒戈一击，若是五皇子能安心任事，新帝登基之后还不失作个安乐王爷，但想领军就得看新帝的度量够不够了，若是五皇子真起了夺位的心思，嘿嘿，下场比太子也好不到哪里去。”

　　“哦？这么说来，先生已经知道……”

　　看着杨感似笑非笑的面容，南十八在兴奋之中立即一阵凛然，这才想起面前的可是少年即有才名的当朝首辅，论及心思灵动，城府深沉来，自己是拍马也及不上的，话说到这种程度，又怎会事事都问及自己？自己终是不脱文人习气，得意便忘形了。

　　这可以说成是一种试探，也可以说是一种考量，两人说了这半天，却一字也未提当前军情这般紧急，若是边军战败该如何？因为两人都已明白，此次西夏金国犯边，不过是因大雪损失惨重，所以想接边事解国内之急罢了，这也是北方民族一贯的做法，就算是略有败绩，不久之后敌军也会自退的了，这是稍有头脑的人就能看得出来的事情，也没必要在这事上纠缠。

　　南十八流连于长安之地，不是为了它的繁华似锦，更不是为了能在乱世保有自身，也谈不上要扬名于世，他有满腔的恨事未了，他在杨感幕府已经呆了数年，根本谈不上半点的影响，但这一次之后，可以想象得到的，至少算是进入了杨感心腹之列，这个时候容不得他再抽身而退，也容不得他不知无不言。

　　想到这里，目注前方，幽幽道：“东翁明知故问，景王那里可是一点动静也没有？这个时候，诸皇子或是避嫌退让，或是满心思的拉拢朝臣，身为皇上一直宠爱有加的小皇子为什么没有动作？事有反常必为妖，在这个时候，东翁不如稍微向景王示好一下，太子那里其实没必要管他，这个时候只要做到不问，依常理，就可以了，依东翁在朝中的地位，新帝之后少不得要借助东翁的才能的……”

　　杨感这个时候却是一声叹息，摆了摆手止住他的话头儿，“这哪里还象是父子……”

　　“天家无父子，小门小户的还为一点家产纷扰不休，何况一国乎？我等百姓讲究的是家国，有家才有国，大人一门世代为官，讲的也是齐家治国之道，家也在国之前吧？天家却是讲的是国家，先国后家，自古以来，为了这帝位，骨肉兄弟相残的还少了？皇上是仁厚之君，但为了这帝位少不得要拿出些雷霆手段来的……”

　　南十八此时也豁了出去，能说的不能说的一古脑都说了出来。

　　杨感听在耳里，心意已定，笑容越加的温和，“先生不要说了，这些话也就是你我说说，到了外面千万莫要提起，先生大才，能得先生之助确乃感之幸事，明日里给先生再配几个调墨的童子和下女，先生若是出去，也得有人护卫，府内的侍卫随从先生尽可调用，还有，先生若有什么用度，只要支应一声管家……先生安心在这里住下，以后少不得要有借助先生之才的地方……”

　　这个时候，门外的侍女的声音传了进来，“相爷，皇上派人请您进宫。”

　　不一刻，一个老太监已经跟着侍女进了园子，杨感带着南十八迎了出去，老远一看，杨感心里一颤，来的正是皇上身边侍候的大太监张泽，张泽是皇上身边的老人儿了，从小就侍候正德左右的，最是亲信的一个人，但这个时候，张泽满脸的汗珠子，神色间极是狼狈，走路都是连跑带颠的，张泽见到杨感，脸上满是焦急之色，来到近前，一把拉住还要施礼客套的杨感，将他拉到一边，低声说了几句，杨感的脸色立时沉了下来，甚至从其中还能看见惊愕和忧虑。

　　南十八离两人最近，也只是隐约听见，“庆阳……兵变……事急……”

　　南十八脑子嗡的一声响，呆呆望着连招呼也没打一声，就急急走了出去的杨感，只觉得世事无常，无过如此。


第0015章 行路

　　正德二十六年，庆阳兵变，内有乱兵不归统属，外有西夏阵列于前，事急。

　　——秦史

　　不管京师的这些大人物们在想什么，做什么，赵石这个时候却已经走在了前去庆阳的道路之上，这一路可没有什么景致可言，在蜿蜒曲折的泥土路上，一溜排开的都是运送军中粮草器械的马车以及推车，刚化了的雪水混杂着泥土，让人们吃尽了苦头，几天功夫下来，本来新领的军服上面除了汗水就是泥水，速度更是慢的让前世讲求行动迅速精确的赵石无法忍受。

　　这是他和赵家村出来的人们离开村子的第十六天，到达平凉就用了三天，之后在平凉完成整编，训练嘛就免了，在赵石看来，自己一干人等就是一群民工，苦活累活的什么时候也少不了他们的，人人还发下了一把刀，与其说是刀，不如说了铁条差不多，大部分上面还锈渍斑斑，怎么看都是一弄就断的样子，不过赵石手里拿的却是一把真正的横刀，这是临走之前，县尉大人送给他的，赵石本就是爱刀之人，自然毫不客气的接了过来，这横刀很象是前世的日本长刀，但比之略短，估计是技术不足所致，但宽度上却要比日本刀宽上许多，赵石知道唐刀的大名，却一直没有见过，这时却是才算真正见到了实物，刀身平直，不象日本刀那样刀身略弯，却更加利于劈砍，刀锋泛着寒光，极是锋利，虽是在质地上跟他那把虎牙没法相比，但还是让赵石爱不释手，须臾不肯离身。

　　现在他们被编成护粮军第三营第五队，西秦军制仿唐时建制，每十人一伙，设伙长一名，每五伙为一队，设队正，每两队为一旅，设旅帅，每两旅为一团，由校尉担任其长官，到了这一级才算进入真正的官员之列，再往上就是由各府组成的上中下三府，视情况分配数团，长官为都尉，不过西秦军制与唐时也有不同，府兵是唐是军队的主要力量，再有就是各边镇节度使辖下的边军，后藩镇为乱，府兵军制却败坏到了极点，致使朝廷无可用之军，只好大封节度使，藩镇割据之势越演越烈，所以西秦军制也有改变，府兵一部分已经脱离生产，成为专职禁军，其他一部分则由临时招募的壮年男子组成，平时为民，战时为兵，各边镇则只有半年之粮，若有战事，粮草军械大多由禁军供给，禁军也是边镇的后援，更可以作为边镇之牵制。

　　赵石现在就属于临时招募的禁军，不过队正一职却已经让他进入了正规禁军之列，手下有五十个人可以调遣，其他的队正则都是从正规禁军调过来的，对于他这么个孩子担任一队的队正之职，自然有人不服儿，不过一来大家都是临时召集起来的，相互之间都不熟悉，不清楚他的底细，二来他这一队人大多都是由赵家村的村民组成，赵家村的人都是些沾亲带故的，很是能抱成一团，就算有年轻人心里不舒坦，但自己人当队正总好过让旁的毫无干系的人来当强得多，再就是那些正规禁军出身的老兵们了，这些人被弄到护粮军中就已经很是不满了，在这里争权夺利他们还真看不上眼，自然不会来找一个孩子的麻烦。

　　很多有用的信息被他获得，这个时候关内的很多地名都是后世不一样，当然无法在这个上面知道什么，但当他听到西夏，女真等名称的时候，一切就也都明白了，西夏是由唐时内附的党项羌族建立，在李元昊时建国，历经契丹，女真建立的国家之后，才被蒙古人所灭，这是错不了的了，但让赵石迷惑外加哭笑不得的是怎么中间会冒出一个西秦出来，后周，蜀汉，南唐的名字在平凉也听到了，五代十国？但契丹建立的辽国已经覆灭，南北宋到哪里去了？

　　赵石到也读过一些科幻之类的书籍，上面有一种科学推论就是平行时空理论，在不同的时间，不同的地点，事情发展会有各种可能性，无数的平行时空在这个时候被造就出来，在不同的时空，会出现相似的人和物……

　　在无法解释这一切的时候，赵石只有相信自己真的到了一个平行时空，这让人有些怪异和混乱，但对于感觉无法再回到从前的赵石来说，这一切都没有多大的意义，他前世身世坎坷，想法自然与常人大相径庭，也许常人必定要与旁人问个究竟，再决定以后的行止，或是要搏个一官半职，或是立马存了凭着超越这个时代很多的见识，以后要灭掉西夏，将女真赶尽杀绝的心思，但赵石呢？可能对于他来说，不管到了哪里，只要还能活着，就已经是上天对他最大的恩赐了吧？至于能不能活出个人样来？这种想法在他前世二十岁时就已经不再有了的。

　　这里是陕西之地，这个时候应该叫作关内，有长安在的地方自然就是陕西了，这里他曾经来过几次的，也到过被称为在大街上撬块砖瓦下来也能有千年的历史的西安，但赵石也知道，前世的西安已经几经更迭，和故长安不是一个地方，但陕西之地一直是中国的战略要地，交通方便，四塞环绕，是不可多得的形胜所在，进可攻退可守，长安更是典型的“山川都会”，能够来到这里，看来也是他的运气了。

　　……

　　这一队人马大概有二三千人上下，外加二百骑军，六百步军，将近三千人，将并不算宽的道路堵的满满当当。

　　这八百军马隶属三衙中殿前司禁军，统军官儿却是个女人，职衔也不低，果毅校尉，赵石远远看过几眼，女人姓李，据那些禁军老兵说还是皇上亲赐的姓氏，是个大族来的，据说是当年内附的突厥部族的遗脉，以前单独成军，叫什么畏胡军，后改军制，这才进入了殿前司辖下，女人叫什么旁人也说不清楚，不过这个女人身材高大，长的也颇是英气，高鼻深目，眼睛微微泛蓝，确实不似汉人血统。

　　突厥一族在唐初时曾强大一时，那时契丹，室韦，鲜卑等民族都成为其附庸，拥兵百万，实在是强盛之极，但它运气不好，正逢大唐，武力也是自秦汉之后最强大的汉人政权，几番征战下来，大唐是如日中天，突厥却是日渐衰落，最终分崩瓦解，一部分依旧留在北方草原上，但已经沦为草原新生霸主的附庸，一部分远走西域，建立了众多的汗国，和西域诸国连年交战，最终被西域人种所同化，一部分远走北方，可以说是成为了一部分蒙古人的祖先，还有就是大多内附于唐朝，而被汉人所同化。

　　不过照赵石看来，一个女人再怎么刚强好胜也不应该参加到战争中来的，这倒不是他大男子主义，一来男人对于女人天然有一种保护欲望，这在生死瞬间的时刻简直就是致命的，她会成为整个团队的拖累，还有就是女人的意志比较薄弱，尤其是在战火纷飞的战场上面，鲜血横流的场面很容易让女人崩溃，而这种事情是会传染的，一个失去作战意志的团体是无法再战斗的，还有，女人在战场上的遭遇要比男人可怕的多得多，有些家伙更是将女人作为引诱敌人上钩的诱饵，很多优秀冷静的战士就是为了一时心软而倒在本不应该倒下的地方，女人天然的弱势是上天注定的，所以战争不适合她们，更别说成为三千人的长官了。

　　不过幸好，现在这个队伍应该不是去打仗，这里还属于西秦的腹地，也应该不会出现敌人，要不然……赵石心里冷笑了一声，一群乌合之众在一个女人的领导之下冲锋陷阵，也许只要对方杀了这个女人，或是捉住她，整个队伍就将崩溃。

　　赵石对于冷兵器战争并不算了解，习惯于现代特种部队作战方式的人，很难想象几千数万人面对面搏杀的场面是怎样的震撼人心，就算赵石自己，想象了一下自己在那样的时候是否能够活下来，结论却是生存几率肯定不高。

　　让赵石注意的当然不只这些，正规禁军身穿棉甲，在重要的部位如头部有头盔，颈部有护颈，前心和后背处都有批着铁制的护具，尤其是那些马军，半身的铠甲，赵石没有上去细看，不知什么质地制成，看上去虽然有些笨拙，但很是坚固的样子，人手一把横刀，马上更都带着弓箭，都是身材壮硕，满脸精悍的样子，赵石这些时日也知道这个时代的人们比之现代人的体制要壮健的多，现代人就算是他们这些精锐战士，虽然久经训练，但隔上些日子若是不吃些熟食，胃部也肯定受不了的，就别说喝水了，哪里敢在河边或是溪水旁直接一口口灌下去，那简直就是拿自己的性命开玩笑，野外生存最基本的事情就是生水必须进行过滤或煮沸，但这里的人们每天吃着干粮，喝着冷水，却一个个任事没有，活蹦乱跳，连个拉肚子的都少，可见身体都强壮的很了。

　　女人有五个亲军，其中一个最是显眼，强壮的和狗熊有一拼的身板就像是老虎的翻版，就连凶悍的眼神儿也非常的相似，看见这个人，赵石到是想起一句古话，本是豪杰之身，奈何屈身奴仆。

　　但这都是别人的事儿，对于别人的事只要事不关己，赵石关心的向来很少，路虽然长了一些，走的也实在慢了一些，但以赵石的性子，忍耐并不是一件非常难的事。

　　在这个时候，赵石正穿着已经分不出颜色的号褂子，脸上也都是汗水和泥水的混合物，坐在围成一圈的第五队士卒的中间，他周围自然是五个伙长，再外围则是他现在的部下们了，而赵狗子和商延祖赫然正坐在赵石的旁边，两人年纪都已不轻，西秦军制却是十八入军，六十而退，两个人一个五十多岁，一个四十多，正是征召之列，这些时日来要不是旁边都是赵家村的同乡，互相还能帮衬些，估计这一路已经让两个人趴下了，但这个时候却也累得个臭死，一边捶着自己的腰杆儿，一边和旁边几个年轻的抱怨着什么，赵石则一手抚摸着别在腰间的横刀刀柄发着呆，这是前世养成的毛病，也就算是休息了，脑子中一边漫无边际的想着杂七杂八的东西，身体却是放松到了极点，也不和别人交谈什么，众人相处日久，也就知道了他这个习惯，这个队正虽是年纪不大，却整日的板着一张脸，旁的加入他这一队的人想的是这个队正年纪小，要用这种方式立下威严，但三十四个赵家村出来的却是知道赵石自从那次掉到井里之后就是这么一副模样的了，更是不以为怪。

　　这是个临时扎下的营盘，这些天来赵石仔细观察这个时代的兵备体制以及行军的规则，也算颇有收获，但这次扎营却让他感到了不同寻常，以前都是天光放亮就开始赶路，直到天色昏黑才能歇下的，但今日却是日头还有老高就在路旁的一个山丘周围停了下来，以前扎营都还算中规中矩，中军内营外营，层次分明，但这次却是仓促之极，大家松松散散的聚在一起，往日里来回呼喝的禁军官兵也有些不知所措，显然是没人给其命令，临时搭建的一座中军大帐却很是忙碌，不停的有人进出，更有人出了帐子就上马疾驰而去，气氛凝重，别人自然乐不得的早早休息一下，但赵石却已经感到了几丝不详的气息在里面。


第0016章 遭遇

　　中军大帐里面站着十几个人，将这个临时搭建，并不怎么宽敞的帐子挤的满满当当，但气氛却着实压抑的厉害，几个旅帅，一个中军虞侯，剩下的都是护粮军军曹，这时都是面色凝重，眼巴巴看着坐在帐篷里唯一的一把椅子上的主将，但就是没有人说话，这倒不是他们懂得尊卑礼仪，只是他们的任务是将粮草军械运抵庆阳，这本是一趟轻松的任务，只是辛苦些罢了，但前方竟然传来庆阳兵变的消息，也不知是真是假，前方的斥候已经遇到了一些散兵，这些散兵据说都是从庆阳逃出来的，距离这里已经不算远了，他们还没见到，也无法得知详情，但这个消息已经让所有人心里惊骇，消息若是真的，乖乖，兵变，还是庆阳，天要塌了吗？西秦西北的屏障一个是武关延安一线，另一个就是庆阳，说起来虽是延边镇显得更加重要一些，但粮草军械都囤积在庆阳，和西夏一线几十个军寨都指望着这里供给呢，庆阳若是有失，几路立即糜烂，这是何等的大事？西夏若是此时来攻，过了庆阳，兵锋就可以只指秦凤河中，这怎么得了？

　　再一个最为难的就是他们的任务是送粮草到庆阳，就他们这三千多人到了庆阳还不是羊入虎口，若是就此退却，西秦的军法向来严厉，没有军令，私自退兵，这帐篷里能活的也没几个，现在他们处的就是这么个两难的局面，有几个心里已经骂开了，他奶奶的这是什么事儿，老子们来押运粮草本就是个苦差事，还赶上这么摊子事儿，看校尉大人六神无主的样子，别说拿主意了，这娘们儿别还没见着叛军，就先尿了裤子，自己怎么这么倒霉，真是流年不利。

　　李金花这个时候确实蒙了，她才二十二岁的年纪，虽然象她这个年纪的女子早已结婚生子，为人母了，但她不行，她这一支族人到了这里已经就剩下她一个女孩儿，她家世代军伍，虽说已经和汉人差不多了，但一些突厥人的习惯也是遗留了下来，就算只剩下她这么一个女孩儿，从小存的也是能马上取功名，将家族的武勇延续下去的心思。

　　所幸西秦有女子从军的先例在，但一个女子想和男子一样上阵杀敌本就是一件千难万难的事情，她虽是自小就弓马娴熟，但女子上阵的机会还是不多，这次让她押运粮草到庆阳，还是大伯父给她的一次机会，但一个二十多岁的女子，又没经过战阵，遇到这等大事自然脑袋一片空白，进退失据，神情惶惶，让底下的一众部下大失所望。

　　一军主帅这等的没有决断和担当，老成持重的到也只是在心里腹诽上两句罢了，但有年轻气盛的可不管这些，立时就有一个平日性子直的阴阳怪气地开了口，“校尉大人，您到是说句话啊，我们这点子人马可都指望着您做主呢，这是进是退我们可都是听您的，您总得有个章程吧？”

　　李金花身上一震，这才醒过神来，茫然的左右扫了一眼，入眼的都是一张张略带不屑的脸庞，在军中遇到这等质问，要是别的主帅，立马儿就得将说话之人拉出去一顿板子，但她这个时候六神无主，威严尽失，心里乱糟糟一团乱麻相仿，还能计较别人说什么？旁人更是不开口了，一股压抑的气氛弥散开来，好像一群军官竟都是在等着看她这个主将的笑话。

　　中军虞侯陈前已经四十一岁，是一个脚印一个脚印从小兵升到了今天的位置，在众人当中最是老成持重，一看不是事儿，在这样的时候，主帅进退失据，未等事情是否明了，自己人就先闹了起来，那怎么得了，于是缓缓开了口道：“我们还是等等吧，收些退下来的散兵，问清楚怎么回事儿，要真是庆阳兵乱，我们这些人去了也是送死，不如将这个消息马上传回去，就算我们退回平凉，应该也受不了什么责难的，就怕这些败兵看见粮草发疯，大家赶紧立好营寨，若是粮草有失，你我的人头都保不住，大家这就出去准备着，事情也许未必严重到我们想的那种程度……”

　　众人一听都觉有理，立时乱哄哄的走出了营帐，竟是一个个谁也没问李金花的意思，将她这个主将晾在了那里，李金花脸色由白转红，身子打颤，各种滋味齐上心头，还是陈前躬身一礼，“大人，这个时候您乱不得的，您若是一乱，手下的人心就散了，您若能持之以静，我们这些厮杀汉自然没什么可担心的，保住粮草说不定回去还能给我们计上一功，您思虑一下，是不是这么个理儿？”

　　……

　　见军官乱糟糟的从大帐之中出来，立时指挥人手开始扎营，那些正规禁军却并不帮忙，整理武器的整理武器，备马的备马，赵石更是明白，事情看来真的糟了。

　　“石头，看样子不对啊。”旁边的商延祖开了口，他以前便入过军伍，见识自是他人比不上的，这时也看出了不对。

　　赵石满脸漠然，冷冷道：“叔儿，你一会儿悄悄告诉他们……”说到这里，一指不远处的几辆大车，“要是有事，我们就围住那几辆车，我看了，车上都是弩弓和箭矢，不行我们就拿出来……”

　　“这恐怕不行吧？私分押送的军械，那是要斩头的……”

　　“哼，命都没了，斩不斩头都是以后的事情……”

　　两人还在悄声说话，营外却是响起了杂乱的马蹄声，几个斥候浑身鲜血，有的身上还插着箭矢，狼狈的冲进了营地，也不管其他人惊异的目光，急急滚鞍下马，就进了军帐之中。

　　……

　　野利齐驰马来到前头，远远地观察着好像沸水般喧闹的营地，哈哈一笑，野利齐身材不高，但看到他的人只能用两个字来形容这个家伙，“强壮”这个家伙确实强壮的让人嘬舌，方方正正的一个硕大脑袋下面则是常人两倍宽窄的身体，整个人看上去活象是个四四方方的正方体，常人大腿般粗细的胳膊上都是鼓胀的肌肉，就连这家伙的脸上都是一条条的横丝肉，这人不笑还好，一笑之下，整个人都透出一股疯狂和残忍的气息，这也是这个家伙身为党项贵戚野利家族一员的他却被派到这里来的原因了，一来这个野利齐武勇过人，二来这个家伙恃勇而骄，极为不讨人喜欢，所以这个袭击秦军粮道的任务就落在他的头上。

　　这个时候野利齐舔了舔嘴唇，有些干燥的厚大嘴唇艳红的好像抹了一层鲜血，他也确实渴望见到鲜血，西夏和西秦已经平静了五年的时间，对于野利齐这样嗜血如命的人来说，五年时间简直漫长的好像一生那么久，可惜这里没有女人，野利齐心里还有些遗憾，脸上却露出了狰狞的怪笑，扫了一眼身旁的年轻人，这个年轻人身材颀长，但并不显瘦弱，一张国字脸上两道浓眉斜飞入鬓，一双黑黑的眸子炯炯有神，见野利齐的目光望过来，眉头微皱，他和野利齐份属兄弟，却要比野利齐小的多，他叫李元翰，今年才刚满十八岁，年轻的脸上还不脱稚气，但那份不经意间流露在外的沉稳和自信让其人有一种非凡的魅力，他属于西夏皇族，自小就以聪慧果敢著称，这次南来却是以观容使的身份来的，要不是实在有些不放心表兄，也不会跟野利齐出来。

　　他太熟悉这位表兄了，麾下士卒勇猛敢战是没话说的，但一打起仗来就是一个办法，横冲直撞，但他现在是野利齐的副将，劝是劝不住的了，再说看上去秦军没有什么防备，正是冲上去的好时机，于是向野利齐微微点头。

　　野利齐虽是比他大了许多，但却好似事事都听这位弟弟的，见他点头，两只眼睛一亮，立即大叫了一声，“兄弟们，杀，一个不留，粮草军械运回去，剩下的抢到什么都归自己。”

　　他的部下们嗷嗷嚎叫着抽出奇形怪状的武器，也不管什么队形，满山遍野冲了出去，他们都是西夏精锐的铁鹞子，但此时的铁鹞子和当初元昊建国时已经大为不同了，原来铁鹞子整个西夏也只有五千人左右，骑善马，批重甲，穿铁索，虽死而不堕，后面更会跟着两万“负担”，冲锋之时一往无前，号称无坚不摧，曾有三百铁鹞子正面冲垮两万步兵的辉煌历史，但历史终究是历史，西夏缺铁，维持一支这样的军队所耗惊人，后来，禧宗年间改革军制，铁鹞子扩充到三万人，配轻甲，弓箭，其实就是将重骑军改成了轻骑兵，虽是扩充了许多，但去掉负担，其实铁鹞子的人数大体相同，不过所耗费的钱粮却降低了一半还多。

　　这次野利齐带了一千士卒随军佯攻庆阳，阻秦军援军，但到了庆阳之后，却是见庆阳守卫薄弱混乱，和以前大不相同，还以为是秦军诱敌之策，夏军在庆阳城外驻扎了七天，这才觉得秦军好像真的有些古怪，士气不振不说，还混乱异常，若不是实力实在不足以攻克庆阳这样的坚城，估计只要几个冲锋就能把这座西秦重镇拿下来了。

　　于是夏军一面派人通知主力，一面则将野利齐这样的家伙派了出去，查探庆阳周围是否有秦军大队。

　　……

　　这一战，发生在庆阳城百里之内，相对于西夏西秦千里边境之上无数大大小小的战场的战斗，这一战显得那样的微不足道，但其残酷和血腥甚至无逊于现在已经被鲜血染成红色的延安城下，不过这一战之所以被人们所牢记，却是因为在这里面，是两个分属不同阵营，日后在战场上大放异彩的两个年轻人的第一战，这时赵石刚满十一岁，而李元翰，这位在另一个时空，曾在天狼原上与所向无敌的蒙古军血战十日，阵斩一个千夫长，六个百夫长，最后力竭战死在天狼原上，麾下数万士卒，直到战至最后一人，并无一人投降，令成吉思汗的四子拖雷感叹，自蒙古攻夏，从未遭此挫折的绝世名将，他今年也才十八岁。


第0017章 血战（一）

　　李金花望着冲过来的西夏骑军，脸上泛起了一丝潮红，她对统军作战很是生疏，但她的血液中遗留着先祖好战的因子，大事上不脱女子心性，但一临战阵，虽是女子之身，这个时候却再没有方才的慌乱，“传令，所有，护粮军护住粮草，步军列阵在正面，骁骑军跟我上去先阻他们一下，军中虞侯何在，传我军令，临敌后退者，斩。”

　　营地中本是一团的混乱，但在这个时代，只要主帅能拿出相应的勇气来，很容易就能起到镇定军心的作用，李金花这个时候的表现，立即使这些正规禁军和民壮们组成的杂牌军队好像找到了主心骨儿，先前还对这位主帅不以为然的家伙们也都立即听令，号令一出，营地中的秩序立即井然有序，秦军本就彪悍善战，又加装备精良，在历次和西夏的作战当中很是能占到些优势，和另一个时空中的宋军简直有天壤之别，这个时候一经在被突袭之初的混乱中恢复过来，虽是实力相比对方有些弱小，但那些正规禁军出身的家伙们却一点惧色也无，纷纷借着地势排好了队形，等待接战。

　　二百骑军在李金花的率领之下，却是一点犹豫也无，义无反顾的向数倍于己的敌人冲了过去。

　　赵石站在土坡之上紧紧盯着不远处快速接近的两支军队，心中难免有一丝怪异和兴奋，这就是冷兵器时代的战争，人和人面对面的生死相搏。

　　约有百步，弓弦声立时响成一片，接着就有惨叫声远远传来，点点血色在战马激起的烟尘中显得那样的微弱，但都代表着一条条生命的消逝，掉下战马的战士没有任何存活的可能，都毫无例外的被疾驰的战马踏成肉泥，两拨箭雨过后，秦军却是抽出了弩弓，比对方多射一轮，对方立时有数十人被射落马下。

　　整齐的抽出横刀，队形慢慢变成锋矢形状，直直切入对方军中，这个时候才看出秦军的精锐，面对毫无队形可言但却数倍于己的夏军，已经不足二百的秦军却聚在一起，象一把锐利的锋刃切进了对方的军阵当中，横刀在战士忘我的狂呼声中大力挥出，或是碰上对方的兵刃，传出刺耳的铁器摩擦的声音，或是直接带起大蓬的鲜血，将对方斩落马下，刺眼的红色好像一团烈火，烧灼着赵石的眼睛和身体，一双本是幽深黑亮的眸子中已经微不可见的带上了几许血丝，前世那个杀人如麻，冷血无情的战士好像在这一刻彻底苏醒了过来，杀戮的欲望再次充满了他的胸膛和身体每一个地方。

　　奔腾的战马，挥舞的兵刃，面容狰狞的战士，喷洒出来的热血，一切的一切在这一刻都深深印在赵石的脑海之中，在很多年以后，赵石回想起来，都会清晰感觉到那时好像有一个莫名的声音在呼唤着他的名字，让他不管在什么时候都沉静自若的心境兴奋不已，也许在之前，赵石还是被冷眼旁观的心态所左右，那么在见到这一让他热血澎湃的场面之后，他已经隐约找到了自己的归属。

　　长枪如同闪电般刺出，一尺长的枪尖毫无阻碍的穿透对方的面颊，直接从脑后伸出，没有任何的停顿，长枪横划，在将对方的脑袋搅成一团血肉模糊的东西之后，划开了另外一个敌人的脖颈，由于急速运动而压抑的热血立时找到了出口，立时喷了李金花一脸，那人捂住脖子晃了晃，掉了下了马去，李金花根本不敢细瞧，也容不得她细看，强忍住胃里的不适用枪杆架住挥向自己的长刀，她旁边的亲兵大呼着将对方的一条胳膊斩了下来。

　　激战只经过了一刻，但在李金花感觉却已经过了一天那般漫长，到处都是挥舞的兵器，还有战士被杀死前凄厉的惨叫声，鼻端浓烈的血腥气息让她总有一种要呕吐出来的欲望，她的脸色已经苍白如纸，呼吸已经急促的好像要将内脏从口中吐出来，但在她的部下眼里，这位看上去柔弱的主将大人却悍勇的让人敬畏，一杆梨花枪盘旋往复，快如闪电，发如雷霆，每出都是见血而还，只这一会儿功夫，就已经挑了六七个人下马，身上的闪亮的锁链甲都被鲜血染得通红，为李金花平添了几分杀气。

　　但西秦军马到底人数太少，只这二百骑军想要挡住数倍于己的敌人，还是西夏号称无坚不摧的铁鹞子，确实有些力不从心，越是往里，压力越大，周围的敌人都是亡命阻拦，奇形怪状的兵器劈头盖脸的往秦军头脸招呼，他们就象是一群狼，从四面八方扑上来，和着鲜血，一层层的剥离聚在一起的秦军。

　　李金花的亲军都是他家世代的护卫出身，到了她这一代已经只剩下了四个，这次都带了出来，这时却已经死了一个，那人替李金花挡住了一支流矢，只是停顿了一下，脑袋就已经被砸成了血肉模糊的一团，让李金花心中一阵剧痛，这四个人与其说是奴仆，到不如说是自己的家人，都是跟随父亲老部下，看着她长大的长辈，这时死在自己的面前，怎不叫她难过异常。

　　这四个人领头的一个叫李树，最是悍勇，手里的横刀红彤彤的一片，都是粘稠的鲜血，已经看不出本来的颜色，这时一把拉住李金花的战马，狂吼道：“快走，我们杀出去。”

　　这时秦军也还剩百人左右，都是人人浴血，两个旅帅只剩了一个，战马的速度也已经降到了最低，但这些秦军都是精锐的殿前司禁军出身，并不慌乱，虽是周围全是敌军，不时有同袍被砍翻下马，但还是紧紧跟随在主帅身后，聚成一团。

　　阵后的李元翰并没有上前厮杀，这个时候在十几个亲军的簇拥下站在阵后不远处，见秦军转向，斜斜划了个弧线，就要从己阵的肋部穿出，浓黑的眉头微不可见的皱了皱，心中却是微微一叹，什么时候铁鹞子已经弱到了这样的地步，曾经五千铁鹞子就敢冲击数万人的军阵，而如今，声名在外的铁鹞子却不能留住区区数百敌军，真是让人忧虑啊。

　　“去，告诉他们，不用管那些西秦的骑兵了，直接冲击他们的营地，吴力，你带些人挡住他们的回援，区区一个运粮队就打成这副模样，我都替他们脸红。”这个命令现在看很是及时正确，护粮队数这二百骑军最是精锐，其余人数虽多，但大多都是乌合之众，遇到大队骑兵的冲击，溃散是早晚的事情，他们需要的是粮食，而不是来杀人的，不过这个命令之后却是让李元翰后悔的肠子都青了的。

　　……

　　营地之中，赵石疾步跑到几辆看好了的车辆的跟前，一把撕下上面的封条，聚拢在他身旁的人都是大惊失色，商延祖更是一把拽住他的手腕儿，“石头，你干什么？你这是把大家往绝路上送知道吗？”急急说着，一边四周观看，索性在这个时候所有人的注意力都被前方虽然短暂，但却激烈的战事吸引了目光，根本没人注意他们。

　　“把这些弩弓都拿出来，三个人为一组，两人上弦，一个射箭，想活命就按我说的做。”

　　但没有人动，这是杀头的大罪，所有人的目光都投向了这里平时威望也最高的商延祖，“这是战场，没有什么比保住性命更重要的，难道一会西夏人冲进来，你们就用这个？”紧紧盯着商延祖的眼睛，伸手却指了指他们手中的兵器。

　　……

　　赵石打量了一下手中的弩弓，很简单的工艺，不过是照他前世的眼光看的，弩一直以来都是汉人所有，胡人是造不出来的，其实自商周以来，汉人无论在政治文化还是在其他的方面都不是北方的游牧民族可以比拟得了的，但遗憾的是，不管文化先进与否，最终还得看人怎么用，这些都是题外话，这里先不谈。

　　……

　　低矮甚至在仓促遇袭之下没来得及将整个营地围起来的寨墙根本挡不住西夏人的冲锋，战马在寨墙上方一跃而过，接着就一头扎进步兵群中，只一接触，数个西夏骑卒就被步兵的枪林挑起摔落，但更多的骑兵却将挡在自己面前的秦兵撞飞，来不及躲闪的秦兵立时被踏翻在地，被战马狂暴的铁蹄踩的肚烂肠穿，骑军对步军的优势，在这一刻显现无疑。

　　秦军虽是悍勇，拼死抵抗，但面对居高临下的西夏铁鹞子，却是力不从心，只是稍微挡了一刻，就已被对方冲开了数个缺口，潮水般的西夏骑兵顺着缺口将秦军撕裂开来，慢慢分成几团，这个时候，营地内的战事刚一开始，几乎就已经变成了一边倒的屠杀，秦军象割麦子一样一排排倒下，鲜血立即染红了这里的土地，惨叫声连成一片，刺穿苍穹，传出老远。


第0018章 血战（二）

　　“快，回援，回营地。”李金花抹了一把脸，却觉湿腻腻的，一手都是血水和汗水的混合物，她本是女儿家，平时都是干干净净的，但此时心中焦灼，却也顾不得这些了，此时二百西秦骑军已经不足一百之数，前面还被三百余西夏骑兵缠住，营地就在不远处，但就是回不去，旁边的李树紧紧拽住她的马缰绳，就是不让她上前厮杀，心中急切可想而知。

　　护粮军虽有三千之数，但除了八百禁军，其余都是征召而来的民壮，此时营地之中杀作一团，秦军步兵已经被分割成了几块，不时有人溅血倒地，人体上的各个部位不时飞散到一边，这些民壮哪里见到过这样的场面，立时有人便呕吐了出来，一些胆子大些的脸色却也刷白一片，更有人掉头就跑，却被身后数十个禁军一一砍倒在地。

　　“擅自逃跑者，斩。”陈前声嘶力竭的声音在队伍中传出。

　　“擅自逃跑者，斩。”数十个执法禁军跟在他的身后，一齐喊道。

　　战场之上，没有任何情义可讲，这些禁军官兵都是一脸的杀气，手中横刀紧握，又接连砍倒十余个转身逃走的家伙，鲜血可以让人崩溃，同样能震慑人心。

　　随着后面禁军执法士卒的压上，人心松动的民夫慢慢列好了阵型。

　　“冲上去，挡住西夏人，大家就能活命，要不然一起死。”各队的队正努力的喊叫着。

　　营地是设在一个小小的土丘之上，粮车四散在小丘周围，这样的地形无形中也确实帮了秦军不少的大忙，虽是被对方杀散开来，但秦军军法严酷，正规禁军这个时候谁也没有逃跑的心思，他们是护粮军，军粮有失，逃回去也是个枭首示众的下场，还不如背靠土丘，决死一战。

　　野利齐一下将拦在自己马前的一个秦军砸的血肉模糊，眼睛已经赤红一片，在骑军冲锋的时候他就有些郁闷，秦军骑兵从队伍的侧面冲入，让他这个满心想和秦军骑兵较量一番的家伙有一种一拳打在空处的感觉，但骑兵冲锋也停不下来，眼睁睁瞧着对方在自己阵中杀了一圈，让他怒发如狂。

　　他手中挥动的是一只狼牙棒，黑黑乎的表面上全是参差不齐的倒刺儿，这东西看不出是什么质地，但分量绝对不轻，但舞动在野利齐的手里却轻若无物一般，可见此人力量确实不小。

　　“跟我来，杀死他们。”狂暴的吼叫声传出，立时有百多人汇聚在了他的身边，一力向小丘上面冲来。

　　在骑兵面前，失去队形的步兵没有什么威胁，和西秦征战多年的野利齐知道，这个时候只要保持压力，对方早晚会四散而逃，更何况对方看样子还有不少民夫，现在要做的就是尽快让他们知道，胜利是没有机会的，只要有一人逃走，那么一整队的人就会逃走，到了那个时候，人的腿怎么能跑过马呢？

　　野利齐嘴角间闪过一丝狞笑，叱的一声锐响，野利齐却是反应极快，立即一个侧身，一只箭矢于他擦肩而过，野利齐瞪大了血红的眼睛瞧了过去。

　　一个车厢之上，一个少年持弩而立，少年的脸上有着与年龄绝不相称的冷漠，就算离着数十米的距离，周围全是奋力向前的部下，但野利齐依然觉得少年那一双冰冷的毫无感情的眸子紧紧盯在他的身上，眼神冰冷如霜，但深处却好像有一团火焰在跳动，就算是他这样杀人无算的人物也觉得后背一阵发凉，他熟悉这种眼神，当年他十六岁时，随父亲进攻西秦周平寨，守卫周平寨的是四百秦军，数万大军攻了整整六天，最后周平寨剩余守军冲出，在数万大军中硬是冲出了近百米，为首的一个西秦将领就是这种眼神，那人一把大弓，一箭射倒中军大旗，一箭射杀了他的父亲，离得太远，他看不清那人的相貌，只是看见那人浑身血红，如同是在鲜血中浸泡出来一般，那人只是远远的扫了他一眼，那充满死气的眼神硬是把刚满十六岁，初上战阵的他吓尿了裤子，那人最后力尽战死在了军前，但身周十余米处，尸体横卧，鲜血横流，竟是留下了数倍于己的敌军，西夏人向来崇敬勇士，虽是敌手，但还是将那人的尸体抬出来，用清水洗过之后，却是浑身伤口，光箭头就起出十余个，这等人物不光是将别人的性命不当回事情，看来就连自己的性命也没看在眼里的，后来他才听说，驻守那里是西秦杨家的人，而那四百秦军有个名字叫曳落河，他们都是囚犯，就连那个将领也是杀了人被贬放在那里的，自那以后，野利齐在战阵之上身先士卒，一步不退，性子却越发的暴戾了起来，因为他每每想起那人，却是觉得自己再是勇猛，杀的人再多，也是比不上那人的了。

　　少年在弩弓上调整了几下，将弩弓又端了起来，显然，刚才不是少年准头太差，而是弓弩还没经过调试，就在此时，少年的身旁又站出几个人来，人人手上一把弓弩，齐刷刷对准了野利齐这个方向，这些人面色都有些苍白，再看身上的衣甲也都极是简陋，不用问，这些都是运送粮草的民壮，但这些人手里的弓弩却都是货真价实的杀人武器。

　　野利齐心中大骇，汉人的弓弩是战场上的利器，这么近的距离，就算有铠甲防身，也丝毫不能带给自己一点安全，高高坐在马上的西夏骑兵正好是上好的靶子。

　　根本来不及想一群民壮手中怎么会出现弓弩，野利齐立时从马上滚了下来，又是嗖的一声，贴着他的肩头，一只箭矢疾飞了出去，钉在了他后面一个亲兵的身上，弩箭立时穿透了薄薄的轻甲，将那个亲兵射了个对穿，亲兵惨嚎着掉下马来。

　　“下马，下马，冲上去。”丝毫没有犹豫，野利齐大声叫道。

　　但越来越多的持弩汉子学着少年爬上了车厢，少年则指挥着人们将运粮车一辆辆的排起，挡在了前面，最后活象是在小丘顶端筑起了一道木墙，把营地人为的分成了两部分。

　　“弓箭，弓箭，把他们射下来。”又有几人被射死，这些弩箭明显没有什么准头儿，但杀伤力依然不减，这么近的距离，人又聚在一起，想躲也没地方躲。

　　野利齐不管这些，他此时眼睛里面只有那个不慌不忙，对眼前震天的厮杀声充耳不闻的少年，他心里甚至有些嫉妒，他向往成为这样的人，但那个血色的身影却象噩梦一般追随着他，每逢战阵就让他的情绪失去控制，当年的懦弱更是让他加倍的暴躁。

　　杀了他，杀了他，野利齐的心里现在只有一个声音，好像当年那个浑身包裹着血色的身影又出现在了他的面前，而他要做的，就是面对面的杀死对方。

　　厮杀更加惨烈，冲进营地的骑兵的马速已经降到了最低，伤亡渐渐也多了起来，但还是压的秦军步步后退，这样看来，崩溃只是早晚的事情。

　　但土丘之上又是一番场景，陈前目瞪口呆的看着数百民壮在一个少年的指挥之下，依次取出车上的弓弩，弩箭也被发放了下去，这些都是运往军前的军械，就算超过了折损数量，护送的军兵也得吃军法的，怎么能……

　　身为军中虞侯，这个时候是上去阻止？还是只当作没看见？


第0019章 血战（三）

　　一阵箭雨射了过来，赵石毫不犹豫，一翻身就已经下了车厢，还顺手将身旁一个赵家村出来的年轻人一把拽了下来，几只箭矢射在他们呆过的地方，钉在木制的车板上，发出密集的咄咄声，几个在他们身边的人却没他那么机警，立时被射成了刺猬，甚至没来得及惨叫出声儿就变成了尸体。

　　但越来越多的人手里有了弓弩，这些民夫虽然头一次使用这些东西，但弓弩本就使用简单，被誉为冷兵器时代的火枪，只是因为射程和准确率以及造价等问题才没有全面取代长弓，但这种东西和火枪最大的共同点其实就是不用怎么训练，就算是一个孩子也能使用的，所以拿在这些民夫手里却也威力十足。

　　这个时候一百五十具弓弩已经全部发放了下去，这些民夫虽是心中恐惧，既然逃不得，在这不是你死就是我亡的战场上面，也容不得他们不拿出全部的勇气，为生存而战斗。

　　箭雨刚过，一排弩箭又射了下去，土丘坡上立时滚倒了十余个西夏军卒，双方你来我往，鲜血喷洒间，每一刻都有生命消逝在这里，民夫口中一边发出恐惧的嚎叫声，一边拼命的扣动手中的驽机，和着受伤之人的惨叫，以及箭矢破空的声响，立时把这小小的土丘变成了地狱一般的地方。

　　野利齐满脸的狰狞，他的肩头上中了一支弩箭，但这人也当真悍勇，随着一声不似人声儿的嚎叫，硬是将箭矢在肩头当即拔了下来，一般来说，这样的行为在战场上是不会发生的，久经战阵之人都知道，身中箭矢不要紧，但当即拔出却会使人因为留血过多而失去战力，但战阵之上瞬息万变，主将的一举一动都是全军所系，周围的西夏战士见主将如此悍勇，都是士气大振，一窝蜂的随在他的身后冲了上去，也不顾上面射来的疾矢，只几息之间就冲到了粮车之下。

　　野利齐狂嚎了一声，手中的狼牙棒高高举起，一棒砸在车子上面，随着一声大响，碎木翻飞，一辆本就不算怎么大的驼车硬是被他砸碎开来，躲在后面的六七个人纷纷惨叫出声儿，被疾飞而出的碎木扎的满脸是血，更有两个不及躲开，硬是被飞出的车轮横扫而过，立时骨断筋折，栽倒在地。

　　不远处的赵石看见好像一具人型坦克般从砸开的缺口冲进来的大汉，眼睛一缩，猛将？这个他只在小说中才会见到的词语在这个时候却在他脑海中一闪而过，相对于前世人们羸弱的身体，这个时代的人们强的太多了，但一个人的力量能大到这样的程度，还是让赵石一阵惊讶。

　　但这不是细细观察的好时候，随着车阵出现的这个缺口，立时十几个西夏军卒闯了进来，就像是狼闯进了羊群，只一接触，立时有数个民夫被砍翻在地，山丘本就不大，数百人挤在一起就已显得很是狭小，如今被夏人不断冲入，更是乱成了一锅粥相仿，前面的人想往后跑，后面的人却被禁军士兵驱赶上前封堵缺口，其中不乏哭爹喊娘的叫喊之声，虽是混乱不堪，但这样一来，却是将不大的缺口处堵的满满当当，前面的人虽在夏人面前不断溅血倒地，但后面的人却止不住脚步向前，硬是将夏人挤在了缺口处，仗打到这份上却是蔚为奇观，后面的禁军官兵也是目瞪口呆，这些人都是经过战阵的，但也是头一次看到这样的情景，不过这个时候却也容不得他们多想，但要有人转头向后，上去就是一刀，护粮军这次损失惨重那是一定的了，但只要有一线生机，将夏人挡在外面，他们就不会有丝毫的手软。

　　混乱之中，野利齐的头脸身上也挨了几下，他的身上已经染成血红色，手中兵器一挥便有人被砸的吐血飞出，他却也没想到一个小小的运粮队会这般的难打，心中也是着急，下面的情况也不知怎样了，要是再这般下去，就算是胜了，西夏声威赫赫的铁鹞子打了这样一场烂仗，哪怕是把眼前的秦军全歼在这里，传出去也是个笑话。

　　想到这里却是蛮性发作，手中的狼牙棒舞的跟车轮般相仿，硬硬往人堆中杀了进去，这些民壮哪里是他的对手，立时倒下了一片，竟有数人被他砸的飞了起来，落在外围时已经不成人型，明显是不活的了。

　　民壮的兵器碰在他的狼牙棒上，却好像是纸一般轻巧，立时折断飞出，他身边的亲兵也是亡命护住他的左右，象一柄尖刀插入了民壮组成的拥挤队形，顿时血雨纷飞，杀出了一条鲜血铺就的通道出来。

　　后面的西夏士卒正待欢呼跟进之时，野利齐却是身子一晃，腿上已经中了一支弩箭，腿脚一软，跪倒在地，挺进之势顿时一顿，野利齐身边的亲兵大惊之下，立即将他牢牢裹在中间，野利齐顺着拥挤的人群缝隙望去，不远处那个汉人少年正将手中的弓弩递给身后的同伴，冰冷的眼神儿却一刻也没离开他的身上，两人眼神一对之间，却都是一缩。

　　野利齐的眼睛却立时红了，大吼了一声，“闪开。”将腿上的弩箭折断，推开身边的亲兵，一棒将前面的两个敌人捣翻在地，大踏步向赵石方向杀了过去。

　　赵石身边聚着的都是第五队的人手，众人神情中也难掩仓皇之色，但相比其他人而言却多了几分的镇定，这和赵石的表现是分不开的，和西夏人接战以后，赵石先是给大家分下弓弩利器，在小丘周围筑起车墙，指挥大家避开敌人锋芒，有条不紊间更无一丝一毫慌乱，死在这个小小年纪的队正手里的夏人已经有三四个之多，从接战到现在，他这一队护粮军却是保存的最完整的一支，五十个人只有两个受了箭伤，俗话说将乃军之胆，自己的队正这般镇定自若，他们这些初上战场之人虽然难免害怕，但毕竟少了几分慌乱，只是聚在赵石身边，上弩的上弩，射箭的射箭，比起其他人乱哄哄的被赶上去丢掉性命都不知怎么回事儿可要强得多了。


第0020章 血战（四）

　　赵石眼睛紧盯着那凶神恶煞一般朝着自己方向逼过来的大汉，慢慢抽出自己的横刀，但他心中也无本分把握能在面对面的搏斗中胜出，一来毕竟这副身体年龄太小，看见这人一身巨力着实有些可怕，自己是万万比不上的，二来这样的混战他还是第一次遇到，突发因素太多，一旦接触，只要挨上一下，以这个时代的医疗水平，估计不死也得丢半条命。

　　但他不会退缩，他的血液中天生就有好战的因子，不管是在前世还是在这个时代，他自信他都是最好的战士，鲜血的味道以及震耳欲聋的喊杀声已经让他的杀戮欲望疯狂膨胀，这种陌生而又有些熟悉的感觉就像是吸毒一般，让他欲罢不能。

　　冷不防，旁边的商延祖却一把将他拽到了队伍之中，“上去拦住他们。”商延祖一边大喊着，一边拉着赵石继续后退，赵石挣了几下，奈何现在身小力弱，怎么也挣不开商延祖抓着他的大手。

　　旁边立时有几个人迎了上去，这一队中大多都是赵家村的村民，之间或多或少都有些亲戚关系，平日里就同声共气惯了的，虽都第一次见到这般血肉横飞的场面，心中难免恐惧非常，但值此之时，众人怎也不会让年纪最小的赵石冲在前面，赵石一退，立时众人便将他护在了中间，十几个年轻的挡在了外面，更有几个手持弩弓的端起来朝着野利齐的方向就是一个齐射。

　　野利齐也是幸运，身边三个亲兵见状大惊之下，立时拥身而上，将其护住，弩弓攒射之下，顿时三人都被射成了刺猬一般。

　　这些亲兵都是跟随野利齐征战日久的老兵，虽然上下有别，但平日里都是仿若兄弟一般，没想到今日在这小小的山丘之上却是死伤惨重，这也和野利齐轻敌有莫大的关系，若是他能在山丘之下先击溃下面的六百步军，再以弓箭压制，冲击小丘之上的运粮队，这次未必不能全胜，但这倒也真不怪他，一来是两军仓促相遇，对方又是运粮队，他则带领的是号称精锐的铁鹞子，以他的性子，自然是强攻为上的了，没想到的是，这次带队的虽是个女子，但她的大伯父却是驻守河中，手握兵权的大将，这二百骁骑军乃是河中精锐，从其人人手中都配有弩弓就可以看出来的，弩弓制作昂贵，费时费力，非精锐而不可得，更让野利齐没想到的是一个小小的运粮队中竟然出现这多的弩弓，民夫在接触之后竟然也能死战不退，战事胶着之下，他麾下的铁鹞子却是伤亡越来越重，他哪有不着急地道理，这样一来，吃亏也在情理之中。

　　话说的有些远了，野利齐这时却没有想这些的时间，看见三个亲兵倒地，目眦皆裂，怒吼的声音就像是一头受伤的野兽一般。

　　一把抓住一个亲兵的尸体顶在自己身前，象一头发了疯的蛮牛冲了出去，这些民壮没有经过正规的训练，自然没有什么齐射之类的概念，这要是在平时正面战场上自然是致命的缺点，但在这个时候，在这样的混战当中却显示出了最大的威力，跟在野利齐身后的西夏军卒接下来又被射倒了五六人，就是野利齐挡在身前的尸体之上也插上了几支弩箭，更有一支擦过他的肩头，带起一屡血花。

　　隔着还有几步远，野利齐怒吼了一声，将身前的尸体狠狠砸了出去，围成一圈的民壮猝不及防，立时被尸体砸倒了五六人，后面的人都是惊呼出声，这时便也显示出了正规军队和民壮之间的区别，前面的人倒下，竟然没有人在身后跟上，其他人一愣神，还急急退了几步，本来还算完整的圈子立时出现了豁口，野利齐打老了仗的人，哪里能放过眼前这样的好机会，跟进几步，已经被鲜血染成绛紫色的狼牙棒横着挥出，立时就有两人被扫飞了出去，回手又将一个人的脑袋砸的血肉模糊，踊身就已经进了人群当中。

　　站在人群中，赵石本被杀戮和鲜血刺激的有些沸腾的心情渐渐冷静了下来，但他有些疑惑地望了望四周，周围全是自己一队的人手，人人脸上都充满了恐惧之色，他知道，这些人都怕得要命，从他们脸上的神色，以及不停颤动的手脚可以轻而易举的看出这一点来，但这些人为什么不跑？尤其是赵家村出来的人们，都紧紧聚在他的周围，那个狂暴的汉子就离自己几步远近，却怎么也冲不过来，村头儿赵老三家的小四儿迎上去了，他狂乱地挥舞着手里的兵器，如果那也算是兵器的话，但只是一个照面，就已经被对方砸倒在地，半边身子血肉模糊，倒在地上就已经不动了，赵金财迎上去了，他的脑袋象球一般被抽离了脖颈，鲜血从颈部冲起老高，他的二哥痛嚎了一声，冲了上去，接着被一拳打飞了出去，正落在赵石的面前，满嘴的鲜血吐个不停，胸口出明显塌了下去，眼睛却直直望着自己，满是希冀之色，还是他身边的商延祖上去在他耳边轻声说了一句，“放心去吧，你的家人自有人照看。”他的眼睛才慢慢失去了神采……

　　鲜血的颜色是那样的让人熟悉，但一股陌生的情绪却在这混乱喊杀声中生了出来，他不知道这感觉是什么，却让他心底的杀机更加的浓烈，但他立即警醒了过来，这里是战场，很早以前就有教官告诉他，在战场上，也许热血奔涌能让人更加勇敢无畏，也许恐惧害怕会让你更加小心谨慎，但这都会让你失去冷静，失去冷静的结果会使你的生存机会降到最低，冷静的判断，冷静的行动，这才是一个合格战士所必备的素质，这些听上去老生常谈的东西往往都是至理名言，在无数次生死关头都救过他的命。

　　抛开那些让他感到陌生的想法，向场中望去，只这一会儿功夫，战场上的形势就已经变得糟糕透顶，小丘下面的厮杀声又大了几分，估计禁军还在激烈的抵抗，但山丘上面呢，顺着缺口处，敌人蜂拥而入，堵也堵不住，民壮则已经乱成了一团，前面的人不住倒下后退，后面的却被驱赶向前，相互践踏，死伤惨重，也许敌人再向前一步，就能冲垮这些民壮组成的单薄防线，之后的结果就不用说了，是明摆着的事情。

　　单就眼前这个西夏将领，疯了一般将他们这数十人堵在车边，竟是无人能挡。

　　赵石眉梁骨跳动了几下，使劲一把推开身边的商延祖，身子一矮就钻出了队伍，商延祖啊了一声，伸手想拉，却哪里来得及，心里大急，“狗子，赶紧护着石头，他上去了。”一边喊叫着，一边跟了上去。


第0021章 血战（五）

　　来到前面，还没等瞅清楚对面的情况，一阵猛恶的风声传入赵石的耳朵，抬头间，一张被鲜血涂抹的好像恶鬼转世一般的狰狞大脸映入了赵石的眼帘，一双暴虐的眸子狠狠地盯着他，嘴角却已经泛起了一丝狞笑。

　　矮身，闪避，带着浓重的腥气的狼牙棒擦着他的头皮掠了过去，只这一瞬之间，和死神擦肩而过的感觉让赵石全部的精神都亢奋了起来，心里除了杀戮就再没有别的什么多余的想法。

　　并不回头，侧身滚动间，仗着自己身躯矮小，间不容发的躲过对方踢出的一脚，再站起来的时候已经到了对方的侧后，横刀狠狠挥出，一个跟在野利齐身后，根本不曾注意到眼前突然多了一个人的西夏兵立时被横刀在颈部划过，疾喷而出的鲜血正正喷了回头的野利齐一脸，野利齐砸下的狼牙棒顿时一顿，反射般的用手去擦被鲜血模糊的双眼，但他毕竟是久经沙场之人，只顿了一下，狼牙棒便毫不犹豫的挥砸而下。

　　时间虽然短暂的可以忽略不计，但对于赵石来说却已经足够，后退一步，躲开一个西夏兵砍向他肩部的长刀，身子一缩间已经闯入了野利齐的怀里。

　　墩身，转头，横刀在小角度横着挥出，感觉到横刀一顿，赵石知道已经伤到了对方，也不看自己的战果如何，身子疾窜而起，但他现在的身体毕竟不是以前那个经过千锤百炼的战士的了，动作比之以前慢了不是一分。

　　耳边炸雷一般的一声怒吼，脖子一紧，已经被一双大手抓住了后颈，野利齐虽然抓住了对方，但自己也没好到哪里去，赵石身子矮小，这一刀又是横着挥出，没有什么防护的双腿顿时被这一刀切中，鲜血奔流而出，疼痛让野利齐更加的疯狂，对这个好像泥鳅一般滑溜，但却狠辣的让人不敢相信这还是个汉人的小孩儿的家伙更加的痛恨。

　　随着双腿一软，身子跪倒，但却也没忘了将狼牙棒挥舞的更急，让想上来围攻自己的人不敢靠前，左手却待狠狠用力，打算将这个伤到自己的家伙的脖子扭断。

　　“快，救将军回来……”野利齐身边这时只有四五个亲兵在，这时见他倒地，都是死命上前要拉他回来。

　　赵石这时却是呼吸困难，脖子上的大手好像铁钳一般，颈骨在渐渐收紧的大手之中发出咯咯的声音，仿佛马上就要折断开来，越是这样的生死关头，赵石的心里却越发的镇定，更不会有哪怕半点的迟疑，手里的横刀反手扎了出去，身后立时传来对方痛叫声，脖子上的大手一松，胳膊上却是一痛，混乱之中，已经被利刃划开了一道长长的口子。

　　这还没完，落地的赵石刚想站起，野利齐挣脱亲兵的拉扯，手中粗大的狼牙棒已经狠狠照着他的脑袋砸了下来，他今天也是倒霉，腿上被赵石射了一箭不说，只和赵石照了个面的功夫，就已经被对方在身上来了两下狠的，腿上被横划了一刀要说还是外伤的话，刚才那一下却正正扎在了肋部，赵石情急之下自然力气集中，这一刀扎的也是极深，野利齐疼痛之下，自是将这个汉人少年恨之入骨，誓要将这个伤了自己的家伙留在这里。

　　这一棒下来，赵石已经躲闪不及，但也是他命不该绝，就在这个时候，一人硬从野利齐的亲卫中间挤了进来，飞身而上，一把抱住了野利齐的胳膊，但却挡不住野利齐的巨力，随着野利齐的劲力，身子倾倒，但还是带偏了野利齐的准头儿，狼牙棒带着风声擦着赵石的身侧砸在地上，砸的泥水翻飞，可见野利齐用了多大的力气。

　　野利齐身上已经有两处箭伤，赵石射的一处还罢了，先前为激励士气硬将箭矢拔了下来，许久过去，肩头上的血就没停过，那人一扑之下，整个身体都砸在了他的腿上，腿上的伤处立时剧痛，野利齐闷哼了一声，脑子已是一晕，他气急之下，怒吼声中，左手一拳砸在了那人的背上，砸的那人口吐鲜血，旁边他的亲兵也是大惊，但两人纠缠在一起，却不敢胡乱下手。

　　要论战场上的反应，赵石那自是一等一的，刚刚险死还生，转头间就已看清抱住敌人的正是赵狗子，平时怎么看都是憨厚非常的一张脸上全是咬牙切齿的决绝，已经和对方滚成了一团，赵石哪里还会迟疑，挡开旁边一人砍向自己的一刀，涌身而上，死死抱住野利齐露在外面的脑袋，手里的横刀却也没闲着，在对方颈部一划而过，野利齐身子被赵狗子压在下面，一只胳膊又被对方死死抱住，眼睁睁看着这一刀在自己脖颈一划而过，圆睁二目，死死盯着赵石，嘴里咯咯作声，却怎么也发不出声来，喷涌而出的鲜血将赵石和赵狗子两人染得通红一片，野利齐则身子抽搐，一双暴虐的眸子也渐渐失去了神采，眼见是不活的了，野利齐是西夏有名的悍将，身经百战，威名赫赫，却不成想死在了这离家万里的小小土丘之上。

　　赵石松开双手，心中并未有什么诸如高兴自豪之类的情绪，他前世杀人无数，来到这个时代虽是第一次杀人，在他想来，战阵之上，不是你死就是我活，不管杀的是什么人，都是平常的紧的，但虽只片刻功夫，他已经遇险两次，精神高度紧绷的后果就是身上一阵酸软。

　　说起来慢，其实这一系列的动作都是电光火石一般，野利齐身边的亲卫根本还没来得及反应，一军主将阵亡当场，身边亲卫就算能活着回去，也是个枭首示众的结果，只听一声不类人声儿的嚎叫，“将军死了……将军死了……杀了他们，杀了他们……”

　　跟在野利齐身边的亲卫如今还有六个人，这个时候都是红了眼睛，齐齐放开自己的对手，根本不顾自己安危，转身向赵石和赵狗子就扑了上来，刀枪齐下，就要将两人砍作肉泥。

　　赵狗子本就凭的是一个狠劲儿，被野利齐砸中那一下就已经让他晕晕乎乎，哪里还能闪躲，后背上顿时挨了一下，长长的惨叫了一声，所幸的是赵石在他身边，根本不及细想，随手捞住一人的手腕，一个标准的过肩摔，将对方的身体砸在了赵狗子的背上，赵狗子吭吃一声，被砸的翻起了白眼儿，当即晕了过去，但却也保住了他的一条性命，随后砍向他的兵刃全部让那个西夏兵挨了过去，枭首断肢，几乎是一瞬间就成了一具血肉模糊的尸体。

　　赵石闪躲了几下，仗着身材矮小，连遮带挡，这才被随后一拥而上的民壮们硬拖了回去，主将已死，野利齐的两个亲卫拼死将他的尸体抢了出去，其余数人全部战死当场。


第0022章 血战（六）

　　李元翰有些焦躁的看着远处的秦军营地，这里毕竟是西秦腹地，西秦的强大毋庸置疑，多在这里拖延一分，危险也就多上一分，但野利齐的性子他也明白，是个上了战阵就头脑发热的主儿，他倒是不担心野利齐的安危，在战场上面若论冲锋陷阵，这个表兄比起他这个初上战场的强的可不是一点半点。

　　坐在马上，李元翰将马鞭胡乱地挥舞了几下，心中越来越是焦灼，战场上的形势十分分明，这个运粮队的抵抗虽是十分激烈，超出他的想象甚多，但看起来还是自己一方占据了很大的优势，但他总有种不详的预感，让他的心里很是烦躁不安。

　　变化就在这时产生，已经冲进秦军营地的西夏士卒一古脑狼狈退了出来，后面并无人追赶，但数百西夏精锐士卒这时却惶惶然如丧家之犬，什么断后的，什么指挥的，统统没有，有些人脸上还带着莫名其妙的茫然神色，明显是不知道怎么回事就跟着别人退了下来，溃败，这是让人无法置信的溃败，在李元翰目瞪口呆当中，一些还好没把马丢了的已经跑到了他的近前。

　　“将军快走……”李元翰身边的亲卫虽然不知道到底发生了什么事情，但在这样的情况下，好像只有一个结果，败局已定。

　　李元翰挥手没头没脸给了那个出声儿的亲卫一顿鞭子，这个一向深沉的年轻西夏贵族彻底的愤怒了，“走？给我拦住他们，不听的立即斩杀，还不快去，拦不住他们我就先杀了你们……”

　　……

　　天色已经微黑，初春的小雨来临到了这北国刚从冰封中苏醒的大地上，俗话说春雨贵如油，但对于身处正德二十七年，庆阳百里处的这座小山丘周围的人们来说却是雪上加霜，天气依然寒冷，刚下的小雨还没等湿润这片土地，就已经被冻成了薄冰，湿透的衣服和铠甲贴在人的身上，被凉风一吹，那滋味估计是个人就不愿尝的了。

　　雨水落在李元翰的头顶，顺着他的脸颊滑入衣领，这冰凉的雨水虽然带走了他身体的温度，但却带不走燃烧在他心头的火焰。

　　野利齐的尸体摆在了李元翰的面前，铠甲已经脱下，身体已经洗净，按照以前党项族的规矩人死之后是要进行天葬的，但自从汉家礼仪传入西夏，落叶归根的思想也变得根深蒂固了起来，尸体是要运回去土葬的。

　　“你们两个……不用想活了……但我给你们一个机会，能象勇士一样战死……明天清晨，我要你们两个带人杀光对面的汉人……你们就战死在这里吧……”对着跪着自己面前的两个曾经野利齐的亲卫，李元翰缓缓说道，声音中的寒意象是比这春雨更加浓重。

　　“大人放心……要不是为了将将军的尸体送回来，我等必定不会还活着，谢大人给我们这个机会为将军报仇……”

　　李元翰没有再说话，营地中寂静若死，望着不远处的小小山丘，被仇恨和伤痛充满的脑袋里却有了一丝后悔，他毕竟是第一次上战场，他犯了很多的错误，在不知道对方虚实的情况下不应该让表兄毫无顾忌的冲进对方的营地，在败退回来之后，更不应该就地扎营，而是应该组织人马立即进行攻击，对方已是强弩之末，这从对方没有在自己这边主将阵亡，惊慌失措之下，趁势掩杀就能看得出来，而他却没有激励士气，而是当着众军的面大哭了一场，当看见周围人等脸色都是难看异常，才想起来这分明是泄了自己的士气，只好扎营了事，不应该……

　　就在李元翰不停自责的时候，山丘之上也是凄风冷雨，这一战下来，正规禁军损伤过半，跟着李金花出击的二百骁骑能平安回到营地却只有四十二人，六百步兵折损二百八十余人，损失更加惨重的是民壮队伍，两千民壮这一战之后能站起来的只有八百多人，大多数人都吓破了胆子，最后一段时间，虞侯陈前都不得不亲自顶了上去，身上中了两刀，到现在还没苏醒过来，更加糟糕的则是各队旅帅，队正伤亡过半，军官永远是一军的主心骨儿，没了这些旅帅和队正，传下去的命令再是正确，仗也是没法打的了，更别说他们这样民壮和禁军混杂的队伍了。

　　这样一支队伍，在没有援军的情况下，就算是有心想撤也是撤不走的了。

　　李金花在帐篷之中来回走动，脸色有些苍白，眉头不时皱起，来到椅子旁的时候却是身子一晃，旁边的李树急忙上前了一步，“小姐……”

　　李金花摆了摆手，“三叔，我没事儿，二叔的尸体可收回来了？是我害了二叔性命，若不是我逞强……三叔也不会……”说到这里背后又是一阵剧痛，脸色又苍白了几分，平日里刚强如男子的她不仅露出几分柔弱。

　　李树扶着李金花坐到椅子上，嘴里却安慰道：“不怨小姐，我四个结义兄弟跟随老爷征战日久，早就想到有这么一天，要说二哥能为小姐战死沙场，也算死得其所，嘿嘿……”嘴上虽是这么说着，但神色之间的黯然谁也能看得出来。

　　他不愿在这事儿上多谈，自己兄弟四人，数十年的交情，今天却少了一个，心中之伤痛哪里能为外人道的，于是转了话头儿道：“西贼看样子是跟咱们耗上了，也在不远处扎了营，今天胜的有些侥幸，明日看来还要有一场硬仗要打，小姐身上的伤……”

　　“不碍事的。”李金花摆了摆手，苦笑道：“照三叔看，我们这个样子还能挡得住西夏人吗？看样子庆阳真的是出事了，要不然以庆阳七万兵马，还有番修的边寨将士，怎也不会让西贼来到腹地的，明日……若是抵挡不住，三叔你们就回去吧，宅子里还有些积蓄，回去之后也别当这个兵了，弄几块地过些安稳日子，嘿，马上取功名，是我想的左了，连累了几位叔叔……对了，那个立了大功的队正叫什么名字来着，叫他来见我。”


第0023章 战后

　　运粮军损失惨重，清点伤亡，安抚士卒，又要防范西夏人的再次进攻，厮杀了一天的李金花只觉得神思倦怠，这时她才明白，功名但在马上取，说起来轻巧，真要到领军作战的时候，诸事繁杂的让她一个头两个大，只觉得好像只要身子一躺下就不能站起来一般，直到这个时候，她才想起来今次险死还生，功劳最大的听说却是个小小的队正，虽然只想好好睡上一觉，但怎么也是要先见上对方一面的了。

　　李树犹豫了一下，却并未出去找人，而是说道：“小姐，我们几个受过老爷的大恩，怎会弃小姐而独生？小姐不用多说，我几人当年结义之时也曾说过的，同生共死，不离不弃，若是明日我等战死当场，上能对得起老爷的恩情，下也能无愧于兄弟，此何其幸也，小姐也不必再劝我等，大哥和四弟必定也是这等想法，劝也无用……至于那个队正，那人私拆官封，将我们运送的弓弩拿出来分给了民壮，说起来这可不是个小罪名，您确定要见这个人？”

　　之前的话李金花是预料得到的，毕竟四个叔叔是看着她长大的，他们的脾气秉性她又如何不知道，但李树后面的几句话虽然说的有些含糊，但李金花毕竟不是蠢人，一听便即明白了李树的意思。

　　要说事急从权，在那样的情势之下，这个小队正作的一点都没错，而且还非常的正确，与其让西夏人夺取了这些军械，还不如用它们拼死一搏，但事情就是这般让人无奈，作正确的事情未必会得到褒奖，而错误的举动也不一定会得到应有的惩罚。

　　在一般情况之下，私拆官封之人必定难逃一死的了，但如今却是那个小队正却一举功成，将对方主帅当场击毙，遇到懂得变通的统军主将还好说，功过相抵，甚至有可能慧眼识才，特此简拔，但遇到一个固执的家伙后果就有些难以预料了，有功则赏有过则罚，这样的道理自然让人无法辩驳，既然我赏了你的功绩，那么过错我也一定要罚，怎么罚？那就要看大家的为人和心胸了，如果遇到一个嫉贤妒能的，那下场就更加难以预料的到了。

　　所以，事情也就是明摆着的了，这是个大麻烦，如果放在那里不闻不问，事后还可以推脱上一番，如果见了对方，那么你是赏呢还是罚呢？赏而不罚，这个私拆官封的罪名也就得给手下扛起来，罚而不赏？那更是愚蠢，此时正是需要众人同心协力的时候，如此大失人心的举动无异于自取灭亡，有赏有罚？这是个得拿捏好分寸的活计，李金花自问还没这个能力……这样看来，却是不闻不问来得好些了。

　　想到这些，李金花一时间倒是有些犹豫了起来，但随即就想到如今西夏人就在不远处虎视眈眈，自己一军却不堪一战，就是能不能活的过明日还是两说着，想这些有的没的却就有些可笑了不是？

　　揉了揉自己越发疼痛的脑袋，李金花说道：“不妨事，把他带来吧，若是今次不能活着回去，那还有什么好说的，就算我等能活着击退西贼，这粮草军械难道我们还有力量运走不成？不能准时将这些东西运送到庆阳本来就已经犯了军法，如今看样子我们还不得不将粮草军械毁掉，既然如此，反正罪名已经够多，再多给他背个罪名又有何妨？”

　　李树默然，李金花说的极是在理，他也辩驳不了，于是转身走了出去，去找那个小队正去了。

　　赵石此时却没有想那么多，他正在卖力跟同一队的其他人一起挖了个深坑，坑的旁边横七竖八的躺着二十多具尸体，这些已经变成了冰冷的尸体的人都是他者一队的，其中就有十一个赵家村出来的村民，战事的残酷和血腥让这些初次见到血肉横飞场面的家伙们产生了强烈的反应，当然了，这在赵石眼里完全是正常的，有的人在西夏兵突然撤走之后神情呆滞了很长一段时间，后来则被赵石一人脸上一巴掌打醒了过来，呕吐，抽搐，甚至发出让人不忍闻听的惨叫，这是因为刺激过度而引发的精神错乱，在赵石来说很好医治，把他们打晕，再醒过来时就好多了。

　　还有那么几个家伙象发了疯一般追在西夏人的身后，他们已经彻底的变得疯狂，结果自然不言自明，他们都死了。

　　还有两个家伙被彻底的吓破了胆子，战事结束后已经变得神志不清，对于这样的家伙，赵石也无能为力，他们已经变成了传统意义上的白痴，精神病，赵石不是神仙，对这样的病症束手无策，只好让人把这两个人捆起来了事。

　　剩下的人的反应让赵石很是满意，他们最多呕吐上一会儿，就开始默默的收敛同伴的尸体和给受伤的同伴保扎伤口，这些人不管以后如何，但他们都经过了第一次的考验，他们有资格也有潜力成为很好的战士。

　　一队五十人，一战下来，损失近半，没有人在这样的情况下会因为自己侥幸的活下来而欢欣鼓舞，虽然他们心里确实存在些欢喜的情绪，但在看到之前还一同聊天的人变成一具具血肉模糊的尸体，这种欢喜也就不存在了，从他们的眼睛里，赵石可以清晰的读出悲伤，痛恨，恐惧，恶心……等等复杂的情绪，但他们在看向赵石的时候，所有人都会保持敬畏，就算是商延祖在和赵石一同行走的时候也会自觉不自觉的落后半步，虽然在说话时依然石头石头的叫，但语气当中已经没有了以前的那股亲热劲，更多的则是保持着一种本能的恭敬，这种感觉在赵石来说说不出其中的好坏，他只是觉得自己好像失去了什么，但也从中得到了一些东西，而这种让别人敬畏的感觉和前世从来都是享受敌人或是朋友憎恶或是畏惧相比较来说还算不错。

　　赵狗子很是幸运，只是因为中了野利齐仓卒的一拳而吐了几口血，估计是内脏受了些伤害，根据赵石的经验，赵狗子只要休息一段时间就会复原的了，赵狗子的后背处还被砍了一刀，这是外伤，伤口虽然看上去很长很吓人，其实并没有伤害到筋骨，养上一段时间也应该就没什么问题了。

　　……

　　随着脚步声传来，“你就是赵石？跟我走，校尉大人要见你。”


第0024章 意外

　　“赵石见过校尉大人。”赵石单膝跪地，行了个西秦军礼，大声说道。

　　从这一礼上也多少可以看出赵石的性情，他不是什么顽固不化之人，跪礼在现代不第于是对人尊严的一种侮辱，但他行起来却无半点犹豫，虽然面前的是个比他前世时还要小上许多的女人。

　　赵石唯一有些失礼的地方就是他虽然跪在地上，一双冷漠的眼睛直直看着李金花，旁边的李树见他这个样子，眉毛挑了挑，但最终却未说话。

　　李金花犹疑的看了赵石一眼，“你就是……那个私用军械，杀了西贼主将的赵石？”要不是知道李树的为人，她几乎以为是李树找错了人，这分明还是个孩子，身高还不到她的脖子，面色有些黝黑，面貌虽然还算端正，但也普通的紧，嘴巴上更是连根胡子都找不到，她之前就想，这样一个有担当，而且算得上胆大包天的家伙应该自有一番英雄气概才对，如今见到才知道真真是人不可貌相。

　　李金花上上下下将对方打量了一圈，这才对上赵石的眼睛，虽然此时赵石并无什么敌意，但最能表达一个人心性的地方就是他的眼睛，象人们常说的一个人很有气势，一个人浑身杀气，这些东西都虚无缥缈，只可意会，不过真正说起来，除了身体动作以及说话之间表现出来的，其余都只是从人眼睛中表达出来的一种说不清道不明的东西罢了。

　　这是怎样的一双眼睛啊，黑幽幽深不见底，仿若一汪死水，却时刻给人一种无形的压力，对方看过来的目光就像是一柄出了鞘的利刃，散发出来的都是咄咄逼人的寒意，李金花呼吸一顿，本能的低下头去，躲开了对方的直视，脚步更是不知不觉间退后了几步，看得李树一皱眉头，心里却是一叹，暗道，小姐毕竟还是个没经过大事的孩子，对着一个地位天差地远的小小队正，也是这般示弱，以后如何能在尽多桀骜难驯之辈的军中立足？他见多识广，如何看不出眼前这个孩子的异处？但自始至终，却未发一言，正是想看看李金花如何应对，更多的则是锤磨的意思在里面，若是以前他绝不会如此做法，但结义兄弟一死，心中不免多出几分世事无常的感慨，自己兄弟几人毕竟不能照顾小姐一辈子，有了这样的想法，所以才有了这般举动，如今却是有些失望，又加想到战死的二哥，以及明日的战事，更是心灰意冷，脚步悄悄移动，不动声色的出了帐篷。

　　没想到的是他出去的时候还是惊动了李金花，此时她的心神已被赵石所摄，乍一听到响动，心中不免一惊，又是往后退了一步，这一步却是拌了身后的椅子上面，这绝对是个意外，李金花毫无防备之下，不免手舞足蹈，不仅带翻了椅子，更是一跤结结实实摔在了地上，牵扯到了伤处，啊的一声痛呼已经冲口而出，头顶的头盔更是骨碌碌滚出了老远，如云般的秀发立即脱离了束缚，披散了下来，当真是狼狈到了极处。

　　李树刚出帐篷就听到了这般响动，一惊之下，转身就待冲进帐篷，但帘子刚刚掀起，看见眼前的一幕，立时张大了嘴巴，愣在了那里，进也不是，退也不是，脸上的神色更是哭笑不得，最终还是一缩头，退了出去，不过却按住刀柄守在了门口处，心里更是打定主意，这个时候不要说是西夏人冲上来，就算是天塌下来，也不会放人进去的了，不过如果小姐一怒之下，要将帐篷里那小子杀了遮羞，他是干不干呢？想到这些，李树脸上唯留下了苦笑。

　　不光是李树不知该怎么办，就算赵石两世为人，也没想到会遇到这样的情况，虽说他在战场之上心思敏锐，平时也并不愚笨，但在日常为人处事上却欠缺的紧，遇到这样尴尬的情形，根本不知该怎么办才好，第一时间在脑海之中升起的念头则更是古怪，想到的是若是前世的队长这么一跤摔在自己面前，那……到真是一件不错的事情呢，想到这里，嘴角眉梢竟是都带出了几分笑意出来，在挣扎着想要站起来的李金花眼里，却是这个冷冰冰的小子愣愣地看着自己，面容之上的神色更是说不出的古怪，肯定是在嘲笑自己，再加上这一天来事事不顺，最后竟然出了这么大的一个丑，只觉得自己出生以来，从没有受过这么大的委屈，眼圈一红，虽是极力忍耐，但一串儿泪珠已经顺着腮庞滚落了下来，虽是样子有些可怜，但看向赵石的目光中却满是羞恼，虽然心里还没起杀人灭口的歹毒念头，但女人最会迁怒于人，此事认真说起来还真就是因赵石而起，这时的李金花到真的想上去咬上眼前这个见了自己狼狈样子，还敢当面嘲笑的没毛儿小子几口才能解恨。

　　赵石也是有些头痛，但他这样根本不懂女人心事的人哪里知道遇到这样的情形，该说什么，不该说什么，想了想，还是不管面前的校尉大人依然半躺在地上，情形似乎不是那么正常，却是将之前便已想好的话说了出来，“我有办法击退西夏人，不知校尉大人想不想听？”


第0025章 说服

　　不得不说，遇到不能解决的尴尬事情的时候，转移注意力绝对是个好办法，而击退当面的西夏骑军更是让李金花求之不得的事情。

　　赵石紧紧盯着李金花的眼睛，这是他在特种部队时学到的心理战术技巧，要想让你说出去的话更有说服力，就要盯着对方的眼睛说，不管你说的是什么，都会让倾听者有一种这人说话很有力量的感觉。

　　李金花脸上犹自挂着几道泪痕，秀发披散，翘起的红唇紧紧抿住，显示主人性子很有些倔强在里面，半躺的身体很是修长，若是没有身上穿着的还带着些许血腥味儿和酱红颜色的铠甲，这一刻所散发出来的魅力绝对不止于此。

　　赵石这时移开了自己的目光，女人的魅力让他身体微微一热，虽然他现在身体还是个孩子，但毕竟在精神上是个三十八岁的男子，已经很长时间没有女人的他确实有些心动，但多年的军事训练让他瞬间便已抛开了这些无聊的念头，只要身处战场，他就不能被其他的东西所打动，而他对于战事的发展有一种本能般的直觉，虽然他对冷兵器战争不甚了解，但此时并不妨碍他作出正确的判断，而说服面前的女人按照他的想法来战斗就是他现在的目的了。

　　在帐篷中来回走了几圈，他本人心思缜密，但却不善言辞，虽然前前后后都已经想到了，但怎么说出来却要想上一想的了。

　　地上的李金花似乎已经忘了刚才的狼狈和羞愤，甚至忘了站起身来，眼前的少年再无刚才初见时那种平常感觉，浑身上下都给她一种神秘不同于常人的感觉，是啊，任何人不管长相如何，只要生就那样的一双眼睛，又怎么会是平常人呢？

　　此时的李金花，一双微微泛着淡蓝色的眼珠随着赵石的走动来回转动，心神已经牢牢定在他的身上，心里却是乱糟糟的，一乎想到年初时在东市，那个算命先生跟自己说的，今年自己有血光之灾，不过却有贵人相助，听之附之，则富贵可期，离之背之，则祸患难料，她出身将门，对于这些神鬼之说并不深信，但值此穷途末路之时，却也不由象是抓住了一根救命稻草，总之是信之不疑的了，而这个突然出现的少年难道就是她的贵人不成？一乎又想到这半天里见到的属下哪个不是愁眉苦脸，束手无策，就算是象李树这样老兵也不时露出绝望之色，唯独眼前这个少年镇定自若，端的是与众不同，也许……

　　“给我二百人马，今夜就能将西夏人杀散。”

　　“不行，若是败了，明天……”李金花不假思索的答道，二百？那几乎已经是这支军队一半儿的兵力，其余要么受伤，要么不堪一用，失了这二百人，怎么保护粮草？明天束手待毙吗？

　　赵石的眼神儿微微露出了嘲意，“明天？今夜若不击退西夏人，明天我们都得死……”虽是对这位不知怎么当上了校尉的女人满是轻视之意，但还是耐心解释道：“我们的伤亡很大，西夏人……但西夏人伤亡也不算小，而且……而且他们的主将已死，士气低落，这个时候我们需要休息，而西夏人更需要休息，这就是我们的机会了，而且天还在下雨，嗯，天还很黑，我们要做的就是集中全力攻击他们……不成功则成仁，不需要很多人，最多二百人，悄悄地靠近他们，再进行攻击，西夏人不会想到我们会在这样的情况下还敢主动出击，胜算很大，大人请想，若是明天等他们骑上战马，就算我们有弓弩在手，我们也打不过他们的……”

　　“好，不过……啊……”这番话说的虽是磕磕巴巴，主要是因为赵石还不怎习惯这个时代人的说话习惯所致，但主要的意思已经说得明白，正合了兵法中出其不意之意，一想到明日正面交战确实凶多吉少，李金花终于下定了决断，直起身子就要站起来，不过她胳膊上本就有伤，这一下牵动了伤处，啊了一声又跌回了地上。

　　赵石见对方答应，心中一定，见状没有多想，上前一步一把抓住对方的胸口衣服就要将对方提起来，要是前世的他自然是轻而易举，但现在嘛，一个只有十二岁的孩子就算再是强壮，能有多大的力气？李金花本就生的高大，身上穿的铠甲也有三四十斤的份量在，哪里是赵石现在的力气能提得动的，但他反应也是灵敏，一抓之下就已经察觉出了自己的不自量力，要待松手，但李金花慌乱之下却是一把抓住了他的肩膀就要借力站起，这下却是使两人都倒了霉，赵石身子立即失去了平衡，一跤摔在李金花的身上，两人的脑袋正正碰了一起，伴随着一声闷响，两人齐齐痛哼了一声，接着两人就都愣住了，两唇相接，四目相对，情形是怎样一个尴尬可以说得？


第0026章 冲动

　　柔软的唇瓣儿有些干燥，急促的呼吸带出的却是一屡处子的幽香，其中还有些许淡淡的血腥味儿，感觉到这些，原始的欲望象潮水般攻克着赵石如同钢铁般的神经筑成的坚固防线，他甚至能清晰感觉到心跳在慢慢加速，体温在升高，呼吸也渐渐急促，血液象渴望杀戮般渴望着其他什么。

　　身下的女人依然愣愣的，象是还没从震惊中回过神儿来，但双颊已经泛起了嫣红，脖颈处腻白的皮肤上面起了一串儿鸡皮疙瘩，身体绷紧，抓住赵石肩头的小手儿下意识的攥的更紧，这更像是一种变相的邀请，一下子点燃了赵石极力压制的欲望。

　　他再不满意现在的情况，头颅微低，深深吻了下去，在战场上，赵石冷静的象一块儿冰，嗜血的象一头凶兽，但在平时，他无欲无求的仿若圣人，是他真的什么都不想得到吗？其实人的欲望无休无止，只不过被他刻意压制罢了，来到这里已经一年了，换了个身体，换了个身份，这些给他的并不只是重生的希望，还有错位的感觉，生存的压力，以及如何选择而带来的迷茫，就像是今天的战事，他首先想到的并不是如何保存自己，而是融如这场突如其来的杀戮当中，逞足了血气之勇，这种情况在他前世几乎是不可能发生的，由此可见，他确实需要发泄，不管是在精神上，还是在身体上……

　　此时的赵石无疑是霸道而且疯狂的，他不再顾及对方的身份，不再顾及之后的后果，什么西夏人，什么劝说，都被他抛在了脑后，他想要的只是这个近在咫尺的女人，只想在对方身上索取。

　　撬开对方禁闭的贝齿，肆无忌惮的占据那滑润湿腻之处，在这一刻，女人的身体先是紧绷了一下，眼睛也顿时睁大，接着身体却瞬间酥软了下来，这更加助长了他的气焰，他的动作也更加具有侵略性。

　　李金花现在有些恍惚，这样的事情她做梦也不会想到会发生在自己身上，她自小就立志成为象花木兰那般的巾帼女杰，她要得到西秦陆闻香那样的地位，她要让自小就在她面前说什么可惜她不是个儿子的父亲以有了她这样一个女儿为容，所以在她这一生二十二年中，练武，诵读兵法韬略，勤练骑射之术，可以说除了这些，这些年当中再没有别的什么，在她满十三岁之后，上门提亲的人也不是没有，其中不乏西秦勋贵之家，但这不是她想要的，都给她回绝了，自父亲死后，她的年纪渐长，这些事情也便渐渐没了的，毕竟没有哪家愿意娶一个双十年华还云英未嫁的老姑娘不是？再加她母亲去的早，对于男女之事她实在是一无所知……

　　她知道这样是不对的，她想推开这个将舌头胡乱伸入她嘴里的家伙，但唇舌交缠处带来的阵阵销魂蚀骨一般的感觉让她神思支离，身体更是软的好像得了重病，没有一点的力气，抬起胳膊本想推据，却搭在了对方的腰上……她不知道这意味着什么，但她知道，由此而生出的酥麻感觉一直沁入了她的心底，让她兴不起半点反抗的念头来。

　　“老三，你站在这儿干嘛？小姐呢？在里面吗？”一个粗重的男声在这个时候传进了帐篷。

　　“没……没事儿，小姐……在里面休息呢，小姐也累的不轻，大哥，我看没什么重要的事情，就明天再说吧。”

　　“这怎么行，不让生火的命令可是小姐下的？，这么冷的天儿，受伤的人又多，不让生火取暖还不得要了人命去？

　　西夏人那面都已经生了火的，他们不怕，我们怕个什么……老三，你拦着我干嘛？”

　　“大哥，慈不掌兵，西夏人还有余力，你再看看我们……这个时候可不能再有伤亡了……”

　　听到说话的声音，李金花浑身的力气好像在这一瞬间又奇迹般的回到了身上，一把推开了赵石，身子一滚就站了起来。

　　赵石在听到声音的时候就已经清醒了过来，心中不免一惊，眼中寒光一闪间，瞬即隐去，顺势站起，眼睛却向女人看了过去，身子更是绷的紧紧的，他现在也知道刚才有些鲁莽了，这个女人毕竟是他现在的上司，身份不同寻常，这个时候只要女人吆喝一声，自己可就危险的很了，所以只待对方一有异动，他就会立刻作出相应的反应，外面的雨还没有停，不用擒下这个女人，只要冲出帐篷，以他的本事，自保当不成什么问题，想到这里，心里才彻底安静了下来。

　　但女人的举动却有些奇怪，女人并没有动，看向他的目光间却满是复杂难言的情绪，眼光一触间，女人的脸瞬间布满了红晕，脑袋一扭便转了开去，默默捡起地上的头盔，拢了拢披散的秀发，将头盔带好，又瞅了瞅自己的衣甲，胡乱的扯了扯上面的丝绦，抬起头来的时候已经变得平静了许多，声音却柔媚了许多，“今晚我们出营，你跟在我身边，以后以后就作我的亲兵吧……啊，对了，今年你。你多大了？”说到这里，李金花的脖子根儿都红的好像着了火一样了。

　　赵石的眉毛跳了跳，女人的反应出乎他的意料之外，亲兵？他用眼睛横了李金花一眼，这个女人打的什么主意？他虽是不懂女儿心事，但这样的情况若是放在前世，现在应该或是一个老大的耳光打过来，或是大叫大嚷的直喊流氓了吧？这个地方的女人还真是奇怪啊。


第0026章 定计

　　李金花的表现在赵石看来很是怪异，但这却是他对于这个时代了解的不多罢了，自汉唐以降，中原民气之开放虽不比现代，但也是很多现代人所无法想象的，别的先不说，衣食住行乃日常根本，从这些上就能看出当时开放之程度，比如唐朝仕女所穿的低胸襦裙，就是古代版的晚礼服，吃饭之时女子上桌陪酒也是平常之事，女子出行时虽是有些避讳，但长安女子城外游春的盛景是多少世人津津乐道的话题？就别说盛唐之时皇宫内院的糜烂情形了。

　　那一吻唐突至极，但放在当时确也算不得什么了不得的大事，最多打上几板子也就完了的，若是李金花执意追究，以李家的势力，流徙千里也不是不可能，但此时李金花已经二十二岁年纪，为了家族蹉跎岁月至今，嘴上虽是不说，但心中能无半点绮思情念？再加上赵石虽才十二岁年纪，但身形上却像极了十五六岁的少年，小是小了些，身份上也与她天差地远，但那一吻……就在这么一会儿功夫间，各种念头在李金花心里已经转了千回百遍。

　　李金花的脑袋里乱成一团，但注意力却一时也没从赵石身上移开过，此时赵石身形挺得笔直，脸上又恢复了刚进帐篷之时的冷然淡漠，丝毫没有方才那一吻间所表现出来的狂热和霸道，嗯，脸上的棱角还未成型，有些稚嫩，身形嘛，还远远算不得强壮，不过挺直了站在那里却别有一番气度在里面，就算是身上穿着混杂着泥水和血迹的号褂子也遮掩不住的了，尤其是那一双眼睛……

　　此时的赵石在李金花眼睛里却已格外不同了起来，但个中滋味儿连她自己也难以尽述，就更别提旁边的赵石了。

　　说完了这一番话之后，尤其是还问起了对方的年龄，这些话几乎是不假思索般说出，说完了才觉得话里的意思怎么听也不对劲儿，这不是上赶着找男人呢吗？脸刷的一下红的好像要滴出血来一般，今天从遇到这个少年开始，她就进退失据，出丑露乖都是说的轻了，简直……简直想起来就要找个地缝钻进去才好受一些的。

　　“我……不是……”

　　“今年我十六岁，至于当大人的亲兵，我看还是等过了这关再说吧。”赵石淡淡道，他虽不怎么明白女人心里想的是些什么，但女人没有任何敌意是已经肯定了的，恢复了一贯的平静之后，他多年养成的性子也就显露了出来，那就是一种拒人于千里之外的淡漠和冰冷。

　　李金花嘴唇动了动，想再说些什么但却觉没什么可说的，终是没有出声儿，心里想的却是他是不是看不起我了？是不是觉得我是个水性杨花之人？还有，他虽然现在年纪不大，却已如此了得，今日一战若是能胜，他便是首功，枉自己平日里自诩不让男儿，只是一直没有机会罢了，今日上了战阵才真正明白了许多，事情并不如想象般轻而易举，百战功成，百战功成，一战下来就已死了这许多的人，百战？那得有多少人失去性命？想到这里她心里却已是有了一丝恐惧，随即又想到眼前的少年在混战之中竟然还杀了对方的主将，现在却看不出任何诸如立了大功之后的骄傲，喜悦之类的情绪，自打见了他之后，这个少年就一直是一脸冷漠的样子，除了那一刻……他现在就已是如此城府，他日……

　　正胡思乱想间，帐篷外面却已经嚷嚷了起来，帐帘一响，一个瘦高的汉子已经满脸怒容的闯了进来，一边走还一边大声说道：“外面都快要冻死人了，我就不信小姐能在这里睡得安稳，主将若是如此，你怎么还能让手下人给你卖命……”正说到慷慨处，抬头却是见了帐内的情形，愣了一下，立即回头怒道：“好你个李老三，我就说小姐不会置军心于不顾嘛……哦？这人是谁？你不说小姐一个人……”

　　这时他才觉出事情的蹊跷处，眼睛在李金花和李树以及赵石身上来回转了一圈，满脸的疑惑。

　　后面的李树也摸了摸脑袋，眼睛瞧瞧李金花，又看看赵石，心里也是纳闷的紧，方才小姐出了那么大的一个丑，现在竟是丝毫不动声色，这个少年别的不说，对付女人到着实有些本事，他们都是粗鲁汉子，哪里看得出现在李金花眼角眉梢之处的春情。

　　没待他们再开口，李金花已经说道：“传令下去，挑出二百人来，要行动无碍的，我们今晚去袭营。”

　　两人听了这话都是一愣，他们都是老兵，上过战阵，对明日之战已经存了战死在这里的心思，这时只稍一思索，眼睛就都是一亮，与其明日和西夏人打一场烂仗，还不如今晚试试运气，西夏人现在未必能比护粮军强到哪里去，主将不但当场战死，在优势之下，还伤亡了那许多的人手，今晚他们若是无备，定能杀得他们大败亏输。

　　李树心思要比那个瘦高的汉子深沉上几分，眼光一闪间，已经盯在了赵石的身上，小姐是他看着长大的，和老爷一样，沉稳有余，而机变不足，更何况还是初次上战阵，这样行险的法子必定不是出自小姐，看来这个少年还真是有些真本事的了。

　　“好，我这就去，不过可能选不出二百人，能动的倒是不少，但这个活计胆子小上一些的可不能跟去，没准儿会坏了事情，能有一百个我看就行，这夜里黑乎乎的，上去杀他娘的也用不了那么多人。”

　　“将骁骑军的那三十多个弟兄带上，只等西夏人被咱们杀散了就追他娘的，定要杀他个片甲不留，未死了的兄弟们报仇。”

　　“冲进西夏人营地的时候一定要先弄散了他们的马，要不然他们一跑，咱们两条腿儿可追不上。”

　　“嘿嘿，这次要是能留下西夏人几百个首级，小姐这果毅校尉也该升一升了……这位小兄弟怎么称呼？”

　　两人经验丰富，你一言我一语将事情想的越发周全，而且言语间好像已经胜券在握一般，这也正是他们老到的地方了，为的却是坚定李金花的决心罢了，所谓未料胜先料败，这在战场上绝对是一句蠢话，如果主将都不能有必胜的决心，下面的人谁还跟着你去送死？这次就是孤注一掷，若是李金花心意不定，三心二意的，未战估计就已经输了。

　　最后一句却是瘦高汉子说的，他性子直爽，心计便也缺了些，但人却不傻，说了半天，也已经知道这样的计策肯定不是出自自家小姐，左右看看，估计就是这个眼生的少年了，所以才有此一问。


第0027章 黑夜

　　赵石面前的两个人都是真正的军人，一身衣甲经这一战，都染成了血红颜色，再经雨水一冲，斑斑驳驳间，虽然看上去很是狼狈，但两个人往那里一站，从里到外都散发着一股摄人的杀气。

　　赵石从两个人的身上将目光转开，这种即有些陌生，又有些熟悉的感觉让他对两个人有了那么一丝亲近，“我叫赵石，是护粮军第三营第五队队正。”

　　那瘦高汉子一愣，显然没有想到小姐深夜见的人只是一个小小的队正，而且还这般的年轻，又想起之前李树拦着他不让他进来，看向李金花的眼光不由古怪了起来。

　　李金花脸上一红，赶紧解释道：“就是他杀了西贼的主将，这个法子也是他想出来的……”

　　瘦高汉子仔细打量了赵石一番，他心性直率，想的也就没有李树那样多，哈哈大笑，“果然是英雄出少年，说来我们的命还是你救的，好好……若是今晚我李勋一侥幸不死，你这个朋友我交定了，杀光了对面的西夏狗贼，再跟小兄弟喝个痛快……”

　　有这两个老军伍参与进来，赵石也不再多话，他还不会自大到以为从后世而来，比这里的人多了一千年的知识，便不将这里的人放在眼里，事事都要指手画脚一番才行，他对这个时代的军制和作战还很生疏，自然不会说些外行话上赶着让人耻笑，所以大部分的时间都是静心倾听，只是捡有把握的才插上一句两句，但只是这只言片语，便已经让这两人刮目相看，要说之前这两人心里还存着些许这个少年运气未免太好的念头，在计划已定之后，两个人看向赵石的目光就已变得分外不同了起来。

　　……

　　营地中升起了火光的同时，一百三十二个脱去了累赘的衣甲，手握横刀，只着轻衣的秦军士卒在李金花的率领之下悄悄地从山丘背面离开。

　　天上的阴云遮蔽了星光，让这个夜晚黑得像浓墨一般，淅淅沥沥的春雨也在很大程度上掩盖了他们离开的脚步声。

　　……

　　赵石走在队伍前面，紧紧跟在李金花的身后，本来李金花想将他留在营地之中的，但赵石只是摇头，李金花也不好多说，经了帐篷中暧昧的一幕之后，又不能将主将的官威拿出来压他，最终只好将他带在了身边，赵石可不是要逞什么血气之勇，他可不认为留在营地中更加安全一些，这一百三十余人看上去人数虽少，但却已经是护粮军所有的精锐，一个个儿都是身材健壮的高大汉子，里面没有一个是征召来的民壮，跟着这些人自然生存几率要大的多。

　　冰凉的雨水顺着赵石的面颊流入他的衣领，让他不自觉的抖个不停，这让他分外怀念起前世军中的巧克力来，若是能嚼上几块，也不能被雨水弄得这般狼狈。

　　再瞧瞧周围这些汉子们，虽然黑乎乎离的稍微远一点都看不见，但一个个悄无声息，就连呼吸声都是刻意压抑的，偶尔有摔倒的，不用人扶，一骨碌就爬起来，紧紧跟在大队的后面，他们在走之前都喝了些酒，但经过一天的战事，他们已经疲惫的很了，再在这样的天气里急速行军，却没有一个人发出哪怕一句怨言出来，已经走了有五里了吧，他身边就有个汉子一跤摔倒在地上，身子立时抽搐成了一个个儿，旁边的人上去看看，却没有扶他起来，就这样把他留在了原地，估计用不了多久，命也就没了的，看到这些，就连赵石这样铁石心肠之人，此时也不得不在心里由衷赞叹，前世的中国军人的装备在世界上是属于三流水准，但官兵的素质在世界上却没有哪个人会予以轻视，这时看来，却是早有这样的传统在。

　　他远远绕了一圈，来到西夏人的营地周围的时候才停了下来，西夏人的营地中传来点点火光，但很是安静，不确定有没有巡哨在，李金花挥了挥手，大家都握紧了手里的横刀，警惕地看着周围的黑暗处，直到半晌过后，没什么异常的动静，李金花才按下了手臂，这些西北汉子才骤然松弛了下来，一个小队一个小队的清点人数，聚拢在一起喝酒温暖身体，没有人说什么多余的废话，都在抓紧时间休息，赵石蹲在已经脸色惨白并且一直抖个不停的李金花的身边，心里却对秦军的军事素养又有了一个新的认识，这些还只是护粮军中的禁军，若是正牌儿禁军，或是边镇的镇军又该是如何一个模样呢？心中不免有了些许的期待。

　　“不用管他们有没有巡哨，再等一个时辰，我们就冲上去，料他们也来不及反应。”说话的是李勋一，刻意压低了的声音中含着一丝喜悦，平安来到这里让他信心大增，这说明西夏人确实没有什么防备，他和李树以及另一个中年汉子聚拢在李金花的身边，旁边除了赵石，还有两个自愿跟来的旅率，几个人听了他的话都的点头。

　　赵石犹豫了一下，还是插话说道：“不，我们等火光熄的差不多了再行动，到时我们径直冲进去，最好是分成几队，给他们造成我们人数众多的假象，只要他们一乱，我们就喊些什么乱……乱他们的军心，如果他们真的没有防备，天色又黑，自相残杀之下，此战必胜，但……但是天色对我们也有影响，所以伤亡一定不小，最好是大家不要多在营地中停留，杀透营地之后就躲起来，若是他们乱的不够，我们再杀回去，当然了，这时就看大家的运气了，若是自己人被自己人杀了，也没什么好怨的……”


第0028章 突袭

　　赵石前世本就是最精锐的特种战士，也许对于冷兵器战场面对面的厮杀还有些不怎了解，但要说小规模突袭作战，可以说当世无人能及的了，在没有先进的通讯设备，没有夜视仪器之下，他这番补充却是能将自己一方的伤亡降到最低的办法了。

　　那两个旅帅在黑暗中惊异地看了赵石一眼，但不知赵石的底细，李金花这一天来的表现虽是不怎么样，但这个时代主将能冲锋在前，今次又能亲自带队入不测之地犯险，在这些人眼中已是不可多得的将领，威信在不知不觉间已经树立了起来，两人见这个少年跟在主将身后寸步不离，肆意插话，主将也未训斥，说的话又极有道理，都是大点其头。

　　那个中年汉子却是低声笑了，此人年轻时是秦夏边境的悍匪出身，性子暴躁直爽，赵石最后一句却是对正了他的胃口，“好，生死各安天命，是个汉子说的话，大家囫囵个儿进去，缺胳膊少腿出来，即便死在里面，但能杀得几个西夏狗，便不吃亏，到了地下见了祖宗，也能挺直腰杆子。”

　　本来气氛有些凝重，大家都是抱着必死的决心来的，没有什么谈笑的心思，但听了他这么一句，大家都是无声的笑了，心情到是松泛了不少。

　　之后李金花安排了一下，这里的人除了赵石外，一队二十个人，其余四个人一个人带一队，除了在路上掉队的四个人外，只李金花这队多出八个人来，人家是主将来的，自然要占些便宜，这个时代可不象赵石前世般那样平等观念深入人心，只要稍微有些不妥，就算无人来争上一下，也会弄出许多的不满意出来，这样的安排在众人眼里自是理所当然，无人会有什么异议。

　　众人分好了人手儿，接下来的事情就是眼巴巴看着西夏人的营地等了，为了能行动迅速，这里人人穿的都是单衣，更是一个带头盔的也没有，连个遮雨的物件也找不到，赵石倚在一棵树上，周围静悄悄的，除了雨水落在地上的噼啪声音，偶尔还会听到周围的人们牙齿咯咯相撞的声音，自己的身体也是抖成了一个个儿，时间一长，只觉得骨子里都透着一股寒气儿，只有尽自咬牙忍耐，说是休息，但体力随着颤抖消逝的更快了些，照这样下去，估计他还没等到行动的时候，自己先就动不了的了，毕竟他这时身体上的年纪还小，比不得周围这些正值壮年的汉子们，他不敢过多地喝随身带的酒水，酒能驱寒是不假，但喝的多了，只会使体温下降得更快，在这样的时候绝对是找死的行为，赵石缓缓闭上眼睛，放缓自己的呼吸，尽量使自己的思绪飘飘渺渺，不着一物，只一会儿功夫，身体就彻底的松弛了下来，呼吸变得更加绵长，又过了一会儿，身体的颤抖也停了下来，潜意识中甚至身体还变得暖洋洋的，这是前世他在军中时学到一种能有效保持体温的方法，是根据动物冬眠以及对人类自身潜在能力的研究而得来的一种技能，这种技能并不是真的那么神奇，只是能通过对自己的催眠，让你的新陈代谢渐渐缓慢下来，就像是冷血动物的冬眠一般，有效的减少体温的下降以及体力的流失，但人毕竟不是动物，这种方法不能常用，长时间或是经常性的使脑部处在一种缺少营养供给的状态下，那样会对你的脑神经造成永久性的损伤，导致痴呆或是脑损伤之类的病症，结果很是严重，但此时作为一种应急手段却很是不错。

　　黑暗中，一双透着淡蓝颜色的眼珠却一刻也未离开过赵石，李金花此时也不知自己在想的是什么，也许是这次初上战场就见到了太多的杀伐而感到力不能支，也许是身旁的少年给她的感觉过于神秘，也许是少年的坚强和冷静让她觉得自愧不如，也许归根到底她终究是个女人，也许是帐篷里……反正此时的她没有面临激战，生死未卜的紧张，只觉得呆在这个少年的身旁就有着莫名的心安，想着却是想到母亲曾经说过的话，女人就像藤萝，男人就像大树，藤萝只有依附于大树才能得到安稳，当时自己是怎么说了来着？对了，好像是我才不要做什么藤萝，我要再建个巾帼府，让那些男人都跪着给我磕头，现在想来当时还真是年幼无知的紧啊，当年陆闻香随太祖皇帝东挡西杀，身经百战，太祖皇帝登基称帝，论功行赏，只是到了陆闻香那里却不知赏赐什么才能合了她的意，于是想要让皇弟威国公娶其为妻，私下问于闻香，谁曾想陆闻香大怒道，臣总领十万将士，为陛下鞠躬尽瘁，功绩可比他人低了？为何他人皆加官进爵，维臣却要嫁人？臣此生不嫁，太祖羞惭，此后再也不提此事，为陆闻香建巾帼府，而陆闻香也终老巾帼府，一生未有婚配，李金花自小便钦佩陆闻香，她的功绩，她的作为，还有言出必践的豪侠风范，但此时再想，心境已是大有不同，想的却是那陆侯独居于巾帼府内，表面上风光无限，心中之寂寞又能向谁倾诉？还有太祖皇帝，都说当年陆闻香一生独处，心中中意的其实是太祖本人，如若事情真是那样，陆侯用情太痴，而太祖皇帝则未免太过无情了些，看这少年一脸冷漠，但愿不要也是无情人儿才好，想到这里，脸上却是一热，自己这是想的些什么？真是不知羞，暗自唾了一口，就连身子上的寒意也淡去了很多。

　　……

　　时间一点点的过去，小雨下个不停，天气越来越是寒冷，所有人都在咬牙忍耐，远处的点点火光却也渐渐暗了下去，所有人都知道决定命运的时候快要到了，都站起来慢慢活动被冻得麻木的手脚，之后就默默盯着远处夏军的营地，在这寒冷的野外荒原之上，一百余条汉子手握横刀，悄然站立，身子虽然已经疲乏到了极处，但一双双眼睛却都渐渐带上了杀气，使这暗夜的空气好像也凝滞了一般。

　　“走。”李金花沉声喝道，本来清脆的声音这时却带着些嘶哑。

　　所有人的心头都是一颤，之后队伍立即分成几队，快速向前，先还是慢慢走去，渐渐的已经变成了奔跑，终于不用再隐藏形迹，肆无忌惮的冲向了营地的方向，途中不时有人滚倒在地，但没有人理会。

　　没有喊杀声，有的只是凌乱的脚步声音以及粗重的呼吸声，西夏人在这个方向上的巡哨只有一个人，后半夜寒冷的天气让他疲倦欲死，裹紧了自己的毡衣就这样迷糊了过去，当这个魁梧的党项汉子被脚步声惊醒的时候，眼前却是一群黑乎乎的人影儿，一愣神儿的功夫，这群黑影已经来到了近前，汉人，惊骇欲绝的他刚想放声狂呼，黑夜之中，刀光一闪而逝，一蓬滚烫的鲜血带走了他的呼声，也带走了他的性命。

　　杀戮就此揭开了序幕，西夏人毫无防备，也许是主将阵亡，让所有人的士气都降到了极点，警觉性也随之下降，也许是多年的平静生活带走了西夏人的野性，冲进营地时，西夏人的营地中还是静悄悄的，若不是散散落落的帐篷中传来睡熟之人的呼噜声，赵石几乎以为这是一个陷阱。

　　一个个帐篷被挑翻，西夏军卒甚至来不及起身就被砍翻在地，大多数却是根本在睡梦中就被杀死，这和计划的有些出入，计划中冲进营地的时候西夏人就应该惊醒过来，然后就是苦战，从营地中杀过去，但此时的景象却是一面倒的屠杀，白天还凶悍异常的西夏人好像被黑夜之神带走了所有的勇气和力量，有些人明明已经醒转，但眼睁睁看着钢刀向自己头上砍来，就是没有任何动作，到死都没有想到拿起身旁的武器进行抵挡，整个营地中开始时充斥的都是钢刀入骨的闷响以及临死之人的痛哼声，鲜血的味道若有若无在营地中飘散开来，已经杀的兴起的秦军士卒瞪着一双双带着血丝的眼睛寻找着自己下一个目标，像极了在寻找猎物的狼群。

　　直到快要接近营地的中心的时候，惨叫声骤然激烈了起来，赵石知道，真正的战斗这时才刚刚开始，黑暗中他这一队人紧紧聚拢在一起，所有靠近这支队伍的人都是敌人，都被无情的砍翻在地，他们要的就是向前，再向前，不远处传来马嘶的声音，以李金花为箭头的队伍立即转向，笔直朝着马群的方向杀了过去，当看见成群的战马的影子的时候，所有人掏出身上携带的弩弓，朝着马群就射了过去。

　　受到伤害的战马惊恐不已，嘶鸣乱跳，终于有马匹挣脱了缰绳，接二连三的四散而去，沿路踏翻不少的帐篷，踩的帐篷里的西夏人一片声儿的惨叫。


第0029章 完胜

　　李元翰今晚根本就没睡，生性暴躁的野利齐虽然在党项贵族中间不是那么讨喜，但对李元翰这个表弟可没话说，自李元翰十五岁初步得到家族的认同，开始步入西夏官场的时候，这个表兄对他都是言听计从，兄弟之间的情义不可谓不深，但世事难料，将军战死沙场本是最好归宿，但表兄就死在自己的眼前还是让李元翰悲痛莫名，怎么也无法安心入睡，索性抱着汉人的兵书接着微弱的灯光看了起来。

　　当营地中传来异常响动的时候，李元翰还以为是士卒闹事，如今的西夏军中军纪已经日渐崩坏，这种事情是常有的，李元翰并未怎么在意，这也与他第一次统军有关，也与他自小熟读汉家文章，要的是泰山崩于前而面不改色，谈笑间敌手灰飞烟灭的儒将风范有些关系，但随着声响渐大，他可就不那么安稳了，还没等他起身出去看个清楚，几个亲兵已经一身是血的冲了进来，他只来得及说上一句，“你们干什么？”几个亲兵已经架着他就上了准备在外面的马匹。

　　他这时还没明白过是怎么回事儿来，营地中已经四处有人在喊叫，“我们被秦军包围了，大家快逃啊……”

　　“主将已死，放下兵器者不杀……”

　　黑乎乎的他也看不清营地中到底来了多少秦军，心中却已惊惧万分，那种未经磨砺，就能指挥若定，挽狂澜于即倒的人物到底只是在传说中才能听到，不管在另一个时空中这位党项贵族有多大的威风，如今的他却还只十九岁罢了，在部下眼中也无多大的威望，这时心中慌乱之下，根本不能准确判断形势，任凭几个亲卫拥着，在黑暗之中，将想要夺马的不管敌我，一一斩杀，终是冲出了营地，没入了黑暗中。

　　黑夜浓的象化不开的墨迹，在这样的黑暗中，恐惧象瘟疫一样传播开来，整个营地终于象开水一样沸腾了起来，到处都是黑影在闪动，到处都有战士在挥刀狂乱的劈砍，根本分不清敌我，也不是没有人想点起火把，但立即成为众矢之的，弩箭，兵器没头没脑的扑上，这些还有些理智的西夏人不是被射成刺猬，就是被砍作肉泥，西夏人在没了主将的指挥之后，彻底的陷入了混乱当中，更多的人则象没头儿的苍蝇般四处乱撞，嘴里发出或是恐惧或是绝望的嚎叫声，攻击每一个靠近过来的身影。

　　伏在营地不远处，赵石也心有余悸的看着混乱的营地，就象他先前所说的，在这样的战场上，靠的大部分都是运气，所幸他们的运气不错，没有遇到顽强的抵抗，在惊散了马匹之后，只跟守卫马匹的一个西夏人的小队接触了一下，这些西夏人建制还算完整，不过已经没有什么斗志，被他们一冲就冲散了开来，随后他们也搞不清楚什么方向，更不知杀了多少人，反正一路向前，冲出了营地之外，其他的几队根本看不见影子了，也没处去找。

　　到了营地之外僻静处，所有人都像散了架一样躺倒在地，再一清点人数，也还少了十一个，而且人人身上或多或少都带了些伤，也亏赵石一年来没有停止过锻炼，要不然失踪的人里面没准儿就有他一个，看了看周围横七竖八躺倒了一地的人们，就连李金花这时也毫无形象的躺在那里，估计现在就算有个小儿手持利刃，也能将自己这些人杀个精光了吧？赵石心里也是苦笑，再冲回去？若是如今西夏人聚拢了起来，今晚可真就是功亏一篑了。

　　天光渐渐放亮，小雨已经停了，地面上漫布了一层白霜，西夏人的营地中除了伤者的呼号声，再也听不见厮杀的声音，景物也随着光亮的出现而像揭开了面纱一样变得清晰了起来。

　　经过了一夜的折腾，这些本来龙精虎猛的秦军汉子一个个都脸色清白，眼角眉梢都挂着霜花儿，浑身哆嗦的像是急病，跟刚从棺木中爬出来的鬼怪差不了多少，但人人眼中却满是兴奋之色，从昨夜的战况看来，西夏人完了，他们创造了奇迹，一百壮士夜袭敌营，击溃了数倍于己的西夏骑兵，他们已经可以想象自己的名字被坊间百姓争相传颂，接下来就是收获战果的时候了，怎么也得砍下几颗西贼的人头，那些可都是军功啊。

　　收拢了几匹未曾跑远的战马，慢慢靠近西夏人的营地，没有遇到什么危险，其他的几个小队也都聚拢了过来，马蹄声响，留在小丘上的骑兵也适时赶了过来。

　　西夏人的营地中到处都是尸体，鲜血被雨水冲开，接着又被冻住，一片一片的，就像是一位拙劣的画师的画作，营地中基本已经没有活着的人在了，受了伤，在夜里躺上片刻就能要了性命，就算有受伤轻的，也都只剩下了一点点气儿。

　　“追……他们跑不……远……要……几个活的，去一个人通知小丘……上的人来收拾战场……”李金花说话断断续续的，浑身止不住的像筛糠一样哆嗦，脸上也透着一股灰青，但那些站在她面前的士卒都是凛然遵命，立即上马绝尘而去，胜利，永远都是树立权威的最好办法。

　　……

　　帐篷中生起了一堆篝火，驱散了冰凉的寒意，赵石的脸色迅速恢复了正常，他现在稳稳当当坐在篝火的旁边，不远处几个军曹正在向披着一件厚厚的棉衣的李金花汇报着战果，眼神却不停地向他这边瞟来。

　　“此战斩杀西贼三百八十六人，加上昨天白天的战果，共五百七十之数，按照大人的吩咐……受伤的也都割下了人头充作军功……”说到这里，那位看上去已经有四十多岁的老军曹眼神微斜，扫了赵石一眼，杀俘不详，军中虽无明确规定不准杀俘，但将领也是不会杀死俘虏的，这个建议却是赵石当着众人的面提出来的，理由更是简单，他们没有能力让这些俘虏活下去，也顾不上照顾这些俘虏，而李金花毫不犹豫的采纳了他的建议，对于下面这些人，看向赵石的眼光也就变得有些不那么单纯了。

　　“虏获战马十二匹，盔甲十六副，粮草辎重若干……”

　　“还有……经俘虏辨认，那具包裹好了的尸体确属西贼悍将野利齐，贼酋李元翰逃去无踪，追击的骑兵尚未回来，战果还未确定……”

　　大家的目光再次转了过来，这次却多是艳羡的居多，那可是西夏军中的上将，一颗人头顶一百个普通的军卒，这个小队正的运气真是好的有些惊人，第一次上战场就碰上这等泼天大的功劳，真真是运气来了神仙也挡不住。

　　“我军夜袭伤亡四十八人，尸身都已找回，运送弓弩的车辆被夏军毁坏一辆，弓弩损失一百六十具，弩箭遗失一千余支，粮草无恙……加上昨日战死的士卒，这一战我军战死士卒九百八十五人，伤八百七十二人……旅帅常新战死，旅帅王起战死……虞侯陈前重伤……”听到伤亡，所有人兴奋的心情也低落了下来，李金花更是紧紧咬住自己的嘴唇，半天没有说话，至于弓弩的事情却是她授意的了，将赵石私自卸下来的弓弩都算入了战损当中，相信有了这次大胜，没有人再会计较运粮队损失了多少东西。

　　半天过后，三十余个骑兵意气风发的回来了，手里一人拎着几颗血淋淋的人头，马后还用绳子拖着几个活的，追击数十里，斩获一百八十四人，活捉了十八个，但李元翰逃的快些，没有遇到，骑兵无一伤亡，营地中这时欢欣鼓舞，再无复昨日般愁云惨淡的情形，他们本就是运送粮草的队伍，粮食充足，大胜之余，虽然自身伤亡也是惨重，但还是在这小丘之上生起了十余堆篝火，大块儿的肉食被放入锅里，香气飘散，所有人脸上都带上了喜气儿。

　　……

　　“这可是西夏的铁鹞子，他奶奶的，一千铁鹞子被咱们杀了大半儿，哈哈，连野利齐都被咱们留下来了，大功，这绝对是天大的功劳……”李勋一兴奋的措着自己的手掌，他的脸上在黑暗中被兵器划了一下，刚上好伤药，只是脸上不好保扎，胡乱的缠了几道白布，只露出了鼻子和嘴巴，还有一只眼睛，说话便也闷声闷气的，看上去有些怪异。

　　旁边的人也是眉开眼笑，当从俘虏口中得知自己等人面对的是西夏的铁鹞子的时候，所有人后背都出了一层的冷汗，铁鹞子意味着什么？那是西夏军中精锐中的精锐，就是当年的好水川之战，西秦惨胜，当时斩杀的铁鹞子也不过数百罢了，整个西夏军中的铁鹞子也不过三万之数，这次已不到三千护粮军击破一千铁鹞子，这不是大功是什么？至于伤亡？以护粮军的实力遇到西夏精锐骑兵，这点伤亡跟取得的战果相比实在是微不足道的很了。

　　“我们现在的处境很危险，随时有可能全军覆没，你们在高兴什么？”冷漠的声音插了进来，兜头给众人泼了一盆凉水。


第0030章 等？退？

　　听了这话，本是热热闹闹的气氛立时一僵，几个性子有些暴躁的立即横着眼睛看了过去，张嘴就要骂出声来，但入眼的却是那个一直站在李金花身边的冷漠少年，机灵些的眼皮一拉，汕汕一笑，将到嘴的话全都咽了下去，反应慢的却蹦出几个字儿出来才又打住，神色间难免狼狈尴尬，再想赔个笑脸，却怕失了自己的威风，军中之人斩头沥血都是常事，就怕在同僚和下属面前失了面子，以后威风扫地，是人都拿你作践，在军中也就算是到头儿了，只好硬生生转过了头去，脸上憋得通红。

　　站在赵石旁边的那个中年汉子却是挤眉弄眼儿的笑了起来，更增了几个人的狼狈，这个中年汉子叫李斐，自小父母双亡，天生天养，十四岁上就去当了马匪，认了马匪头子当干爹，他这个干爹给他取了个名字叫李匪，后来马匪被西夏军剿灭，马匪头子也死了，李匪侥幸逃脱回到了西秦，入了西秦军伍，李金花的父亲当时正是延边镇的一个小军官，看他弓马娴熟，性情彪悍，就收了他作亲兵，名字还照旧，只是匪气太重，改了个写法，也就成了李斐，此人性子野，要不是和三个结义哥哥交情处的极好，又都是从死人堆里一起打过滚出来的，以他的性子，不定现在跑到哪里落草为寇去了呢，但当年的粗野性子一直不改，说话也肆无忌惮的很。

　　这时啪的拍了赵石肩头一下，“我说石头……”他见来找赵石的商延祖等人都是这般叫的，于是也便如此称呼，还顺口的很，“大家都在兴头儿上，就你扫兴，不过哥哥欢喜你这性子，这里你功劳最大，大家的命都是你救的，骂他们什么他们都得受着，要是哪个不开眼的找你麻烦，我李斐第一个不答应……”说完就瞪起了眼睛。

　　几个旅帅彻底的没脾气，也都知道这个家伙不好惹，马上步下都是要得，又是校尉大人的亲兵，在校尉大人那里一句话顶旁人十句话，就算没有李斐出来，这个叫赵石的少年队正他们也惹不起的，此次大胜功劳当以此人为第一，不论是斩杀西夏悍将野利齐，还是昨晚夜袭敌营，都出自此人的手笔，以这样的功劳，实授个校尉衔儿应该不是什么难事，岁数还如此之小，当真是前途不可限量，这样的人还是不得罪为妙。

　　气氛变得有些僵硬了起来，李金花斜着瞟了赵石一眼，她此时脸色有些青白，昨天白天的伤还没好，昨晚又淋了一夜的雨，女人属阴，最怕湿着凉着，再加上缺少夜战的经验，混乱中被刀在肩头上刮了一下，所幸没伤到脸上，不然以后叫她怎么见人，但此时她却是疲乏到了极处的，只是兴奋头儿还没过去，又是一军统领，有很多事情都要亲历亲为的，只好强打着精神坐在那里，脸色自然好不到哪里去的，想起昨晚在混乱中，这个少年在自己身旁拉着她左遮右拦，弄得一身血红，但伤也没伤一下在身上，明明比自己小上许多，乍一看还是个孩子，怎会在那样的情形下还镇定如恒，像极了久经沙场的宿将，别人都当昨晚他们这队立功最大，直杀入营地中心，又惊散了西夏人的马匹，从敌营中杀了对穿出去，对她这个主将自然奉承备至，但事实上，昨晚黑暗之中她晕头涨脑的，四周都是喊杀之声，哪里还能判断出什么方向，要不是这个少年拉着她，怎么可能带着一队人再冲出来，更不可能只伤了一下肩膀而已，虽然满心都疑问，但想到这个少年昨晚拉着自己的手一路狂奔，别的人管也没管，心中就是一阵温暖，这一瞟之间也自带了让人玩味儿的韵味在里面。

　　回过脸来，却又恢复了身为主将的威严，开口道：“赵……石说得不错，我等不是来打仗的，而是运送粮草军需，如今护粮军损失惨重，带着这许多的粮草军械，退不能退，进又不得，大家商量一下，总得拿出个法子来才是。”

　　经她这么一说，气氛立时沉重了下来，李金花见众人都是沉默不语，眼睛不自主的看向了赵石。

　　赵石已经想好了前前后后，要不然也不会说出前面的话来，于是直接道：“我们的处境很危险，西夏人既然已经出现在了这里，自然不可能就只一支队伍，以我们现在的情况，只要再遇到其中的一支，我们就……很难逃脱了……

　　还有，西夏人出现在了庆阳的后方，很可能他们已经发现了庆阳的异常，最好的结果就是他们还没开始攻打庆阳，原因是他们实力不足或是其他什么，现在还不好说，当然，最坏的结果他们已经攻陷了庆阳，那我们要做的就只有抛下所有的东西，能退多快就退多快，我们离开平凉已经有些日子了，相信援军不会太远，只要行动迅速，我们应该没什么危险，所以，我们首先要知道庆阳的情形，然后再想办法。

　　不过，最重要的是时间，我们没时间在这里等，这里很危险……”

　　说到这里赵石眯了眯眼睛，心里对战场形势的把握却更加的清晰了起来，战术分析本就是每个特种队员必须精通的项目，实战经验又极丰富，这时说起来有头有尾，有理有据，在场众人都知道庆阳出了变故的，但没哪个人能象他般想的这么多，这么远，着实让在场人等惊异了一番，听者都是全神贯注，不敢有一丝分神。

　　只见他一顿之后接着说道：“我们假设一下，平凉援军已经得了庆阳的消息，他们第一个要做的是什么？一定是派出哨骑，追回各个运粮队，这是毫无疑问的了，也许是我们第一批出发，所以命令还没传到我们这里来，如果是这样的话，我们就应立即焚毁不能带走的东西，马上撤军。

　　我们再假设一下，援军虽然得到了庆阳有变的消息，但不知细节，更不知消息是否确实，就像我们一样正在犹疑不定，而我们前面就有从庆阳下来的败兵，若是大家都不怕死，我们就在这里等上一天，接收些败兵回去，得了确实的消息，回去之后，也算是多得了一件功劳。”

　　说完便不再言语，意思十分明显，情形已经分析明了，等还是退，就得要在场众人来决定了。

　　他虽然想的多也细，对庆阳方面的把握也算准确，但就是算漏了一点，从凤翔，京兆等地汇集到平凉的四万禁军，以及驻守平凉的两万人马却还在平凉府一动不动，丝毫没有开拔的迹象。


第0031章 平凉

　　“还要等？我们在这里已经等了大半个月了，那个XX鸟太子连个影子都不见，难道他一辈子不来我们就等一辈子？他又不是下身泛骚的娘们，老子……”粗俗夹杂着暴怒的声音回荡在平凉指挥使府的会客大厅之上，一个浑身顶盔贯甲的大汉直挺挺立在大厅中间破口大骂。

　　啪的一声大响打断了大汉的叫骂，坐在大厅上首中间的是个四五十岁的老者，他就是此次援军统帅，领左右屯卫大将军，太子少保，京西兵马都总管，庆阳府宣抚使折木河，折家现任族长折木清的亲弟弟。

　　此时的折木河脸色铁青，眼睛死死盯着站在厅中，昂然与他对视，没有半点退缩的彪形大汉，话语几乎是从牙缝里挤出来的，“段其豹，本帅已经容忍你多时了，谁知道你如此跋扈，不但当堂质问上官，还辱及太子，好好，今天我就拿你的人头祭旗，让你知道本帅的刀是否锋利……”

　　没等他说完，那叫段其豹的大汉已经冷笑了一声，硬梆梆顶了回去，“嘿嘿，就怕折帅拿不得主意，得等那个什么太子来了才能威风的起来吧？”

　　“好好……好……”这话虽是没有半个脏字儿在里面，但意思之恶毒气的折木河是七窍生烟，本来白净的面庞变得却紫，嘴里更是连说了几个好字出来，显见已是怒极。

　　大厅之中并非只有他们两个人，十余位军中大将按座次坐在两旁，都是面陈似水，丝毫没有上前劝阻的意思，如今的平凉城已经成了一座大兵营，人马汇聚，八万禁军加上运粮的民夫，怕不有二十万人挤在这里，但身为监军的太子殿下一直未到，身为主帅的折木河不管众人要求立即开拔的建议，是铁了心要等太子架到再说，这些人心里早就不满，时间短些还算了，如今已经等了大半个月的时光，庆阳那边的消息是来了一波又是一波，情形已经危险到了极点，主帅竟然视如未见，由是，今日大堂之上，从河中来的河中军统领段其豹终是跳了出来，他说话虽然难听，还有些犯忌讳的地方，但句句都说在这些人的心里，自是无人在这个时候出来劝解，甚至有的心里还大声叫好，巴不得儿将事情闹大了，换了这个京师来的鸟将军。

　　还是平凉指挥使陈祖老成持重一些，怕这样闹下去不仅折木河下不来台，就是太子到了，平凉也乱成一锅粥了，于是微微咳嗽了一声，“段将军，这里是平凉指挥使府，临时的大将军行辕所在，这里不是你河中的大宅，把你在河中的作派给我收起来，赶紧给我滚出去好好想想，太子也是你说得的？你的这些话我都记住了，过些时候自有本张参驳你，现在，马上给我出去。”

　　这番话说的虽不客气，但那段其豹却也不是不知好歹之人，陈祖话里话外明是训斥，但说到底方才他确实有些逾越，不过他哥哥段其虎在潼关死的不明不白，和太子一系已成死仇，连带着对不能维护哥哥的五皇子都厌恶的紧，这时发作出来，是有些口不择言了，但他还没有让仇恨冲昏头脑，知道陈祖一番维护的意思，再加上六十多岁的陈祖是西军宿将，说他两句他也得老实听着，于是报拳向陈祖行了一礼，看也没看气的手脚哆嗦的折木河，转身头也不回出了大厅。

　　他这一走，大厅上立即站起两个人来，向折木河遥遥一报拳，转身随在段其豹的身后话也没说一句也跟了出去，竟是丝毫没将折木河这个兵马总管放在眼里，直气的折木河脸色从红变白，又从白变红，愣是半天没缓过神儿来。

　　他不是不想马上行军法杀了这几个跋扈犯上的家伙，但此事平凉城中形势复杂，都说人一上百，形形色色，这时的平凉聚集了二十余万人，除了民夫都是各地的禁军来的，哪一个人物都有些来历，他这个都总管又不能服众，当真是苦不堪言，就说刚才走出去的几个人，都是从河中过来的，为首的段其豹更是河中独臂将军韩炜的孙女婿，河中援军就以此人为首，韩炜此人却是大有来历的，在军中的人脉虽然不及折家深厚，但他是已故河中大将军韩世忠的小儿子，都说米脂的婆姨绥德的汉，韩世忠老家就在绥德，据说此人身材魁伟，勇猛过人，后迁居河中，在当时西军中素有威名的。

　　不说韩世忠如何如何，单说韩炜，此人当年随任得敬西征，断后被围，任得敬降了西夏，此人却率五千河中子弟在十余万围追堵截的西夏大军中杀出一条血路回了西秦，回到西秦时五千河中子弟只剩下了十二人，韩炜身中二十七矢，浑身上下大小伤口不下百余，还断了一条胳膊，回来的时候已经性命垂危，后来虽然捡了一条命回来，但终也再不能上得战阵了，此是昭武皇帝伐夏之役不多的亮点之一了，之后昭武皇帝亲赐西秦忠勇第一，号勇毅伯，许其世镇河中，当时河中韩家的声威甚至盖过了折种这样的军中世家，时人提起河中的独臂将军来，都得树上一个大拇指，叫一声当真是好汉子的。

　　韩炜此时虽然已经七老八十，但此人最是护短，性烈如火，愈老弥坚，今日若是他斩了段其豹，他不敢确定那韩炜是否就敢起兵斩了他折木河的人头去，所以他虽然心中恨极了段其豹，还是不敢稍有轻举妄动的了。

　　压下心中的怒火，向在座的将军们瞅去，心里腾的一下，火苗又冒了上来，剩下的十几个将军都是一脸的似笑非笑，就是有那么一两个与他亲近的，也将头转了过去，数起了厅外的柳树叶儿来，这可比当面扇他个耳光更让他难受了，心里暗叫了一声，我的太子爷啊，您要再不快些到，这些王八蛋我是没法管了。

　　他出身将门，虽也领了一个左右屯卫大将军的职衔儿，平日里也自诩知兵，但他终究并未真个儿上过战阵的，在京中和太子商量的挺好，先握住兵权，广结外援，最重要的是要当今皇上看到太子的才能，也压一压老五在军中的声势，但想是这么想的，如今太子在路上走得慢慢悠悠，而自己却也管不住这些桀骜不驯的王八蛋，杀人立威？笑话，若是杀上几个人就能镇住他们，他早就大开杀戒了，若是杀的人不对，还可能激起兵变，到了那时不用皇上斩他的头，他自己就得自刎以谢天下，这位才具本就是中人之资，而性子又缺乏决断的大将军如今却是和千里之外的李金花当初的心境是一模一样了，不过李金花身边有多出了一个赵石，而折木河身边除了一群等着看他笑话儿的将领们之外，却连帮他说句话的人都没有。

　　但他毕竟久在官场，行伍之事虽是粗疏的紧，但这城府却也不浅的，知道此时发脾气于事无补，立时强压下了怒火，换上了一副温和的口吻说道：“诸位将军，太子已经传信过来，说是明日必到，有太子亲临军前，我军士气必定大盛，到时……”

　　他这却是想当然了，这番话不第于示弱余人，再加上在场的诸人哪个不是战场里拼杀过来的，对于什么太子亲临之类的话本点都不在乎的，更有想的深的，上了战场，是保护太子的是，还是杀敌来的要紧？至此，折木河借着折家在军中的声势而营造出的那一点威严在这些将军心里是荡然无存。

　　还没等他把话说完，在座的立即有人阴阳怪气地说道：“大将军，庆阳形势未明，您不想着怎么解庆阳乱局，尽是想着太子到不到，这就有些不对了吧？难道太子来了，就万事大吉了？我看未必，我大军在这里耽搁了大半个月，所谓救兵如救火，大将军不会连这点道理也不知道吧？庆阳要是有什么闪失，这天大的事儿，到时是大将军担着？还是太子担着啊？嗯，我看太子未必会……嘿嘿，到时皇上怪罪下来，您可不要拿我们这些厮杀汉开刀才好……诸位说是不是这么个理儿？”


第0032章 残军

　　“就是，就是……”旁边立即有人随声附和，“谁知道太子来了是不是还要等他的路上的小妾，挡不住等他小妾来了，还要等小妾他爹呢……”

　　“太子的小妾自然是美人儿了，来了平凉我们当然士气大振，但小妾他爹还是免了吧，我们可没工夫象伺候总管大人这样伺候他……”

　　“哈哈，这位兄弟说的有趣，我是山阳李季，你是……”

　　“惭愧，惭愧，下官是向县赵存……”

　　这些将军们都是各地禁军将领，职衔又都不高，各地防御使，宣抚使，守备使等手握兵权的重将自然不会放弃驻守之地来到这里，打法来的大多都是些心腹部下，这些人常年带兵，都是没事都能搞出事来的老兵油子，要是一个个都斯斯文文的才叫怪了呢，如今折木河一个示弱，就已经被他们察觉了出来，说话顿时开始肆无忌惮了起来，想的却都是，哼，你折逐流奈何不得段其豹，自然也奈何不得老子，不然手下的弟兄们也不答应，你不担心庆阳，太子看样子也不担心庆阳，我们一群吃粮的管那许多？也不看折木河的脸色，插科打诨，大厅之中顿时乌烟瘴气了起来。

　　坐在陈祖旁边的是个三十多岁的汉子，上身挺得笔直，一双鹰眼微眯，从始至终没说一句话，他叫张进名，是平凉府观军容使，负监军之责，这个时候已经在心里暗自琢磨着怎样措辞将这里的一番闹剧具折上奏了，让他吃惊的是折木河的无能，和他兄长折木清比起来，两个人简直不是一个爹生出来的，真是让人感叹龙生九子，子子不同啊，还有就是太子殿下的怠慢了，从京师到平凉，快马只要五天就能赶到的，如今大半个月都过去了，也不知那位太子殿下在路上干些什么？一个大将军，一个太子，这本章该怎么写才合适？别一不小心卷进这摊浑水里面去，是个长眼睛的就能看出段其豹不过是借题发挥，他哥哥段其虎当年死在潼关外面，潼关兵马指挥副使王庆泽坐视不救，终于让两员上将冤死在了潼关之下，连个尸首都没找回来，这里面便牵涉了太子与五皇子之间的纷争，他远离长安之地，也很是听闻了些这些消息，如今太子监军军前，谁知道里面是个什么意思来的，他自是不愿意作那无谓的出头之鸟，想到这些，张进名顿时一阵头疼。

　　到底这次京西兵马总管折木河第一次聚将议事闹得是不欢而散，之后又有河中来的兵卒与京师的屯卫军大打出手，折木河正愁找不到段其虎的把柄，这时正好儿，打了段其虎十板子，但如此一来，偏袒以及挟私报复之意过于明显了些，再没哪个地方将领听他的号令，就是晚上时候想要聚集众将商议怎样迎接太子之事时，也有托故未到的，折木河焦头烂额之余，也是毫无办法的了。

　　……

　　“报，营外有人自称庆阳显锋军第三营统领御武副尉杜山虎要见校尉大人。”

　　这时正是傍晚时分，护粮军营地中，十余堆篝火将整个山丘照的火光通明，护粮军人等围在火堆旁边，喝着半浊不浊的米酒，大块儿的往嘴里塞着肉食，一些人边喝酒边是喜笑颜开，而另一些人却是围着几个高高堆砌在坟头儿放声号哭，这些自不待言，欢喜的自然是高兴自己一方得脱大难，保得性命下来，而哭得伤心的，则是坟里面或是葬着他们的亲朋，或是葬着他们的好友，前两日还在一起说说笑笑，今日便已天人永隔，埋骨异乡，借着放声哭嚎之际，宣泄着自己心中的恐惧和悲伤。

　　一百余个身上军服破烂，看不出本来颜色，神情恍惚麻木，甚至走路都有些打晃儿的汉子在一些护粮军士卒带领之下通过营地，这些汉子虽然满脸具是憔悴之色，身子更是瘦弱的好像一阵风儿过来都要将他们吹倒一般，但人人手中握着横刀的刀柄，片刻也不松开，眼睛扫过护粮军的营地，都是微现鄙夷之色，自然流露出一股久经沙场的傲然之色。

　　只有在看见围着中军大帐所在，整齐扎建的帐篷，以及周围次序井然的正规禁军官兵，神色间才微微收敛，待到看见那数十个半裸着上身，露出里面新伤旧创的彪形大汉，这些人心中都是一凛，这些大汉身上所流露出来的血腥气并不差他们分毫去了，而且一个个看上龙精虎猛，虽是昨晚才经历了一场大战，人人身上都或多或少有些伤，但一天休息下来，又是大胜之余，这精神士气可不是这些刚从庆阳败下来的兵士可以比拟的了的。

　　“御武副尉杜山虎见过校尉大人。”大帐之中，一个汉子单膝跪地，行了个标准的军礼。

　　“快快请起。”李金花紧走了两步过去，想要亲手将之搀扶起来，但随即想到这里虽是军中，但毕竟男女有别，最终只是虚扶了一下，让那个大汉起来。

　　这时两个人才有功夫相互仔细打量，大汉明显的一愣神儿，方才进账之时光亮有些刺眼，并没怎么看清对方的形容，只是看见有人坐在一张椅子上，能这般安然坐在大帐之中自然就是这里的主帅了，但此时再仔细观瞧，站在对面的竟然是个女人，看那身军服，不是果毅校尉是什么？

　　大汉身体雄壮，长相威猛，一双环眼虽是满布血丝，但顾盼间依然精光闪闪，让人不敢逼视。

　　不过看起来他也不少吃苦头的，一张黝黑的大脸上满是烟尘，脸色更是蜡黄蜡黄的，几道汗迹象一道道沟壑从脸上划过，说不出的狼狈，身上的军服更是破破烂烂，散发出一股难闻的气味儿，头发也披散着，盔甲早就不知丢到哪里去了，身上受了些伤，不时有鲜血从伤口处溢出，有的地方更已经化脓，人虽是还没垮，但看这样子，用不了多久，如不及时修养一下，这条命也就没了的。

　　御武副尉，正八品实授武官，虽然李金花是果毅校尉，正七品，要比他高上整整一品，但却是加衔儿罢了，实权比起这个边镇武官来还要小上许多的，要在平时，见了这个品级比她低还是要先行作礼的，但如今看这个御武副尉的样子，谁还顾忌那些虚礼儿？想到的都是庆阳的形势竟然已经恶化到这样的地步了吗？


第0033章 内乱

　　“把酒肉送上来，安排好下面新来的……”

　　“不行，熬些浓粥和肉汤，不能让他们吃的过多，他们身上都带伤，赶紧医治，给他们准备帐篷好好休息……”赵石突然说道，这些人一看就知道是饿了不少时日了，这时喝酒吃肉无疑是个蠢主意，这位主将大小姐还缺很多的行军经验。

　　“好，就按赵石说的去办……”李金花立即改口，看得旁边的李树直皱眉头，大小姐这就不对了，对面还站着一个杜山虎，这哪里象是一军主将，倒像是个传令兵，成何体统不是？

　　那大汉也不客气，见浓粥端上来之后，两眼放光儿，也不管上面还冒着腾腾的热气儿，呼呼几下，就喝了一碗下去，虽然被烫的瓷牙咧嘴，但接下来还是立即抓起旁边摆的肉糜，顷刻之间吃了个精光，又咕嘟咕嘟将旁边的一大碗酒喝干了，看得旁边的人都是瞪大了眼睛。

　　杜山虎这时才意犹未尽的抹了抹嘴巴，“他奶奶的，老子已经好几个月没吃过这么香的东西了……”

　　借着肉汤上来这会儿功夫，李金花迫不及待的问起庆阳情形，此时帐中已经聚集了护粮军所有将领，就连受伤颇重的虞侯陈前也着人将他抬了过来，大将静气凝神，气氛凝重之极。

　　杜山虎虽是长相粗豪，但说起来话来还算有条有理，但第一句话出口就让众人抽了一口凉气，“庆阳完了……”

　　之后一边喝着肉汤，一边从头开始叙说，“从去年冬天开始，我们庆阳守军的粮草就已经开始接济不上了……”

　　“怎么可能，庆阳的粮草足够十余万大军半年之用，这是谁都知道的，粮草怎么会说没就没？”立即有人问道。

　　“他娘的，我怎么知道，这事儿得问指挥使陈衡去，不过现在想问也问不到了，那个狗娘养的已经死了……”

　　“啊？”帐篷里立即传来一阵惊呼之声，一镇持节大将竟然死了？

　　还没等众人缓过神儿来，杜山虎又接着道：“我们庆阳镇军自大雪过后，就没吃过一天的饱饭，开始时是一天两顿，后来改成一天一顿，送到营中的棉衣也不齐整，好多兵士都起了冻疮，番修的边寨士卒更是可怜，整整在外面冻了十几天才挤进临时搭建的营房……吃的就更别说了，要不是各军的将军们一狠心，将战马杀了一批，这些好汉子就都得饿死。

　　开始的时候还零星有些粮队运粮过来，后来就整个儿没了的，说什么是道路不通，粮草无法运抵，陈衡那个王八蛋一直呆的庆阳城里，一冬天就没见踪影儿过，指挥副使是个窝囊废，找他也不济事儿，一个冬天可把老子们折腾苦了……

　　雪好不容易化的差不多了，我们该吃的都吃了个精光，想着这回粮草该来了吧，我们张将军派人去庆阳催了几次，愣是没见着陈衡那个混蛋，知府衙门到是给了个话儿，让我们耐心等着，粮草马上就到……

　　我们等就等吧，他娘的等到的却是庆阳饥民闹事，将知府衙门围了起来，这下大家就犯嘀咕了，不是庆阳城里的人也吃不饱饭吧？那我们的粮草就更没影儿了，接着又传过来一个消息，饥民打开了庆阳粮仓，里面竟然是空的，大家立即就炸了，将近十万人在这里，余粮省吃俭用也只够几天的了，庆阳粮仓竟然没粮，叫大家怎么活？

　　嘿，到了这个时候，那个什么狗屁指挥使到是派人来了，叫他的狗腿子陈胜去给他平民乱，张将军他们几个一合计，底下的军卒都饿的绿了眼睛，快弹压不住了，这些都是刀头上沥过血的汉子，发起疯来谁也管不住的，尤其是那些边寨过来的，饿的就差吃人肉了，要不是张将军他们几个在军中宿有威望，大军没准儿就散了的，几个将军一商量，都一咬牙，立即将就要开拔的陈胜给拘押了起来。

　　派我们几个带兵进庆阳，我们几个到的时候，庆阳已经乱成了一锅粥。

　　我们杀西夏狗自然毫不犹豫，但眼前都是些什么人？都是老实巴交的百姓，我们怎么下的去手？

　　之后我们才知道错了，那些百姓已经疯了的，知府李善皴被他们剥了皮挂在树上，转运使曹逡逃的不知踪影，刘大胆儿随我多年，是个头掉了都不眨一下的汉子，竟被人活生生咬死，哭着喊着让我救他……”说到这里，这个好像铁打一样的汉子声音沙哑了下来，微微舔了舔干裂的嘴唇。

　　不管旁边众人难看到了极点的脸色，接着自顾自说道：“当日的情形你们是没见，所有人都杀疯了，有的把横刀都砍缺了口，我们先进的城，竟是杀了一天，死了多少人不知道，没一万估计也得有八千吧，等后面的大军入城，才算控制住了局面……

　　嘿嘿，我们在指挥使府的密室里找到了指挥使大人，那厮还想让我们听他的号令，先就挨了兄弟们的老拳，要不是张将军说要活的，我们就能生撕了他……

　　后来张将军他们和那个狗娘养的不知怎么说的，他们出来的时候已经割了陈衡的人头，嘿，总是要个脑袋来压一压军心的，我们自然没什么话说……

　　但后来几位将军又闹了起来，张将军也不知说了些什么，其他几个将军竟然将张将军绑了起来，我们显锋军人数少，也被其他几个将军带人围了，要老子们放下兵器听他们处置，这我们哪儿干，他们也不敢逼迫过甚，于是就僵持了下来，但我们无粮，他们从那些黑心大户人家弄出来的粮草都自己分了，没我们显锋军的，老子们都起心跟他们拼了的，不过后来西夏人来了，他们估计是怕我们闹起来，就给了我们些粮草……

　　后来我们几个张将军的心腹一合计，张将军待我们不薄，是我们这些人的主心骨儿，决定以后行止的事情还得找他，于是我们连夜将张将军救了出来，张将军一回来，也没和我们说什么就决定开拔出城，大家以张将军马首是瞻，他的命令我们自然听的……

　　戮锋军的李将军和我们张将军还有些交情，给了我们些粮草，我们从他驻守的东门出了庆阳城，那时的庆阳城已经和地狱相仿，详细情形我就不说了，说了怕你们做噩梦……

　　我们出城之后还是和西夏人碰了一下，城里自然没有一兵一卒出来支援我们，我们八千弟兄到也不怕，要是粮草充足，军械完备，这些西夏人还真不够我们杀的，但弟兄们饿了一冬天，哪有什么力气，和西夏人恶战了一场，死了两千多弟兄，但也没让西夏人讨了好去，总算是将他们杀退了下去……

　　我们之后向东南，准备回平凉的，但西夏人算是跟我们耗上了，我们一里一小战，十里一大战，有的弟兄走着走着就倒在地上，再看的时候已经没气儿了，惨啊，从庆阳开始的一路上，每步几乎都有我们显锋军弟兄倒下的尸体，但最后我们还是被西夏狗给冲散了，我带着几百个弟兄算是走得快的，一路都没敢停留，受伤走不动的我们就给他来上一刀，以免作了西夏狗的俘虏……你们也看到了的，剩下的就是这么点儿人手，我算是命大的，可怜显锋军那么多的弟兄……

　　不说这些，只要我们显锋军还有一个人在，这个仇早晚要讨回来，张将军不知现在怎么样了，但先前我听张将军说了的，嘿嘿，陈衡那个王八蛋串通庆阳知府，还有那个狗娘养的转运使将我们的军粮都倒腾光了，就连庆阳积存的军械也让他们弄出去一小半儿，至于是卖给谁了？得到的钱财去了哪里？他们为什么有这么大的胆子？张将军没说，我们自然也猜不到……事情就是这样的……

　　对了，前些时我们碰到一些西夏狗，都被兄弟们砍了脑袋，本来还以为退路给西夏狗封了呢，后来杀了几个才觉得不对，这些家伙估计连胆子都吓破了的，见到我们不是转头就跑，就是跪地投降，难道是你们……”


第0034章 纷乱

　　大帐之中寂静至极，大家作的最坏的打算便是庆阳已经被夏人攻破，那么大家也就可以收拾收拾赶紧走路了的，但如今经杜山虎这么一说，庆阳虽是没有落在夏人手里，但情形也不见能好到哪里去，切内中曲折竟是这般的离奇，杜山虎说的话虽然不多，但庆阳民乱，还有显锋军这一路走来的残酷景象却好像活生生浮现在众人的眼前，还有就是庆阳指挥使陈衡等人的胆子怎就这般大法？竟敢私自买卖军粮器械，他们有几个脑袋够砍的？

　　想到这些，大帐之中竟是鸦雀无声，甚至能听到大家呯呯的心跳声，所有听了杜山虎话的人都是一个念头，庆阳完了。

　　好半天下来，李金花才哑着嗓子回答杜山虎的疑问道：“我们到这里碰到了西夏人的骑兵，一战下来伤亡过半，却也将他们击溃了，如若庆阳真如将军所言，我们会立即焚毁粮草，马上撤军，将军今晚好好休息，明天我们就走……”

　　这个时候不是炫耀战功的时候，所以李金花只是稍微一带就将那一战的战果带了过去，杜山虎也未怎在意，以他想来，护粮军击溃的也不过是一支骑兵小队罢了，听了李金花的话，却是一晃脑袋，梗着脖子说道：“校尉大人，后面还有我们显锋军不少打散了的弟兄，下官也不阻拦大人退兵，我向大人借着人手和粮草，怎么也得将他们接回来……”

　　“这……”李金花虽然被他义气所感，但心中却是为难，护粮军死了多少人，又费了多大的力气，才击溃了当面之敌，还立下了好大的功劳，谁还愿意跟此人回转去干这送死一样的买卖？

　　“校尉大人，念在大家都是军中同袍的份上，就救一救我们显锋军的弟兄们吧，杜山虎在这里求您了……我们显锋军上下必同感大人恩德……”那杜山虎眼睛瞪的老大，扑通一声已经跪在了地上。

　　“这怎么使得，将军快快请起……要不这样，你先休息一晚，让我们商议一下可好？”

　　“大……人……就算不去，也望大人别把粮草烧了，末将愿意带着属下弟兄在这里看着粮草，绝不叫夏人把粮草得了去就是……还望大人成全。”

　　待得派人将杜山虎安排下去休息，李金花扫了一圈帐内众人，“话大家都听了的，现在说说看，我们护粮军应该何去何从才好？”

　　“我看还是马上撤军的好，西夏人就在前面，庆阳又那么乱，他们显锋军的命金贵，我们护粮军弟兄的命难道就贱了？明摆着是送死的差事嘛。”

　　“粮草不能留给他们，要是粮草被西夏人得了去那还了得，再说我们是护粮军，粮草在这里我们能擅自退却？就算是退了下去，上面追究下来只能赞他们显锋军对朝廷忠心耿耿，力战不怠，落在我们头上的只能是临阵退缩，置友军于粮草于不顾，我们护粮军犯不上做这有好心没好报的事儿。”

　　“我们护粮军损失已经很重了，哪里有多余的人手儿派给他们……”

　　“我看呀，那杜山虎说的未必都是真的，这样的败兵总要给自己找些理由来脱罪的，我想我们是不是再等等？”

　　“等？西夏人都来到离庆阳这么远的地方了，还等？再遇上一支铁鹞子，你老兄的脑袋还要不要了？”

　　“也不能这么说，要是那杜山虎说的是真的，西贼和显锋军显然经了连场恶战，还能剩下多少人马？你以为铁鹞子是哪里都能碰见的啊，我们就守在这里，说不得还能砍些脑袋攒上些功勋呢，老子算了算，这次下来，估计怎么也得弄个陪戎校尉当当了……”

　　“你他娘的想当官想疯了吧？到时命都没了，看你还当什么官儿，不是想到阴曹地府作个鬼卒吧？”

　　“大家别吵了，大主意还得校尉大人来拿，你们说了不算，听校尉大人怎么说，我们就怎么办就是了。”

　　大帐里的众人各抒己见，争吵不休，闹腾的李金花脑袋都好像大了一圈，眼睛转来转去，心思百转，还是没有什么主意，但觉得大家还是比较倾向于退兵，刚要开口说话，又见旁边的赵石盯着他看，脸上一红，心里乱了一下，接着又想到这个少年行事果决，主意又多，胜自己百倍，何不问问他心中所想……

　　“叫他们都出去，我有话说。”这时赵石却凑到她的耳边说了一句……

　　李金花一愣神儿，他有什么话要单独跟自己说？接着想起昨晚在大帐之中的旖旎情形，心中一阵酥麻，身子不安的动了动，犹豫了半天，这才正了正脸色，“你们都出去，本校尉要好好想想，李树守住门口，没事别进来打扰……”虽然心中慌乱，但安排到还细致……

　　众人也觉这么乱吵下去不是办法，到最后还是得校尉大人拿主意的，于是乱哄哄应诺了一声，鱼贯走了出去。

　　李树走在最后，回头时看见赵石还面无表情的站在李金花的身后，嘴巴动了动就要说话，李金花却将他的话全都堵了回去，“三叔，你先出去，我有事和赵……队正商量一下，不要让人进来就是了。”

　　李树心里虽然纳闷，但也没有多想，昨晚他虽然知道李金花在赵石面前出了个大丑来着，但怎么也想不到眼前这个少年有那么大的胆子，敢在军中非礼主将，这样匪夷所思，骇人听闻的事情估计他连做梦也是梦不到的，于是应了一声，就走了出去，守在门边。

　　“你……你要说什么？”李金花没来由的一阵紧张，在这个冷漠的少年面前，她觉得自己从来没这么软弱过。

　　一只手搭在了她肩头之上，来回抚动了几下，虽然隔着铠甲，李金花还是觉得一股热力自那掌心一直传到她的心底深处，一种异样的感觉油然而生，身子一僵，脸颊之上，一团红晕弥散开来，一直蔓延到耳根之处，心里却道，难道是上辈子结下的冤孽？要不怎的一见他便没了主意，这个冤家也是大胆，在军中就敢对自己如此放肆，若是放在平日，那还了得……

　　赵石却没象她那样的胡思乱想，这只是无意识的动作罢了，经历了两场厮杀之后，那种从陌生到熟悉的感觉，就像是一个回到故乡的游子，紧张刺激之余，浑身上下都觉得舒爽之极，那数年他一直渴望的平静如水的生活现在想来却是感到没来由的厌烦，一刻不停地与自己作着斗争，努力地想从以前那种朝不保夕的生活中摆脱出来，却又融入不了另一种生活方式，如果将人生比作一个又一个战场的话，这无疑是一场让人沮丧的战争。

　　他是一台被训练出来的杀戮机器，以生命为骨架，以战争作动力，以鲜血来润滑，以杀戮为目的，二十多年的岁月，足以让这一切成为他生命中的一部分，深入骨髓，渗透灵魂。

　　其实严格来说，他喜欢这一切，却又忍不住抗拒这一切，因为那都是别人强加给他的。

　　当他再世为人的时候，上天赐给了他一个新的身体，却没有给他换上一个新的灵魂，一切仿佛是从新开始，其实却是好像小说般是上一部的延续，既然如此，那就让他来杀个够，这个世界并不缺少敌人，西夏人，女真人，蒙古人，甚至是汉人，也许杀的厌了，就能歇一歇了吧？

　　在这一刻赵石心中没有答案，迷茫之余，身体里却好像有一团火焰在燃烧，身边女子若有若无的幽香让他蠢蠢欲动，但触手之处，铠甲传来的冰冷感觉让他意兴阑珊，也让他渐渐冷静了下来……


第0035章 惊议

　　“那杜山虎说的都是真的……”

　　“你怎么知道？”对方的手收了回去，倒像是一个长者安慰了一下晚辈，让李金花心里一阵气恼，顺便白了赵石一眼。

　　赵石嘴唇抽动了一下，不好跟她说这是心理学的观察得出的结论，想来那杜山虎也不会是玩弄心理的高手，更不会为了一次谎话而特意训练上三年五年的，想了想才回答道：“对方眼神坦荡，说的又没有什么条理，极为散乱，想来应该是真的了？”

　　“哦？眼神坦荡到可以说的过去，说的乱一些还就成真的了？”什么事情到了少年这里都好像很是容易解决，这下被她抓住把柄，立时心中一阵窃喜，于是便即追问道。

　　赵石习惯性的抿了抿嘴唇，女人的夹杂不清让他有些厌烦，但还是耐住性子解释道：“说谎之人要么说的前言不搭后语，禁不住推敲，要么就是条理清晰，让你反复追问也找不出破绽来，杜山虎说的很是散乱，显然事先并未想好，但听来又很是合理，其中的关节之处也能符合他……御武副尉的身份，所以尽可相信他说的话是真的。”

　　李金花一阵泄气，少年的言谈永远好像他的人一样冷静中带着残酷的冷漠，让人兴不起反驳的念头，也没有反驳的机会，于是赌气道：“那你说我们现在该怎么办？”

　　赵石心里已经想好，自然也不犹豫，冷冷说道：“要是平常人该是再等些时候，待得证实了杜山虎的话再定行止……要是换上一个心狠的，现在什么就都不要了，马上焚毁粮草，退兵，说不定还要找个由头斩了杜山虎，以免回去落人口实，说咱们见死不救……”

　　“啊？”看着少年的脸，李金花再没功夫想自己的小心思，心中却已经满是寒意，杜山虎等人百战余生，尤其是杜山虎，众人虽然都不想跟他去送死，更不想将粮草留给他，但此人的言行气度却让人钦佩，试想此人带领手下刚刚脱离危境，还能不忘旧日同袍，说什么也要回转救人，这等的义气就不是什么人都比得了的，但少年说出一个杀字，脸上即没有露出半点惋惜惭愧，也没有显得特别的凶狠，甚至脸色变也没变一下，以往总是能从兵书战策上看到慈不掌兵的话，那时想来，违抗军令，怠慢军务，旗扬不前，旗按不伏，鸣鼓不进，鸣金不退者当斩，斩起来自然毫不可惜，但杀杜山虎这样的人，还是为了这样的理由，自忖无论如何是下不去手的了。

　　看着面无表情的少年，李金花心里倒是多了几分不舒服，勉强笑了笑道：“听来还有别的路可走了？说了听听……”

　　“我们到庆阳去……”

　　此语一出，就惊的李金花霍的一声站了起来。

　　赵石无视他的反应，自顾自说道：“刚才有人说的话一点都没错，显锋军和西夏人大战连场，还只是将八千显锋军击溃罢了，并不能全歼，显见西夏军并不算多，而且死伤必重，现在看似我们身处险境，其实西夏人是否敢过来还得看西夏军主帅的胆子够不够大了，不过我想他也不敢来的，那些铁鹞子的败兵他应该已经见到了吧？谁会相信区区护粮军能击败一千铁鹞子？若我们后无援军，我们会死战不退？

　　败兵为了脱罪，定会夸大我们的实力，夏人听到这个消息，他们还会过来吗？也许西夏人现在已经退回去了也说不定呢，这就是我们的机会了……

　　我们不妨答应杜山虎，显锋军上下死里逃生，自然对我们心存感激，趁机夺其军权也不是什么大不了的事情，我们有粮草，有军械，救上些显锋军士卒，再遍布旌旗以惑敌人耳目，听说西夏人主攻的应该是延安方向，出现的庆阳的夏军不外乎两个目的，一个便是阻敌援军，给延安方向争取时间，第二个恐怕就是察探敌情了，庆阳的变乱怕是他们也没料到的，这些夏军只不过是适逢其会罢了，兵力绝不会多，我们有八成的把握能将他们惊走，庆阳缺粮，我们后面的运粮队应该还有那么一两支吧？先解庆阳燃眉之急，只要援军尽快赶到，庆阳就能安如泰山……其实这却要看大人的胆气了……，要是我们足够强势，庆阳兵权顷刻易手也不是不可能，到了那时，进可攻，退可守，支撑个十天半月，等援军赶到，就没我们什么事情了……

　　现在唯一可忧虑是庆阳守军想干什么，几个领头的将军存的是什么心思，显锋军为什么要立即出城，而不是和他们一起守卫庆阳，挟兵自重？没有粮草他们凭什么？不过照我的猜测，有人一定起了别的念头，要不然就是庆阳的粮草并不如杜山虎说的那般窘迫，或是杀了陈衡，他们怕了，嗯，投靠西夏人倒是一个出路，要是这样的话，他们手下之人也未必同意，可能还在犹豫当中，我们的机会便在其中了……”

　　这绝对是一场豪赌，就算以赵石想来，机会也是稍纵即逝，只要他的猜测出了一点儿差错，别说解庆阳之围，就是护粮军所有人的性命也都得搭进去，说到后来，虽然心里还是有些把握在的，但也觉其中难以预料之处颇多，成功的机会很是渺茫，说到最后，便也不是那么理直气壮了。

　　连他都是如此，李金花听了他这简直称得上是异想天开的建议，就更别提了，要是事情按照这般发展下去，护粮军有九成九是马上要撤军的了，但世间就是这样，往往一点变故就能使事情的朝着所有人都目瞪口呆的方向发展下去。

　　先放下这边暂且不提，第二天清晨，平凉十里之外，一行人马缓缓走来，太子李玄持便身处其中的一辆车辇之中，四周一色的全是金甲将士护持，这些金甲将士身后血红色的披风迎风扬起，初晨的阳光照在金甲上面，反射出一片金色光芒，晃人眼目，显得说不出的威风煞气。

　　太子出京，本应有全套的仪仗，不过今次李玄持乃是监军使，并不是出巡，所以只带了三千太子府卫，可以算得上是轻车简从了。

　　李玄持坐在宽敞的车辇之内，细长的手指轻轻拈动手里的酒杯，眯着眼睛也不知在想着什么。

　　车辇中还有一个中年文士，微微欠身坐在李玄持的对面，此时偷眼向对面的太子殿下望了过去，这位太子并不算年轻了，从十岁时被立为太子，在太子位上已经二十七年，虽然看上去保养的很好，但眼角处微微的细纹以及微胖的身躯，松弛的肌理，都显示了这位太子殿下已经过了壮年之时。

　　太子的长相和当今的皇帝陛下不怎相像，估计更象皇后娘娘一些，面庞白皙清秀，身材颀长，透着一股自小养成的书卷之气，只有那双时刻透出威严的精亮眸子还象正德皇帝一些……

　　这个文士打扮的人叫鲁庆余字盛年，别号录微先生，建录微草堂，是京师八友之中的一个，在京师素有清名的一个人。

　　他是四年前出任太子府长史一职的，此人本不愿意作这太子府的长史的，在他看来，这样的通天捷径并不怎值得称道，但也却不过太子屈尊垂请，又不好驳了好友情面，这才入了太子幕中。

　　此次出京监军，明眼之人一看便知其中玄奥，就算是不知内情的，也都觉得太子出京监军有些非同寻常，他本是力主反对的，太子不在京中坐镇，却要监什么军，不到式穷之时，哪里用得着未经战阵的太子监军，不过李玄持却也说的好，唐初之时，太宗世民弟兄四人，哪个不是身经百战，才有了大唐天下，就是身为女子的平阳公主也持戈上阵，现天下纷乱，我一男儿，虽贵为太子，但也是要知军机的，不上战阵，终是要为人诟病，一番话说下来，鲁庆余还有什么话说？

　　离京之初，庆阳兵乱的消息就传了过来，满朝振动，皇上招太子进宫，也不知说了什么，回来之后，便即动身，出京虽急，但离了京兆府，速度反而慢了下来，就算是鲁庆余不知兵事，也知道救兵如救火的道理的，太子一天不到，聚集在平凉的援军就一天不能开拔，庆阳若是有什么闪失？那还得了？但问及太子之时，这位太子殿下却来了一句，我自有计较便即揭过，走的却越发的慢了下来，京中来人催促太子急行，也被他用道路泥泞，为之奈何给搪塞了回去，从京师到平凉竟然走了大半个月，鲁庆余也是心思灵动之人，察觉出其中异样，知道太子心中早有定计，自己虽是太子府长史，但时间尚短，还算不得太子心腹之人，既然太子殿下心中早有定计，便也不再说什么了。

　　“盛年，我还是头一次出京如此之远，也不知平凉是个什么样子，听说三国时五虎上将马超马孟起曾驻节与此，若是能瞻得少许豪杰遗风，当是大快人心之事。”

　　冷不丁听到太子说话，声音清越，但鲁庆余正在想着心事，这时不由打了激灵，待得听了他的话，却是轻笑了一声，开口笑道：“殿下说的是野史了，马超是三国时西凉猛将，要说在这里呆过也无不可，但毕竟年代久远，想抚今追昔一番恐怕要让殿下失望了。

　　据考这平凉之地的来由却是前秦苻坚所立，但由于吐蕃，羌族等屡屡入寇，平凉治所历代都有迁移，后唐贞元年间泾源节度使刘昌筑平凉城，扼弹筝峡口，又于平凉西建胡骨堡，名为彰信，聚葬平凉劫盟死难将士，拓地二百余里，由是，平凉乃安，刘昌也因筑七城二堡而名垂青史，不过到了唐末，经安史之乱，党项羌族叛反，城池已经多有毁坏，还是本朝太宗年间重修平凉城，才有了今日的规模，这平凉本就是边塞之地，多经战乱，气候寒苦，当然和河中京兆等繁华之地是比不了的。”

　　他将平凉来历娓娓道来，李玄持也听的颇为入神，到此方是一笑接道：“盛年果然博闻强记，盛名无虚，到得平凉，咱们再把酒畅谈，好好说说这边塞之地的风物……”

　　听他这么一说，鲁庆余却是心中苦笑，此时才到平凉，不立即开拔，还要把酒畅谈，殿下心里到底是打的什么主意？


第0036章 太子

　　太子驾临，平凉官吏皆出城五里处道左迎候，直到日上中天，快到晌午之时才隐约看见太子车驾，此时天气尚冷，那些常在军中的将军们身体壮健，还不觉得什么，但却苦了一班平凉文官，一个个儿冻的脸青唇白，直打哆嗦，心里早就骂开了的，尤其是瞅向站在前面的大将军折木河时，任谁都在心里暗念上两句马屁精。

　　开始时队伍还规规整整的，到了这个时候，官员们都一溜边儿的跑到遮风处跺脚缩脖，窃窃私语，那些将军们就更放肆了，三五成群，大声谈笑，偶尔斜眼向折木河一群人看去，指指点点，隐约还能听得见娘老子，他奶奶的等南腔北调的嬉笑怒骂之声，气的折木河脸色铁青，但却也无可奈何，只是心里暗自发狠，等太子到了，再收拾这些桀骜难驯的家伙们。

　　直到看见太子车驾，这群人才又都按文武品阶站好，不管心里在想什么，表面上却都拿出了恭敬来，折木河也无心再和他们计较，眼巴巴儿瞅着越来越近的车驾，就盼着再快上一些，这些天来，他这位大将军可是作的够了，大半个月下来，头发都愁白了一半儿，这下太子终于来了，那些恨不能上天把天宫也大闹上一番的将军们应该老实了吧？

　　车驾来到近前，文武尽皆跪倒在路旁，口呼，“参见太子殿下……”

　　车帘儿一挑，太子李玄持身穿淡黄色袍服，也不用人扶，径自下了车辇，笑着道：“都起来吧。”

　　众人这才站起身来，这里的官员将领除折木河有限几个外，大多数都见也没见过李玄持的，这时仔细望去，眼前这位太子殿下脸带笑容，向众人点头为礼，态度温和，声音清朗，初一见便让人有亲近之感，都是暗暗点头，果然是天家人物，气度非凡。

　　折木河这时站起身，走上前来，欠着身子道，“殿下一路必然辛苦了，臣已经备好酒宴，为殿下洗尘。”

　　李玄持却是一把把住他的胳膊，环视了周围的官员一圈，笑道：“我只是赶路，还有那么多人伺候着，辛苦些什么了？到是大将军拉了这些人来迎我，天儿又这般冷法儿，让玄持深感不安啊……这些时日大将军也劳乏了吧？都怪冰雪初融，路途难行，在路上耽搁的久了，平凉事宜全靠了你们在操持着，这么说来，到是大将军和众位辛苦了才对……”

　　众人闻听这话，心中都是一暖，李玄持这些时日焦头烂额，感触颇深，听了更是差点流下泪来，声音哽咽道：“这都是臣等的本份，劳太子挂念在心，我等也就知足了。”

　　他在平凉无所作为，平凉上下已经深知的，军中已经给这位大将军起了个外号，叫泥偶将军，此时这番作派下来，更是让众人鄙夷到骨子里。

　　别人到还罢了，心里虽然暗骂，但也不欲将其得罪的过深，任谁都能看得出来，此人是太子心腹之人，当着太子的面，更是不好说什么出来。

　　但为首的几员大将可不管那么多，当即就有人冷哼出声儿，还有人小声嘀咕了几句，虽然声音甚小，谁也没听清说的是什么，但大将军脸上的尴尬谁都能看得出的。

　　等和陈祖还有平凉的几个为首的官员见了礼，李玄持的目光转了过来，但却没有露出丝毫异样，他也知道，自己此行确实有些拖沓了，这些将军心里难免有些怨望在的，只要安抚的好，也不是什么大不了的事情。

　　“舅舅，这几位将军如此威武雄壮，一看便是勇武之士，可否为我引见一下？”这声舅舅到也叫的不错，折种两家世代都有姻亲关系，从皇后娘娘那里算来，这个舅舅虽然远了一些，但也算得上是货真价实，如此一来，刚刚一幕是以太子身份接见臣下，如今一声舅舅却是将自己的身段整个的放了下来，再加上一直挂在脸上让人如沐春风的温和笑容，却是让几个本是心存不满的将军好感大增。

　　“末将宣武军游骑将军李季见过天子殿下……”

　　“末将振威军归德郎将赵存给殿下见礼了……”

　　“末将折威军宁远将军李孝……”

　　“末将河中镇抚大将军韩季常麾下添居游击将军……”

　　……

　　十几个将军最低的也是从六品上的军阶，但最高的也不高，也就是从四品上宣威将军，听了这些将军的介绍，李玄持表面上温勉有加，但心里却微微不悦，怎么说也是他亲自监军军前，这些各地的持节镇守将军们竟然只派了这些人听命，就算自己不能来，派个副手过来就不能吗？

　　不管他怎么想，转眼间介绍到了最后，一个魁梧的大汉在左右亲兵的扶持之下，脸色有些青白的向他拱了拱手，有气无力地说道：“末将河中段其豹，见过监军大人。”

　　李玄持又是一阵憋气，这个大汉看上去威武雄壮，却是个病夫来的，刚要开口说上两句，旁边的折木河却皮笑肉不笑地开了口，“这位是河中韩大人麾下的爱将，更是东床快婿，韩季常就是这般教你的？见了太子殿下，连个军阶也不报，难道军棍还吃的不够？”

　　平凉指挥使陈祖是在场武官中品阶最高之人，这时一看不是事儿，以他的沉稳宽厚，也是在心里暗骂了一句草包，折家怎么出了这么一位人物儿，没有领军才能不说，气度也偏激狭小，人品如此不堪，怎么能压得下这些如狼似虎的将军们？正要上前缓和一下，将领之中来自河中的先是不干了，立即便有人冷冷说道：“总管大人，我家韩将军比大人还要高上一级的，更是世袭勇毅伯，名讳也是大人能喊得的？

　　我等来这里本是受大人辖制，原不应该对上官如此说话，但今日太子殿下也在这里，且身负监军之责，末将游击将军赵朗愿受军法，斗胆参大将军折木河跋扈之罪，治军不力之罪，偏袒下属，挟私报复之罪……”这赵朗本是弃文从武的举人，说起话来慢条斯理，却很是聪明，根本不提折木河为何在平凉一呆就是大本月，根本无心救援庆阳之事，以免太子将这缆过去不好说话，说的周围众人都是大点其头，更无一人站出来为折木河说话。

　　“末将昭武校尉张天霸愿为人证，自大将军治军平凉以来，军心日乱，每日都有军卒在平凉城中斗殴生事，尤其是京师来的屯卫诸军，强抢民财，殴伤百姓，声明最差，与其他禁军士卒也多有不睦，大将军非但不理，我等前去分辨，还要吃大将军的军棍，末将代河中诸将向太子殿下陈情，望殿下明断……”

　　……

　　折木河也算倒霉，国朝二百余年，大将军做到他这份上的是一个也没有，领军大将被属下质疑，最终吃了挂落的到也不是没有，但闹到当面拉下脸来，群起诘难的，他是蝎子拉屎，独一份，这也不是没有原因的，西秦地处四战之地，立国开始便无一时停止过干戈的，由此，西秦军中便最重军功，麾下将士更是桀骜不驯的居多，你没真本事还就降不住他们，折木河虽说顶着个大将军的职衔，但实际上从没领过军的，到是在朝廷政争上还有些能力罢了，如今他将官场上那一套拿出来治军，瞻前顾后，上不能对不及时救援庆阳有一个合理的解释，下不能公正严明，对于冒犯自己之人竟然不能当面处置，还要等过后才找个别的由头儿进行报复，这在一群带老了兵的人眼里就两个字儿，无能，如今在太子面前的言行若是在官场之上，品行虽被人看低，但总不会当面与他为难，但放在军中，就像是两个将军不对付，大家除了明争暗斗一番之外，最重要的还是要看军功的，遇到上官面前，若是谁暗中给对方使绊子，那必定会遭到同僚的排挤和白眼儿，在军中的日子也就算到头儿了的，更何况折木河做的这般明显了，这才闹出这么一出儿让人目瞪口呆的事儿来。

　　本是从容淡定的太子李玄持现在也被卡在了那里，不上不下的了，这位太子殿下作了十余年的太子，城府不可谓不深，一瞬间的慌乱过后，立即镇定了下来，他在到平凉之前就已经想的清楚，将士干等了大半个月，有些怨气是难免的，甚至于有些将领还会以怠慢军务，贻误战机弹驳他也在预料之中，但在知道庆阳兵变的消息之后，他却不得不如此，庆阳兵变啊，这是天大的事情，和他李玄持又有天大的干系的……早已准备好的岭南稻米让一场大雪生生截在了路上，这场天杀的大雪，耽搁了多大的事情。

　　也怪这两年越来越是大胆，以往还能留下半数，不敢做得太过，但事情顺利，岭南稻米又丰，户部一直在他掌管之下，只要一纸条陈，也就遮掩了过去，如今更是将整个庆阳的粮仓都差不多搬了个精光，人力有时而穷，碰上这等的天灾，任你有天大的权势也无力回天，只有在之后将风险降到最低罢了，庆阳兵变就是这样一个机会，他不会放过，他的心腹幕僚们想了两天两夜，终于想出了办法，既然庆阳已乱，那就让庆阳乱，越乱越好，哪怕被西夏人夺了去，东北有延边镇在，又有十余万援军枕戈待发，就算西夏人真的陷了庆阳，也能在顷刻之间夺回来的，没有粮草的西夏人还守不守得住庆阳，愿不愿意留在此处跟汇集而来的秦军决战？

　　此行不但要结好西军诸将，最大的关系还在怎样将庆阳之事的首首尾尾处理的干干净净，而能帮上他大忙的不仅仅是平凉这数万援军，更重要的则是庆阳的乱兵以及城下的西夏人。


第0037章 支使

　　看着太子李玄持的脸色渐渐阴沉了下来，折木河脸若死灰，他太清楚这位太子殿下的秉性了，表面宽和，待下仁厚，但却从无为属下人等承担过错的担当和度量，这等情形，他久在官场，知道自己实是犯了众怒，尤其是恶了这些河中来的将军们，既然撕破了脸皮，那么这件事情就已经不是如今太子殿下能够决断得了的了，必然要闹到皇上面前的，以太子殿下一贯行事的作风，自己的前程也实在是渺茫的紧了。

　　扑通一声跪倒在地，就连为自己辩白一下的力量也好像消失了去，看也不看周围人等，只是低声道：“殿下，念老臣这些年忠心辅佐，没有半点私心杂念的份上，请太子殿下在皇上面前求情，就说老臣有负圣恩，治军不力……臣已年老无用，不堪驱策，愿辞官归里，望圣上成全……”竟是当即便认了过错。

　　……

　　太子驾临平凉之初，众将齐议左右屯卫大将军，京西路兵马总管折木河怠乎军务事，太子李玄持左右为难，算上太子，在场众人却没有一个能决断此事的，再加上有三个将领当场状告上官，按西秦军规，这兵也是不能带的了，李玄持没了主意，只好以八百里加急上奏朝廷，他不通军事，众将之中却也没有一个能威服众人者，平凉援军这时群龙无首，哪里还能开拔救援庆阳？

　　……

　　平凉虽然一团乱麻相仿，但庆阳百里处的小小山丘之上却也迎来了变化。

　　“报，二十里外探得两支粮队，还有平凉来人，身有京西路兵马总管令喻，正在账外等候……”

　　“叫他稍等，立即传令众将议事……”李金花的眼圈明显残留着昨晚一整夜没睡所带来的暗青色，神态微有些疲惫地命令道，领军多日的她越来越有身为一军主将的派头和威势，在说到召集众将议事的时候颇象那么一回事情，但身旁的赵石嘴唇抽动一下，心里想的却不怎么搭界，一群旅帅军曹，还众将呢，这里的能算得上将军的都没一位，勉强能称得上军官的也就两位，一个就是眼前的校尉大人了，一个恐怕就是昨天的杜山虎了，也不知昨晚这位校尉大人想好没有……不过在听到二十里外还有两支运粮队驻扎的时候，赵石眼光一闪，心里微微一动。

　　不一时，该到的就都到了的，那个从平凉来的传令兵灰头土脸的，显然经了一番跋涉，但众人没有注意这些细节，只是定定地看着手拿军喻的李金花。

　　“大帅令我等就地驻扎，等候援军到来。”李金花瞅着诸人缓缓说道。

　　“大帅什么时候发的命令？”

　　“大帅知不知道我等正身处险境？援军现在到了哪里？”

　　“所有运粮队都就地驻守吗？若是西夏大军冲过来怎么办？岂不是白送了他们粮草军资？”

　　只这一句就已经引起在场众人的疑问，于是大帐之中人们乱糟糟的问话立时响成了一片。

　　这些问题哪里是一个传令兵能回答得了的，李金花挥了挥手让人带这人下去休息，之后才压了压手，让众人安静了下来，琢磨了下措辞说道：“大帅身在平凉，不知道我等处境也在所难免，不过我料西夏人还不知我等虚实，最多是派些探骑过来查探，更有可能大军已经收缩回庆阳附近……”看见众人都定定望着自己，一股一切尽在把握之感立时油然而生，回头看了看身旁的赵石，却是脸上一红，她毕竟领军时日尚短，象这样将手下的论断占为己有还很是不自在，但两人已经说好了的，这些话还是由她这个主将说来更好一些，于是接下来又为众人解释了一番，众人听罢，都觉甚有道理，几个机灵又立时赞上几声大人英明，其他还些微有些疑虑也便不说话了，大帐之中气氛立时轻松了几分。

　　这时李金花脸色一正，沉声喝道：“杜山虎听令。”

　　那杜山虎休息了一晚，早上时候又洗洗涮涮了一下，早饭吃了个肚圆儿，精神头儿已经非昨天可比，听了李金花一番军情分析，心里暗暗点头，对方虽然是个女人，但这领军作战之能却非是自己可比，怪不得如此年纪还是女儿家来的，就已经作到了果毅校尉之职，这时听到叫自己的名字，却是一愣神儿，他不归护粮军统属，按理来说李金花并不能命令于他，但此时他心中叹服，立时整顿衣甲，出列跪倒在地，大声道：“末将在。”态度恭谨不下于对着自家主将。

　　“我命你带二百人前去接应显锋军残部，顺便探查敌情，你可愿意？”

　　杜山虎心中立时大喜过望，对这位才见面一人不到的校尉大人简直感激涕零，他原没指望护粮军会派人随他去前面接应，本打算在这里休息一日，不管对方愿不愿意，自己一定是要回去的，此时听到这句话，不第于对显锋军残留将士恩同再造，比起那些眼见显锋军在城下与西夏军激战，却无一兵一卒相援的旧日同袍来，简直一个天上一个地下，所谓锦上添花易，雪中送炭难，护粮军此举却比那雪中送炭还要难得几分了，眼圈一红，险些流下泪来，声音哽咽道：“谢大人厚恩，大人的恩德我显锋军但要有一人在，异日必当有所回报……末将领命。”

　　得意之色在李金花脸上一闪而过，却是缓声道：“杜将军不必如此，显锋军血战庆阳城下，对朝廷忠心耿耿，我护粮军不过略尽绵薄之力，这个谢字我如何敢当……

　　还有，此去还得劳杜将军探查敌情，将军百战之人，我本不应再多嘴什么，但此去凶险，我还要说上两句的，遇得敌军大队人马，将军要速速派人回报，不到万不得已，不得与敌交战，杜将军同意与否？”

　　“末将遵令。”

　　李金花这时回望了赵石一眼，本来赵石是要跟着杜山虎去的，他是特种士兵出身，对于侦查可谓是术业有专攻，但李金花却死活没有同意，嘴上说什么要他在身边出主意，要不然发生了事情，她不知道自己该怎么办，其实心里却也存着些私心的，诚如所言，此去确实凶险异常，一旦有个什么闪失可如何得了，一想到若是少年回来的时候变成一具冰冰冷冷的尸体，李金花就感到心里渗的利害，虽说这个想法很是不吉利，但她就是不由自主的去想，而越想越是害怕，自然是百般的不同意少年去冒险。

　　此时却是灵机一动，送走了杜山虎之后，给赵石派了个差事，去后面将那两支运粮队骗来，前后不过二十里，大家合在一处总是要安心些的不是？又没有什么危险，到时是进是退底气也足些。

　　看着赵石冷着一张脸，带着自己一队还剩下的二十多个人绝尘而去，李金花的脸上不由露出了些微的得意之色，暗赞自己指挥有方，连这么个厉害的家伙也支使的动……


第0038章 聚众

　　军人的职责是什么？很多人在听到这句提问都会毫不犹豫的回答一句标准答案，保家卫国，相信就连赵石这样经历血与火的洗礼，且对国家没有什么归属感的人也不会反驳什么，就算国家没有真正的给予你什么，但毕竟你有着黄色的皮肤，黑色的眼睛，黑色的头发，说着不同于其他国家的语言，这些都天生注定你属于这个民族，在需要的时候你也必将为这个民族付出什么，这就是国别，每一个现代人都能真切感受到的东西。

　　但赵石现在身处的时代不同，这里的人们或者说是百姓从军不会想到那么多，也许只是一句封侯但在马上取，光耀门楣也就足够了。

　　所以，在李金花决定就地驻守，相机行事的时候，这些土生土长的关中汉子们虽然还没放下对自己性命的担忧，但却都同意了，其中有对主帅变得有些盲目的信心，还有在战场上服从主将命令的本能反应，而更多的则是可能击退西夏人，平息庆阳兵乱的功劳的引诱，于是，这些在赵石眼里强壮，坚忍，纪律严明的关中汉子在李金花的命令之下，一部分人开始在小丘周围建立更加牢固的营地，一部分则开始四出打探敌情。

　　不到一天的功夫，后面的两支运粮队也都赶了上来，他们甚至只知道庆阳生变，还不知道西夏人出现的消息，更不知道庆阳到底发生了些什么，这里对于军情变化了解的延迟让赵石深深体会到了一个将领在面临变化时临机处断的重要性，可以说，那句千军易得，一将难求的话在这里说来是一点也不过份的，在现代战争中，团队合作的精神已经深入了所有军人和平民的骨子里，个人的因素越来越少的能影响到战争的进程，但在这里，一个人主导一场战争好像一点也不稀奇。

　　两支运粮队加在一起也不过四千余人，看来李金花的叔父还真是照顾了这个侄女，这两支粮队的护军一共九百人，没有骑兵，和他们这一对简直没法儿比的，领军的两个军官的官职更是和李金花差的不是一级，这样一来，事情变得简单多了，三支护粮军合为一支，以李金花的官职最高，虽然三支队伍不相统属，但在两个军官知道了战场情形之后，都毫不犹豫的交出了统军之权，以李金花马首是瞻了。

　　不断派出的侦骑传回来的消息大致上和赵石估计的吻合，零星还能碰得见西夏人的斥候，不过上千人的大队人马却一次也未遭遇，但为慎重起见，护粮军再未向前一步，只是驻扎在小丘之上，等待杜山虎的消息。

　　……

　　“石头……你跟叔儿说实话，将军到底是怎么想的，是不是还要打仗？”赵狗子哑着嗓子问道，商延祖默不作声的坐在旁边，他们这一队的人团团围在圈外，年轻人们不管这些，他们在大战当中活了下来，也算是见到世面的人了，以前谈论的都是这次回去之后有多少军饷可拿，以后的生活该怎样怎样，甚至有的已经盘算着回去之后盖上一座房子，娶上个婆姨，老老实实过日子，但如今不同了，除了商延祖和赵狗子几个老成的，其他人心里开始活络了起来，在他们看来，死人都已经见了这么多了，还怕什么，再说这一仗下来，听那些旅帅们说，人人都能分到一份儿功劳的，闹不好回到赵家村的时候，就能穿着一身儿队正的军服回去，那得上多威风的一件事儿啊，最重要的是那位领军的女将军对石头那可是高看一眼的，那些平时看都不带正眼看他们一眼的将军们现在见到石头可都是要亲热地说上几句的，每到石头回到他们中间，他们的旅帅，那个五大三粗，浑身是毛的家伙虽然在前几天的混战中被砍了不下三刀，但还是会笑呵呵一瘸一拐的跑过来，前前后后的围着石头转悠，倒像是石头是他的上司一般，这样看来，赵家村出上一位将军应该是早晚的事儿了，石头升了官儿，他们跟着石头那以后还有亏儿吃？

　　年轻人有的是热血，忘事儿也快，他们这样想着，亲朋好友战死的悲痛渐去之余，心里自然也就多了几分期盼，望向这个小他们很多的少年的目光中，不免带了很多敬畏和讨好的神色在里面。

　　而商延祖两人不同，他们更多担心的是这些从赵家村出来的孩子们再也回不去家，家里的妇孺没人照看，若是他们全死在了这里，可以想见的，家里的孤儿寡妇没人养活，以后的日子可怎么过？那他们死也是不能瞑目的。

　　“别担心，我们都会活着回去的……”仿佛是看穿了两个人的担心，赵石笑了一下说道，不过笑容之中总有一种令人不寒而栗的东西存在，让伤还没好利索的赵狗子打了个哆嗦，不自然的移开了自己的目光，心里却念叨了一句，见鬼了，自己家的娃娃也有他这般大了，可没有他这般杀人不眨眼的狠劲儿，想起来就脖梗子发寒，不过随即想到当时自己奋不顾身，在混战之中救了这个娃娃一命，这劲头儿也不比旁人差了，虽然事后后怕的不得了，但心里也是得意的很的，每每想来，自己四十多岁的人了，没几天的活头儿了，石头看样子是个有本事的，最重要的这娃儿有良心，自家的娃娃长大了，他念着今天的救命之恩，怎么也得顾念些情分不是？到时给个差事当当，总好过窝在村子里的……

　　“石……啊……队正……”这个时候一个高大结实的家伙凑了过来，结结巴巴说道：“我和大牛他们几个商量好了，以后……以后能不能跟着你？”带着满脸的拘谨和殷切之色，这个还不懂拐弯抹角的淳朴汉子直接说出了自己的意思。

　　他的声音不小，旁边的年轻人们立即支起了自己的耳朵，眼神儿或多或少的瞟了过来，这个时代乡党之说名副其实，就像是现代所说的一同扛过枪，一同同过窗，一同嫖过娼的三同兄弟一样，在这里，只要一人得有官职，远亲近邻立即便会围绕他形成大大小小的利益集团，或守望相助，或相互提携，盘根错节间势力越发庞大，只要不触犯一些约定俗成的界线，时人多也不以为异，很多人还会赞上一句得意之时不忘故旧，心性醇厚，有情有义之类的赞语，就是上位者在考察从属品德心性时也会或多或少以此为依据，若是知道有哪个亲朋好友来投奔于你，却落了个扫地出门的下场，那么，一句心性凉薄便能葬送了你的前程……所以不管是在官场之上，还是在军中，若是没有一个合适投效对象，那么一个无根无基之人是很难往上更进一步的……

　　这些都是题外之话，赵石对历史所知甚少，就更不用说这些风俗民情之类的事情了，听了这话也只是扫了一眼说话之人，这人叫土根儿，二十多岁的年纪，平民百姓的自然没有什么表字儿之类的了，名字也是土的不能再土，说起来还算是他的表兄，战场之上，这些乡邻亲戚将他围在中间，承受了很大的伤亡，却没有一个临阵脱逃，不顾而去的，他虽是铁石心肠，但在那样的情形之下，心中却也难免触动的。

　　望着这个身子健壮，却在自己面前满脸通红，满是老茧的双手没个放处，却满怀希冀之色的汉子，没想太多，便即随口说道：“行，只要我们之后还都活着……”年轻人们自然不管他话里含着多少的意思，脸上都是瞬间狂喜，可能能在军中混个一官半职，回到村中得人敬重仰望就是他们现在最大的愿望了吧？

　　“谢……石……队正……”满脸都是兴奋之色的汉子结巴着说完，立即转身迫不及待的回到一群年轻人中间，指手画脚之间，好像自己已经成了个大将军，在众人或是羡慕或是嫉妒的眼神中和几个同伴儿开心的又说又笑了起来。

　　旁边的商延祖暗自叹息了一声，眼睛扫过这些兴奋的年轻人，却好像在他们的身上看到了当年的自己一般，心里却殊无半点的高兴，眼望远方的青山，心里默默念道，但愿这些娃娃们不要为自己今日的决定后悔才是，他们中间又有几个能再见到赵家村前的清溪呢……

　　看向身旁那个满脸冷漠的少年，心底不免又是一声叹息……


第0039章 开拔

　　第四天的头儿上，杜山虎终于回来了，重又染成红色的衣甲让他看上去杀气腾腾，但一身的疲惫也同样的明显，跟随他回来的除那已经不到三百人，也是人人浴血的骑兵，还有一条稀稀拉拉，让人有一眼望不到头儿感觉的队伍，组成这支队伍的是一群衣衫虽然褴褛，满身伤痕的西秦士卒，虽然他们看上去瘦弱不堪，虽然他们中很多人简直就是被旁边的人拖着行走，甚至有的走着走着就摔倒在地，但随着这批人渐渐聚集在一处，豁口的横刀，折断的木棒，甚至有的手里拿着的只是石块，但聚集的队伍中，那一双双散发着杀气的血红色眼眸让他们看上去像是一群正在觅食的野兽，连空气中都好像带出了丝丝的血腥味儿。

　　随着杜山虎回来的还有一具支离破碎的尸体，尸体的脑袋被砍去了半边，手脚就剩下了一只左手，身上的伤痕不计其数，尸体显是死了有一段时间了，已经没有鲜血流出，还散发出一股腥臭的气味儿，但杜山虎却好像珍宝般将其紧紧绑在自己身后，随着他的到来，人群默默散开一条通道……

　　“末将幸不辱命……”来到李金花等人面前，杜山虎跪倒在地，声音却已经嘶哑哽咽，“显锋军残部也许就这些人了……张将军战死，副将武将军战死，宣节校尉章法鲁战死，宣节副尉段天德战死……我等探明，西夏大军已朝庆阳方向退却……山虎违抗了大人军令，带着弟兄们将张将军的尸首抢了回来，愿受大人军法。”

　　听他这么一说，带人迎出来的李金花还能说什么？好言安抚了一番，立即命人准备吃食饮水，将这支显锋军残部迎进了营地之中。

　　经查点，显锋军残部竟然还剩下两千八百四十四人，除了两个校尉是重伤之后被部下抢回的，其他人等并无重伤不起之人，只要稍微想想就能明白的了，估计重伤的都已经被留在了后面，显锋军将领由于不停负责领军断后，伤亡最是惨重，校尉以上军官除杜山虎以外，只剩下两个重伤的，这样的情况，若不是西夏大军主动后撤，又有杜山虎带人接应，估计九成要全军覆没的，还有一成也要饿死在溃退途中。

　　有了这些人马的加入，营地中又喧腾了起来，如今这个小丘之上，已经驻扎下了近万人，所幸这里有三支运粮队，运送的粮草足够这些人吃上半年的，帐篷衣物也都尽有，有了吃的喝的，又能得到充分的休息，看着这些可以算得上刚刚死里逃生，但却也疲乏到了极点的边镇将士，赵石默默估算着两天之后，他们到底能恢复多少的体力，尤其是败仗对士气的影响也的计算在内，有些士兵在激烈的战斗当中没有崩溃，但却在之后造成了永久的精神损伤，最后疯狂，这样的例子并不少见，不过他对这个时代的战士评价颇高，这些大多出身不高的西秦士卒们，有着现代人无法比拟的体力和坚韧精神，尤其是这些边镇回来的士卒，他们所表现出来的纪律性，团结精神和疯狂的战斗欲望让赵石感到由衷的惊异，他们拖着伤痕累累疲惫到极点的身子，还是自发的组成一队队长列，蠕动着喉头，慢慢的上前领取属于自己那份儿吃食和饮水，将忍受不住困意，当即躺倒在地上的同伴硬拽起来，用嘶哑的声音喝骂着，驱赶着，让他们吃下东西，甚至有的一边吃着东西，一边神经质般嘟囔着什么杀光西夏狗之类的话语……

　　一天之后，大帐之中。

　　“我们明日开拔，去庆阳……”

　　当这些话从李金花嘴里说出来的时候，注定会引起众人的争吵和喧哗。

　　“大人，咱们这点人去庆阳纯属送死，不说西夏人，就是乱兵也有几万人……”

　　“校尉大人，大将军的命令是让咱们就地驻守，去庆阳便是违抗军令，望大人三思啊……”

　　只有杜山虎大声道：“大人好气魄，我显锋军愿作大人前锋，再和西夏狗拼上一拼。”他这倒不是光凭一腔血气说出来这样的话，只是显锋军大败亏输，将领战死的战死，失踪的失踪，等到援军到来，他怎么在大将军面前分说前因后果？大将军能否相信他所说的全部是真？显锋军损兵折将至此，而庆阳又安然无事，这罪名闹不好就都得落在显锋军的头上，他已想的清楚，于公于私，如今的显锋军都已别无退路，还不如跟着这位口出惊人的校尉大人搏上一搏。

　　但他这话可不招人待见，立时便有人嘟囔道：“你显锋军想前去送死咱们管不着，还要拖着咱们护粮军跟着作你们的垫背的，哪里还有一点的良心……”

　　这话说出来声音不小，杜山虎听了立时大怒，“你说什么？”上前一步揪住那人的衣领就要撕打，军中之人都是火爆的脾气，他虽然是个御武校尉来的，但和护粮军不相统属，那人也不畏惧，大骂声中，两个人立时打作了一团。

　　众人乱哄哄的急忙上前将两人分开劝解，此时李金花却已经气的脸色铁青，大帐简陋，连个桌子也没有的，李金花周围看了看，却是拎起身后的椅子就扔了出去，椅子碎裂声中，众人都是一静。

　　李金花随即冷笑道：“怎么？你等看我官卑职小，就以为我行不得军法吗？”若是以前，或是别的什么时间地方，以她一个临时的果毅校尉，确实没有什么威风可言的，但在这支临时拼凑的军中，却并无一人官职在她之上，还经历了前些日的血战，众军敬服，昨晚又和赵石商量了半宿，底气越足之余，却是威势立显，熬夜熬的通红的眼睛一扫间，却是没一个敢和她对视的，大帐之中更是静的连掉根针都能听见。

　　满意地看了看左右众人，李金花放缓了语气道：“所谓将在外军令有所不受，这里的情形我已快马报于大将军行营知道，但情势所逼，已等不得行营传令，之后罪责自有我来承担，但在这里……”说到这里却是一顿，语气顿转严厉，略显粗重的眉毛也立了起来，“在这里，众军都得听我号令行事，若有哪个敢违我军令，哼，正愁没有一颗人头来激励众军士气，还有没有人再有话说？”

　　众人听了这番杀气腾腾的话都是心中一凛，虽然满心的不满，自是没有人愿意这个时候触个霉头的。

　　见众人都是低头不语，李金花继续说道：“此去看似凶险，其实安如泰山，详情先且不说，以免弱了众军拼死之心，等解了庆阳之围，我自会在功劳簿上给大家都记上一笔，只要大家戮力同心，不愁建不得大功，到时我等的名字传诸天下，加官进爵都乃易事尓。”

　　虽然李金花只是寥寥几句，心机深沉些的自是不怎么相信的了，但终究难免有些意动，之后李金花分派任务，也都凛然遵令。

　　……

　　第二日，这支由显锋军残部，护粮军禁军，以及推拉粮车的民壮组成的杂七杂八的队伍便即起行，向着庆阳方向而去，这时就算是话说得满满的李金花心里也没半点把握，就更不用说那些根本不知主帅如何打算的低级军官们了，但军令如山，不管这些人愿不愿意，此去到底会遇到些什么，大军还是朝着庆阳方向坚定的移动了过去。


第0040章 解围

　　第一日，大军只行军八里，侦骑却已在二十里之外，这样的谨慎，这样的速度却让赵石无法忍受，当晚，赵石来到中军帐中，隐含怒气的眼神儿让身为主官的李金花也畏惧三分。

　　“斥候在二十里之外便发现了西夏人的侦骑，事关万人的生死，我不得不谨慎行事……”李金花极力解释道，对着这个满脸冷漠，只是偶尔才会露出些表情的少年，自开始时起，李金花就没有半点自重身份的自觉。

　　“之前已经说过了，我们必须摆出急救庆阳的姿态来，嘿，一天只行了八里，就算你旗帜再多，阵势摆的再开，西夏人会怎么想，他们的主帅难道是傻子吗？再派来几支人马试探一下，我们作的一切都白费了……

　　碰见西夏人的斥候也再是正常不过，西夏人怕的就是援军突然出现在他们眼前，要我是西夏人的主将，前些时日便已经将庆阳方圆百里之内探查的清清楚楚，我们这惑敌之计便即无用的了，可见夏人主帅谨慎有余，但进取不足，这才正是我们的机会……

　　明日行军至少二十里，将全部骑兵都放出去，清除大军周围的敌军斥候，有了这两千显锋军，就是与他们打上一仗，也不见得就输了，你要知道，我们既然已经来了，再要退回去，不说军心士气如何，西夏人只要从后掩杀一番，我们就是另一支显锋军。”

　　“但援军迟迟不见踪影……”

　　“不要管什么援军……”挥手粗暴的打断了对方的言语，赵石如今对援军已经不报任何希望，这些时日来，那小丘五六十里之外都探查到了的，但别说什么大军了，就连一个兵卒的影子也没看见，这才极力劝说李金花起兵开往庆阳，不然等待大军到来无疑才是最安全最可行的举动，但如今几支护粮军聚在一起，粮草辎重堆积如山，而那个什么大将军却让人就地驻守，援军又不见踪影，一天两天还则罢了，要是援军一直不来，就这样呆在那里，迟迟没有举动，这不就像是把钱财全都带在身上炫耀，而又没有能力保护的暴发户一般吗，早晚会被敌人看出破绽，到时一场大战在所难免，他可不相信还有阵斩对方大将，让敌军退兵的运气，这便是护粮军开拔的主要原因了……

　　“我们就是援军，听我的，明日让大军急速前进，作好和敌军兵马大战上一场的准备，不过我想西夏人会退兵的，只要到了庆阳城下，一切事情就都好办了……”

　　战场信息迟滞，就算赵石有通天之能，也无法改变自己一方确实需要运气的情况，不知对方主帅是谁，不知对方军力如何，甚至不知对方在哪里，这样的形势让这个已经习惯了现代特种战略战术的精锐战士郁闷之余，却是只好凭借点点滴滴的情报来判断战场的形势，正确与否就连他自己也未必能够确定，在给对方打气的同时，心里也不得不承认，运气这个东西是他们现在最需要的。

　　经过这一晚的谈话，李金花却是拿出了一副喝出去了的架式，就算是前方斥候禀报，发现了一支千余人的敌军骑兵，整支护粮军也没停下来，有着众多粮车在的大军速度还是不会太快的，但在第一天里，却是走了整整二十五里的路程，那支骑军并没有上前攻击，而是掉头而去，他们不知道，这种过于谨慎而犯下的错误到底会造成怎样的结果，这种行动是碰上敌人大军时最正常不过的事情，但却给了护粮军上下莫大的信心和动力，在接下来的几天功夫里，这接近万人的军队只是埋头赶路，甚至在傍晚时分，都不再扎下营地，所有人吃罢晚饭之后，便即放开胆子埋头大睡，为第二天的行程积攒体力……

　　西夏大军如今就驻扎在离庆阳十余里处的平地之上，中军大帐之中灯火通明，十余位顶盔贯甲的领军大将分左右安静的坐在椅子上面，李元康揉着自己的眉头在低头沉思，在座众人都是随他日久之人，都知道大帅遇到为难之事便是如此，所以也便没有人开口说话。

　　李元康此时也有进退两难之感，他已探查清楚，庆阳竟然发生了兵变，这不是什么难以得到的秘密，逃出庆阳的百姓有不少，只要捉住几个一问便知的，当他听闻这个消息的时候，自然是心中狂喜，这是打开西秦门户的大好机会，但随之而来的就是懊悔和看见美食却无法吃到的沮丧，他麾下一镇兵卒，只带来了一半不到，他也无法舍弃，攻破庆阳，进军西秦腹地的诱惑不是哪个将军都能抵抗得了的，他没有太多的指望远在延安城下的西夏大军，秦军的战力他深有体会的，如今的西夏士卒也不再是太祖开国时的百战之师了，在延安城下血战了一月之久的主力大军有九成九不会出现在庆阳城下的……

　　所以，他一直在等，庆阳大军竟然缺粮，这要是在以前，他一定会怀疑消息的准确性，但如今他坚信这个消息的正确，十四天前一支庆阳守军弃城而出，对方人数以及他们的狼狈让他犯了一个不算小的错误，他不应该阻拦这支明显是从庆阳城中逃出来的秦军的，对方的彪悍敢战，以及溃败之后的顽强都大大出乎了他的意料之外，更让他恼火不已的是还没等到庆阳里面来的消息，只有两千的铁鹞子却有一千全军覆没在了庆阳百里处，让他不得不收缩兵力，也不得不放弃全歼这支给大军造成很大伤亡的秦军残部的打算，收回了追袭在后的骑兵。

　　狼狈逃回来的李元翰到是没敢骗他，对方是一支运粮队，兵马也不见多，这让自诩身经百战的李元康恨不得亲自带兵去看看，是什么样的一支运粮队能全歼一支号称铁鹞子的精锐骑兵，还阵斩了他的大将，不管李元翰说的是什么，他更愿意相信，雨夜突袭了铁鹞子的是秦军的大队援军……

　　所以，如今听闻一支不少于两万人的大军正在急速向庆阳赶来的李元康，不得不作出一个艰难的选择，是撤军而走，还是继续在这里等下去，他相信，只要十天，是的，也许不用十天，只要五天，已经派进庆阳的细作就能给他带回好消息，他就能不费一兵一卒的得到这座西秦重镇，但没有那么多的时间了，在经历了任得敬分国之事后，将帅不和，大将无法独专军旅，军法松弛，军士厌战等等掣肘让西夏军伍的战力急速下降，再等下去的话，如果被对方缠住，等西秦大军来临之际，也许就再也见不到自己那娇媚动人的第十房小妾了，而坐在他旁边的那个百无一用的监军也不会给他哪怕两天的时间。

　　猛然抬起头，李元康恢复了身为大军主帅的威严和冷静，但语气中夹杂的不甘和失望谁都能听得出来，“我们连夜撤军……”至于现在还在庆阳城中的自己心腹幕僚，他也管不得那么多了，失败的颓然让已经三十五岁的他看上去苍老的好像有十年……

　　当跑的差点断气儿的护粮军来到庆阳城下的时候，西夏大军已经不见了踪影，出现在他们视线之中的是庆阳城那雄浑高大的身影……


第0041章 庆阳

　　庆阳指挥使府，这里曾经是庆阳兵马都指挥使陈衡的居所，正处庆阳城西南，房屋鳞次栉比，规模宏大，在庆阳城再也找不出第二处的，但如今陈衡身死，家也被人占了的，身穿浅红色衣袍的军卒在曾经威严的都指挥使府门口出出进进，刀枪林立，呼呼喝喝间，已经把这里变成了一个大军营。

　　府中大堂，外面十余个军兵把刀而立，眼神逡巡间杀气毕露，里面一个中年人据案大嚼，间或有三两下人送上酒水吃食，面目间满是畏缩恐惧，此人也熟视无睹，只管吃喝。

　　在旁相陪的却是个文士，三十多岁年纪，举止慢条斯理，间或看向那居中而坐，吃相难看的中年人，便是眉头一皱，显是对这等粗鲁军汉很是看不惯的。

　　那中年人吃的差不多了，抬起头来，油腻腻的双手在案上的手巾上一抹，这才能让别人看清其长相，这人长的却也威武，一张国字儿脸，狮鼻阔口，一双灼灼生光的眸子顾盼间自有一番威势的。

　　那文士本就在注意他的一举一动，这时见其望了过来，也便放下已经端起的酒杯，温声笑道：“大将军，鄙人主上想必在城外已经等的着急，将军对于鄙人前日所说是否已经有了决断？将军也知道，庆阳乃西秦门户，若是将军能为我家主上献上庆阳……”

　　还没等他说完，那中年人却已经哈哈大笑，“文先生可能还不知道吧？你家主上已经夹着尾巴跑回西夏去了，你这厮鸟还在这里唧唧歪歪，真是令人生厌，你那几个从人本将军已经送他们去见阎王爷，只是你这厮虽然说话拐弯抹角，让人听了就不舒坦，但一身细皮嫩肉的，吃起来还有些嚼头儿，来人啊，送文先生上路则个……”

　　一句话出口，立时便有几个如狼似虎的亲兵闯了进来，将那还愣着神儿，好像还未明白事情怎会急转直下到这等地步的文先生拖了起来，这时此人才醒过神儿来，脸色立即成了惨白颜色，挣扎中，嘴里不停叫道：“将军这是何意，我乃……两军交战……”

　　含含糊糊中，一个军士一拳打在他的嘴上，鲜血喷溅中，声音戛然而止，另一个则挥刀在他的脖子处抹过，一腔热血喷出，那文先生瞪大了眼珠儿，死死盯着不远处面露冷笑的中年人，喉咙中咯咯坐响，不一时便身体抽搐，便即不动了。

　　那中年人淡淡挥手，“把他拖到后园埋了，别让别人知道……”

　　尸体瞬即便被拖走，只留下厅中几摊鲜血以及挥之不去的血腥味道。

　　“将军……”一个顶盔贯甲的汉子急匆匆的从前院赶了过来，一把推开试图阻拦的军士，铠甲铮铮作响间，满脸都是喜色的跑了进来，“将军，城下援军到了……”

　　那中年汉子闻听一愣神儿间，脸上立时浮起了笑容，“真的，你看清楚了？”

　　“他娘的错不了，是咱们的人，从旗帜上看应该有数万人的，好像还有很多粮草，刚到城下，看上去要在城下扎营，天太黑，末将没敢开城去看个清楚，不过应该错不了……”

　　那中年人一抹额头，一屡复杂难明的神色一闪而逝，接着已经哈哈大笑了起来，一拉那个将军，“好，好……走咱们去看看，他娘的要真是援军到了，咱们弟兄的苦日子也就到头了，哈哈……”

　　深夜，城东，校军场。

　　“报，李将军请您去指挥使府议事。”

　　“知道了，说我马上就到。”

　　打发走了传令兵，坐在军帐上首的四旬汉子微微笑了起来，“把张参将他们都给我叫来。”

　　见亲兵转身而去，脸上的笑容渐渐扩散开来，嘴里喃喃自语道：“李继祖，你这个王八蛋的好日子应该到头儿了吧？”

　　不一时，大帐之中众将汇集，一个黑脸膛的将领首先开口道：“将军，援军已到，您还等什么？我军粮草已经快撑不住了，下面的军兵已经和端锋军闹了多少次了，就差刀子见红了，李继祖那王八蛋仗着自己兵多，欺负了咱们这么长时间……您也知道，下面那些混人都是个什么性子，再这么下去，末将等也弹压不住，不如赶紧迎援军入城……”

　　坐在大帐上首的正是戮锋军李任权，听下面人一说，脸上微微一笑，摆了摆手，道：“不急，叫你们来就是为了这事儿，李继祖那厮已经派人来叫我去议事，议的个什么相信大家也心里明白，嘿嘿，当日那王八蛋二话不说便杀了陈衡，又气走了张将军，陈衡虽然该杀，但也不是我等能随便杀了就完的，照我看，倒是有些杀人灭口的意思……我叫你们来就是为了商量商量，援军来了是来了，也来的很是时候，但我等以下犯上，这罪名是着实不轻的了，我等就是有十个脑袋也得给砍完了算数，大家看该怎么办好呢？”

　　“将军，那陈衡又不是您杀的……”

　　“事儿不能这么想的，陈衡虽说是李继祖杀的，但在旁人看来，却是大家一起作下的，朝廷要真个追究起来，这兵变就等同于谋逆之罪，谁也好不了的，将军，照末将看，不如先行派人去援军军中解说一番，以早做准备……”说话的是个年轻人，不过二十多岁年纪，脸上却尽是风吹日晒所留下的痕迹，显是在军中日久的了，往那里一坐，身上透着一股精悍和干练。

　　听他这么一说，李任权露出了满意的笑容，“宣玉说的在理，陈衡杀便杀了，但总不能给李继祖那厮背了黑锅，援军虽说到了，不过看样子也就是前锋军马，领军的也不知是什么人，这个有些不好办，所以，大家回去约束好手下士卒，日子还有的等呢，给我看好了这东门，时刻准备迎接大军入城，别的事情先放一放，等大军到了，再作道理……都散了吧，宣玉跟我去指挥使府，咱们看看李继祖怎么说……”

　　帐中众将齐声应是，片刻即便散去。

　　……

　　“城中有七万余边镇禁军，再加上从边寨回来番修的将士军卒，应该有九万余众，这样算来，城中大军可以分为五部，其中端锋军李继祖，戮锋军李任权，长锋军韩适，起锋军张德让各领一军，剩下的便是边寨一军了……本来指挥使陈衡的弟弟陈胜也单领一军的，但此时陈衡已死，陈胜被囚，其属下部卒多为其他将军所并，可以除外……

　　李继祖是庆阳人，在诸军中军力最多，实力也最是雄厚，此人原是庆阳大族李氏一族的远支，自小便在庆阳城中浪荡，和一些泼皮混混厮混，后得族中相助，入得镇军，升迁很快，不数年便已独领一军，后赴边寨，着实立了些功劳，再调回庆阳时已是一军大将了……”

　　大帐之中，杜山虎说到李继祖时，言谈间毫无一丝敬意，“围我显锋军时，他们端锋军出力最多，绑我们张将军的也是他们端锋军，要不是那时弟兄们……就跟他们拼了的，李继祖那王八蛋还要我们归他统属，照末将看，庆阳兵乱除了陈衡，当以此人最是可恨……

　　戮锋军李将军乃张将军挚友……”

　　……

　　商量了半晚，其实大部分都是杜山虎在说，而其他人听着，李金花除了偶尔插上一句，问问其中细节，再就没什么话说了，众人开始时还都兴奋异常，不管怎么说，西夏人却是走了的，这第一功依然立下，经这一次，众人已经将李金花视为神人一般，对她所说的话也奉行无背，估计就算李金花现在一声令下，攻打庆阳城池也是毫不犹豫的了，但兴奋头儿一过，毕竟都是乏透了的人，若然不是李金花没有下令，这些紧赶慢赶，一天走了数十里的汉子们，早就已经窝在帐篷里睡熟了的，待得杜山虎将庆阳城中的情形说了个仔细，众人眼睛都快睁不开了，李金花才放了众人离去，却也没什么决定的。

　　依然是将赵石一人单独留了下来，有了这个少年在身边，李金花却是再也不愿自己动脑子，也是觉得不论是打起仗来，还是在决断之上，都不如这个少年多多，与其自己冥思苦想，还不如直接问这个少年来的稳妥些呢。

　　“你说说，咱们现在该怎么？”


第0042章 阴谋

　　问完这句话，李金花疲惫的舒了口气，这些天来的奔波劳苦使她的脸上异常的苍白，自从小丘一战之后，她就再也没睡过一次的安稳觉，夜晚冒雨袭营，接下来还要日夜为自己这支进退不得的军队殚精竭虑，大主意虽然都是赵石帮她拿的，但提心吊胆却全由她自己身受了的，从百里之外，急急赶到庆阳，一天数十里，她虽然骑着马，但跑前跑后，调度调谐，一桩桩一件件，琐碎繁杂，说是百余里，这一路下来，她却是要走上千里的路程的，她虽自小习武，身子壮健，但头一次领军，也受不住这般的折腾，这一赶到庆阳，又如赵石所言，真个把西夏大军惊走，一口气松泛下来，浑身的骨头都好像要散架了一般，强打着精神听杜山虎将庆阳众军的情形说了一遍，待得众人出去之后，这疲倦好像潮水般涌了上来，眼皮也是不住地打架，恨不得立时好好睡上一觉。

　　但她也知道，虽然已经到了庆阳城下，不过行百里者半九十，庆阳城中还有近十万缺衣少食的兵卒意态不明，稍有一个不对就是个功亏一篑的局面，她如今身上的担子非但没轻，还要比以前重上许多的，不说违抗了总管行营的命令，就是运粮队中押送的军械衣甲都擅自拿来用了的，实是已经将自己的身家性命拿来拼这一场功劳，容不得她在这个时候松懈半分的。

　　使劲的揉了揉脸颊，重又打起精神，有些迷离散乱的眼神也渐渐坚定了下来，希冀的目光看向身旁的少年，自是渴望这个屡屡创造奇迹的少年能再接再厉给自己出个好主意。

　　见她这般模样，赵石在心里也是暗暗点头，眼前的女人在坚强处实不下于男子的，虽然脑子有些不够用，但就现在来说，在担当以及决断上和之前已经判若两人了，心里也不禁感叹上一句，战场果然是锻炼人的。

　　眼中幽光一闪，语气依然不急不徐，却是问了一句在李金花听来完全不相干的话出来，“咱们那位兵马总管是不是姓折？”

　　虽然有些不明所以，但李金花并无不耐，答道：“是，大将军姓折，是折家在朝中的重臣……”

　　挥了挥手，打断她继续想要详细介绍的话头，“咱们军中有没有他的帅旗？”

　　“有是有的，但却不多……”

　　“其他将军的呢？”

　　“剩下的只有平凉兵马指挥使陈祖陈将军的将旗，其他各路兵马援军都是自带旗帜的，在路上的时候都已经拿出来了的……”

　　“好，明日一早，我们就打出折大将军的帅旗来，让城里的各个将军将领都知道，折大将军就在我们军中……”

　　听赵石这么一说，李金花脸色又白了一分，她并不愚笨，打出大将军的帅旗，还不是想要冒充大将军，这一路来死罪已经犯了几条？再若加上一个……抄家灭族那都是轻的，心中着实惊恐，于是讷讷道：“这……恐怕不行，没有行营的军令，我等若是……”

　　没等她说完，赵石已经冷笑了一声，“城里有十万饿的就快要吃人肉的军士，我们这点人马也只能威慑一时，时间不用长，只用三两天，他们就能发觉异常，他们要是朝我们要粮，我们给是不给？试探个几次，他们就敢出来硬抢，连主官都杀了的，还怕咱们区区护粮军不成？

　　所以，咱们必须要趁对方毫无怀疑之时抢先动手，明日，将大将军的帅旗挂起来，让人入庆阳去，让那几个将军出城来见，他们人心不齐，想来也不敢推辞的，到了咱们的营地，就是咱们说了算，必要的时候，我看杜山虎对大人感恩戴德，只要你暗示一下，让他杀上一个将军也无不可，如此一来，罪名是那杜山虎的，又收震慑之效，只要这些将军们服了软儿，手下人等还算得了什么？拿下庆阳自是轻而易举……”

　　“不行……”几乎是下意识的，李金花立即摇头。

　　赵石眼中闪过一丝摄人的寒光，“什么不行？是不愿假冒大将军，还是不愿作那小人行径？”

　　说到这里，也许是觉得自己的语气过于严厉了些，怎么说来眼前的女人也是自己的上司来的，但女人的优柔寡断让他心里不觉有些恼火儿，事情已经走到了这一步上，竟然还想着那些有的没的，真真是……妇人之仁……

　　李金花却不作如此想，她才二十出头儿的年纪，按照现代的话说，正是热血澎湃，正义感最强的时候，别的事情到还罢了，但对于杜山虎这样耿直忠义的汉子，阴私手段她可拿不出来，噌地站起身来，脸上泛着铁青，“杜将军乃忠义之士，我等怎能……这话再也休提……”已经是把脸拉了下来。

　　赵石心里不以为然，不说他前世身世坎坷，心肠本就冷硬，就说他生就的时代本就是个人情日渐淡泊的时代，人一过三十，是非观念早已模糊，急功近利是整个时代的主旋律，所以杜山虎是忠义也罢，是什么样人也好，又与他何干？想来想去，脑子中还冒出个莫名其妙的念头，忠义之士？忠义之士不正是拿来陷害的吗？不然岳飞哪来的那么大的名气？袁崇焕怎么那么有名？好像死的越惨，越是冤枉，在历史之上留下的痕迹也越重才对……若是杜山虎真的死在这件事上，会不会名留青史？好像古代人注重的就是这个吧？嗯，以他那定点儿大的小官儿，想来就算死了，也只是眼前的女人会记着，其他人……

　　想到这些，以他的心性，心里也是一笑。

　　李金花心中恼怒，她恼火一半是真真为了杜山虎，一半却是有恨铁不成钢的意思在里面，所谓爱之深，责之切，不知不觉间，赵石如今在她眼里已是除了几个看着自己长大的叔叔之外，最最亲近之人，又聪明天授，凭他料敌先机，奇计迭出，就能看出，将来成就决非自己可比，但对方年纪毕竟还小，心性不定，虽然对方说什么作什么都是为了自己好，但这等为人唾弃的话怎么也不应该从他嘴里说出来的……

　　想到这里，正要再说些什么，或是责骂，或是劝说，总归不能让他以后真个作出此等的事情来，但背后一阵剧痛，眼前一黑，重又跌坐在了椅子上面。


第0043章 伤势

　　李金花闷哼一声，脸色立即变得苍白如纸，背上疼的好像要折断了一般，斗大的汗珠儿也随即从皮肤下面冒了出来，眼前一阵阵发黑。

　　这是和夏人第一次接战时受的伤了，她身上的铠甲在防护上很是不错，并没受什么外伤，但背上这一下却是钝伤，开始时还不觉怎的，只是有些隐隐作痛罢了，她也就没怎么在意，接下来事情又多，心情几起几落，根本也就顾不上这些了。

　　这一路赶来，背上却是越来越痛，她性子坚忍，这么多人的生死又全压在她的身上，硬是咬着牙挺了下来，要知这样的钝伤必须要发散淤血，静静调养才行的，但一来事情太多，二来军中都是男子，也没这么个人给她治疗一番，她那几个亲兵都是粗鲁汉子，丝毫没有发现她的异样，一直到了此时才骤然发作出来，却是疼的她险些晕了过去。

　　赵石在旁边见了，自是不可能以为自己几句话便气的她如此模样，他经验丰富，一看便已明白她是有伤在身的。

　　赶紧上前，按住挣扎着还想站起身来的女人，顺手拿掉她的头盔，并无一丝的慌乱，随即问道：“别动，伤在哪里，我给你看看。”

　　李金花疼的神智已经有些混乱，哑声道：“背上……背上好疼……”但头盔一去，脑子却清醒了许多，马上意识到这伤处是绝对不能给个男子看到的，“你……你出去，我不碍事的，让我休息一下就好……”

　　“别动……”声音尽量放缓，手指轻巧的在她的额头轻轻按动，对于心理的把握和战场急救他是行家里手，如今外面的人，以及赵家村的人，甚至包括他自己，所有人的性命都攥在这个女人的手里，女人一旦倒下，他们将处在一个极其危险的境地，在见识过了小丘一战之后，他也再没有那么大的信心在混战之中生存下来，这不是通过好的技术，精良的装备，以及完备的电子设备，精确把握战场环境，只要战胜少量的对手，就能结束战斗的现代战场，这里是冷兵器时代，他可以对付一个人，两个人，甚至十个人，但一百个人，一千个人，一万个人相互厮杀，没有谁在这样的战场中能保证自己平安无事，他也不能，所以女人不能出事。

　　“把衣服脱了，我来看看……也许骨头断了，你这样下去可不行，我……曾经给家里的狗接过骨头，没什么可怕的，过上几天就好了，现在要是不治，以后骨头愈合的错了位，你这辈子就别想动弹了……”开了句玩笑，这样有助于缓解对方的心理防线，松缓情绪，这些战场急救的方法和措施在他来说就像吃饭睡觉一样的纯熟。

　　果然，李金花虽是已经疼的有些说不出话来，被一个男人的手摸到了身上，心中也慌乱到了极点，但这个平常冷漠的有些不近人情的少年说出这样的话来，还是勉强一笑，再听到以后别想动弹这样的话，本来还想挣扎，这时却是吓得不敢动了的，她性子刚强不假，但背上如此疼法儿，心中自然害怕日后真个动弹不得，那可如何是好，什么雄心壮志，什么马上封侯，岂不一切成空？想到这里，哪里还顾得了什么男女之别，礼仪迹野，任凭对方脱去自己的铠甲，苍白的脸上却泛起诱人的红晕，火烧火燎，就是背后的疼痛好像也消去了不少，贝齿咬着嘴唇，心中慌乱，好像有个兔儿在心头乱撞一般，更是恨不得现在有个地缝儿能让自己钻进去。

　　赵石将她的铠甲脱去，脑门之上也见了汗水，到不是紧张所致，而是这古代的铠甲看上去简单之极，其实穿戴起来繁复的很，所以多数将领穿戴盔甲之时，一般都是亲兵代劳，他自是没干过这样服侍人的活计，解起上面的丝绦纹扣来，自然手忙脚乱，不知所以，费了老半天的功夫，才将李金花身上的铠甲脱去，心里着实松了一口长气。

　　李金花内里穿的是一件棉衬，这一路下来，人不解甲，马不解鞍，棉衬之上斑斑驳驳，不是血渍就是汗渍，偶尔还有破损之处，露出里面的内衣，看上去有些狼狈。

　　此时的李金花，面色桃红，眼睛紧紧闭起，手指更是紧紧抓住衣衫的下摆，也不知是疼的，还是紧张的，身子不时抖动，柔弱之中带着三分艳丽，看得赵石也是心中一跳。

　　无暇多想，打铁还需趁热，顺势将对方棉衬褪到腰际，露出里面素白色的内衣，一股处子的幽香随即飘散开来，萦绕于鼻端，赵石的眉头跳了跳，嘴里也是有些发干。

　　正要再接再励的功夫，李金花呼吸立时粗重了起来，声音有若蚊蝇，“别……别……我自己来。就好你可可不能乱看更不能……更不能出去乱说，不然。不然……”

　　后面声音越来越低，赵石也没听清她到底说的是个什么，古代的小说电视，以及传闻他自然也听过看过的，好像古代的女子与男子有了肌肤之亲就要谈及婚嫁的，自己和这个女人已然纠缠在了一起，以后的麻烦看样子不会少了，他这人遇到事情向来想的周密，但这等男女之事可不比别个，就算他有天大的能耐，此时也想不出个所以然来的，只能是走一步算一步，谁让他之前就没把握住自己呢。

　　李金花也是犹豫了半天，双手死死抓住领口儿，脸上更是绯红的好像要滴出血来，最终还是一咬牙，心里念了句冤家，自己被他亲也亲了的还有什么好顾及的，以后……以后若是他翻脸无情，也算是自己命苦罢了……

　　想到这里，一咬牙，揭开前襟的衣扣，将内衣褪了下来，她身在军中，穿着自也是男人式样，里面并没有穿什么东西，只是用一条白围子将胸口处紧紧扎住，内衣一脱，便即露出了里面大片的润白肌肤，她有突厥血统，肌肤实是比常人还要白晰了三分的，在昏暗的灯光之下，散发出迷人的光晕，她自小习武，身材匀称，身上没有半点多余的赘肉，肌肉结实健美，她的胸部异常饱满，围子扎的有些紧了，露出深深的乳沟，也画出一道惊心动魄的浑圆曲线出来……

　　赵石瞳孔一缩，注意的却不是这些，在李金花的背上，从左肩开始，横过背部，一直延伸到右肋，一道起码有半指宽的淤痕高高肿起，由于时间过长，已经泛出了紫黑色，有两处已经磨出了血来，衬着女人雪白细腻的肌肤纹理，象是一条紫黑色的蛇虫爬在女人的背上，显得恐怖狰狞异常。


第0044章 谋算

　　看见这样的伤势，赵石心里也是暗自佩服，这一下估计是从上到下挨上的，好在是没有挨实了，还有铠甲防护，又是在背上，要不然只这一下，不定就得断上几根骨头。

　　这个女人能坚持这么长时间，没让别人知道，就连他也没有察觉，真真是刚强的可以，心里赞叹，动作却也没停，这钝伤看上去很是吓人，其实若是能及时处理，也不算什么大事来的，但女人一直没有好好休息，淤血聚在一处没有散开，伤处高高隆起，自是疼痛难忍。

　　“忍着些，不要惊动外面的人，放心，没什么大碍……”嘴上一边安慰着，一边从怀中掏出伤药。

　　止血化瘀的药物是军中必不可少的东西，这些伤药制作简单，是酒水混合一些清凉草药制成，效果还算可以。

　　先是试探了几下，这里按按那里碰碰，在确定确实没有骨头断折之后才好下手的。

　　将药抹在手上，下手也不迟疑，一巴掌便拍了李金花的背上，一下便让李金花险些晕过去，还好知道这里是军中大帐，没有惨叫出声儿，只是眼睛瞪的老大，嘴里闷哼了一声，脸上血色立时褪尽。

　　“必须让血脉散开，伤才能好的快些……”边说着，边一把将对方的围胸拽了下来，两只丰满柔腻的玉兔立时脱离了牢笼，上下晃动，耀人二目，李金花低呼了一声，“你……”一边用手去捂那要害之处，转过头来的目光却全是恼羞成怒的凌厉。

　　“咬住这个……”赵石毫不理会她的羞怒，手上用力，在她后背伤处快速揉搓，立时疼的李金花浑身颤抖，牙齿更是咬的咯咯作响，忙不迭地将那白布做成的胸围子塞在了嘴里，再也顾不得想其他的了。

　　对着一个半身赤裸，长的还很不错的女人，赵石的心里却再无什么其他的念头，女人的坚忍顽强已经得到了他的尊重，这样的伤势，不说一个女人，就算是个壮年汉子，也少有能忍耐到现在，而不哼不哈的。

　　“庆阳城里的那些将军各怀心思是人都能看得出来，但……但对……对朝廷忠心耿耿的也不在少数，不能一概对之，你有什么想法吗？”他自己心里其实早就已经想好了的，对于李金花能想出什么好办法来并不报太多的希望，但此时为了分散其注意力，便即问了出来。

　　果然，李金花背上被他揉搓的火烧火燎，汗珠子滴滴嗒嗒往外淌，再加上在一个男人面前赤身裸体，拼命捂着胸口之余，哪里还有什么心思想其他的东西，眼睛也不敢看他，只是不停的摇头。

　　“照我看，那个李继祖就很不错……”说到这里，赵石的脸上越发的阴冷了起来，“他家在庆阳，没有任何迁拌，实力在诸军中又很大，这样的人没有一点制约，最容易出事儿的，就算没有什么别的念头，只他手下的兵最多，当作一只猴子杀给其他人看也最是合适不过，所以，你的心肠软不得，该拉拢的拉拢，该杀的一定也不能犹豫……

　　其实，不到万不得已，杀人立威绝对是下策，但你只是个果毅校尉，能镇得住这些将军吗？明日若是顺利的话，肯定是要得罪些人的，他们的官职都比你大，既然得罪了也便不能留了后患，一定要拿出些雷霆手段来，压不住这些人，局面就很难看，日后你的麻烦也少不了……

　　不过杀一个也就够了，没必要大开杀戒，咱们解了庆阳之围，还平息了兵乱，军中还有那么多西夏人的人头在，功劳已经够大，杀上一个作乱的将军应该也不算什么，其他的罪名遮掩遮掩也就过去了，还有，不妨分给那些看着顺眼的将军们些功劳……嗯，李继祖家里是庆阳大族，我不知道这大族到底有多大，想来不会小吧？叫那些将军们去抄了他的家，就算没有罪名也要给他安个罪名的，他们杀了主官，这个事所有将军都参与了的，所以不能用，容易激起众怒，就说我们得到消息，他交通西夏，阴谋反叛，这也不算是无的放矢，西夏人在城外留连不去，又没有那个实力夺城，要说城里没有他们的内应，怎么也说不过去，只是我们没有证据罢了，不过到了这个时候，我们也不需要什么证据，只要他进了咱们的军营，还敢拿出威风来，人头就得留下。

　　剩下的将军们，功劳他们也有了，庆阳兵乱也是事出有因，罪名大抵也不会太重，又上了咱们的船，帮着咱们说话那是一定的了……

　　既然你不想杜山虎动手，交给我便是了……”

　　“不行……”听他这么一说，李金花一把将口里的白布扯了下来，急急说道，关心之意再也明显不过。

　　她这一着急，却是忘了遮掩胸口，一只白白嫩嫩的淑乳立时露了出来，晃的赵石一阵眼晕，他自是不会将自己置于危险之中的，这一句说出来到是试探的意思多些，见女人这个样子，心中不免一动，眼神也便柔和了许多，“其实这事儿也没那么危险的，当然了，最合适的人选还是杜山虎，他们显锋军损兵折将，对那李继祖又怨气极重，正是堪用的，事后若有人追究起来，你不想他死，只要将自己的功劳拿出来，把罪名揽在自己身上，换他一条性命还不是轻而易举？

　　记住了，明日绝对不能示弱，你越是强硬，事情越是好办，相反，你越是示弱，这些将军们也就越是得寸进尺，这些你要想好了，明日派李树进城……”

　　……

　　不说赵石在这里面授机宜，将自己身为特种战士的深沉心机尽数拿了出来。

　　长安内城皇宫，顺天殿外。

　　一个须发皆白的老太监老老实实跪在殿外用青石板铺就的地上，身子和打摆子似的抖个不停，双目无神，脸色也透着青灰，显是已经在这里跪了不知多长的时间。

　　这时，一个小太监从殿中一溜烟儿的跑了出来，来到他的面前，哈着身子道：“李公公，皇上宣您进去。”

　　那个李公公年纪已老，跪在外面这长的时间，神思已然有些昏乱，愣了愣神儿，半天才明白了过来，挣扎着想要站起来，但身子僵硬，挪动了几下，愣是没站起来，小太监赶紧上前，又叫来殿外职守的两个侍卫，才勉强将老太监扶了起来。

　　西秦正德皇帝，一脸阴沉的坐在书桌后面，阴郁的眼神，紧绷的脸庞无不显示这位西秦的主宰者正积蓄着怒火，旁边侍候的几个太监都是小心翼翼，大气也不敢喘上一口的，昨儿个的时候，皇上一直宠信有加的王小公公只是在皇上处理国事时在旁边跟人打了个趣儿，要是在平时，皇上向来温和宽仁，自然没有什么，但昨儿个皇上却立时大怒，命人将其仗杀在了殿外，叫的那是一个惨啊，听着都渗的慌……

　　到了殿门之外，小太监立即松开了自己的手，领先进了大殿，老太监挪着步子，刚进门槛，扑通一声便即跪倒在地上……

　　“李信，你可知道自己的错处了？”


第0045章 书吏

　　声音清冷，带着一丝金属摩擦的杂音，将一种莫名的威严宣斥在了大殿之中。

　　那老太监身子一抖，头也不敢抬上一下就使劲儿叩了下去，磕得石板制成的坚实地面咚咚直响，几下下去，额头之上便即鲜血淋漓，头上虽痛，却也比不得他现在心中的恐惧，一边死命的叩头，一边嘶声道：“陛下，老奴知道错了，知道错了啊……”

　　这个叫李信的太监不是旁人，正是如今西秦内衙总管大太监，领着正四品职衔，可谓是位高权重，最是得当今正德皇帝信任的一个人。

　　至于内衙一说，却是相对于掌管禁军的南衙北衙来讲的，南北二衙都是沿袭唐制而来，西秦开国时北衙有十六卫府，都是从太祖皇帝定鼎开国的老兵，到得太宗年间，十六卫府兵已经渐渐分化，其间颇多弊病也为人所构，于是太宗第一次改革军制，将常年驻守边庭的禁军士卒划归边镇，由亲信大将带领，再不属禁军辖制，也不用轮流到京番上，只一心抵御外敌，实际上已经自归一系了，后又建北衙六军，驻守地方，以对边镇有所挟制。

　　至于南衙则负责京师防卫，殿前司禁军，左右神策军，以及地方团练都属南衙辖制，最重要的却是北衙禁军将领之考核评定都归南衙核管，几乎一半的枢密院权力都集中在了这里，其长官便是朝中枢密副使汪道存，可以说，南衙职权更在北衙之上。

　　至于内衙，却是要复杂得多了，它不仅掌管宫禁宿卫，在私底下，更是皇帝的耳目，和御史台一明一暗，充当着监察朝廷官吏的作用，这也没什么奇怪的，其实由于朝代的更迭，官府职能的完善，出现内衙这样的职司也在情理之中，就像是唐时武周一朝，由来俊臣等酷吏掌管的控鹤府，还有如今后周的行人司，南唐的节卫等都是一个性质的机构，虽然职能有大有小，但说起来，干的都是一些阴私勾当，上不得台面的。

　　而眼前这个李信，便是西秦的情报头子，掌管着西秦内衙大多数的权力，是个不折不扣的权宦。

　　但说起来，如今的内衙还处于情报机构的初始阶段，有很多不很完善的地方，权力上也不可能和后世明朝的锦衣卫相提并论，皇帝雷霆一怒，杀他这个奴才简直就是一句话的事情。

　　殿中灯火明灭，映在正德脸上，看不清他的脸色，但一双泛着冰冷的眸子，却是幽光闪闪，好像比殿上的灯火还要明亮三分。

　　看了跪在那里狼狈不堪的李信良久，正德的眼神渐转柔和平静，毕竟是跟了他几十年的老人儿啊，心里叹息了一声，幽幽道：“起来吧……”

　　李信听了，心头立时一松，险些瘫软在了地上，此次出的纰漏确实太大，他也知自己罪责难逃，唯求能保住项上人头便即满足了的，他服侍皇帝日久，自然知道皇帝的脾性，如今一听皇上的语气，知道皇上念了他的情份，看来这条性命是保住了的，眼窝一热，哽咽道：“谢皇上……”

　　“李信啊，你跟着朕有多久了？”

　　李信心头一颤，这时他已经规规矩矩立在了书案旁边，连额头上的鲜血也来不及擦上一擦的，偷眼瞟了过去，正德的脸藏在暗影之中，看不清是个什么神色，但一头已经花白的头发却隐约可见，皇上也不年轻了啊，心里这个念头一闪，赶紧又压了下去，心里却是一酸，不敢有什么迟疑，立即将头深深低下，老老实实答道：“老奴服侍皇上已经五十一年了。”

　　“是啊，已经这么多年了，你和张泽是一起进了朕的太子府的吧？记得当年……唉，一眨眼儿的功夫，大家都已经老了……”幽幽的声音透着些许的落寞，还有……不甘……

　　“皇上不老，老奴无学，要不是因为皇上看老奴还算有那么点子忠心的份儿上，总也不会有今天，老奴不知道什么国家大事，但这么多年老奴就认准一个理儿，这西秦的天下不能没有皇上……

　　前些儿时，张泽还跟老奴说，他身子骨儿是一天不如一天，恐怕是不能再服侍皇上了的，老奴当即就骂了他，就算是撑也要撑着看到皇上治出个太平天下来……但老奴实在该死，误了皇上交托的差事，老奴该死啊……”说到这里，已然老泪纵横，声音哽咽。

　　正德叹了口气，声音越发的柔和了起来，“难得你还有这样的心思，在这一点上却要比旁人强了的，但庆阳这么大的事情，你掌管内衙，竟然没有一点的察觉，确实该死……”

　　说到这里，正德的语气也顿转严厉，吓的李信腿一软，又跪在了地上，“是，奴才有负圣恩，不管皇上怎么处罚，老奴都毫无怨言……”

　　“你是朕身边的人，在情份上不比旁人，但越是这样，朕越是恕不得你，你可明白朕的苦处？”正德慢慢说道。

　　李信心中感动，以一国之尊这般跟他说话，当得起的能有几人？“老奴明白，只让陛下为难，老奴就该死一万次的……”

　　摆了摆手，正德站起身来，来回走动了几圈，轻声道：“什么死不死的，只要有朕在一天，你们这些个老人儿就放宽了这个心，朕不是不念旧情之人，你年纪如今也大了，卸下这个担子也未尝不是好事儿，城南皇庄那里还缺个管事，你去给朕管着，哪天朕觉得倦了，就去那里找你说说话……

　　不过……”话锋一转，正德的语气也严肃了下来，“在这之前，你再给朕办一件事，把那个姓崔的书吏给朕找出来，朕倒要看看，是谁有这么大的胆子，敢把十万大军的军粮搬空，这是件大事，其中的分寸你应该明白吧？若是办不好……”

　　“是老奴明白，一定将差事办下来，不叫皇上失望……”

　　摆了摆手，“明白就好，下去吧，朕等你的好消息。”说完这句话，正德转过了身，在转身的一刹那，李信忽然觉得，这个背影一瞬间好像充满了疲惫和无奈，整个人都给人一种萧索的感觉。


第0046章 麻衣

　　深夜之中，庆阳指挥使府。

　　李继祖一双狭长的丹凤眼中寒光闪闪，脸上看上去有些狰狞，一众将军们刚走，方才的一幕好像又出现在了他的眼前，这些王八蛋本来惧于他的兵势，外面又有西夏大军在，在陈衡死后，又挤兑走了那个又臭又硬的张文广，这庆阳城里就数他最大了，着实也风光了不少的时日，但如今，西夏大军一声不响就撤了，一群胆小如鼠的家伙，能成得什么大事？接着就是援军的来到，他也到城头上去看了的，连营密布，旌旗招招，只看那黑压压一片的粮车，就能够三五万大军几个月的嚼果，本来还想着拉上那群王八蛋和朝廷好好说道说道，凭着城里还有些余粮，再加上估计岭南的粮食也快到了吧？到了那时，凭借坚城，还有这一镇十万劲卒，未尝不能让他李继祖开出一个新的局面来，但他还是小看了那群平时唯唯诺诺的王八蛋，这西夏大军一走，援军来到，这些家伙们的胆子好像也大了起来，议事的时候一个个儿哼哼哈哈，就是没有一句准话儿，他又不能真个儿把自己的心里话儿说出来，对着一群心思各异的兵油子，他还就没折。

　　心里想到这里，火头儿就噌噌往上窜，怎么也压不住。

　　“尊者，您看我们现下该怎么办？西秦大军一到，就忙着扎营，连派个人来都没有，看样子已经知道了城里的大概情形，您看是不是先派个人过去问问，是哪位将军统兵，也好知道些外面的状况，咱们麻衣教好不容易在西秦扎下的根基，用了多少人力物力，总不能毁在咱们手里，前些时确实是天赐良机，可以在西秦西夏中间给咱们麻衣教弄块起事的基业，这是教里多少代人的梦想了，但时机不在，咱们还是应该先保住您的军职为上，西秦太子的把柄在咱们手里，听说他还是这次援军的监军，咱们麻衣教帮了他那么多，怎也不能叫他置身事外了的……”说话的是个身穿麻衣，长相清消的老者，这里是庆阳指挥使府中的密室，地上还有斑斑点点血迹的颜色，当时陈衡就是在这里被李继祖砍了脑袋的，老者身子消瘦，脸如冠玉，浑身上下收拾的干干净净，颇有些仙风道骨的派头儿，只是一双放在桌子上的手掌破坏了整体的形象，这双手掌比常人的要大上许多，泛着紫黑的颜色，透着一股妖异，武林人若是见了，一定能认得出来，这双手掌的主人一定练就了阴毒的掌上功夫。

　　听他说完，李继祖想了半晌，咬着牙却是笑了，“元放老哥，这你却是错了的，兄弟当日将陈衡一刀砍了脑袋，就是看准了这次援军是太子领军，庆阳的粮草怎么没的，大家心里都清楚，咱们不管干些什么都有他给顶着，说不准他还巴不得让咱们把知道内情的人屠个干净呢……

　　我这可不是胡说，你想想，从平凉到庆阳才多远的路，快马也就五六日就能到的，你再看看，城下的援军用了多长的时间才到这里，我就不信朝廷的消息会那么迟，十有八九是那个缩头太子搞的鬼，他现在估计巴不得咱们爷们儿都死在这庆阳城里，他好继续作他那太子爷，你说咱们能指望他？

　　武林中的事情我不懂，但官场上的事情，元放啊，你还差的远，明日看样子就得到城外的大营中走一趟，没准他娘的就是个鸿门宴……”

　　那老者一听这话，眼中精光闪动，“尊者，既然这样，不如趁着我们现在要人有人要兵有兵反他娘的……”

　　李继祖摇头道：“元放老哥，咱们两个搭伙也有几年了，我知道你是个重情重义的汉子，今天无论如何你要听兄弟的，你带着众家弟兄，连夜带上云儿，娟儿，还有我那婆娘出西门，去找魏大胡子，什么都别说了，我已经想的明白，造反？手下的军兵就不会听咱们的，还没的陪上众家兄弟的性命，这些都是教里的根本，在军中日久，没有了庆阳的基业，只要有这些弟兄在，咱们麻衣教就能有复兴的希望，当初是我想左了，以为杀了陈衡，他们没了退路，就得跟着咱们，以后在西秦和西夏间左右逢源，慢慢图之，但现在清楚了，这简直就是大错特错，那个变态太子敢拖延到现在才赶过来，就是知道咱们手下人心不齐，不怕收拾不了局面……

　　唉，党项人，嘿，哪里还有当年的威风，先是和张文广打了一场没必要打的烂仗，接着虎头蛇尾不顾而去，由此可见党项人那点子雄心了，只是苦了他李继祖，谋划了这么多年，最终还是一场空啊……”

　　“那尊者你呢？”老者焦灼地看着李继祖，他和李继祖相处日久，知道这位尊者虽然平日里看上去大大咧咧，没个正形，其实心机深沉，最是有志气的一个人物，今天却是气消意沮，连后事都交代了的，竟是已然存了死志，“不如……今夜咱们连夜出城，到得岭南，咱们可以再图盛举，没必要……”

　　没等他说完，李继祖已经一挥手，哈哈大笑了起来，笑声回荡在密室之中，却是说不出的苍凉无奈，笑罢负手而立，这个自小就称纨绔的汉子看上去却自有一股凛然风范，“我李继祖隐忍了这么多年，根基事业全在这庆阳城中，自入神教以来，未曾有半点顾全自身的打算，此次事败，家族一百余口定然受我牵累，我若独活，何以心安？再者，那位太子殿下若是不见我之首级，必然穷索天下，到时不但牵连了众家兄弟，也会误了教主大事，此事不必再提，我定然是走不得的了……

　　你我相交莫逆，我只求你将我家两个儿女照顾好了，也不必再让他们卷入这世上纷争，好好成家立业，延我李氏一门香火便好，也算我没白交你这个兄弟。

　　到了教主面前，就说我李继祖先众家兄弟去见火神了，没给教主夺个安顿的地方下来，对不住他老人家了……”

　　说到这里，看那老者眼睛泛红，不由一笑道：“元放，你也是江湖上有名有姓的豪杰，怎的如此婆婆妈妈，没的让人笑话，此次虽然凶险，但也未必没有一线生机，到时那位太子殿下也许看咱家顺眼，没准儿饶了咱家性命也未可知，到时咱再和众家兄弟同生共死，那是何等的快活……哈哈……”


第0047章 说笑

　　“大将军令，命李继祖，李任权，韩适，张德让四人速到城外军营面见，午时三刻未到者，斩。”李树腆胸憋肚，钉子一样站在庆阳指挥使府的大堂上，对着庆阳一众将佐，鼻子就差没扬到天上去，表面上虽是摆足了大将军牙兵的威风，但心里却是拎的高高的，后背也已有冷汗渗出，心里更是默默念叨，老天保佑，可别让人看出什么破绽，要不然一准儿是个乱刃分尸的下场。

　　但堂中众将的表情却也精彩，有忐忑不安的，有沉住气打算静观其变的，还有暗自欣喜的，更有心惊肉跳的，各式各样，不一而足。

　　坐在上首的李继祖扫了众人一眼，之后却紧紧盯住李树，缓缓道：“折大将军？哪个折大将军？折帅不是在延边镇吗？怎么到了这里？”他在城头看见城外挂起折字帅旗时立时便想到了折木清，心中却是一喜，虽是不知折木清为什么跑到了这里，但只要有折大将军在，便不可能不给他说话的机会，此人耿直在西军中是出了名的，太子必然会有所忌惮，这便是他的机会了。

　　但对方干巴巴一句话就浇灭了他最后的希望，“不是折木清大将军，而是京师来的折木河大将军，职下已经把话带到，这便回去复命了，大将军让职下给众位将军带话儿，庆阳之事事出有因，望众位将军到行营分说清楚，大将军自不会冤枉了众位将军，但若午时还未见诸位将军，便形同谋反，大军到日，必是玉石俱焚，望众位将军三思，以免自误。”

　　说完转身便走，只留了这些将军们大眼瞪小眼儿，李继祖心中再无什么别的想头儿，谁都知道，折木河乃太子一系，此次由他领军，自己决无生理的了，眼睛盯着李树的背影，寒光闪烁，显是已经存了杀机，但转眼间看到身旁的李任权似笑非笑的盯着自己，心里一叹，再不说话。

　　李树出得庆阳城，一直到得离城远了，背后的冷汗被凉风儿一吹，激灵灵打了个冷战，心中暗骂，这种事儿再他妈的多来两次，老子还活不活了，都是那个小队正出的馊主意，这种吵架灭族的主意小姐也听，真不知小姐是怎么想的，幸亏咱老李还有那么点胆子，要是旁人还出得了庆阳城？想起自己在那些位高权重的将军们面前侃侃而谈，心中不免暗自得意了起来。

　　……

　　李金花在大帐之中走来走去，想要出帐望着庆阳城才安心，又怕被手下看见自己的样子，一会儿坐下，一会站起来，看得赵石直皱眉头，再看到对方脸色苍白如纸，眼睛下面还垂着个黑黑的眼袋，心里也是担心这位大小姐一会儿的表现。

　　“来，安心坐下……”赵石经过这些天，也有了几分做保姆的自觉，说实话，对于战术安排他是行家里手，但对于大局的把握却不那么在行的，只是此次情形特殊，能走到这一步也是运气使然，但这种身在战场，还能将众多战士的命运掌握在手里的感觉让他有些欲罢不能，在前世的时候可没有这种机会的。

　　越是到了这样的时候，赵石越是耐心，现在一切都已安排妥当，要做的就是让女人演好最后这场戏了，“不用这样，那些将军们也是人，只怕现在他们比你还要担着心事，只要你镇定如常，也就没什么好担心的。”

　　李金花慢慢坐了下来，但却撇了撇嘴角，“主意都是你出的，受折腾的却是我，真不知道上辈子是不是欠了你的。”

　　经过昨晚之事后，两人关系更进了一步，这句话说出来，怎么听都有些撒娇的成分在里面。

　　赵石笑了笑，虽然笑容有些僵硬，但却使他的面容看上去一瞬间活泛了起来，看得李金花一愣神儿，就听赵石说道：“这次事成，受累的是你，但功劳最大的也是你，有什么好抱怨的？”

　　李金花看他笑的这般古怪，就好像是硬挤出来的一般，说话也有了那么几分人气儿，不象是以前总是板着一张脸，少言寡语的，心中也是高兴，不由噗嗤一声笑了出来，“小女子可不敢居功，要不是有英雄相助，哪里有小女子的今天，说吧，让小女子怎么报答英雄的相助之恩？”

　　话虽然的轻松，但却也无比认真，李金花说完便看着赵石的脸，等他的回答。

　　谁知赵石却是一躬身，报拳道：“不敢当。”

　　李金花的眼中露出失望之色，但随即就笑了个前仰后合，这就好比孙猴子突然对猪八戒说，猪哥，我饿了，去弄些吃食来一样，一个成天对谁都冷冷淡淡之人，突然开了两句玩笑，虽然一点都不好笑，神情也是僵硬无比，但越是如此，才越是让人讶异。

　　李金花笑的欢畅，却是丝毫没有感觉，自己一直焦虑紧张的心情早已经不翼而飞，两人谈谈说说，虽然所说所思都大相径庭，但不可否认的，两个人都从中间得到了属于自己的那份快乐，李金花自是觉得少年表面上冷漠异常，其实言谈机巧，往往能从不经意处也能显示其不凡之处，跟他说起话来，实与旁人大不一样，而赵石则觉得这般的谈话也是生平所无，心情也自愉悦轻松，要比自己一人想些漫无边际的事情来的好上许多了。

　　不知不觉间一个时辰已经过去，账外脚步声响，李树在李勋一和李斐的簇拥下掀开账帘便闯了进来。

　　李树走在头里，扫眼便看见李金花坐在那里，笑容灿烂，手舞足蹈，看那样子就像是恨不能笑出朵花儿来，一愣神儿的功夫，脚步立停，走在后面的李勋一比他要矮上许多，一头便撞在了他的背上，他脸上的伤还没好，立即痛的一声闷哼，开口就骂，“李老三，你他奶奶的是不是故意的？”

　　见三个人这么闯进来，李金花赶紧将笑容隐了去，坐正了身子，还咳嗽了几声，想要装的正经些个，但脸上红晕未去，嘴角还吊着呢，看上去可着实有些怪异。

　　赵石看她这般作态，立即转过了脸去，心中却想，这女人年纪也不小了，怎么还是孩童作派，真真有些奇怪，其实还是他接触的女人太少，女人不管多大，总有几分童心在的，这并不值得奇怪什么。

　　李树却有些郁闷了，自己拼死拼活，担惊受怕的，小姐到好，还是自己看着长大的呢，在这里笑的这个欢实，一点担心的意思都没有，不过自从老爷死后，好像小姐再未这么高兴过了……

　　拿眼看了两个人一眼，心里话儿，这个姓赵的家伙年纪虽然不大，在女人身上的本事到也不小，这还是在军中，要是在青楼妓馆，再有些钱财，难保不是个风流种子来的……

　　胡思乱想间，后面的李勋一推了他一把，他因为脸上受伤的原因，笑声有些含混，“我说老三，你是不是进了一趟庆阳城给吓傻了？哥哥说要跟着你去吧，你还不愿意，非要自己充回英雄，唉，我说你倒是说话呀……”

　　“一切都如小姐所料，城中众将各怀心思，李任权更是私下派人来说，若事有不协，他愿开东门以应，他……他还说李继祖专横跋扈，众将迫于形势，才与其虚与委蛇，其实都怀忠义之心……

　　不过他这番话都是要告知折大将军的，咱们……咱们毕竟是假的……小姐我瞅这事有点玄乎，那些将军我都见了的，一个个都是一身的杀气，谁也不可小视了去，骗了他们可不是闹着玩的……”


第0048章 跋扈

　　还只是上午时分，庆阳城的城门就已经大敞四开，数十人马卷着烟尘，陆续而出，庆阳城中缺粮，这一个冬天战马已经宰杀了一半儿有余，剩下的也都饿的皮包骨头，但有这二十余个坐在马上，身子挺得笔直，满脸彪悍之气的骑士在，自有一股凛然不可侵犯之势。

　　到得大营辕门之外，骑士们滚鞍下马，早已等在辕门处的杜山虎立即迎了上去，却是未曾理睬为首的李继祖，只是对着后面的三位将军单膝跪地，行了个军礼。

　　李继祖脸上的肌肉抽动了一下，皮笑肉不笑的道：“哦，原来是杜校尉在，怎么，你家张将军呢，老朋友来了也不说迎一下，未免有失礼数了吧？”

　　他不说还好，这一开口，杜山虎的眼睛也瞪了起来，眼中好像要喷出火来，“不敢劳李将军挂念，我显锋军的弟兄们对将军的大恩大德都记着呢，既然来了，还怕见不到我家将军吗？

　　诸位将军，杜山虎奉折大将军令，在这里迎候多时了，请吧……”

　　李继祖冷笑了一声，昂起脑袋，再也不看一直盯着他的杜山虎，径直走向大营之中。

　　其他三人都是向杜山虎微微点头，陆续走过，但轮到他们的亲兵，杜山虎将手一拦，板着脸干巴巴地说道：“大将军只叫几位将军进去，其他人等都在这里等着。”

　　这些亲兵都是什么人，都是从军中选出来的雄壮之士，除了主将吃饭睡觉须臾不离身边的，在军中品级虽然不高，但都是将佐心腹，哪里会将杜山虎放在眼里，立时就有几个把住了刀柄，怒目而视。

　　几个将军也是心中忐忑，虽是知道就自己带的这几个人，来到人家的地方，若是有什么凶险，带他们进去也是白给，但总归要试探一下对方是个什么意思，于是谁也没开口，只是冷眼看着。

　　这时辕门处走出一个少年，腰挎横刀，看那身军服，也就是个队正，少年身子挺得笔直，来到近前，象钉子一样站住，冰冷的眼光在众人脸上一扫，对着几个顶盔贯甲的将军，却无一丝儿的怯场，“大将军等的急了，怎么还不进去，你们几个在袁门外等着，四位将军请跟我来……”

　　这少年队正一出来便是颐指气使，竟是丝毫没将在场的众人放在眼里的，四个将军对视了一眼，心中都是苦笑，这个少年看样子就是大将军的亲兵了，小小年纪就当了队正，不定是哪家勋卿之后呢，自己等人的亲兵在外面肯定也是这个德行，没想到今天却轮到了自己，滋味还真是不能为外人道。

　　跟在李继祖身后的圆脸将军眼光闪了闪，嘴角挂起了一丝微笑，也不说话，只是朝身后剑拔弩张的亲兵们一挥手，便即有七八个彪悍的兵卒齐齐往后退了两步，意思已是时分明显。

　　另外两个将军对视了一眼，李继祖脸上青气一闪，冷哼了一声，咬着牙沉声道：“好大的威风。”说完之后，狠狠的一挥手，也叫自己的亲兵退后，看也不看那趾高气扬的少年，转身便进了辕门。

　　一路行来，眼瞅着就要来到中军大帐的时候，四个将军已是惊疑不定，他们都是打老了仗的人，在城头上看不清这营地中的虚实，但如今来到其中，哪里还不明白这营地看上去阔大无比，各路援军的将旗应有尽有，但如今看来，这些旌旗竟然大部都是虚设，更连一个高级将佐也未见得，路只走了一半，几个人心中便即明白，恐怕是中了障眼法，到了此时此刻，四个人还真没怀疑折大将军根本就不在军中，毕竟冒充大将军仪仗，有几个脑袋也不够砍的，谁也没那么大的胆子，但这营地却是虚摆阵势无疑了的。

　　想到这里，其他几个人都是心中苦笑，暗叹折家之人确实名不虚传，简简单单便赚了自己等人进来，他们几个到也没有什么别的心思想头儿唯独李继祖心里后悔的肠子都快青了的，这连日来琢磨的都是些阴谋诡计，竟然在平常处出了疏漏，竟未想到派人来查探一番，惘自己带了这么多年的兵，竟然中了这么简单的空城计，真真是年年打雁，却让雁给签了眼睛，面色越来越沉之余，却也毫无办法的了。

　　中军大帐之外，李金花已经带着护粮军可怜巴巴的几个人迎候在了那里，一眼望去，李金花身后不是旅帅就是队正，再有就是其他两支护粮军的主官，也不过是九品下的陪戎校尉，这样的阵容平时到也没什么，但走过来的四个人最低的也是正四品的宣威将军，却是寒碜到了极点。

　　四个人走到近前，脸色已经黑的不能再黑，李金花还到沉得住气，但她身后的诸人却都是腿一软，立即跪倒了一片。

　　李金花心里也是紧张万分，但赵石已经告诫了她多少遍了，事情到了这个地步，容不得她有半点的退缩，所以，这个时候李金花却只是一报拳，勉强笑了笑道：“诸位将军请了，末将乃护粮军统领，果毅校尉李金花，末将等闻听庆阳有变，不得已出此下策，请诸位将军前来，还请诸位将军恕罪则个。”

　　“这么说，折大将军不在这里了？”李继祖恶狠狠地盯着眼前这个小小的果毅校尉说道，心中自是怒火升腾，但内心深处却还有一丝窃喜的，被骗到这里来固然叫人难堪，但对付一个小小的果毅校尉总比真的面对大将军强的。

　　他身后的三个人也是目瞪口呆，眼睛上下打量这个胆子比天还大的女人，任谁也没想到，一个小小的果毅，还是个女人，竟然敢冒充持节大将军，骗的还是自己几个边镇重将，这个女人的胆子难道是铁打的？

　　李金花微微点头，“末将等经了几场苦战，可谓是险死还生，损失惨重，但庆阳城里驻有十万大军，不尽坐视张将军战死城外，还任由西贼肆虐，哼哼，这庆阳城末将等可是不敢进去的……所以，请了诸位将军出来，说起来也不过是形势使然，不得不尔……请将军见谅。”

　　一番硬梆梆的话说的几个将军满脸通红，却也无词反驳，其他三个将军脸上虽然难堪，不过听到张文广竟已战死，心中吃惊之余，愧疚更甚，都是低首不语，唯独李继祖心里本就怀着别样心思，根本不为所动，想到自己苦心经营的局面，竟然毁在了这么个小官儿的身上，心中反而更为恼火，拧着眉头冷冷道：“你一个护粮军的小小校尉，就敢在我们面前大放厥词？谁给你的胆子？老子上阵杀敌的时候你还不知在哪个女人裤裆底下撒欢儿呢，赶紧把粮食运进城里，老子底下的军兵正饿着呢，看在粮食的份上老子也就不和你计较，要不然……嘿嘿，老子一声令下……”

　　李金花听了他这话，本来还带着些笑容的脸立马儿沉了下来，本来还有些犹豫的念头立时消逝无踪，于是冷冷道：“这位便是李继祖李将军吧？早就听闻了将军大名，今天才知道将军果然跋扈非常，将军弑杀上官，勾结西夏，陷害同袍，翻手为云，覆手为雨的本事真是令末将等佩服万分。

　　但说起来，将军也不过是个缩在庆阳城里，专弄些阴谋诡计的阴私小人罢了，还不放在我的眼里，这里毕竟是我大秦的天下，容不得你这等不忠不义的鬼魅之辈横行，来呀，把这个阴谋叛反的王八蛋给我拿下……”


第0049章 铲除

　　李继祖心中剧震，他自然没有想到此人是信口胡说，只是要找个借口罢了，对方一口道穿了他这些时日来做出的事情，心中惊骇之下，立时以为对方抓住了西夏军中的知情之人，一时心里慌乱之间，但见周围呼啦啦围上来一群军卒，看装束就知道都是显锋军的将士，为首的正是对自己怨恨极深的杜山虎，心中一凛之下，也知今日之事已是难以善了，形势危急之下，反是激起了他心中的血气，眼中凶光一闪，左手一伸，就朝着站在自己身前的女人的脖子抓了过去，他身具武功，得过麻衣神教教主的亲自指点，又上过战阵，这样的人是最可怕的，只这一伸手，速度也不见多快，但却让李金花生出避无可避的感觉。

　　但她到底是自小习武，虽说练的都是战场搏杀之术，和武林人物的武功大不相同，若论单打独斗那是万万不及的了，但反应迅捷，情急之下，身子本能的一偏，脖子是躲了过去，却被对方的一只大手抓在了肩头之上。

　　李继祖嘴角绽开一丝狞笑，手上立时劲力大增，他心里已经恨极了这个坏了自己好事的女人，但此时此刻，却也不能先就杀了对方，得先捏断对方的骨头，然后挟持住她，冲出险地是个正经。

　　但肩头一沉，已被人一把捞住，耳边传来李任权那讨厌的嗓音，“李将军，你这是干什么？还不快快住手……”

　　李继祖此时已经打定主意要离开这里，哪里还会听旁人说什么，肩头一震，已经脱了对方掌握，但手上却还是松了松，李金花身穿铠甲，本就滑溜，再死命一挣，已经挣脱了开去。

　　李继祖也不犹豫，跟上一步，大手又即抓去，这次却是快若电闪，堪堪沾到对方的身子，但只这一下耽搁，周围的兵士已经围了上来，头顶风声猛恶，却是杜山虎已经赶到近前，手中横刀当头劈下，下手之间毫不容情。

　　心中恼恨，但还是收回了抓向李金花的手，脚步一错，单手已经托住了杜山虎的手腕儿，身子一靠间，杜山虎偌大的身体就已经飞了出去，砸在后面几个人的身上，立时滚倒在地，再次站起来的时候，脸色苍白，嘴角处已经挂上了几许血丝。

　　杜山虎这一阻拦，李金花却已经脱了险境，周围的兵士一拥而上，马上将李继祖围在了正中，她则趁机来到了人群之后，伸手从旁边的李树手里接过自己的长枪，脸色已经难看到了极点，他们怎么也没有想到，这个庆阳镇的领军将军竟然是一身江湖人的功夫，一着料错，就差点满盘皆输。

　　再看场中的时候，脸色更是难看了几分，只见里面的李继祖举手抬足间，只要挨上，便即有兵卒吐血倒地，只这一眨眼的功夫，已经有五六人伤在了他的手下，此时李继祖已经在混乱中夺过一人的横刀，更是如虎添翼，形势大变，刀光闪闪，绵绵密密，进退若电，竟没有人是他一招之敌，不时有人中刀溅血，手下更是没有一个活口……

　　其他三个将军此时也是大惊，事情急转直下，一个小小的果毅校尉要拿正四品的正武将军不说，更稀奇的则是这位正武将军竟然还身怀一身高深武学，他们能做到今天的位置，自然都是身经百战之人，家世也不会差到哪里，自是见多识广，手底下也尽多江湖豪杰之辈，李继祖平日里心机深沉，竟是没有半点透露过自己身怀武学，和人结交也是大大咧咧，嬉笑怒骂之间，一个心机全无的莽夫形象已经深入人心了，如今这一毫不留手，顿被自以为熟知他的底细的将军们看出了蹊跷，心中惊讶之余，都是暗想，此人隐藏如此之深，心机如此之沉，到底要干些什么？方才李金花说李继祖什么勾结西夏，他们也并未当真，如今却已是满心的疑虑，思前想后，再加上之前种种，都是觉得此事到也未必是假，若真个如此的话，他们这些人却是一开始便即落入了对方的算计之中，被人玩弄于股掌之间，心中不免大恨……

　　此时营中赶过来的士卒越来越多，里三层外三层的将李继祖围在里面，刀砍枪刺，兵刃如同雨点般落下，受伤或被杀死的士卒立即被拖出圈外，此时就算李继祖有通天的本事，也是白给的了，武功再高，也是单打独斗的本事罢了，遇到军阵混战，开始时李继祖还能占些便宜，一把横刀舞的披风般相似，但锐气一过，只呼吸之间，李继祖身上便多了数条刀痕，他倒也是悍勇，闷声不响，丝毫也不顾及身上鲜血喷流，左手一挥，将一柄扎向自己心窝的长枪高高震起，手中横刀挥动，立时卸下对方的一条胳膊，拼着又挨了一刀，一顿足间，身子已经腾空而起，但轻功毕竟只是人们口口相传罢了，他这一跳也不过是两米多的高度，但也足够一脚踏在一个军卒的肩膀之上，骨骼碎裂声中，那个倒霉的军卒被狠狠踏倒在地，口中鲜血狂喷之际，李继祖却是借力而起，又踏在另一人的脑袋上，足尖儿只是一点，对方的脑袋就像烂了的水果一样爆裂开始……

　　此时的李继祖头发披散，面容狞厉如同厉鬼，再无领军大将的威严，但杀气四溢之间，其状如同疯魔相仿。

　　再次腾身而起的李继祖却没那么幸运了，弓弦响动，一朵血花绽开，李继祖身子一顿，一头已经从空中载了下来，落在了人群当中，余光所见，十余个手持弓弩的汉子站在人群之外，领头儿的正是那个嚣张跋扈的少年。

　　赵石撇了撇嘴角，他头一次见识真真正正的武功，果然是出奇的强悍，但在这样的情形之下，还要跳到空中当靶子，却是个练功练傻了的。

　　不说赵石心里的轻视，单说李继祖落在地上，弩箭射穿了他的大腿，却并不致命，腿脚一软，跪倒在地，但手上却一丝也没有停顿，格开砍向要害处的横刀，顺便抹开一个军卒的脖子，后背一痛，一柄长枪已经透肩而出，这些围上来的人大多都是显锋军残部，对这个将他们逼出庆阳的罪魁祸首自是仇恨非常，长枪没有停顿，带着他的身体，一下扎在了地上，乱刀挥下，顿时便有一手一脚离开了身体，李继祖疼痛欲狂，目眦皆裂，最后入眼却是杜山虎那一双已经变成了血红色的眸子以及一闪而过的刀光。


第0050章 定军（一）

　　“大人，这是李继祖那八个护卫的人头。”杜山虎拎着八个血淋淋的脑袋走进了大帐，浑身都透着一股血腥味。

　　李金花皱了皱眉头，把手一摆，“拿下去吧，将他们的尸体好好葬了，不要遭贱尸首……”她现在是杀人越来越多，但女子心性还是不改，见不得这些血肉模糊的东西，心里一阵反胃，赶紧让杜山虎拿了下去。

　　大帐之中，三个庆阳镇的将军坐在上首，她则坐在下首相陪，几个人都沉着一张脸，木呆呆的，这一冬天庆阳发生的事情跌宕起伏，几个人劳心劳力，脸上都有几分憔悴之色，如今援军来了，本以为能轻松些个了，但这可好，一个小小果毅又摆了他们一道儿，李继祖和张文广都死了，自己等人又都在对方掌握之下，他们心里明白得很，就算那李继祖的罪名都是真的，这个果毅校尉也不能悍然当场格杀李继祖的，她既然这般做了，此中道理不言自明，这是赤裸裸的威慑，真真是江山代有才人出，军中什么时候多了这么个心狠手辣，胆大包天的女人？比之当年的陆闻香估计也不差到哪里去了吧？

　　他们此时此刻的心里是百味杂陈，一方面自是不愿意自降身份，摇尾乞怜，没的叫其他几人笑话，一方面却更不愿意得罪眼前这个杀起人来毫不手软的女人，那纯粹是自己找不自在，女人的身份没有他们高，所以用出来的手段必然激烈万分，他们明白这个道理，所以虽然三个人心中的火头儿都是一蹿一蹿的，不过就是没人先开这个口说话……

　　站在李金花身后的赵石看着他们的脸色便也了解几分他们现在的心情，用手捅了捅女人的背部，他这些日子作背后参谋作的分外自在，几个计划都顺利达到了目的，这种运筹帷幄的感觉没有哪个男人不喜欢，一种一切尽在掌握之中的感觉已经在他的心里开始生根发芽，根植在了他的心底，要是他真个是那个没经历过大风大浪的少年，现在没准儿就已经熏然欲醉，得意忘形了的，但他是在战场之中成熟起来的战士，这时他站在李金花的身后，眼睛扫过眼前的几个将军，他可以轻易从他们细微的表情中看出他们埋藏在心底的愤怒和不甘，还有那从他们每一个眼神儿，每一个细微的动作流露出来的恐惧和慌张，他在心底无声的笑了。

　　他从来没有轻视过任何人，这些古人他更不敢掉以轻心，就拿眼前几个将军说吧，经历巨变之后，又是事关自己的生死安危，还能这样镇定自若，沉得住气，就都不是简单的人物儿，不过现在有心算无心之下，毕竟是他们占据了优势，是时候抛出香饵了。

　　被捅了一下的李金花并没露出什么意外的表情，这样一明一暗的关系她好像已经适应了，按照他的办法来做事肯定是不会错的，在这个时候担心自己以后的罪名是什么已经是没有任何必要的，李金花脸上浮起了笑容，看上去很是愉悦，和几个将军阴沉的脸色形成了鲜明的对比。

　　“三位将军都是军中宿将，是金花的前辈，事非得已，今日有所得罪之处，还望诸位将军海涵……

　　但庆阳城中还有十万大军，这些将士披甲持戈，不畏刀剑，都乃我西秦之干城，如今缺衣少食，困守孤城日久，实让金花心痛不已，今日之罪皆自李继祖之私心，实与他人无干，为早日安定庆阳局面，还得借助几位将军之威望，金花恳请几位将军传下军令，抚慰士卒，也好安将士之心，待得功成之日，金花愿向几位将军负荆请罪，任凭几位将军处置。”

　　赵石暗自点头，这个丫头说起话来有头有尾，不畏不亢，在这一方面，却要比自己强得多了，他并不羡慕那些说话乖巧伶俐之人，因为这样的人往往心志不够坚定，但不可否认的，在某些时候，适当的表情和言辞却能起到意想不到的作用，这也是他最欠缺的东西。

　　还是那个圆脸将军，也就是李任权，眼光闪了闪说道：“我等现在都是戴罪之身，庆阳之乱与我等是怎么也脱不开干系的了，哪里还当得起什么军中宿将，前辈之说，到是李校尉如此年纪，就有这般的手段，翻手为云，覆手为雨，着实让我等佩服啊。”

　　这位也不是什么好相于的主儿，说起话来软中带硬，表面上看有些示之以弱，但在场的都是聪明人，谁都能听出他言语里实是满是质问的意思，还适当的表达了自己的不满，还让人抓不住话柄，发作不得，真真是攻守兼备，比其领军作战的能力不差半分。

　　但听了这话，再观察三个人的表情，赵石心中却已是一阵轻松，接下来不过就是讨价还价而已了，正如他所料，这些将军对李继祖的死有些抵触，毕竟杀了他的不过是个果毅校尉罢了，兔死狐悲，这样的反应是难免的，但此时看来，也不过就是如此罢了，抱怨两句，再为自己开脱一下，丝毫没有为李继祖找回公道的意思，接下来的问题的关键还是利益，主要给出足够他们心动的利益，他们才会按照自己的意思行事……

　　正思索间，却听李金花说道：“金花惭愧，不敢当将军赞语，金花本是运送粮草来庆阳，在庆阳百里处遇袭，一战之下，虽然来袭的一千西夏铁鹞子全军尽没，但金花所率三千护粮军也损失过半，本来已接到大将军行营将令，命护粮军就地驻守，这个命令若是早来些时日也就罢了，将军们请想，离庆阳还有不到百里，我军中又尽多粮草军械，损失惨重之下，真真是进退维谷，好在收容了些显锋军将士，再加上从后赶到的两支粮队，最终金花才敢放手一搏，至于说援军，连个踪影也不见呢……说起来，金花此次违抗将令在先，擅杀朝廷将领于后，恐怕罪名比之三位将军还要重上许多吧？

　　所以，迅速安定庆阳乱局，不但关乎几位将军切身，也是金花性命攸关之事，万万怠慢不得的，到时金花自会向大将军行营具述几位将军之功，不过也望三位将军着力为金花开脱，本来为国尽忠乃金花分内之事，应抛开荣辱，更不能顾惜自己性命，但金花自问还是……还是怕死的很的，到叫几位将军笑话了……”


第0051章 定军（二）

　　一番话说完，几个将军愣了半晌，脸上慢慢都有了笑模样，李金花说了这么些，意思已然明白得很了，总的说来不过是同舟共济四个字而已，庆阳之乱从冬天开始，到了现在，死的人已经够多，是到结束的时候了，怎么结束，结束之后怎么奏上去，都拿捏在这个小小的校尉手里，这也是几个将军品级比李金花高，却要低头的主要原因，至于李金花话里话外的意思有几分是真，有几分是假，几个人在心里掰开了揉碎了，再捏合到一起，最终觉得还是觉得是有那么七八分可信的……

　　至于他们自己的身家性命以及今后的前程，几个人没敢有什么奢望，只是弑杀上官一条儿，就够他们喝一壶的了，就算将所有罪名都推到李继祖身上，一个治军不严，纵兵为祸，临敌不战，置同袍于死地而不救的罪名也逃不了，他们现在唯一能抓住的救命稻草也便是这位果毅校尉在大将军面前怎么说，至于大将军以至于朝廷和皇上信不信？能信几分，就不是他们可以预料的了。

　　既然想通了其间关节，这三人也不好在板着脸作态，其中性子最急的还是长锋军统兵将军韩适，站起身来笑着说道：“既然如此，那还等什么……”

　　没等他说完，还是那个圆脸将军，也便是戮锋军统领李任权微微一笑道：“老韩，先不忙，一个冬天咱们都熬过来了，还差得这些时辰？先坐下来说话……

　　看李校尉的样貌，应是京兆李家的人吧？李敢当，李大将军和李校尉怎么称呼？”

　　听他这么一说，李金花心里松了一口气下来，笑着答道：“那是末将大伯父，家父走的早，金花全赖伯父抚养照看，才能长大成人，不敢瞒着几位将军，此次金花护送粮草来庆阳便是大伯父的保举，怎么？李将军与我伯父有旧？”

　　那一直没开口说话，满脸严肃的张德让这时却是开了口，“哦，原来是李大将军的侄女，怪不得这般的本事，好，好……”

　　这人一看便知不善言辞的了，连说了两个好字，自己也觉得再没什么说的，脸色不由有些发红，旁边的李任权不由一笑，道：“老张当年跟着李大将军驻守过金明寨，那时老张好像才二十锒铛岁儿吧，我和老韩没那福分，不过也久仰李大将军威名的，只看侄女就能想得到李大将军的风采的，论起辈分来，叫李校尉一声侄女应该不过份吧？”

　　李金花笑颜如花，“瞧将军说的，金花本就是后辈儿，能有几位将军作叔叔是几辈子修来的福气，就怕几位将军觉得金花高攀了……”论起攀交情来，生于世家的李金花自然驾轻就熟，是她身后的赵石拍马也赶不上的。

　　没几句话，叔叔侄女儿的一叫，大家的关系便也自亲近了起来，赵石看着眼前几位说说笑笑的家伙，心里想到方才还剑拔弩张，现在却仿佛真是一家人一般，这样的套近乎的功夫他自问是怎么也学不会的了。

　　“既然是一家人，咱们怎也要帮侄女这个忙的了，老张是李大将军旧部，侄女应该信得过吧？就辛苦他一趟，进城去安排一切，至于我和老韩就叨扰侄女一顿，唉，这一个冬天可不好过，嘴里都淡出个鸟来了，哈哈，叔叔是粗人，有些口不择言，侄女勿怪。”李任权大笑道。

　　他这事做的滴水不漏，有自己和韩适在这里，让李金花放心，又让张德让进城，有他坐镇城里指挥调度，李继祖麾下端锋军也翻不得天去，还能卖李金花一个人情，真真是两全其美，老谋深算的可以了。

　　“那就劳烦张叔叔了，侄女在这里摆酒设宴，等叔叔回来再给叔叔敬酒陪罪……”

　　张德让也不客套，眼前的小校尉此时在他眼里与方才可是大不相同了，军中最讲同袍之谊，李金花是李敢当的侄女，这情分上就也非同一般了，只是微微颔首，便自离去，几个人一直将他送到营门口，十几个亲兵正在那里仓皇等候，身上多多少少都带了些伤，几个人都是明白，方才围杀李继祖的亲兵时他们也吃了些苦头儿的，这时见他们出来，那些亲兵脸上都是惊喜交加，他们还以为自己的主将陷在里面了呢，再过些时候若是再没见人出来，他们已经想着回城给城里报信了，此时见主将毫发无伤的出来了，自然心中喜悦，顿时围了上来。

　　李任权和韩适对他们交代了几句，让他们回城禀报副将，麾下士卒任张德让调遣，不得有违之类的话。

　　这时李金花则向张德让说道：“叔叔，李继祖家里乃是庆阳大族，本人已经服诛，家财一定是要充公的了，但其家人还请叔叔手下留情，等庆阳事定，侄女自会派人送粮草入城……”

　　“侄女还是心软，行，放心，城里出不了什么大事儿……”

　　回到大帐之中，李金花立即吩咐人准备酒菜，自己则陪着李任权两人寒暄，赵石本不想掺合在他们之间，这样的场合他还真不习惯，但李金花叫住了他，让他随在身边，这时几个人说的不外乎一些客套话儿，赵石自然觉得浑身的不自在，他也隐约知道李金花的心思，这里的两个将军虽然前途未卜，但都是正四品的官衔，在军中既有人脉也有威望，要是放在平日，自然有人上赶着巴结的，象李金花这么个果毅校尉，见都不定能见得的，今日正逢他们落魄之时，正是结交的时机，若是他们此次平安无事，自会记得今日的交情，在军中多此强助，对将来的好处自不待言。

　　李任权也看出李金花待自己身边这个少年异乎寻常，此时便即随意说道：“这个小子是哪家出来的，气魄不小啊，连杜山虎那混人都支使得动，看来我们真的是老了啊……”

　　在他想来，这个少年必定也是世家子弟，说不准还是李金花的亲族，少年对着他们几个毫无惧色，骗他们的时候没有一点的慌张，确实是个人物，也便问了一声出来。

　　李金花就等着他问这一句呢，立即笑道：“叔叔说他呀，他叫赵石，隶属凤翔西路团练使衙门，还算不得正式的禁军编制，也是贫寒人家出身……不过，此次侄女能领军来到这里，却是他的功劳最大，其聪明才干实胜侄女万倍……”

　　于是从小丘遇袭开始，夜袭敌营，收容显锋军残部，虚部旌旗，惊退西夏大军，骗他们出城全都原原本本说了一遍，听得李任权两人目瞪口呆之余，看向赵石的目光也自不同了起来。


第0052章 定军（三）

　　说到雨夜百人闯营时，两个久经战阵的将军拍案叫绝，他们自然知道这看上去虽然只是个小小的计谋，但其间需要的却是置之死地而后生的超绝胆识，放在他们这些老行伍和他们带领下的边镇秦军身上也算是不大不小的奇迹，就别说是个初出茅庐的年轻人带领下的杂牌护粮军了，他们尤其佩服的则是在战机的把握和行事果决上面所表现出来的东西，这才是他们最看重的，至于战果在他们眼里反而不算什么了。

　　再说到后来护粮军不退反进，虚布旌旗，到底让经历了一场惨胜的西夏大军不战而退的时候，两个人已经没有话说，这其中的凶险处两人自然明白，这是兵行险招，剑走偏锋的经典战例，和空城计有异曲同工之妙，但他们都是打老了仗的人，他们都知道，这样的奇计虽然看上战果辉煌，也为人所称道，但他们很早就明白，一个喜欢弄险的将军早晚有吃苦头儿的时候，两军对战，最多的时候还是看哪方的兵力占优，士气可用，士卒的精锐程度上，但话说回来，护粮军当时的情形却也不得不行险一搏，最重要的是这个需要绝大勇气的计谋是个十几岁的少年想出来的，两个人此时看向赵石的目光已经变得有些灼热了起来，他们的眼前好像浮现出这个少年日后统领千军万马，纵横不败的英姿，如此年纪，就有这般的胆识和智计，除了一句才华天纵之外，还能说什么呢？若不是当此非常之时，两人甚至已经想着怎么也要将这个少年留在自己身边，不为别的，若是能时常对少年加以教导笼络，日后但凡这个少年能在西军中占上一席之地，这香火情义便即非同小可了不是？

　　两个人暗自观察少年神色，却一直如常，仿佛现在夸的根本就不是他自己一般，这心里的评价却又高了一层，宠辱不惊，有大将风范，两人心里暗自称赞，唯一不美的地方就是这个少年毫无根基，若是自己的子侄能有这个少年的半分才干和气度，此时也决不会只是个小小的队正。

　　不过这个少年看上去却是得了李家的这个丫头的器重，身后站着这样的门阀世家，日后的成就也自难料的很了，两人心里想着，嘴上赞着，眼中看着，不管是眼神还是笑容都带出了几分长辈所特有的关怀之意，这样的少年，便是自降了身份来表示亲近，又有什么大不了的呢？

　　待得李金花将前前后后说了清楚，只是将李继祖的事情含糊了过去，韩适直接抚掌大笑道：“看来我们不服老是不行了，你们这般的年纪就能作出这等的大事出来，真是让我们这些作叔叔的都没脸见人了……嗯，这个小子不错，看他这样子，年纪还没过十八吧？冠礼了没有，怎样？凤翔西路团练使曲贵曾是我的部下，要不要我跟他说一声，将你掉入禁军，或是你有意的话，来我们边镇更好，立功的机会也多，在边寨先呆上些日子，再回来给我当亲兵，别的不说，校尉衔儿肯定给你先加上的，我们边镇的俸禄向来都是从优的，一年总也能弄个百十两的银子，功劳嘛，那得用人头来换，不过现在西夏狗贼消停了几年，又来我们西秦打秋风，仗是有的打的……不过，现在我也是自身难保，等过了这个坎儿，你若是有意于沙场得功名，可以随时来找我的……”

　　他这话一说，李任权在旁边也是笑了，接口道：“老韩还真是性急，不过话说回来，这样的少年英才没有往外推的道理，我李任权也把话儿放在这里，若是此次无事，而你又有意军伍的话，我戮锋军的大门随时开着，到了我这里，先挂个参军衔儿，给我出出主意，等历练的够了，领军作战是早晚的事情，男儿大丈夫，自要马上取功名来不枉了这一生，你说是不是……”

　　这两人这番话说出来却也不仅是为了招揽一个有用之才，最重要的却是看李金花对这个少年很是看重，一直将其带在身边的用意他们自也明白得很，现如今他们的前程多半在李金花手里握着，买个情面又不花多少的气力，又能让关系更进一层，何乐而不为呢？

　　赵石抿嘴了抿嘴唇，这个场景让他想起了金成民那小子，虽然他半只眼睛也看不上那家伙，但他也不得不承认一点，这些世家子弟们编织成的关系网的力量是可怕的，那是一种隐形资源，看不见摸不着，可以让复杂的事情变得简单，也可以让简单的事情变得无比复杂，更可以让真的变成假的，让假的变成的真的，看来，这种规律在这个地方同样适用，不得不说，派别之说已经渗入了在这片土地上生活的人们的骨血里，此时他还只是看到一些表面上的东西，当他深入了解这里的一切的时候，也许将会有另一番感受。

　　“那侄女就先替他谢谢两位叔叔了，他这人心气儿高的很，侄女要他当个亲兵，都不点头的，能得叔叔的照看，也是他的福份，赵队正，还不谢过几位将军的栽培。”

　　几个人谈谈说说，外面太阳已经西斜，大片的云彩染上了血红颜色，好像整个天际都要燃烧起来相仿，庆阳城方向隐隐传来喊杀之声，几个正在说笑的人脸上都是一紧，就连陆续端上来的饭菜酒水好像也失了味道，有一搭没一搭的说着话，但耳朵却已都竖了起来，眼睛也不时朝着庆阳方向瞟上几眼，心思自然已经不在这里。

　　这个情形一直持续到夜幕已深之时，隐约听到马蹄声响，不一时，张德让裹着一身的疲惫大步走了进来，神色间还留着几许肃杀之气，进得帐来，也不说话，一屁股坐在了空位之上，抓过酒壶咕咚咕咚喝了几口，一抹嘴巴，这才哈哈大笑道：“不负所托，大事已定，痛快。”


第0053章 儿戏

　　纷纷扰扰的三月就这样伴随着春雨以及西部大地上不停消逝的生命就这样过去了，当李金花一行人第一次进入庆阳城中的时候，眼前的景象让所有的人都是吃了一惊，除了来来往往的军士和传出的号令声音，整个庆阳城中一片死寂，就像是来到了一座死城鬼冢一般，道路两旁的民宅，被春风挂的吱呀呀作响的窗棂后面，一双双透漏着饥饿和恐惧的眼睛闪着幽幽的光芒，象是一只只在窥视着猎物的恶狼。

　　赵石扫视着这一切的一切，脑海中闪过战祸这样的字眼儿，贫穷散乱，生命朝不保夕的中东战区，藏在深山野林中，象野人一样生活的越南村落，还有……一幕幕似曾相识，但又觉得有些陌生的画面从他脑海中不断闪过，只是他从未想到在自己有生之年，这样的景象会出现在华夏大地上。

　　队伍行进中，前面几个人的谈话也传入了他的耳朵，李金花的声音有些嘶哑和颤抖，“这样的情形持续多久了？”

　　接着是李任权那特有的有些尖利的声音，“很长时间了，大雪过后，冻死了不少人，后来我们进城也是因为百姓抢粮，听说有些百姓在雪化了些的时候就出城逃难去了。

　　进城时又杀了不少饿疯了的，算起来，这个冬天下来，庆阳十余万百姓，能剩下半数就不错的了，你们是没看见，这个冬天发生的惨事都能让人坐噩梦，有些百姓没粮，就偷偷吃人肉，一开始的时候我还下令杀了几个，后来一看，边寨那些士卒早就开始这样干了，我们哪里管得过来？

　　我们军中也缺粮缺的厉害，但大家从那些黑心的大户家里弄出些来，紧巴着饥一天饱一天的熬着，时不时的再熬些稀粥给百姓，要不然，这庆阳城里除了军卒就没半个活人的了，唉，惨啊……”

　　一声无奈地叹息传出，余韵渺渺，让人心情沉抑，“嘿，什么是天灾人祸？这就是天灾人祸，看看这个地方，一个冬天就差点变成鬼蜮，不过现在也差不了多少的了，粮草再不到，嘿嘿，不要说这些百姓，就连我们，也得饿死在这里，实话说了吧，我们都打算再过些日子，援军若是不到，我们就带兵撤往平凉，希望在半路上大军不会散了吧，这样的奇事，这样的惨事，真是国朝所未有啊。”

　　这时张德让也插了进来，“嘿嘿，你们猜怎么着，我们从庆阳李家抄出来差不多有八千石的粮食，你们说这些人的心都怎么长的，几乎全城的人都在饿肚子，他们坐在家里也安稳？可惜没抓住李继祖那王八蛋的副将，听说是前晚儿带着李继祖的妻儿跑了，要说李继祖没有勾结西夏，他心虚什么？此人居心叵测，确实该死。”

　　赵石听了这句话，心里却是一笑，这些将军们开始给人安罪名了，这些话说出来未必不是给李金花听的，什么人有罪？庆阳指挥使自然是一个，庆阳府知府也跑不了的，好像还有个什么转运使也脱不了干系，这些军人们的罪责看起来到在其次了的，至于李继祖就有些倒霉了，勾结西夏，好像是要灭族的吧？不过还真没有什么证据，当初选他出来，也不过是因为这杀鸡给猴看必定要杀一只最壮的，别的什么都是借口罢了，反而是李继祖自己先让人把妻儿带走落了别人的把柄，看起来自己猜的还真的不错。

　　接下来的半个多月还很是安静，将粮草分配下去，再派人快马报知大将军行营，约束军伍，救济百姓，李金花到真是将赵石当作心腹看待了，大事小情都派他出去处理，赵石除了一身军士技能之外，这些琐碎之事干也没干过，做起来自然免不了手忙脚乱，磕磕绊绊的，但他性子冷厉，做起事来一丝不苟，学起东西来也快，年纪虽小，却能镇住场面，上面又有几个将军发话，下面的人却也没有哪个敢故意欺瞒他的。

　　尤其是庆阳城内这一个冬天死了不少的人，赵石以初春来临，天气渐热，容易引起疫病为由，向几个将军提出建议，将死去的人的尸体从城中各处都找了出来，家里有亲人的就让他们领了尸体去山上掩埋，没有的则聚集在一起在城外一把火烧了，军营之中也加强的管理，更派护粮军士卒三五成群的在城中走动巡逻，很是惩治了一些出外闹事的各军兵士，城中的秩序慢慢恢复了过来。

　　几个将军看他做事干练，想得周到，又有意向李金花买好，索性将安顿这些士卒的事情都抛给了护粮军，他这个小小的队正，一时间竟然成了庆阳城里的无冕之王一般。

　　诸事繁杂，半个多月下来，赵石也是疲惫不堪，尤其是分粮的时候，几个将军都在冥思苦想的写自辩折子，分粮的事情自然便落在了他的头上，这些将士饿了一个冬天，看见粮食眼睛都绿了的，恨不能将所有粮食都搬到自己的营中去才好，这些人脾气火暴，一言不合便是大打出手，最是让赵石头疼的一次便是上百人在分粮的地方混战了起来，里面各军的人马都有，还有越聚越多的趋势，赵石恼火之下，令护粮军士卒拿来长木棍，一顿棍棒下去，打翻了数十人，才驱散了这些好像还没饿够，精力十分旺盛的家伙们，最后就在庆阳城的校军场上，数十个没来得及跑路，被当即拿住的家伙们一字排开，板子噼里啪啦的打下去，哭爹叫娘的声音凄惨的令人渗的慌，不过效果却是不错，之后领粮的家伙们都规矩了不少。

　　这半个多月要说大事却是延边镇来人传信，西夏大军退了回去，边境无事了，这总算是让几个将军都松了口气，这也是关系到他们自身的大事，若是因为庆阳之乱，而把延安给丢了，他们一个都好不了的……

　　但这么多天过去了，援军还是毫无踪影，照他们的估计，就算援军是爬着过来，怎么也该到了的，这些人经历了庆阳之事后，也仿佛惊弓之鸟般，把心又拎了起来，几天之中，派出去了五波信使，等的几个前途未卜的将军是抓心挠肝的难受。

　　在第二十天的头儿上，大将军行营终于来了消息，让他们目瞪口呆的却是大军根本没出平凉城，在庆阳的信使到达行营的第三天，所有各路援军就都纷纷返回了驻地，这样一出儿闹剧让他们简直不敢相信自己的耳朵，怎么听都象是儿戏一般。

　　行营来的信使也语焉不详，被众人问的急了，却是将太子殿下搬了出来，说什么太子已经出了平凉，正昼夜兼程的赶过来，有什么事就问太子好了，弄得这些人面面相觑，庆阳都没事儿了，不赶紧把粮草发过来，太子来了有什么用？难道是来这里处置他们的？三个将军脸白唇青之下，被吓了个够呛。

　　最后还是李任权私下里给信使弄了许多的好处，这个嘴上没毛，来自太子府上的太监才悄悄说了两句，折大将军在平凉犯了众怒，被皇上押送进京了，临阵换将，还没等新来的大将军上任，庆阳的信使就到了，庆阳已然无事，延边镇的信使也同时到了平凉，西夏大军也撤了，平凉的援军还来干什么？还嫌庆阳城里的粮食不够少吗？

　　几个将军这才放下了心事，开始准备着迎接太子仪仗，又是好一番忙乱，到得那位在平凉无所事事呆了一个月的太子殿下来到庆阳的时候，已经是正德二十七年四月中旬的时候了。


第0054章 春光

　　长安，皇城，此时的长安皇宫要比唐时还要阔大雄浑上几分，但在装饰和布置上却要简朴的多了，高大的宫墙之内，连绵起伏的殿宇楼台一眼望不到边际。

　　华清宫位于宫城稍南，是唐时保留下来的不多的遗址所在，不过当年温泉滑水洗凝脂的风流和旖旎已经消逝在了历史长河之中，但当年那个千娇百媚，倾国倾城的绝色美人儿却将这里变成了一个相对不朽的地方，如今华清池八十一个汤池已经不足半数，其余都干涸了的，不过这里还是后妃佳丽们最最喜欢的地方，能象当年那位三千宠爱在一身的贵妃娘娘一般享受一下，有哪个女人能拒绝这样的诱惑呢？

　　西秦后宫的规矩还不算严厉，但这华清宫也不是随便什么人都能来的地方，于是在这个春夏之交的季节上，一些得宠的妃嫔带着侍候的宫女来到这里，一来是为了显示自己的身份地位，二来却也是被这挡不住的诱惑给牵来的。

　　此时这华清宫中便是一群女人争奇斗艳，娇声软语混杂成了一团儿，西秦秉承唐时遗风，此时天气尚有些寒冷，但对于这些女人们来说，已经能够忍受，女人们大多都是一身落肩长裙，将粉腻诱人的一截胸脯以及白嫩的刺眼的肩膀露在外面，肌肤似雪，人比花娇，惹眼至极。

　　女孩儿们凑到一起自然是嬉笑打闹，扰扰不休的了，但也有些老成的或三五成群，或两两结伴，观花弄草，轻声细语，或是自重身份，慵懒的独自坐在旁边，举书看卷，好一幅仙家画面。

　　和华清宫一墙之隔，却是凝翠园所在了，听着不远处隐约传来的女人们娇嫩的嬉笑之声，正漫步走在庭园小道上的正德皇帝李晔不觉露出了些许的笑意。

　　他身边跟着很多人，但是不象后世清朝皇帝那般走到哪里都带上几个凑趣儿的，他身后跟着的张泽等一干伺候的太监，但都离的老远，只有张泽跑前跑后的张罗着，他身后亦步亦趋随着的是两个人，同中书门下平章事杨感和枢密副使汪道存，两个人略微弯着身子，形容之间都透着疲惫。

　　两个人都已经六七十岁年纪，昨晚熬了一宿，还没等睡个囫囵觉，就又被叫了过来，身子骨都有些撑不住了，到是这位已经五十七岁的帝王，虽然身子渐差，但同样熬了一晚，精神头儿却要比他们两个好的多了。

　　此时凝翠园中的花草都已经抽枝发芽，一眼望去，绿莹莹的一片，衬着景坤湖的湖水，一片的生机盎然。

　　呼吸着有些清冷的空气，再见到皇上嘴角那若有若无的笑意，周围的人身上都是一阵轻松，精神更是舒爽了不少。

　　自从庆阳兵变的事儿传到京师之后，整个朝堂就好像沸腾了开水锅一样，尤其是枢密院，倍受指责，承担了无法想象的压力，来自上面皇上的，来自朝臣的，还有来自地方的，杨感和汪道存两个就更别说了，只一个多月的光景，两个人就齐整整的瘦了一圈儿。

　　御史台参驳枢密院怠忽军务，不能发祸端于幽微，谁让镇军确实属于枢密院辖下呢，但随后消息传来，庆阳粮仓的粮草竟然不翼而飞，这可是户部和兵部的差事了，指责声又有转移的倾向，接着是兵部和户部受不了方方面面的声讨之声，反戈一击，指责吏部派驻地方的官吏贪墨，私自倒卖军粮，其罪弥深，吏部接着便不干了，官员考评都是御史台提供的，又关他们什么事情了，朝堂之上，吏部尚书亲自站出来大骂御史台派驻地方的观风使，欺上瞒下，依律当诛，和站出来辩解的御史中丞两个人差点上演一出儿全武行。

　　其实大家都明白得很，边镇军兵，其实已经自成一体，庆阳禁军还不算是镇军，还在禁军编制之内的，主要是为了挟制武关以及延边军镇而设，但却又位置重要，这样一个地方，便也介于地方禁军和边镇镇军两者之间了，为战时需要，权力也便不同寻常，要找出一个负全责的人来，还真不容易。

　　纷纷扰扰，吵嚷不休的过了这一个多月，闹的杨感是焦头烂额，偏巧儿，还出了折木河这么一档子事儿，折木河这次是倒霉透顶，他在平凉驻军不前，说起来是为了等太子驾到，但庆阳之事非同寻常，就算他的理由再是冠冕堂皇，一个贻误军机，有负帝心的罪名也跑不了的了。

　　太子因为道路不堪，没能及时赶到军前，你一个持节大将军，有临机断事之权，不急救庆阳不说，还闹的军心沸腾，将帅不和，正值这么个风口浪尖之上，有些朝臣已经将诸如蠢货，折家的废物之类的说词一古脑冠在了他的脑袋上。

　　这些私下的恶毒言辞对他来说还没什么，但不论是兼着枢密使的杨感的怒火，还是正德皇帝李晔的恼怒，他都禁受不起的，一道圣旨下来，折木河立即被锁拿进京交大理寺勘问，至于他是侥幸留条活命，还是从严治罪，就要看皇帝陛下的心情了。

　　又走了几步，李晔停了下来，张泽赶紧小跑着上前，小心翼翼的道：“皇上，您累了吧？我这就叫他们去摆上家什……”

　　李晔摆了摆手，“把东西都摆在前面亭子里，我们再走两步儿，嗯，两位爱卿都饿了吧，再弄些热食来，暖些酒……去派人把景王也传过来，好些日子没见着了，庆阳的事儿闹的沸反盈天的，不信他没听说，到是自己躲清静去了。”

　　见张泽小跑着走远，杨感眼光闪动了一下，却听李晔笑着道：“走吧，咱们紧走两步儿，到前面歇歇去，朕知道，你们都是乏透了的人，年岁又长，这么操劳着容易劳下毛病……”

　　旁边的汪道存刚要说话，李晔却摇了摇头，笑的越发温和了起来，“别跟朕说什么为国操劳，应当应分的话，平日里听的还少了？”

　　见汪道存被说的有些尴尬，杨感插话儿道：“陛下，这话虽然说的多，但我们为臣子的可不就是那么份子心吗？臣等蒙圣上之恩，简拔在侧，自然要忠心任事，不敢稍存轻忽的，听张泽说，圣上这几天都没睡个囫囵觉了，可要比臣们要辛苦的多了。

　　也便如此，臣等才戮力以付，没有怠慢之心，若是象南唐李阶元那般的主上，整日里不理朝政，只跟后宫女子弄臣嬉戏，俗话说的好，君恬则臣戏，臣等若是南唐之臣，这时还不如悠游山林，吟风弄月来的好些，哪里有为国操劳的机会？”

　　听了这番话，李晔哈哈大笑，指点着杨感道：“看看，这就是我们的杨大才子，找着话缝儿就能说出这么多的道理来……”

　　几个人正说笑间，已经出去了的张泽却连滚带爬的跑了过来，一张老脸兴奋的通红，在不远处还跌了一跤，也不用人扶，跳起来隔着老远便喊上了，“皇上，大喜啊……”


第0055章 心思

　　“皇上……皇上……庆阳……庆阳平安啦……”跑的上气不接下气的张泽来到近前，扑通一声跪倒在地，喘着粗气断断续续道。

　　李晔一愣神儿，心里还没反应过来，旁边的杨感却已经一把硬是将张泽拽起来，急急问道：“这消息从哪里来的？是不是真的？”

　　张泽一张老脸上已经笑开了花儿，待气息稍平，“消息到了兵部，是八百里加急送过来的，兵部尚书钱大人已经进宫来了，赶巧儿，老奴正好碰上，这天大的喜事自然要皇上尽早知道的，您要是不信，钱大人马上就到，您问他去。”

　　汪道存和杨感还有些疑虑，汪道存更是直接道：“怎么可能，援军不还在平凉呢吗？难道是……”

　　此时李晔的脸上已经浮起了一层兴奋的红晕，眼睛也亮的有些吓人，庆阳兵变就象是压在他心头的一块大石头，庆阳有失，则西秦立时门户洞开，不可不谓是西秦生死攸关之所在，如今有人说庆阳竟然没事了，心中之激越可想而知，张泽跟在他身边日久，在这样的事情上，给他个天作胆也不敢跟自己开这么大的笑话儿的。

　　往回走了两步儿，这才觉得有些失态，这才自嘲的一笑，强按着心中的喜悦，挥了挥手道：“快，传钱雨村马上到这里来见朕。”

　　半晌的光景，兵部尚书钱逸的身影才出现在凝翠园中，来到近前，见礼完毕，汪道存已经迫不及待地问道：“快，说说是怎么回事？”

　　钱逸已经六十七岁，比之他们并不小了，这几步路下来，汗珠子挂了满脸，腿脚直颤，但看那精神头儿却健旺的紧，笑着刚要说话，却咳嗽了起来，但看见李晔的眼睛直直盯着他，赶紧将头一低，憋住了一口气，声音便有些变调儿，看他这么大的岁数了，由久经宦海，还是这样的不老成，若是在平日，这里的几个人少不得说上几句的，但当此之时，却没有人再行注意这些细节，都恨不得卡住他的脖子，将他嘴里的话儿都掏出来。

　　“张泽，去……不用了，咱们紧走两步，到亭子再行说话，也让钱卿顺顺这口气儿。”虽然心中急不可耐，但毕竟是一国之主，气度异乎寻常，立即将急切的心情硬压了下去，恢复了常态。

　　亭子坐落于景坤湖旁的一座假山之上，可以俯瞻整个凝翠园的所在，上得亭中，春风徐来，满眼碧绿，众人都是精神一振，但此时众人哪里顾得上看什么景致，落座之后，眼睛已经一齐向钱逸看了过来。

　　“刚得的八百里加急，是太子殿下从平凉转过来的，庆阳兵乱已经平息，不过……”

　　“不过什么，你倒是说啊……”看到钱逸有些迟疑的神色，汪道存催促道，“兵部的人都是些急性子，怎么就出了你这么个慢郎中。”

　　“但说无妨，太子说些什么？”到了此时，李晔却并不急了，只是有些奇怪，庆阳既然已经平安无恙，这个钱雨村的神色怎的这般古怪？

　　“只是军报上写的有些匪夷所思……还是陛下您亲自御览为是……”说到这里，从袍袖之中掏出军报，呈给到了李晔手中。

　　李晔接过一目十行，看罢之后，眉头轻挑，“竟然有这等事？看来李家到真是出了个了不得的人物……给，你们也瞧瞧，哈哈，十万大军在庆阳城内，却被西夏数万兵马压制的不敢动弹，二十万援军在平凉一呆便是一个多月，徒劳无功，这功劳却被一支护粮军得了去，真真是天下奇事……”说到这里，站起身来，在亭子中踱了几步，这话问的却让人无法回答，神色间似怒似喜，更是让人琢磨不透他的想法。

　　杨感和汪道存两个也传着看了那军报，两人都是心机深沉之人，再加上心中都有那么几分不可置信，所以，消息虽然是好消息，但两人都是一阵沉默，还是汪道存问道：“杨相，你看这军报有几分是真？”

　　看了这封军报，杨感却已经猜到了几分这位至尊的心思，如今的西秦，军权过盛，一些军中大将威权自专，稍有掣肘，若不是外敌环侍，粮草又多出于秦川及岭南之地，对边镇有所挟制，割据之祸早起。

　　庆阳之乱表面上看陈衡等才是罪魁祸首，其实祸根处却在这些边镇的将军们身上，庆阳变乱，十万大军被围在城中，城中大军又多是边军精锐，城外的西夏大军不过两三万人马，这些将军们的心思真是不可问……平凉援军兵多将广，却驻足不前，还闹出许多的事端出来，表面上看是事出有因，往深处想一想，却是这些将军们以私仇而害公务，置国事于不顾，全然没有半点忠义之心的。

　　这封军报虽然简略，只是提到庆阳已安，立功的是一支由京兆李家的丫头率领的护粮军，细节处未曾细述，不过相信这封军报所提的两件大事肯定不会有假，试想，一支护粮军才多少兵马？竟然解了庆阳之围，还顺带平了兵乱，那庆阳镇军以及平凉援军岂不是都成了笑话？所以，这位陛下心里的滋味儿可就复杂的紧了，有高兴，有愤怒，估计还有……还有失望吧？

　　汪道存难道不明白其中的道理？肯定也是想到了其中的关节处，有这么貌似愚蠢的一问，估计不过是拿不准皇上的态度，先给自己留下余地罢了。

　　想到这里，杨感斜眼扫了一眼满脸震惊之色的汪道存，心中却是暗道，这位平日里说话举动都透着耿介的汪大人原来还有如此的心机，真真是让人有些想不到啊……


第0056章 粮草

　　“李家的丫头臣也曾见过的，性子很是刚强的，但若说能干出这等的大事来……”说到这里，兵部尚书钱逸偷瞄了面前的几人一眼，又迅速低下自己的目光，他年纪已高，资历倒是够了的，但他也知道，自己中人之资，才具威望皆不足以执掌一部，本已经打算至仕回乡，颐养天年的了，但事情也是凑巧，种从端几年前坏了事儿，朝议汹汹，好像是个人都要跳出来往那位倒霉的前兵部尚书身上踩上几下的，最终种从端贬放岭南，以种从端的年岁看，这辈子是别想再回中枢的了，接下来的事情他久历宦海，还是能稍微猜出些玄机的，几位皇子争夺储位，自然不会放过这等机会的，都想着往兵部安插些自己的人手，这本来不关他的事儿，但一旨诏书下来，兵部尚书的职衔却落在了他的脑袋上。

　　这样一来，他又怎能不明白皇上的心思，也做好了作一个木胎泥塑的打算，事实也如他所料，这几年兵部职权大多归了枢密院，由两位枢相亲自把持，他这个兵部尚书还真就差不多成了摆设的，大事小情儿都要两位枢相用印才能决定，官儿做起来也没滋味儿的紧。

　　此时正德皇帝李晔脸上也看不出什么表情来，只是目光肃然的盯着他，他本来以为听到庆阳传来的这个消息，龙颜大悦是必定的了，如今和他猜想的可大不相同，皇上没有什么高兴的神色也就罢了，好像还有些怒气，让他不得不想的多些，但他的心思不比杨汪两人机敏，想的更不可能向他们那样深远，也便猜不透皇上的心思，但他毕竟在兵部任职多年，只是就事论事分析起来也不怎怯场的。

　　轻轻摇了摇头，说起话来也越发的谨慎了，“军报是从平凉送抵京师，这样的大事，应该不会有假，至于其间细节，太子殿下已经出发赶往庆阳，估计再过些时日，也便会有军报陆续抵达的……”

　　杨感此时眼光闪了闪，看似漫不经意的接道：“庆阳兵乱全因军中无粮所致，说是兵变，其实罪责皆在陈衡等人身上，只要粮草运抵，叛乱即刻可平的，李家的那个丫头统领的又是护粮军，平定兵乱到也非不可能之事……”

　　说到这里，杨感顿了顿，眸中幽光更深，接着说道“臣昨晚翻看户部案卷，发现年初大雪之前，岭南发了一批粮草过去，估计是被大雪延误在了路上，此刻大雪已融，若他们没有回转的话，到抵庆阳也不过就是这几天的事情，有了这批粮草，庆阳军中将士未必是真个要谋反作乱，如此一来，庆阳也应是无忧的了。”

　　听了他这话，正德皇帝李晔先是愣了愣，接着脸色便沉了下来，问了一句：“这批粮草有多少？”

　　“案卷上写着不过万余石罢了，虽然不多，到也可解庆阳燃眉之急……”

　　李晔听了，一阵潮红却已在他脸上闪过，钱逸在旁边这冷汗已经下来了的，到是汪道存，好像早已知道了这个消息，脸上没有半分意外的神情。

　　尤其是钱逸，身子不安地挪动了几下，杨感这几句话说出来看似随意，但其中的意思却是深不可测，他在兵部时间最久，一听便已明白其中关节，岭南的粮米向来都是经汉水，顺流而下，再经运河直通渭水，然后运抵长安，之后经户部之手，才能分发下去，去年冬天？听意思，还是直发军前的……户部又是由太子执掌日久，早就听闻，户部如今职司混乱，如今又出了庆阳这么大的纰漏，再有形迹可疑的粮草……这潭水未免太深了些，想到这里，他已经坐立难安了起来，更是打定主意，在这事儿上不发一言，总归不能掺合进去，说不定这事儿只要一沾身子，便是灭顶之灾。

　　李晔站起身来，在凉亭之中来回走了两步，心中烦躁，眼前的一片大好春光在他的眼里也再无什么景致可言，努力让自己平静了些，回头沉声道：“钱爱卿，这个时候兵部不能少人坐镇，你先回去，一有军报，立时给朕呈上来，今天咱们君臣也只是聊了些闲话儿，庆阳能够平安无事朕心里是很高兴的，朕要是便是如卿家一般能任事的臣子……钱卿可明白朕的意思？”

　　这一番话极是散乱，但语气却重，钱逸哪里还不明白其中的意思，心中一紧之下，离座跪倒在地，声音大的连自己也吓了一跳，“老臣明白，请陛下放心……”

　　看着钱逸腿脚有些虚浮的快步离开的身影，李晔长长叹了口气，回过头来时，眸中已经平静如水，温和一笑道：“今日本想拉着你们松泛一下，没想到还是生出这许多的事儿来，来，今时今刻，我们不谈国事，不然，岂不是辜负了这大好的春光？”

　　见两人想要说话，李晔摆了摆手，“近日听闻杨卿家那个誉满京城的孙女儿又弄了个梨园会，不拘一格，畅谈国事，很是惊动了些良才名士，呵呵，加上李家的丫头，我西秦的巾帼当真是了不得啊……”

　　杨感听了，脸上也不禁露出了些微得意的笑容，不过随即便欠身道：“都还是个孩子，能知道什么国家大事了？都是老臣把她娇惯的坏了，年纪小小，就总想着些有的没的，于国于家都没甚用处，胡闹罢了。”

　　汪道存却一笑接道：“胡闹？这个可不见得，若是臣那几个不成器的孙儿能有倩儿一点半点的才华，臣这心里也是知足了的，倩儿自小便有才女之称，到得现在已经颇有杨相当年的风范，臣也听说了的，这丫头言辞犀利，才思机敏，性子沉凝，若是谁家娶了这样的媳妇，才是真正的有光彩呢。

　　怎么样？杨相看我家的志儿如何？这孩子举止言谈还算端方有礼，就是性子偏于柔弱了些，前些时候，也参加了梨园之会的，这回到家里可是不住口的称赞你家丫头如何如何，那点子心事不问便知，若是杨相有意……”

　　李晔的脸上也露出轻松的笑容，“哦，这可是一桩美事来的，若是两位卿家想结为亲家，朕倒是可以……”

　　杨感摇头失笑道：“陛下，您日理万机，还看不出汪学正那点子龌龊念头？他家的汪志去年中了进士，说是要外放为官的，本应初冬时起行，被大雪耽搁了，如今他这是怕自家的孙儿在外没人照顾，要找上一个使唤丫头来的，臣那个孙女从小就是她爹娘的掌中宝，哪里受过什么苦？

　　臣要是在这里答应了这门亲事，让丫头受那路途颠簸，风吹日晒之苦，回去还不得被埋怨死，再说那丫头年纪还小，心气极高，陛下要是真的金口御言给定下了，臣回到家里就别想安生得了了。

　　陛下您还不知道吧？前些日子汪学正还向参知政事李圃提过这事的，要把人家的孙女拉去做牛做马，李圃估计是当时说回去想想，您猜怎么着？李圃的夫人可京城里有名的……当晚就把李圃李大人给撵了出来，脸上还挨了一巴掌，遮遮掩掩的进了政事堂，正巧儿被臣看见，支支吾吾的说什么是蚊子落在了脸上，被自己一巴掌拍了满脸红，您想啊，这大冷天儿的，哪里会有什么蚊子，李圃是个老实人，圆个谎都不会的，脸皮儿又薄，臣才没有细问。

　　臣后来才听说是汪学正害了人家，您说这事儿闹的……”

　　李晔听杨感这么一说，早已经笑的打跌，指着已经满脸通红的汪道存说不出话来……


第0057章 奴才

　　春暖花开，几乎是一夜之间，天地间的冰雪便不见了踪影，代之而起的星星点点的嫩绿颜色，为这被冰雪肆虐了一个冬天的北国大地增了无限的生机。

　　此时的庆阳城内由于运粮队的陆续赶到，就象这春日一般，已然恢复了几分生气，街道之上的行人虽然还难免透着几分瘦弱和憔悴，但随着边寨士卒的离去，以及十数万的人马返回城外驻地，往日里的仓皇和畏惧已经在人们的脸上消逝不见，日常生活也便正常了起来，只是经过了冬天的民乱，以及之后的兵变，庆阳官府内的官吏都已经逃的逃，死的死，朝廷喻令也还没有下来，所以光靠这些持刀挂箭的禁军官兵来维持着日常的秩序，这些禁军士卒上阵杀敌自然是没话说的，但和那些官府的差役比起来，行事便显得有些粗暴，难免生上许多的是非出来，所以庆阳城内虽说已经渐渐安定，但随着这些身穿浅红色军服的军兵成队走过庆阳城的大街小巷，吆吆喝喝之间，再加上几乎家家张帆，户户戴孝，凄凄凉凉之余，还是能从此时的庆阳城中感到几许胡乱以及悲伤的余韵。

　　指挥使府门前，随着脚步声响，从拐角处行出了六个人，打头的正是神色冷漠的赵石，经过一个多月的劳碌，赵石的脸上瘦了些，但个子却好像猛地窜出了一截，看上去已经和十五六岁的少年一般无二，一双冷冰冰的眸子到是透出了几许以前不曾有过的沉静，缓步走来的时候，总也不能让人把他和一个十二岁的少年联想到一起的。

　　在他的身旁是商延祖，至于他身后跟着的四个人，便是大牛等几个赵家村出来的青年，此时的他们都是一身儿崭新的禁军军服，腰挎横刀，挺胸腆肚之间，给人的感觉不免有些洋洋得意的感觉。

　　几个人来到指挥使府门前，看着门前的几个人赵石的眼光闪了闪，以前守在这里的都是几个将军的亲信牙兵，那些人都是跟着自家的主将从死人堆里爬出来的，虽说品级都不算高，但自有一番平常人无法理会的骄傲在，架子虽然不小，但总的来说都是直爽汉子，在赵石眼里，看上去还是很顺眼的……

　　但如今门前的几个人在赵石的眼里，说他们是军人简直就是侮辱了军人这个字眼儿，他知道，这些人都是从京师跟着那个什么太子一起来到庆阳的，从旁人的谈话中也知道了这些家伙们的来历，这些穿着光鲜，神情傲慢的家伙都是东宫帅卫，至于他们的编制，他对历史并不了解，但从那些军中老兵口中，还是得知这些所谓的帅卫到好像是太子府上的侍卫家丁仆役一般的存在，那么，这些家伙们的作派也就好理解的了，奴才嘛，上面又顶着个太子，这狗仗人势自然也就难免，这样的人他前世见了还少了？

　　到也不怪赵石想到这些，此时的指挥使府门前，一个白面无须的中年人稳稳当当的坐在门边儿上，几个身穿明光铠甲，身后披着血红色披风的汉子站没站相的歪在大门的两侧，嬉笑之声隔着挺远就能听的清楚的。

　　“那个谁，赶紧站住了，知道这里是什么地方吗就敢乱闯？”懒洋洋的尖细声音让人听了就浑身起鸡皮疙瘩。

　　说话的正是大模大样坐在那里的中年人，赵石站住脚步，神色有些古怪地看向了这个家伙，只是一眼，太监这样的字眼儿就立即从他的脑海中闪过，对于只见过人妖的他来说，眼前的这位到也算是见了个不大不小的稀罕。

　　太监的产地是哪里？自然是皇宫了，能来到这里的太监，那也不用问，肯定是那位太子身边的人了，赵石对历史虽然不算了解，但明朝锦衣卫的大名他还是耳熟能详的，这个时候的太监有没有象锦衣卫那样的权势他不知道，但他还是明白，以他现在的身份地位，得罪这样的家伙是没有任何好处可言的。

　　他身边的几个人都没经过什么场面，见了这些人自然神情有些畏缩，惹得那些看门的汉子们饶有兴趣的盯着他们，指指点点间，不时传来几声肆无忌惮的笑声。

　　赵石眼光闪了闪，遂停住脚步，抱了抱拳，“我们是护粮军的，要见李金花李校尉。”

　　旁边立即有一个汉子大声喝道：“大胆，见了李内史还敢站的这么直溜，是不是嫌自己活的命长了？”

　　那个太监听了却只摆了摆手，“还是个小毛孩子，官儿又那么一丁点儿大，咱家不跟他计较，赶他们走……”

　　其实见了这些人守在门边儿，赵石也便没有真个能进去的打算，所谓阎王好见，小鬼儿难缠嘛，真正的大人物他前世也见过不少的，却没有哪个有这般的面目可憎，更不会这样毫无意义的得罪人，哪怕对方的身份比他们差的老远……

　　不过由仆知主，有这样嚣张愚蠢的奴才，那位太子殿下在京师的敌人一定不会少吧？一把拉住要上前说话的商延祖，冷冷道：“我们走……”

　　也没等对方真个上来赶人，一行六人便即转身离去，身后还传来几声嗤笑，隐约听见有人说了句什么，“小地方的人就是不知道礼数……还是内史大人大人大量，要不然……”等等云云。

　　“没什么，我们回军营。”看见身边的几个人都是一脸的不自在，回头望了一眼门庭开阔的指挥使府正门，赵石轻声说了一句。

　　商延祖这时却道：“石头，叔儿也是当兵过来的，要劝上你一句，你可别不爱听，咱们这些人没根没基的，若是真个入了军中，这亏少吃不了，我看不如回咱们赵家村，日子虽然苦了些，但也不会没来由受这个闲气。

　　别看那位校尉大人很赏识你，但她是个女人，官儿也不大，若是跟着她，这气以后还有的受呢，别的到不怕什么，叔儿就怕你年少气盛，得罪了不该得罪的人，今天那些人咱们都知道是太子从京师带来的，你把气忍下了，以后若是碰到个不知道身份的，叔儿真是怕你……”

　　赵石心中一暖，身边的几个人虽然都算不得亲人，但神情之间透着的那股浓浓的关切是假不得的，想起在小丘上时，这些赵家村的村民不惧生死，拼死护持自己的情份，声音也便柔和了下来，“叔儿，我有分寸的……”

　　“不就是些看门狗嘛，有什么了不得的，等老子……”后面的大牛粗声嘀咕了起来，也许是为自己方才的畏缩感到羞辱，说起话来不免瓷牙咧嘴，眼睛不时的瞟向赵石，努力地想表现出自己的满不在乎，反而更加显示出了自己的心虚。

　　还没等他说完，商延祖可不跟他客气什么，一巴掌已经拍在他的脑袋上，厉声喝道：“小娃子胡说什么，我跟你们几个说，你们几个要想以后实心跟着石头，就得有自己的眼力和定力，不能给石头添乱，就算把自己的命拿出来拼了，也不能让人伤了石头，这才是你们该做的，乱嚼舌根子算什么汉子？要不然我看你们几个趁早回村里给我老实儿的呆着，真怕你们几个以后怎么把命丢了的都不知道……”

　　随着商延祖厉声的训斥，还有大牛几个讷讷地应承声，几个人渐走渐远，赵石回头看了一眼指挥使府门前那些歪斜的身影，心中冷笑了一声，这位太子殿下在平凉呆了整整一个多月，现在大事已定，却匆匆忙忙地赶过来，存心实在难测，御下又如此不严，招人厌恶，以后要真是当了皇帝，还真难说这西秦会发生什么，希望那个女人别被人卖了才好……


第0058章 夺功（一）

　　就在赵石几个在指挥使府门外吃了闭门羹的时候，太子李玄持却笑着将几个将军送出了会客大厅，李任权几个脸上也堆满了轻松的笑容，满面红光。

　　起先在太子未来庆阳之前，他们还担着心事，但让他们没想到的是太子殿下温和宽厚之名果然不虚，一点没有身为龙子凤孙的架子，说起话来更是暖人心肺，言谈之间也充分体谅了他们的苦处，竟是一副不咎既往的架式，还对他们勉励有加。

　　李任权几个自然心中欢喜，这位可是未来的陛下，能对他们如此温和亲切，他们这心里的熨帖和舒服劲儿就别提了，心中也是大定，有了太子殿下的那番保证，这前程是肯定保住了的，说不定以后还有意外的好处，这心里能不高兴？

　　望着几个将军渐渐远去的背影，李玄持揉了揉眉梁骨，心中也是着实送了一口长气。

　　自即太子位以来，接触的都是些说话只说三分，心中玲珑七窍的文臣，这两个月来，他算是见识够了这些粗鲁蛮横的军中将领的样子，却是觉得比应付起朝堂之上那些明枪暗箭来还要困难。

　　在平凉时便吃够了苦头儿的，今天来了庆阳，这几个将军虽然在情在理都还是戴罪之身，但这几个人却要比平凉那些混人来的还要难应付的多，这心中的疲惫自然不能为外人道了。

　　所幸的是，担了这多的风险，还搭进去一个大将军，不过知情之人除了自己府中的那几个心腹之外，都已经铲除的差不多了，还能借此事拉拢几位军中重将，却也不无收获的。

　　一边琢磨着自己的心事，一边转身回了厅堂之中，在迈步走进来的时候，李玄持有些阴沉的脸上重又泛起了温和的笑意。

　　对站起身来，有些局促的向他施礼的李金花摆了摆手，“李校尉此次劳苦功高，不必如此拘礼，说起来李校尉还得管我叫声舅舅的，都是一家人，还客气个什么？来咱们坐下说话。”

　　李金花听了这话，还是规规矩矩的斜欠着坐直身子，恭声说道：“殿下言重了，金花为国尽责，本是分内之事，当不得劳苦功高一说的，至于舅舅一说，金花可不敢叫出口来，以金花的位份，没的折了自己的福分。”

　　李玄持微微一笑，却是暗自打量了一番眼前这个女子，方才没怎细看，一来对方是个女子，肆无忌惮的打量未免有些失了他的身份。

　　二来几个将军在场，他全副的心神都在应付这几个人的身上，还真没那个多余的心思注意这个让他在平凉就大吃一惊的小校尉。

　　如今厅中只有两人，他定下心来看去，眼前的女子岁数不大，身体却不似自己府中那些女人般弱不禁风，顶盔贯甲，身子挺得笔直，若是站直了，怕不和他一边的高矮。

　　肌肤异于常人般的白皙，还有那一双泛着些微蓝色的眸子，都透着一股异域女子的风情，略显粗重的眉毛斜斜扬起，嘴唇饱满丰腴紧紧泯着，还有那经历了战火，显出几分坚硬线条的脸庞，虽然看上去有几分疲惫，但那股寻常女子所缺少的英气是怎么也遮掩不住的了。

　　李玄持心里一跳，眼睛便即有些发直，他府内虽然美女如云，都是千挑万选出来的美人儿，但和眼前的女子比起来，这个投身军中的女子虽说面貌并不算绝美，只能称得上中上之资，却总好像自己府内的女人们多了几许小家子气，少了几分大气和刚强。

　　不过他毕竟是当今的太子殿下，在自制力上不是寻常人能比得了的，立即遏制住了这瞬间的心猿意马，脸上的神色也越加的温和矜持了起来，“好，难得你这般年纪又是个女子，有这样的才干不说，还能不居功不自傲，难得难得……”

　　说到这里，也不待李金花说出什么自歉的话来，在袖子中一摸，手中已经多出了两封书信来，笑着将其中一封递给了李金花，一边说道：“先不忙说话，这是你五叔给你的信，看完了咱们再聊……”

　　李金花皱了皱眉头，神情中带着几许疑惑，不过在听到五叔这两个字眼儿的时候，眼中的厌恶之色一闪而过。

　　说起他们李氏一族来，此时也算得上西秦数得上的大族了，且世代从军，在军中的实力尤其不可小视，但一来李氏一族是突厥遗脉，虽说经过这些时候，突厥血统已经淡的若有若无了的，但经过唐时变乱，对于外族之人，身为西秦的上位者们却总少不了防范之心的。

　　二来李氏一族自归西秦以来，从未出过什么出类拔萃的人物，所以直到现在，李氏子弟虽然遍布军中，但一直被其他几家将门压的死死的……

　　这些都是题外话，李金花此时心里自然想的不是这些，李家人丁兴旺，只李金花父亲这一辈儿不算其他，只是亲兄弟便有八个，李金花的父亲排行第四，却只有她这么一个女儿，生平又不甚得志，在家族中的地位可想而知了。

　　其实大家族中的是是非非一般也没有谁对谁错之分，只是其间的人情冷暖却让年纪还小的李金花分外的心寒。

　　她三岁丧母，父亲忙于军务，从小便在大伯家里长大，到她七岁那年，父亲到是回来了的，但却一病不起，拖了一年多的时间，便亡故了，给她留下来的除了一座老房子之外，就只剩下四个对他忠心耿耿的旧部。

　　大伯对她虽然不错，但父母双亡的李金花在族中却也受尽了白眼儿和苦楚，尤其是这位五叔，还曾提议要收回她家的老房子，这样的绝情的事情李金花自然要记上一辈子的，若不是大伯极力阻止，李金花到也真就算得上无家可归了。

　　如今那位身居高位，向来眼中就没她这么个人的五叔却给她来了封信，她这心里就好像吃了个苍蝇般的难受……


第0059章 夺功（二）

　　李金花心中厌恶，但却还是将信恭恭敬敬接了过来，若是平常，她是连看也不会看那位五叔信中写了些什么的，但如今送信之人是太子殿下，她却不得不认真对待的了。

　　在李玄持的注视之下，李金花慢慢拆开信张，一目十行的看了下去。

　　这位五叔的文笔和字迹都平常之极，意思也便浅显明白，先入目的都是称赞之词，李金花对这位五叔毫无亲情可言，多余的称赞不但不让她欣喜，却是让她有些反胃，便即将这些略了过去，到得信尾的时候，她这位五叔才说到正点儿上，无非就是让她为了整个家族着想，按照太子殿下的意思行事，也许是知道李金花对他全无好感，信里内容简短，也未再多余说上什么。

　　看完之后，李金花心里疑惑更甚，这位太子殿下到底是个什么意思？以他的身份地位，对自己这个小小的校尉还不是说什么是什么？还用得着专门从五叔那里弄这样一封信出来？还为整个家族着想，至于那么严重吗？

　　看出了李金花心中的疑惑，李玄持旋即将另一封信笑着交了给她，李金花双手接过，只是在封皮上一扫，李金花的脸色便变了，那血红色的印章让她的手一抖。

　　信上的印章她是再熟悉不过的了，正是她的校尉印信盖出来的，当初在大伯手里接过这个印信的时候，她是欢喜的不得了，恨不能晚晚都搂着它睡才好，如今看上去却如此的刺眼。

　　不怪她如此的激动，这是上奏给兵部的折子，走的是八百里加急的军报路子，就算对面这个人是当今太子，就算他是现下的监军，就算她李金花只不过是小小的果毅校尉，李玄持都没有权力截下她的折子。

　　西秦军规，只要她李金花还在校尉职衔之下，那么这样的折子她一生也只能写上一次，可不经统管将军之手，直达天听，若是所报不实，便即有断头之祸，其重要可想而知，更何况里面除了所有事情的经过细节之外，还有此次将士的军功附上的……

　　看见这封信，李金花脸上浮起了一屡潮红，再加上她那位三叔的来函，这心里的火头是压也压不住的了。

　　李金花的眉毛立即立了起来，也不管当面这位的身份，啪的一声便将书信拍在了旁边的桌子上，眼睛直视李玄持，质问道：“殿下这是何意？”

　　李玄持可没想到眼前这个小小的校尉性子竟是如此的刚直，在有了她族中长辈的书信在前，又有自己的身份在这里，还敢当面质问于他，神色间不免一愣，脸上一屡不快一闪而逝，随即便又恢复了镇定。

　　站起身来，在厅堂中踱了几步，还叹了口气，这才温声说道：“李校尉可是觉得本太子此举做的有些孟浪？”

　　李金花在军中虽然只呆了两个多月的时间，但已经或多或少染上了军中之人的习气，直接而粗暴，对于李玄持这样温吞吐水般的谈话很是不耐，心中还夹杂着恼火，面对的虽然是太子，但年纪轻轻的她却无一丝的畏惧，脸上更是冷的能刮出霜来，“殿下做的事儿哪容末将来说道什么？但这折子是直呈兵部的行文，殿下虽为太子之尊，这样做怕是也难占住一个理字来吧？”

　　李玄持面上神色不变，依然是那般从容镇定，好像根本没有听到李金花说的是什么一般，但这心里的火气也是一窜一窜的，待要拿出太子的威严来，最后还是压住了这个念头，事情没有他想象的那般容易，一个小小的校尉竟是如此的强项实在有些出乎他的意料之外，就算是朝中那些重臣见到他哪个不是恭恭敬敬的，谁曾想到军中之人却都这般的不识抬举。

　　笑容微敛，话既然已经说到这个份儿上，李玄持也不再想着怎么把自己的意思婉转的透给对方，脸色一肃说道：“你的折子我看了的……”

　　他对于私拆折子这事只想一带而过，他一直属理户部，对于这个规矩真还不怎清楚，其实就算他清清楚楚，也是满不在乎的，一个校尉的折子拆了也便拆了，能有多大的事情，他是太子，是储君，将你的折子截下来是天经地义的，只是没想到对方反应如此激烈罢了。

　　“李校尉，你想没想过你的折子若是到了兵部，后果会怎么样？嘿嘿，你还是太年轻了，若是有人诚心跟你为难，信不信？你折子里的疏漏之处足够你死十次的……”

　　如他所说，李金花确实年轻了些，听了这话，脸色变了变，在气势上立时一窒，这番变化没有逃过李玄持的眼睛，心里松了口气，就怕碰上一根筋的主儿，什么好话赖话都听不进去，若是那样的话，狼狈的将不光是眼前这个校尉，他太子李玄持也闹不得什么好儿去，跟一个小小校尉较真儿，还是刚立下大功之人，失了太子的身份不说，后果也难预料的很，不过还好，只要对方能被说动，那么什么事情都好办不是？

　　李玄持满意的笑了笑，目光注视着那双越看越是心动的淡蓝色眸子，语气中透着诚恳和关切，对着一个这样的小官儿，却用出了全副的心思和算计，就连李玄持自己也觉得有些可笑，但还是说道：“护粮军有大功于国是不假，但擅杀边镇大将，一个以下犯上的罪名就够受的，再加上你还冒充朝廷钦命大将军，这要是平日，不说别人，本太子就可以二话不说斩了你……

　　你先不忙自辩，既然我来了庆阳，还将你的折子截了下来，这个道理你难道还不明白？本太子是怜你为国尽忠，不避生死，是有心维护于你的……

　　但话又说回来，你这折子假如到了兵部，若是再有哪个在这上面大做文章，不说你个小小的军中校尉，就连举荐于你的李敢当也得受到牵累，更何况……”

　　话音一顿，看着脸色已经变得苍白的李金花微微一笑，这才接着说道：“更何况照你折子上写的，功劳也未必是你最大，看折子的时候，我倒是真的佩服你的度量，不避嫌猜，拼死用命才得的功劳，却将首功让给了手下的一个小队正，那个队正叫什么来着？啊，对了，是叫赵石的不错吧？

　　先不论个中曲直，罪名你担了，功劳却让给别人，如此的请功折子本太子还是第一次见的……

　　来之前，有人将李校尉的情形也跟我说了说的，当得上一门忠烈之说，不说你亡故的父亲，便是你大伯李敢当，对你不仅有抚育之恩，且也寄予厚望的，你如此不珍惜自己的前程，于家于身又怎么说得过去？”

　　说到这里，李玄持见李金花此时已经气势全消，沉默不语，知道火候已到，立即向后堂唤了一声，“你进来吧，把你写的东西给你表妹看看……”


第0060章 夺功（三）

　　话音刚落，便从内堂处转出一个二十七八岁的青年，一看清此人的相貌，李金花噌地站起身来，不过在李玄持威严的目光注视之下却又咬了咬牙，缓缓坐了下来。

　　这人却是朝李金花微微一笑，点了点头，便朝李玄持恭敬的行礼，李玄持微微摆手，看了两人一眼，微微一笑道：“赶了这么多天的路，到了这里也没好好休息，实在是乏的不行，你们兄妹也有日子不见了吧？都是忠良之后，又是一家人，你们先聊聊，要吃什么喝什么就让外面的下人们弄，我也去休息一下，今晚都别走，我给你们庆功……”说完也不待两人说话，转身便走了出去。

　　出了正堂花厅，李玄持脸色立即阴沉了下来，神色之间也多了几分无奈和疲惫，老五逼迫越来越急，其他的兄弟们也不安份，自己这边儿还出了这么一个大纰漏，失去了折木河这个舅舅，也便等于失去了折家一部分人的支持，他这个太子在军中的势力也就更加的微弱，这绝对是个天大的损失，但此时也顾不得的了，内衙无孔不入的碟探应该已经发现了些蛛丝马迹了吧？但没有什么，只要再找到那个姓崔的，一切便还在自己掌握之中。

　　到是李家的人主动凑上来，让他有种柳暗花明的感觉，得到李家的支持，却要比友和折木河那个在折家被自己的哥哥压的死死的家伙合作强得多了，那位兵部侍郎的要求也还算不高，只要能让他的小儿子从侄女手中占上一份功劳，也便满足了的，所以他拉下了脸子与那个小校尉打擂台，若是这个李校尉坚决不愿合作，那么事情闹开了，准是个大家都没脸子的，还好，事情虽说有些波折，那个李校尉也算强项，但并非如御史台那般人一样又臭又硬，令人讨厌，只是这个女人实在是……想到这里，李玄持心中一热……

　　……

　　当李金花走出指挥使府正堂的时候，和李玄持的心境可大不相同，心里更是乱成一团，虽然战阵之上的搏杀让她坚强了不少，但毕竟时日尚短，还缺历练的，不要说比起太子来了，就算是那位在家里一直以纨绔著称的表哥，在这些阴私事情上面也要比她来的强上百倍的……

　　想起那位表哥用她的前程，家族的声誉等等她在乎的一切逼迫她的情形，李金花紧紧咬住自己的嘴唇，心中一片虚弱，眼前划过那个少年的身影，但此时……此时她还有什么脸面去见他呢？当她在那封表哥拟好的折子上盖上自己的印信的时候，便也等同于将一路助自己来到庆阳的少年抛弃了的，但她却不得不做的，她不想死，更不想她这十余年的努力在将要成功的时候却化为泡影，但这其中却要牺牲一个人的，有什么比一个立下了斩首之功，又毫无根基的小小队正来的合适呢？

　　用手遮了一下自己的眼睛，她从不觉得正午的阳光是如此的刺眼和令人厌恶，此时脚步声响，李树三个已经跟在她的身后，看出自家的小姐神色不对，李树低声叫了声，“小姐……”

　　李金花用尽力气摆了摆手，声音沙哑地道：“我累了，回我们住处，什么都别问，等明日再说……”

　　李树愣了愣，和其余两人相觑了一眼，便即默默无言的跟在了疾步而走的李金花的身后。

　　……

　　只是过了三天，赵石便已经觉察出了不对劲儿，李金花一直没有照面不说，庆阳城里的事务有很多都是他负责的，但这三天以来，慢慢的有人开始接管，只稍微打听一下，便也知道这些大部分都是李金花的族人，还有一些则是太子带来的从人，至于那三位将军，则都回了城外的驻地，庆阳彻底的平静了下来。

　　赵石心里一下便已明白发生了什么，出卖和背叛古今如一，只是要有足够的利益罢了，这样的事情在前世不会少，看来在这里也是一样。

　　愤怒吗？仇恨吗？没有那个必要，没有人愿意当那个出卖别人的角色，他们都有各式各样的理由，就像是没有人愿意当乞丐一样，至于是被威逼还是被利诱，那更没有必要知道了，他现在要考虑是要不要马上离开这里，若他还是前世那个身份，他一定会毫不犹豫的马上离开这里，因为不这样，他便有生命的危险。

　　但这里不同，他有正当的身份，不到万不得已，他不会再过那种每天都要躲躲闪闪想方设法来隐藏自己的日子，但必要的准备还是要做的，警惕周围的一切，准备好干粮和食水，周围的环境他已经熟悉的不能再熟悉，没有必要再去探查地形，他相信，就算有人想要对付他，以他现在不起眼的身份，对方也绝对不会弄得声势浩大，十几个人？百十人？这大的庆阳城，没有人能在他刻意隐藏的情况下找到他的。

　　在旁人没有注意的情况之下，赵石已经做好了所有的准备，一旦出现任何的风吹草动，他有把握在任何人没有发觉的情况下率先离开这里。

　　这样的日子在赵石前世的时候是家常便饭一般，但现在嘛，日子却有些难熬了，长时间的精神紧张，首先受不了的便是他现在的身体，在他周围的人都是有些奇怪，只是十几天的功夫，赵石身子便好像瘦了一圈，眼睛里面也都是血丝，配着他那冷冷的目光，看上去很是有些吓人，赵石自己却不管这些，生存总是要付出代价的，只有经受住精神乃至肉体上的磨练的战士，才能得到比别人更多的生存机会，这是前世时在第一次接受那些教官们训练时听到的话，他也一直坚信其为真理，有些时候，哪怕一丝的疏忽，都是生死攸关的。

　　这一等，便是一个多月，其间没有任何异常，那位太子殿下连带着他那些趾高气扬的卫队离开了庆阳，至于那个女人，也一直没有露面过。

　　时间已经进入五月份，天气渐渐转热，相对于周围都热火朝天地讨论着这次的军功到底能为自己展开怎样的前程的护粮军兵士，赵石的心里却越绷越紧，他已经几次打算不顾后果的离开这里，但又都忍耐了下来。

　　这一天的夜里，五月的夜晚依然透着些寒气，周围传来人们熟睡之后的鼾声，脚臭以及汗味也充满了这个不算很大的帐篷里的每一寸地方，赵石睡的很浅，这是他的习惯，尤其是在这种时候……

　　帐篷外面突然传来的轻微的脚步声让他蓦然惊醒，终于来了吗？他不是很确定，脚步声显示只有一个人，但他并没有放松自己，反手在第一时间抓住身畔的横刀，缓缓坐起身子，在黑暗中，赵石的一双满布血丝的眸子泛起了一丝凶狠……


第0061章 夺功（四）

　　随着帐帘慢慢掀开，如水般的月光立时照了进来，把那人的影子拖出老长，让那人的面貌都藏在了黑影里面。赵石只是隐约能看见那人手中捧着一些什么东西。

　　那人在门口顿了顿，也许是想适应一下里面的光线，当他看见坐起身来的赵石的时候，明显愣了一下，接着便即轻声道：“赵队正在吗？”

　　听见这个声音，赵石身体微松，他听得出这个声音是属于谁的，正是李树的声音，但他的心里却更加的警醒，敌人并不可怕，可怕的是人心，赵石可不想死在以前称得上是朋友的人手里，那无疑是一种讽刺。

　　站起来，走到李树的跟前，身子却绷的象一头蓄势待发的豹子，手更是一刻也没有离开横刀的刀柄。

　　“找我什么事？”

　　李树愣了愣，干涩的笑了声，“还没睡呢，呵呵，走，我们外面聊……”

　　军营中静悄悄的，没有半个人影，练巡哨的都没有，太子都来了，庆阳还能有什么事情呢，这便是大多数人的想法了，自然平时的警戒便也松懈了不少，军兵们早早都钻入自己的帐篷睡觉去了。

　　李树走在前面，赵石落后了半步，两个人都没有说话，静夜之中只能听见两人的脚步声，气氛有些压抑，赵石的眼光在周围处不停的扫过，没有发现什么异常，周围应该没有人。

　　来到校军场空旷处，李树才停住了脚步，月光映照之下，他的面容也渐渐清晰了起来，额头上隐有汗迹，眼光更是闪烁不定，却让赵石更加的戒备。

　　赵石来到离李树一步多远的地方，作不经意状斜对着的李树，在这个位置，只要对方有一丝一毫的异动，他便能以最快的速度抽出横刀，将对方斩杀在这里。

　　李树根本不知道眼前这个少年已经动了杀机，微微搓了搓手，月光虽亮，却也看不清他什么表情，“赵兄弟……这些日子过的怎么样？”

　　“嗯，还好，这些日子没见校尉大人，也不知她怎么样？”随口试探了一句，眼睛好像随意地扫过眼前的黑暗，但余光却一刻也没有离开李树身上过。

　　李树借着月光，仔细地打量着这个多天没见的少年，赵石的脸侧对着他，看不清脸上的神色，但好像一个多月没见，少年的脸痩的利害。

　　少年的身子依旧挺得笔直，姿势有些古怪，当他的目光落在少年一直不曾离开刀柄的手上的时候，瞳孔不禁一缩，仔细琢磨对方的声音，依然是印象中的冷漠，没有什么起伏，也听不出对方的话里到底有没有其他别的意思，到庆阳的这一路上，也许别人可能不明白小姐为什么对这个少年照抚有加，他们这三个亲兵却都心知肚明的，他从没有怀疑过眼前少年是个聪明绝顶的人物儿，一个多月来的变化，他不相信少年一点儿都没察觉什么。

　　琢磨了一下措辞，心里不禁苦笑，这个差事可真他娘的王八蛋，怎么就倒霉的落在他李树的脑袋上了呢，想起这些日子来发生的事情，他也是满肚子的辛酸，那天小姐将事情跟他们几个一说，李斐李老四当即就不干了，四个结义兄弟之中，只他性子最烈，拔出刀来就要出去跟太子和那位表少爷拼命，被他们两个死死拉住之后，当即挥刀将自己两根指头切了下来，跟小姐断了主仆之义，让他们将这两根手指交给赵石，之后连夜离开了庆阳，劝也没法儿劝的，数十年的兄弟之情，一朝却去了两人，李树这心里刀割般的痛楚。

　　这还没完，李老大在屋子里呆了一整天，第二天就向小姐辞行，说什么自己年纪以老，不堪驱策，要回乡养老，任小姐百般劝说挽留，当时算是勉强留了下来，但最后还是在当晚留书不告而去。

　　李树在伤心之余，还要照顾被一连串的事情打击的快要垮了的小姐，这辛苦劲自然是不为外人道的，他不象两位兄弟，说走就走，果敢决绝，两个兄弟都是当年李金花的父亲结义情义收留下来的江湖豪客，他也能理解两位兄弟的心思，他们都是一步一个脚印随着小姐的父亲升上来的旧部，生平最讲究的就是快意恩仇，对夺人功劳这样卑鄙龌龊的事情也最是看不过眼的，所以甩手便走，丝毫没有半点的顾忌之处。

　　但他李树不同，他自小从军，后来被老爷从军中拔为自己的亲兵，在战阵之上又几次三番的救过自己的性命，不论是提拔之情，还是救命之恩，让他不论遇到任何的事情，都不会离开小姐身边半步的。

　　想到这些，望着始终戒备着自己的少年，李树也不愿再兜什么圈子，沉声道：“结果你也猜到了吧？事已至此，多余的废话我也不想说，我是替我家小姐来传话儿的，她说此次事非得以，也不求你能原谅什么，错处都在她的身上，是她对不住你，这里是三百两银子，是我家小姐带出来的所有银钱了，都在这里了，还有朝廷的赏赐估计这些天也便下来了，若是有什么银钱布匹，她什么都不要，立即给你送过来，加上你的赏银，相信也足够你以后的用度了。

　　还有，大功劳虽然已经没有，但相信转为正式禁军是板上钉钉的事儿，我家小姐会求她大伯跟凤翔西路团练使衙门打声招呼……”

　　赵石却没等他把话说完，毫不犹豫的顺手接过他塞过来的三封银子，这是他应得的东西，他不会矫情的推据，但却冷冷的打断了他的话头儿，“不用，回去告诉你家校尉大人，钱是我应得的，她也没再欠我什么，从此以后，我们再无瓜葛……”

　　说完这句话，赵石退后两步，然后迅即转身而去，出神地望着渐渐远去的背影，李树愕然了半天，他确实没有想到事情解决的如此轻易，但他心情却更是沉重，也许……小姐失去的比想象的更多……这个少年年纪如此之轻，就有这般的气度，做起事来更是毫不拖泥带水，将来……希望他不会与小姐为难才好。


第三卷 失意自有心胸在


第0062章 山贼

　　朝廷的令喻终于在五天后到达了庆阳，此次首功自然是李金花的了，什么身先士卒，不避艰险，有大将之才等等的赞誉自然是题中应有之意，最后才是正题，升果毅校尉李金花为四品下宣节将军，不必着急回京述职，显锋军伤亡惨重，又兼群龙无首，正好缺一位领军大将，于是这位几乎是一夜之间便成为了军中新贵的女将军立即成为了显锋军统领，授了实缺，地位已经和李任权等人并列，并给了她半年的时间重整显锋军。

　　接着一个陌生的名字出现在了述功令喻上面，陪戎校尉李武因阵斩西夏大将野利齐之功而升任显锋军副将，从五品下游击将军，对于这样的结果，在那些知情的或是不知情的人里面，并没有引起什么大的波澜，反正功劳不是自己的不是？

　　之后所有护粮军正规禁军都归入显锋军编制，队正以上人等皆加官一级，赏双俸，至于护粮军中的民壮，有愿意留下的，也编入显锋军中，原来饷银按照双倍支给。

　　李任权等人因处事不明，遇敌畏缩得了朝廷申斥，不过庆阳兵乱事出有因，平定兵乱时又有微功于国，所以官职只降了一阶，罚俸一年，暂居原职，以观后效，大棒高高举起，又轻轻放下，也算是安抚有加的了。

　　还有就是庆阳指挥使陈衡，庆阳知府，庆阳转运使等人私自倒卖军粮一事了，这些人都已身死，家族却在的，抄没家产，诛三族，剩下的亲族仆役，女子充入教坊司，男子流放于岭南，至于李继祖，处置更是严厉，以勾结西夏，图谋不轨罪，头颅传示边镇，灭九族，家财充公，族人也不必递解进京，直接在庆阳行刑，为庆阳又添了几分的血色。

　　至于安抚百姓事，则由朝廷新命的知府来办了，这里不再缀言。

　　朝廷封赏很是丰厚，银钱布匹尽有，也算是皆大欢喜，不过就在封赏下来的第三天头儿上，赵石带着赵家村幸存的二十几个人悄悄离开了庆阳，人人身上大包小包都带了不少，又雇了一辆驼车，才算将所有的东西都带上的，虽然赵石被人抢了功劳让所有人都很是不满，但一想到身上的东西够家里人几年的用度，也算是衣锦还乡了，也便一个个都喜笑颜开了起来，至于能加入禁军，留在庆阳，经历了这许多事情之后，除了土根儿和大牛几个心中稍有意动，不时的唠叨上几句之外，但大家一起出来，原也没想着博取什么功名利禄，家中又有老小妇孺在，哪能安心在庆阳当兵？几个人念叨上一些时候，见没人附和也便偃旗息鼓的了。

　　他们速度也不算快，七天之后，来到庆阳百里的山丘之处，他们又将战死的村民的尸骨起了出来，由于尸体已经腐烂，此时天气渐热，不便携带的，于是赵石建议将尸骨烧了，然后带回去安葬，众人自无不可，只要落叶归根，魂归故里便好……

　　此后经平凉，入秦凤，一路向东南走了下来，回去的路上所有人都很是悠闲，对于这些从小在山村长大，一生也未必能出门儿如此之远的人来说，沿途的风物景致，一点一滴都足以吸引他们的眼球儿，反正今年的农忙时节已快过去，回去也帮不上什么忙，再加上得的赏赐就算是今年颗粒无收也没什么大不了的了，一群人走走停停，越发的缓慢了起来。

　　到得巩仪县地界的时候，整整用了一个月的时间，比去的时候还要慢上三分的。

　　到了这里，也便算是回到了家乡，所有的人都好像在一夜之间都容光焕发了起来，赶路的速度也不免快了许多。

　　“看，前面怎么回事？”其实不用人喊，众人的目光都已经被远远升起的烟柱儿吸引了过去。

　　“那里应该是十里驿，是不是房子着火了？怎么起了这么大的烟？”商延祖在赵石的旁边说道。

　　“所有人都给我打起精神来，分出十个人来看好了车，走我们过去看看……”赵石已经转为正规禁军，又加官一级，现在已经是旅帅的样子，辞了庆阳的差事，之后是要到秦凤西路团练使衙门报备的，至于会不会补个实缺则说不好了，不过也算是官身了，所以不论是他的官职，还是在一路上的作为，这些人现在都以他马首是瞻是无疑的了，听了他这话，众人立即奉行无背，将刀子都抽了出来围着驼车团团护卫，很是有几分军人的样子，到是在庆阳雇的那个车老板给吓的一愣，好好儿的，怎么说翻脸就翻脸了？看着一张张年轻的脸上都带上了几许杀气，心里更是惴惴，直在那里念阿弥陀佛。

　　所谓望山跑死马，烟柱看上去很近，其实远在数十里之外的，到了地方的时候，已经用去了半天儿的功夫。

　　“怎么回事儿？”

　　“他们说是遭了山贼，还死了两个人，山贼放火把驿站给烧了……”土根儿站在赵石的面前，汗珠子滴滴嗒嗒往下淌，但是身子站的笔直，擦也没擦一下，他和大牛等四个现在也算是赵石手下的兵了，他们对这个从小看着长大的少年从心底里就有那么几分敬畏在的，从他们细心观察之下，发现不管什么时候，赵石对穿着不齐整，站立的姿势不正规的人很有些不满意的，他倒也不说什么，只是皱皱眉头罢了，但这便也显示他心里很不高兴的，这样观察下来，几个人在赵石面前都尽量避免犯下这样的错误，说话也尽量简短有力，潜移默化下来，到真是有了真正军人的样子。

　　“山贼？”赵石将目光转到商延祖的身上，此时他们所处的地方是离那十里驿约莫两三里远的地方，赵石心里也是有些疑惑，在赵家村这么长时间了，从没听说周围有土匪的啊……

　　商延祖摇了摇头，示意自己也不知道，不过神情之间有了几分忧虑，这里离赵家村不过三十多里，竟然出了伙胆大包天的山贼，竟敢光天化日之下袭击朝廷驿站，村子里别有什么事情才好。

　　赵石眼神一凝，立即道：“叔儿，你带土根儿他们四个人去问清楚，到底哪里来的山贼，有多少人……越详细越好，其他人跟我回村子……”


第0063章 孩子

　　回到村子的时候已是傍晚时分，天光已经渐渐黑了下来，不过众人望见远远的村子里炊烟渺渺，祥和宁静的样子，都打心底里松了一口气。

　　还没等进村子，远远就已经有人喊上了，“看，是谁们回来了，是出去的娃子们……”

　　在村子外面的一个土包儿上面，村头儿赵老三象一只兔子一样连蹦带跳的跑了下来，还有一个身影儿一边朝村子方向跑着，一边传来他兴奋的喊叫声。

　　等赵老三以他用那和自己年龄绝对不相称的速度跑到一群人的面前，死鱼一样长大嘴巴喘着粗气，从一张张脸上挨个儿看过去，那神态就像是恨不得将所有人的脸都记在心里。

　　所有人的脸上都露出由衷的笑容，虽然只是离开了不到半年，但重新回到家乡的感觉却是复杂难明的，有大难不死之后的庆幸，有重归故里的欣喜，更有马上见到至亲之人的渴望，还有……

　　赵老三气息稍平，在队伍里看了一整圈儿，脸色已经由当初的兴奋变得怯怯的，一个稍显瘦小的汉子激动的排众而出，大叫了一声：“爹……”扑的跪倒在地上，眼泪随着这声大叫也淌了下来……

　　“老五……四儿呢，你四哥哪里去了？怎么没看到他？还……还有其他人呢？怎么只回来了这么些人？”

　　……

　　当人们进了村子的时候，在队伍中便多了许多哭的昏天黑地的村民，出去三十六人，回来的只有二十五个，必定是几家欢喜几家愁，也注定了这一夜家家都是彻夜难眠的了。

　　进了自家的小院，小院里还是象以前般干净整洁，只是屋子上了锁的，他已经从别人那里知道，自从自己走了之后，没过几天，他三哥张世文就把一家人都接到县城去了，谢绝了村民热情的邀请，他还是回到了自家院子里面。

　　用横刀劈断了门锁，推门儿而入，随意的打扫了一下，吃了些随身带着的食物，又烧了些水喝了，和衣躺在了床上，疲倦像潮水般涌了上来，这里的空气，这里的人们，好像都给了他一种安心的感觉，几个月未曾松懈下来的神经也慢慢放松了下来，在不知不觉间便已沉沉睡去。

　　这一觉睡的十分香甜，直到第二天太阳高高升起，村子中嘈杂声渐渐多了起来的时候，赵石才慢慢睁开了自己的眼睛，眼光顺着窗户的缝隙钻进屋子，一点点灰尘被阳光照的无处藏形，纷纷染上了几丝金色，村子里的人声隐约传进耳朵，却使这屋中显得格外的静逸。

　　赵石站起身来，长长的伸展了下身体，却觉得精神分外的饱满，仔细回想一下，好像到了这里之后，自己睡觉时的噩梦就少了许多，不过前些日子因为精神紧张，睡觉便不怎踏实，噩梦也就多了些，不过这一夜却一个梦也没作的，难怪精神如此之好了。

　　正想着这些日子来的变化，院门一响，已经有人走了进来，“有人在吗？”

　　一个清脆的声音传进耳朵，推门一看，进来的却是个孩子，看上去最多也便是十岁的年纪，长的白白胖胖，乌溜溜的眼睛叽哩咕噜的乱转，显得很是机灵，白胖的小手上端着一个瓦罐，里面不时冒出热气，离着老远便能闻到里面传出来的肉香。

　　赵石愣了愣，因为这个孩子他还真不认识，村子里二十多户人家，百十多口人，凭赵石的记忆，只是扫上一眼便能记得的，但这个孩子在他的脑海中却没什么印象。

　　那孩子看见赵石，却没有如一般孩子那样在生人面前显出害怕或是羞窘之类的表情，而是大模大样的施了一礼道：“赵家哥哥，小弟叫郑崔林，两个月之前才随父亲搬到这里的，就住在村子中间那座新盖的房子里面，家父说了，前些时因为新搬到这里，没有住处，还在赵家哥哥家里讨扰了些时日，这次听哥哥回来，便命家姐烧制了些肉汤，聊表谢意，请赵家哥哥收下……”

　　一个孩子向小大人一样站在那里，彬彬有礼，侃侃而谈，显见是受到过良好教育的小知识分子，眼睛却扫了扫去，明显是孩童心性未去，在看到赵石身上的军服的时候，那羡慕垂涎之意呼之欲出，实在是逗人的很。

　　说完之后，将小手一递，把瓦罐举的高高的，身子略弯，嘴巴憋住，脸色潮红，显见这个姿势虽然看上去谦恭有礼，但却让他很是辛苦的。

　　赵石愣了半天，心里感到古怪之极，脑海里冒出一个莫名其妙的念头，村子里面怎么来了位少爷？

　　他这里半天没动地方，那孩子却有些支持不住了，胳膊腿发颤，眼睛直勾勾看着赵石，心中却想，莫非这位赵家哥哥是傻的？却又不象，张家的傻二什么时候都是挂着口水出来的，这个哥哥却浑身整整齐齐，看那身军服还是个旅帅来的，嗯，肯定是被自己的气度给震慑住了，爹爹不就常说什么君子修身以德，养的就是一股浩然之气吗？难道自己这些日子修得了那个什么浩然之气？想到这里，心中不免有些得意，手上的力气却是越来越小，最后索性把瓦罐放在了地上，小脸高高扬起，小手一背，脸上满是自得之色，却显得越发的搞笑了起来。

　　回过神儿来的赵石嘴角微翘，脸上已经露出了笑意，“嗯，东西我收下了，你等等……”

　　转身回到屋子里，从包裹中取出一锭银子，他对这个时候的银钱价值还没有什么概念，这一锭银子怕不有十两之多，回身出屋，将银子随手递给那孩子，“给，回去替我谢谢你父亲。”

　　那孩子却被吓了一跳，也不顾什么浩然之气了，他家里虽然也算得上富裕，但见对方随手就拿出这么大锭银子来，还是让他有些嘬舌，小手乱摇，嘴里却连连说道：“父亲说了，君子爱财，取之有道，这些钱小弟可不敢收，不然还不得被父亲打死……哥哥你先忙着，小弟告辞了……”说完转身一溜烟儿的跑了，生怕赵石追上他非要给他钱一般。

　　到了院子外面，才想起还有事儿没说，“哥哥喝了肉汤，把罐子放在那里便是，小弟过后来取……”

　　赵石眼瞅着对方越跑越远，心里暗想，什么时候搬来这么一户人家，孩子已经这样，家里的大人……想到这里，脑海之中一副经典的中国古代的学究模样已经生成。

　　正待转身回屋，院子外面嘈杂的脚步声响起，院门一响，商延祖领先阴沉着一张脸已经走了进来。


第0064章 追踪

　　“说说吧，怎么回事。”待众人在屋中坐定，赵石才开口问道。

　　商延祖沉声道：“自两个多月以前这些山贼就出现了，袭击驿站的山贼人数儿并不多，只二十多个人罢了，但这只是其中的一股，据说有好几股山贼在咱们巩仪县四处转悠，他们不停的袭击村落，每次杀的人倒是不多，但不管你抵不抵抗，他们都会杀上几个人的，好像是一种威慑……

　　他们都有马匹，来去如风，还很是凶悍，嗯，很象是边境上的马贼，但他们一定不是马匪出身，以前我和马匪打过交道的，他们一般不会经常出没，做的都是大买卖，要么就不动手，你乖乖将东西都交出来，如果动手很难说有什么活口儿，比这群人可是要凶狠的多了，他们一般不会袭击村落，更何况，我们这样的地方什么时候会吸引马贼过来了？还袭击朝廷驿站，胆子可是不小的……

　　咱们周围已经有好几个村落遇到他们了，还被祸害了好几个闺女……”说到这里，商延祖啪的一声将手里的海碗顿在了桌子上，立时水花儿四溅，可见其心中的愤怒。

　　“他们很象是绿林道上那般蟊贼们的作派，团练使衙门已经派出禁军进行围剿，但这样十几二十人的小伙儿盗匪，还有快马，很难找到他们的踪迹的，石头，你说怎么办？看他们的样子，虽然踪迹不定，但却是哪个村子也不会放过的。”

　　赵石皱了皱眉头，想起的却是在云南边境上清剿毒贩的经历，那可不是一般的艰难，不过这些人脑袋上既然顶了个贼字，行事却有些过于肆无忌惮了，赵石不知道这里的山贼是否都是如此的大胆，但这都不重要，什么绿林道？什么马匪？这里已经是他的本个家了，威胁到这里的人都得死……

　　按耐住心里面凶狠的杀机，脸上却笑了，“幸好我们刚回来，刀还算得上锋利，叔儿，你去把人都召集起来，大家老小都在这里，不能眼看着别人在我们眼前杀死自己的亲人吧？

　　还有，他们在驿站里都抢了些什么？为什么放火烧房子？是把反抗的人都杀了吗？”

　　看着脸带笑容的少年，众人心里却觉得有些瘆人，下意识的移开自己的目光，商延祖答道：“抢了些食物和银钱，至于放火烧房子是因为驿站中正好有几个回乡的禁军老兵，依托着房子杀了他们一个人，算上这几个被烧死的老兵，还死了两个人，都是文弱的读书人，跑还来不及，哪里还敢反抗？这群杀坯真是该死。”

　　赵石沉吟了一会儿，说道：“这些天大家都警醒些，把兵器都准备好了，随时都得有人在村子外面哨戒，派个人去盐场找我三哥，要是他那里人手够用的话，看他能不能将盐丁派过些来……

　　告诉他们，绝对不能让那些山贼冲进村子，叔儿，我要到驿站看看，这里你先看着，等我回来……”

　　“行，让大牛他们几个跟你过去，也好有个照应……”

　　赵石挥了挥手，“不用，村子里本来人手就不多，他们都留下，我去不了几天就能回来……”

　　……

　　赵石眼光扫过地面，一些马蹄的印记和折断的枝叶落入他的眼中，坐在地上喝了些水，此时的赵石浑身灰土，象刚从地上打了个滚出来一样，形容有些疲惫，但眸光却越发的锐利明亮了，揉了揉有些发酸的腿脚，赵石站起身来，将身上的东西再次检查了一遍，顺着依稀可见的痕迹继续追踪了下去。

　　这已经是他离开那个驿站的第二天了，因为信息的不全以及滞后，从商延祖的话里，他只能得出一个结论，这伙儿人不会走太远，而且一定还在巩仪县境内，巩仪县才多大个地方？就算他们马快，又能离开多远？当然，山贼不只一伙儿，但他们同时开始袭击村庄，很难想象，他们之间没有什么联系在，这样一来，也就是说，只要找到其中一队人马，就能得到更多的消息，而且最重要的，这一伙人马不过二十多个人，若是成百上千的人马，赵石会立即将所有村民都带到牛头上里，也绝不会像现在这样孤身追踪而来。

　　这些想法他没有跟商延祖说，追踪，潜伏，然后进行攻击正是他这样的特种战士的特长，更何况这些山贼也大胆了些，所有的痕迹都清晰地展示着他们的行踪以及方向，让赵石跟踪起来毫不费力。

　　第四天，痕迹依然清晰如故，但赵石的体力已经下降到了一个危险的程度，若是再有两天没有找到那些人，他已经决定转身回去，因为就算是找到了，以他那时的体力，也不可能进行高强度的战斗了，这些山贼明显是在绕圈子，他们对地形很是熟悉，他们在沿路上又袭击了一个村子，方向渐渐也在向赵家村靠拢，赵石知道，他离这群人已经很近了。

　　第五天的傍晚，赵石站在一颗高高的榕树上面，不远处不时传来几声战马的嘶鸣，那里是一处稀疏的林地，据赵石估计，这里离赵家村不会超过十里，他从村子的北面出发，如果方向没错的话，现在这个方向应该在赵家村的东面，整整绕了四分之一的圈子。

　　小心的将自己的身子团成一团，嘴巴慢慢地将最后几块儿肉干嚼碎吞咽下去，再喝上一些水，赵石望着远处影影绰绰不停晃动的人影，眼睛微眯，不一会便睡了过去，不管是杀手，还是久经训练的战士，他们最喜欢发起攻击的时间当然都是在午夜之后，赵石当然也不例外，现在他要做的就是保存好体力，然后在猎物松懈的一瞬间，发起最猛烈的攻击。

　　赵石睁开双眼，入目的是一片漆黑，天公作美，天色有些阴沉，月光也被遮挡得严严实实，赵石慢慢站起身子，小心的活动了几下变得麻木异常的手脚，待得眼睛逐渐适应了周围的黑暗，然后悄无声息的从树上溜下，将身上多余的东西都放在树下，手里握着脱鞘的横刀，腰间则别着一把从商延祖那里要来的猎刀。

　　又安静的等了一会儿，确定周围没有什么异常，赵石慢慢站起身来，然后便象狸猫一般悄无声响的向树林方向潜了过去。


第0065章 杀戮

　　也许是这些日子太顺利了一些，这些山贼们在这个临时的营地中睡的横七竖八，呼噜声此起彼伏，好像没有一点的警觉。

　　但赵石还是小心在营地周围转了一圈，他身上没有夜视仪，更没有消音手枪，所以猎物就算是毫无防备的展现在他的眼前，他也不敢有半分的松懈的。

　　果然，在营地的周围发现了三处暗哨，悄悄地掩上去，猎刀从背后凶狠的插入对方的脖子，然后横横一拉，割断动脉和气管儿，血象喷泉般溅出，对方身体在他怀里挣扎了几下，便松软了下去，血液因为压力，流出伤口的时候发出好像蛇虫一样呲呲声，血腥味伴随着寒夜冰冷的空气灌进赵石的肺部，让赵石精神不禁一振。

　　轻轻地将尸体放下，这应该是最后一个了吧，他不敢确定，林子里实在太黑了些，凭着他丰富的夜战经验，他才将这三个人找出来，不过没有关系，这样的夜里，就算是被人发现了，他也有足够的把握不被找到自己的踪迹。

　　在原地待了一会儿，恢复了一下体力，直到气息平顺下来，才又慢慢摸进了营地，先从外围开始，一个个儿梳理下去，这些人睡得很死，山贼就是山贼，不象是正规军队一样有着非同一般的警觉，到了天光快要放亮的时候，整个营地活着的就剩下在营地中心处的四五个人，一股淡淡的血腥味飘散在了树林之中，若是同样是赵石这样久经战火考验的战士，早应该惊醒过来，但他们没有……

　　一个人嘴巴巴哒了几下，慢慢睁开了自己的眼睛，蒙蒙胧胧间，活动了几下身体，鼻子耸动了几下，估计是感觉到了味道有些奇怪，赵石没有给他查看的机会，迅速的已经掩到了他的身后，左手捂住他的嘴巴，右手的猎刀闪电般在他的脖子处转了一圈，其实这样的动作在象赵石前世那样的特种精锐部队，尤其是他们这些潜伏手中是严格禁止的，别看电影中上去就划人脖子显得异常的干净利落，但那毕竟是电影，脖子上有动脉，有气管儿，确实是致命的地方，但血压也高，而且人在被划破脖子的时候因为呼吸被阻，却又一时死不了，挣扎最是剧烈，一个不好就会让自己暴露目标……

　　但此时赵石却不得不都从脖子下手，这些人的装备还真不错，身上都套着皮甲，以赵石现在的手劲儿，心脏是没指望的了，所以致命的地方只剩下了柔软的脖子。

　　不过话说回来，对付这些好像没有一点被半夜突袭的经验的家伙，却也没遇到什么意外的情形发生。

　　将最后一个家伙狠狠地敲昏过去，赵石也有了一种筋疲力尽的感觉，留下了三个活口，赵石将几个尸体的腰带解下来，把这三个家伙绑的结结实实，又把其中两个的袜子脱下来，塞进他们的嘴巴，再缠住他们的眼睛，把他们分散放置，眼前只留下一个满脸横肉的家伙，之后一屁股坐倒在地上，脸上的韩巴哒吧嗒往下淌。

　　休息了一阵，体力渐复，天光已经放亮，象周围看去，收获还不错，只那三十多匹马若是卖出去的话，就能让一个普通的农家过上好几年的好日子。

　　赵石对马匹虽然不太在行，但川马还是能看出来的，这些马正是标准的川马扮相儿，身子矮小，体态颀长，四肢粗壮，不免对这些人的来历更加好奇了几分。

　　一口清水喷下去，那长的十分凶恶的汉子立即打了个激灵，苏醒了过来，先是晃动了一下自己的脑袋，接着便眼睛睁大，张嘴就要呼喊。

　　赵石上去一把捂住了他的嘴巴，那人糊里糊涂的被人打昏，醒来发现自己还被绑了起来，心中自然慌乱无比，立即开始死命的挣扎，嘴里更是叽里咕噜闷叫，直到赵石将横刀在他的眼前晃动了几下，这人才立即老实了下来，眼神儿却已经从开始时的惊慌失措变得凶狠了起来。

　　对于刑讯逼供，赵石自然是行家里手，不能给对方造成身体上的残缺，那样的话有可能会让对方一心求死，不能一味的上刑，意志坚定的会逐渐适应身体上的疼痛，反而觉得自己保有的秘密是保命的机会，死也不肯吐口。

　　“你们选的这个地方很不错啊。”看对方慢慢恢复了理智，将捂住对方的手松开，赵石说了一句。

　　那凶恶汉子却理也不理，转头向四周看了过去，营地里横七竖八躺满了尸体，这些人死的还比较震撼，脖子处血肉翻卷，血流的满地都是，这汉子立即便是身子一颤，眼光中流露出了些许的恐惧，但随后便是脸色涨红，脑门上的青筋一蹦一蹦的，眼睛死死地盯着赵石，但他心中也有疑惑，看眼前这个少年，身子还没长成，这二十四位兄弟都是寨子里的好手，等闲两三个人难以近身的，难道就被这孩子一个人作翻了。

　　四周打量了半天，再没发现一个人影，他也不得不承认确实栽在了一个心狠手辣的孩子手中的事实，几乎是咬着牙根儿说道：“我们清风山的兄弟不会放过你的……”

　　赵石却好像没有听见他的叫喊，只是自顾自说道：“这里没有人来人往，还算僻静，我只问你三个问题，全都答上来了我就放了你，我还告诉你，我闲的很，活着的也不只你一个，所以一定要珍惜自己的机会，这脑袋掉了是再也安不上的……”


第0066章 京官

　　当赵石用这一群人的水囊，将手上的鲜血洗净，又脱掉了身上那件斑斑驳驳都是红色印记的衣服，立即离开了这个漫布尸体的林子，当然了，临走他并没有忘记将这些人身上搜刮一空，都驼在马背上面，一串儿三十四匹马，组成一列长长的队伍，离开了林子。

　　口供是详细的，这些都是从岭南清风山来的贼人，就像是商延祖所说的那样，是绿林道上的家伙，也就是常说的占山为王的山大王，开始的时候，赵石还以为这些人有可能是李家派来的杀手，后来才知道，完全不是那么回事儿，这些人来这里确实是要找几个人出来，不过和他赵石一点关系也没有的，最主要的是要找到一个长相瘦肖的读书人，至于详细的情形，这三个活口也不太清楚，只是说有个大人物儿要那人的性命，开出了十万两的花红，至于那个大人物是谁，追的又是什么人，这其中关节却只有他们的寨主知道的，而他们的寨主，很不幸，脖子已经断了一半儿，说不得话的了。

　　这些其实赵石都不在意，最重要的消息是这些山贼草寇不是一伙儿人马，还有其他一些什么寨子的人马，大概有那么三四百人，他们分散进入凤翔府已经快三个多月了，据说最后得到的消息就是他们追踪的人来到了巩仪县附近，所以他们才一个村子一个村子的寻找，至于县城以及人数要多上很多的镇子，他们没那个胆子，也没那个实力进去的。

　　清风山的这些人来的人少，负责的地方也就不多，很快就已经完成了的，这会儿就是要去牛头山下的赵家村汇合，那里也是他们的最后一站，找不找得到人都会拿到一万两白花花的银子，只是没有想到，在这里却遇到了赵石这个杀神。

　　一听到这个消息，赵石毫不手软将三个家伙变成了尸体，然后迅速向赵家村赶了回去。

　　……

　　与此同时巩仪县县衙之内也迎来了几个陌生面孔，县太爷徐闻是正德十七年的进士，外放作了巩仪县令。

　　当时正值壮年的他是意气风发，卯着劲儿要在官场上有一番作为的，但如今嘛，任谁在县令的位子上一坐就是十年也再提不起什么精神头儿来的。

　　不过这其中的关节徐闻也是心知肚明，当年初上任时虽然小心翼翼，但他这人别的毛病没有，就是好酒，当年初上任时，正得知府大人宴请同僚。

　　酒到酣时，知府大人诗兴大发，这位知府大人也确实才华难得，一首采桑子搏了个满堂彩，这也没什么，官场逢迎，以诗佐酒，在这样的场合再是正常不过。

　　但错就错在徐闻喝的多了，嘴里咋摸着知府大人最后一句，“醉脸春融，斜阳江天一色红。”这一句，这一句实是这一首词的点睛之笔，但琢磨来琢磨去总觉得少了些什么，灵机一动之下，也没顾忌太多，大声将知府大人这一色红改成了一抹红，在座的都是文官，还有些府中知名的饱学之士，略一琢磨，便喝了个彩儿，虽只一字之差，但前后搭配上却是变得天衣无缝，江天斜阳，醉脸，可不应该是一抹红怎的，经此一改，才真正做到人景交融，境界上便也上了一层，徐闻到是搏了个彩头，却也当场落了知府大人的脸子，当时那位知府大人没说什么，还夸他果然不愧是进士出身，才学是尽有的，但过后却是徐闻在县令这个位子上好像是生了根，雷打不动的了，如是便造就了他这么个十年县令出来。

　　自那次事情过后，回过味儿来的徐闻再也没喝过酒的，但如今坐在县衙正堂之上的徐闻却是愁眉苦脸，一小口一小口的将杯中的酒水灌进嘴里，却好像淡的没有一点滋味儿，苦笑着看着同样抓耳挠腮，坐立不安的主簿，县丞，县尉等几个人道：“都说抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁，以前我还不信，如今却是信了的，这可不是愁上加愁吗？”

　　县尉王世泽最是年轻，这时见徐闻坐在那里只是饮酒，说出的话也和当前的事情半点儿不搭界儿，心里更是着急，他年初征兵时险些捅了个大娄子，不过幸好那个姓赵的少年郎还好应付，最终虚报了个年龄，将事情遮掩了下来，要不然那少年告到他姨兄张世文那里，张世文的官阶可并不比他低了，还不定能闹出怎样的麻烦来呢，这事过了之后，王世泽是闹出一脑门子的冷汗，也打定主意，今后要审慎行事，再不能出这样的疏漏，之后做起事来却是稳重了不少。

　　谁成想才三四个多月的光景，就又有这般倒霉的事情落在了头上，巩仪县好像一夜之间便是盗贼蜂起，各处都有贼报传来，这等抓贼捕盗之事正是在他县尉大人职权之内，若是小股的平常盗匪他还真不放在眼里，说不准还会暗自高兴，又有功劳送上呢。

　　但现在嘛，已有四五十余村落受袭，死的人也超过了百余，他带着兵丁转悠了一个月，却愣是没看见盗匪的半个影子，同时却不时传来村落遭遇盗匪的消息，对于这些不知从哪里冒出来的盗匪，他是恨得牙根儿痒痒的，但找不到对方的踪迹，他再是发狠也是无用的。

　　想到自己的前程便要这样一朝断送，还算得上年轻的王世泽这心里能不着急吗？

　　“我的县令大人，您能不能拿出个章程来，我们这样干坐着，难道等那些天杀的匪人送上门儿来吗？”

　　听了他这话，徐闻唯有苦笑以对，“章程？我能有什么章程了？这些贼人是从哪里来？是些什么人？这是要干什么？一无所知之下，王大人，你让我拿出什么章程来？”

　　旁边坐着的新上任的县丞大人以及那一直以来，奉守的都是儒家的中庸之道的主簿大人此时也是满肚子的苦水，看现在的情形，这挂落是吃定了的，但盗匪横行，却还真不关他们两个什么事情的，所以此时是闭紧了嘴巴，阴沉着脸，就是一言不发。

　　王世泽还待说上些什么，但这时一个衙役急急走了进来，躬身道：“大人，县衙外有人自称刑部官员要求见诸位大人，您看……”

　　徐闻噌地站起身来，脸色已经变得有些苍白，心里话儿，终于还是来了，看来自己这个县令也算是作到头儿了的，就是不知是直接锁拿进京，还是……

　　想到这里，身子是一阵发软，嗓子沙哑的连自己也吓了一跳，“开府衙中门，诸位，跟我去迎候一下吧……”

　　其他人的脸色也不比徐闻好上多少的，尤其是县尉王世泽，更是脸若死灰，手足发颤，勉强跟在徐闻的后面迎了出去。

　　站在府衙门外是三个人，都一手牵着马匹，没有穿官服，当先一个三十多岁年纪，身形消瘦，鹰钩鼻子，细长的一双眸子闪闪发光，身后的两人腰间都挎着横刀，身形魁梧壮硕，看样子是护卫来的。

　　三个人脸上都满是尘土和汗水，神色间也布满了疲惫，显是在路上赶的很急的，见徐闻带着众人出来，那消瘦汉子立即笑着迎了上去，报拳施礼道：“来的可是巩仪县令徐闻徐大人？下官刑部压官关橓在这里给徐大人见礼了，有劳大人远迎，还请恕罪。”

　　这人说话虽然彬彬有礼，徐闻听他说话心里却是一颤，暗道了声，果然，这压官虽然不过是个不入品级的小官儿，但职权却是不小，锁拿犯官上京的一般都是他们这些人，若是稍有得罪怠慢，那就有的苦头吃的，于是也不敢托大，行了一礼，强自笑着道：“不敢不敢，关大人是京官，闻一介七品县令，出门迎候还不是应该的？只是没有什么准备，有不周之处，还望几位大人不要见怪。”

　　关橓哈哈一笑，又和其他几人见礼，几人寒暄间束手让客，不多时便来到府衙正堂，分宾主坐定，又有杂役奉上香茶。

　　徐闻开口道：“关大人一路劳顿，必然是辛苦了，要不大人几个先梳洗一番，今晚我等再为几位大人接风？”

　　关橓摆了摆手，面上则带着苦笑道：“徐大人，下官有公务在身，哪里能得休息，大人的心意下官心领了。”

　　这句话一说，见几人脸上都是越来越难看，他心里知道是怎么回事，脸上却是淡淡一笑，从袖口处掏出一张纸来，沉声道：“下官此来是为了一个朝廷钦犯，此人身负重罪，狡猾异常，在我刑部差官手中已经脱逃数次，前些日子得到消息，此人来到了巩仪县境内便失了踪迹，所以想请诸位大人帮助捉拿此人归案，这是他的画影图形，应有八九分相似的……”

　　将纸张递给明显一愣的徐闻，接着脸上的神色便肃穆了起来，“来时听闻巩仪县正闹匪患，下官也知道诸位大人的难处，所以只要在城镇之中暗中留意便可，若是发现其踪迹，立即捕拿，如若事成，下官回京必然备述几位大人之功的……”

　　……

　　赵石回到赵家村的时候，赵家村已经失去了以往的宁静和祥和，村子里不时可以看到一些陌生的面孔出出入入，这些家伙一个个都是身体强壮，膀大腰圆之辈，穿着也都简陋，只是一身浅红色的号褂子，在前心背后处印着两个大大的“丁”字。

　　“这位便是盐场的丁副管事……”商延祖一边用眼睛瞟着不远处那三十多匹马，一边给赵石介绍道。

　　也是赵石的出场过于震撼了些，那位精瘦的好像一阵风就能将其吹走的丁副管事还是有些愣愣的，一个少年，赶着一队马群，马上零零碎碎一大堆，上面刀枪齐备，是个正常人都得被震撼一把不是？直到商延祖碰了这位丁副管事一下，他才回过神儿来。

　　瘦的和骷髅有一拼的脸上讪讪的笑了笑，看着眼前这个健壮的少年，却怎么也和张世文那白白胖胖的样子联想不到一处去的，赵家村的人到了盐场的时候，张世文并不在盐场，但盐场的正副管事都在那里的。

　　盐场的正管事也姓张，是县城张氏一族的旁支，岁数虽然已经不小了，但还得叫张世文一声堂叔的，此人上任也才不过半年，而且全都是托了他这位堂叔的福，才能得到这样的肥缺，对张世文自然是感恩戴德。

　　张世文家里的事情他更是一等一的熟悉，前些时在县城还见过赵石的母亲的，自然知道张世文对赵家村这门儿亲戚的看重，赵家村来人，他自然不敢怠慢，听了详细的情形，立即二话不说，不仅将副管事派了过来，还从八百盐丁中抽出了一百五十人带到赵家村，可以说是尽了自己最大的心意的。

　　这其中的关节丁副管事自然也是明白得很的，便也知道，眼前这个少年就是盐监大人的表弟了，哪里还敢怠慢，不说这一层，他已经打听的清楚，这个乍看起来除了高大之外，长相毫不起眼的少年禁军旅帅的身份便不是他能得罪得起的。

　　弯着身子，恭恭敬敬的道：“张管事说了，来到这里，我等全听赵大人的吩咐行事，派来的这一百五十个盐丁都是健壮汉子，虽然都没经过什么大场面，但守住这个村子应该是足够的了，您有什么事情尽管吩咐我们去作，一定保大人满意。”


第0067章 来投

　　“走，把狗子叔，还有大牛他们都叫来，到安静地方再说话。”赵石向丁副管事点了点头，直接说道。

　　商延祖还想问他这些马是从哪里来的，听了这话也不好开口，转身叫人去了。

　　还是赵石家的小院，乡村人家生活简陋，也便没有什么以茶待客的条件和道理，更何况家里就只赵石一人，到是大牛几个将水烧开，人人面前一个大大的海碗，大家团团一坐，加上赵老三几个村里面的老人儿，将一间不大的屋子挤的满满当当，若不是海碗中冒着腾腾的热气儿，看上去颇有那么几分群英聚义的样子。

　　赵石简单的将事情一说，至于追踪近百里，然后大开杀戒的事情稍微一提便以略过，但也足以引得众人张大嘴巴，商延祖见赵石此时才回来，浑身上下还颇是狼狈，就已经大约知道赵石去干嘛了，但听他亲口说来，还是吃了一惊，张嘴有心想说上几句，但眼瞅着少年脸上渐渐越加刚硬的线条儿，话到了嘴边，却怎么也出不了口了，连他都是如此，旁边诸人就更别提了。

　　尤其是那丁副管事，脑袋一晕，张大人这个表弟是个什么怪物来的？天杀星下凡吗？这才多大的年纪，就敢顾身一人追上二十几个亡命之徒，还得了消息回来，乖乖，和他比起来，县里那么多的兵丁，岂不都是吃白食的？怨不得小小的年纪，就已经添为禁军旅帅，当日就听闻这赵家村出了位猎熊的英雄，心里还不深信，今日一见，张大人这个表弟还真是了不得……

　　没有人怀疑赵石说的是假话，毕竟那三十多匹马就是活生生的证据。

　　待得说到那些贼人却是约定要在赵家村汇合的时候，众人才在震惊之中缓过神儿来，听了这话，脸色却都变得异常难看，这村子里加上那些盐丁，满打满算，能拿得起刀枪的人也不过二百人，要是来上个三五十的贼匪，到也真不放在眼里，但若是上了百人，真个打起来便有些玄乎，更何况在赵石嘴里说出来的人数是三四百人，若真的动起手来，保准是个有输无赢的局面。

　　村子里的大小事情想来都是那赵老三负责的，到了这个时候，大家的目光下意识的都看向了赵老三，但赵老三低眉垂眼，满脸都是茫然之色，心思显然根本没在这个上面，众人都知道他家小四儿死在了战场上，他心中难受，也是情有可原，但在此时，众人见他这副失魂落魄的模样，心中还是不觉一沮。

　　“要不……我看村子里的人还是到山上躲一躲吧？”说话是瘦的和个骷髅相仿的丁副管事，那丁副管事眼睛看着赵石，满脸都是苦色，心中更是大叫晦气，他本来想着来赵家村呆上日子也便将这差事办下来了，还能拉近和盐监大人的关系，着实是个美差来的，可没成想，遇到这么个坏消息，竟然有可能丢了自己的性命，心里能想到的就是将这个少年劝上山去，哪怕跟着上去再苦再累，也总比和那些杀人不眨眼的贼人碰面好的多了。

　　商延祖却摇了摇头，“来不及了，石头这来来去去五六天，他们肯定已经离我们已经不远，人不可能光着身子上山吧？吃食，饮水，住的，盖的都得带全了，那得到什么时候？就算我们来得及准备齐全，要是在半路上碰上他们，队伍中有老有少，那不是情等着挨刀子吗……”

　　“那就跟他们拼了，我们这么多人，也不一定就能输给他们，反正老子这条命是捡回来的，死了也便死了，总不能眼睁睁看着这些畜生糟蹋乡亲们……”赵狗子满脸涨红，挥舞着双手，有些张牙舞爪的意思，一看便知他心里也没底的。

　　屋子里的人们议论纷纷，但谁也拿不出个准主意来，还是村子里的一个老人儿说了话，“你们都别吵吵，这里就石头是个官身，消息也是他带回来的，听他怎么说，咱们就怎么，石头，你拿个主意吧，不用顾忌我们，咱们虽然老了，但赵家村的人没有孬货，想走的人让他们走，但这里是我们的根儿，我就算死也要死在这里……”关中从古到今便是个出豪杰的地方，所谓一方山水养一方人，这里的人们向来性子刚强好斗，也是出天下精兵的地方，老人年纪虽老，也没见过什么世面，但这一番话说出来，配着他那肃穆的表情，就连赵石心里也是一阵佩服，众人此时一静，几个年纪轻立即喊了几声好儿出来。

　　一句话说的丁副管事满脸通红，有些想要发怒，但看见旁边一直沉默不言的少年，还是咬了咬牙忍了下来。

　　见众人的目光都聚在了自己的身上，赵石想了想说道：“没必要这样，什么死不死的，那些匪徒也不算厉害，你们看，我这不是没少一根汗毛的回来了吗？”

　　话一出口，便有人轻笑出声儿，气氛立时为之一松，这也正是赵石想要的效果，不论古代还是现在，上战场之前都是要作动员的，动员之后，士卒们的心态也便不一样了，这心态其实说的就是士气。

　　见众人的脸上都露出了笑容，就连那个毫不掩饰的将害怕刻在脸上的丁副管事也嘿嘿笑了起来，赵石满意的扫了众人一眼，他在路上就已经将前前后后想了个清楚，若是没有办法，他回到村子的时候，立即就会让众人抛弃掉所有的家当，躲进牛头山里去，但如今他没这么说，也便是说他心里已经有了完整的计划。

　　“那些盗匪说是在这里汇合，但一定有早有晚，这便是我们的机会了，但大家也别高兴的太早，先来的盗匪固然是没有防备我们这里有这么多人在等着他们，但如果我们放走了一个，让后面来的得了消息，那就得不偿失了……

　　所以，我决定，不管是本村的还是外来的盐丁，若是杀得一人，便能得白银五两，受伤的加倍，若是不幸死在这里的，也能得白银一百两……

　　但我丑话说在头里，有走的现在就走，到了动真格的时候，谁若是敢后退半步，我饶不了他……”

　　刚想再说下去，一个村民已经神色古怪的推门进来，在赵老三的耳边说了几句，赵老三一愣神儿，插话道：“石头，村子外面有人找你……”

　　赵石有些疑惑的来到村子外面，隔着老远，就看见一群人堵在村子口处，为首的一条大汉，指手画脚的正在跟守在村口的盐丁理论，很是有些嘈杂。

　　赵石一愣，这人他当然认识，但怎么也想不到这人为什么会出现在这里，那人不经意的回头张望了一眼，看见赵石走了出来，老远便是哈哈大笑，“赵队正……啊，不对，应该叫赵旅帅了，哥哥大老远的来投靠你，看门的这些王八蛋竟然还不让兄弟们进去……”

　　赵石有些纳闷儿，他这人性子冷，跟谁都不远不近的，眼前这个叫杜山虎的家伙在护粮军的时候也不过是说过几句话罢了，怎么听他话里的意思竟然是要赖上自己的？不过当他目光转到杜山虎身后那些身影的时候，眼睛却是不由一亮。

　　正应了那句话，想睡觉的时候就有人给送来了枕头，这些人看上去有二百人多人的样子，一个个都背着包裹，身形看上去有些臃肿，但人人都将身子挺得笔直，眼神儿凌厉，透着一股子凶狠劲儿，隐约还能看见他们的身后还有几辆大车跟着，车上还有些人……

　　“杜校尉怎么来了？这些弟兄们……”紧走了几步，赵石迎了上去说道。

　　杜山虎的面容变得有些黑瘦，赵石离开庆阳的时候这个家伙正在养伤，被李继祖暗劲儿所伤，很是不容易痊愈的。

　　但他的笑声依然是那般的爽朗，说起话来嗓门也大，不过笑容之中却带着苦涩的味道，“赵兄弟，哥哥确实是来投靠你的。”

　　走到近前，赵石脑袋也有些发晕，这个变化也太大了些，不由问道：“怎么回事儿？”

　　“还能是怎么回事，你是一走来了个痛快，你可不知道抢了你功劳的李武那个王八蛋干了些什么，本来赏银是一人十两，到了弟兄们的手里的时候就剩下了五两，他娘的，这还不算，弟兄们打生打死，哪个不是将性命豁出去都不皱眉头的汉子？

　　但刀枪无眼，这次咱们显锋军倒霉，那么多的弟兄战死了在庆阳城外，受伤的更不在少数，咱们这些活着的命大，银子可以不要，但这些受了伤的弟兄……哪怕只要是稍微有些良心的，都不会克扣他们的粮饷，嘿，就还出了个李武，鸡蛋里也能让他挑出油腥来，只给了这些就要回乡的弟兄们十两银子，他娘的那够个屁用，要不是兄弟们拉着，我他娘的就宰了那个王八蛋……”

　　“那李校尉呢？”在赵石印象中，李金华虽然优柔寡断了些，但对待下属还是称职的，总不至于让李武这么胡来吧？

　　“别提了。”杜山虎摆了摆手道，“李将军人是不错，不过人家是一家人不是？我去找了几次，都没见着李将军的人影，后来把门的那些王八蛋也不知道收了李武那厮什么好处，竟然连门儿也不让咱进了，兄弟们心都冷了的，这不，哥哥一狠心，去他娘的吧，这窝囊官儿咱也不当了，功劳没咱的份儿，还要受小人的气……

　　你知道，哥哥是有家有口的人，家里还算过得去，但就是放心不下这些弟兄，后来哥哥一想，军中同袍这次死的死，活着的总不能阻了人家的前程，让人家跟着咱一块辞官不做吧？

　　嘿嘿，这不，兄弟就想到你了，虽然相处不多，但什么咱都看在眼里的，看得出来兄弟是条响铛铛的汉子，有担当，有气魄，最重要是重情义，于是哥哥就带着弟兄们来投奔你了……”

　　说到这里，往后一指继续说道：“别看弟兄们都有伤在身，但有些人伤的都不重，养养也就好了，只是不愿意跟着李武那厮受气，这不，就都借伤回来了，有些人家里都有牵挂，就都回乡去了，只剩下这二百多人无依无靠的，他们除了跟人玩命之外，什么都不会，哥哥想着你不是个旅帅吗？这里有二百五十四人，七十二个身体上有残缺的，你只要将这七十二个弟兄安置好了，我们这些人就把命卖给你了，安排什么差事都行，只要能吃饱肚子……嘿嘿，兄弟，你不会不管弟兄们吧？”

　　说完一双瞪得老大的眸子可怜巴巴的看着赵石，让赵石是哭笑不得，不过赵石还是很佩服这个杜山虎的，在他眼里，世上之人多是自私自利，能做到象杜山虎这般的人简直是凤毛麟角，就连他自己也算上，也是做不到的。

　　于是毫不犹豫的一点头，说道：“行，只要兄弟们不嫌弃这里的简陋，以后赵家村就是他们的家了……”


第0068章 布置

　　“你们都听到了？赵兄弟讲义气，收留了大家，咱也不能当那忘恩负义的王八蛋，从今往后，大家的命就都是赵旅帅的了，若是哪个不愿意，现在就可以离开了，但若是留下来，日后作出背心的事情，其余兄弟就算是追到天涯海角，也要取了他的首级献给赵旅帅，现在，同意留下的先给赵旅帅行个跪礼，要走的赶紧滚蛋。”

　　说完这些话，也没看旁人，当先跪倒在地，大声道：“谢旅帅收留之恩。”

　　他这一带头儿，剩下的二百余人呼啦啦跪倒了一片，除了赵石和他身后几个不知所措的盐丁，村口处却再无一个站立之人，就连本来躺在驼车上的，也挣扎着下了车，齐声道：“谢赵旅帅收留之恩。”

　　赵石虽然练就了一副铁石心肠，但值此之时，心中也是一热，这些人都是身经百战的战士，也是最能得他好感的一群人，赶紧上前一步，就想把杜山虎拉起来的，但杜山虎硬是带头磕了三个响头，才又站起身来。

　　多少年之后，赵石才从杜山虎酒醉之后吐露的言语中明白，这位看上去直爽豪侠的汉子在此时原来也是有着自己的小算盘的。

　　一来他们离开显锋军，更不能抛下这些伤重的兄弟，确实有些走投无路，二来嘛，却是这个家伙觉得赵石小小年纪就智计无双，胆子又大得惊人，虽然根基差了些，但跟在这样的人身后，没准儿以后能走到什么地步儿，赵石缺的只不过是一飞冲天的机会罢了。

　　这三嘛，也是跟自己等人的前程有关的，西秦军制，只要官衔位列四品，就可组建自己的牙兵，这些牙兵与主将往往是荣辱与共，不离不弃的关系，放出去更是前途不可限量，此时赵石虽然只是个旅帅，但日后一旦成了将军，他们这些人就能称得上是他心腹中的心腹，是牙兵的不二人选，能不水涨船高？

　　这些私心这时赵石自然是不知道的，等他知道了的时候，两人皆已位列公侯，多年征战之下，已是生死之交，就算是知道了也不过是一笑而过罢了，心里到还有佩服对方思虑长远的念头。

　　这些都是后话，在这里暂且不提，如赵石所说，赵家村依山而建，户不过百，天然纯朴，但也确实非常的简陋，一下子来了这么多的人，却哪里住得下？

　　幸好，这些人里没有哪个是没吃过苦的，只要有一块地方，有吃的有喝的，这些人就能挨上些日子。

　　其实也不用赵石张罗，这些朴实的村民对于外来的客人向来热情有加的，这些人进村之后，不一会儿的功夫，就已经人人手里都端着一只海碗，海碗里都是热水，再过一会，热腾腾的吃食便送了过去……

　　“看这里刀枪出鞘的，怎么回事儿？是不是有什么麻烦？”杜山虎跟在赵石身边，一边走，一边问道。

　　“这里正闹山贼，我捉住了几个问了问，他们原来准备在我们村子汇合的，我们这儿正商量怎么办呢……”

　　杜山虎闻听不惊反喜，搓了搓自己的手掌，满脸兴奋的嘿嘿笑道：“赶的早不如赶的巧，山贼是吧？不是我杜山虎吹牛，我这般兄弟一个能打他们十个，旅帅，这一仗可不能落下我们。”

　　看见杜山虎亦步亦趋的跟着自己，总是差了自己半步落在后面，赵石这心里还真有些不习惯，本来杜山虎的品级告了他不是一点半点，如今这模样也难怪赵石感到不自在。

　　“以后叫我的名字吧，叫石头也行，这事少不得你们帮忙的……”

　　杜山虎却是把脑袋一晃，说道：“没规矩哪行？我们既然跟了你，就是你的属下，哪里有属下叫上官的名字的道理？”说到这里，向周围看了看，笑道：“嗯，这村子不错，有山有水的，就是周围平坦了些，不适合和他们交手，不然伤亡太大……

　　嘿嘿，这可不是说兄弟们怕了他们，我看干脆，把他们放进村子来，两头儿一堵，这叫……这叫什么来着？对了，叫瓮中捉万八……不过他们人不能太多，太多的话一冲人就散了，仗不好打……”

　　赵石看了他一眼，没有想到这个看上去粗豪的家伙只一句话的功夫就能想出这么个主意来，正和他心里想的一样，看来这人也是个粗中有细的主儿。

　　脸上表情却没有任何变化，只是手指着村子周围道：“他们人倒是不多，满打满算也不过三四百人左右，就是怕把他们放进来之后，他们伤了村民。”

　　杜山虎听了满不在乎的道：“这有什么难办的，把村子里的人集中起来，派人守着，山贼，山贼，总归也脱不了一个贼字，你一跟他们玩命，他们就熊了的，只要兄弟们手中有刀子，见了血就能看出谁是英雄谁是狗熊，我就不信这些鸟山贼还能挡得住咱们这些从尸堆里爬出来的杀神……”

　　赵石看了他一眼，有心考较，又问了一句：“那我要是想把他们全歼在这里呢？”

　　杜山虎又把脑袋一晃，一副没有跟错人的表情，“咱就知道旅帅是这个心思，这些贼厮鸟既然敢来惹咱爷们儿，不把他们的脑袋留下那叫什么事儿？”

　　说到这里，转身就喊了一声，“狐狸，赤魔你们两个给我过来……”

　　不远处那些吃的正欢的军兵里面几乎是条件反射一般，立即噌地站起两个人来，大声回道：“属下在。”

　　旁边的人静了静，接着传出几声低笑，有人更是笑着叫道：“你们两个傻子有毛病啊？一惊一乍的吓唬老子，这里已经不是庆阳了，他娘的，没听说当兵也能当傻了的……”

　　这两人脸色一红，狠狠瞪了人群几眼，但还是快速跑了过来。

　　杜山虎也是哈哈大笑，指着其中那个身材矮小，满脸精悍之色的汉子给赵石介绍道：“这个就是狐狸，以前是军中斥候队的旅帅，大名胡离，这小子机灵着呢，各种机关陷阱样样精通，最是阴险不过的，追踪之术庆阳军中他敢认第二就没人敢认第一……”

　　“见过旅帅大人。”那胡离马上单腿跪地要给赵石行礼，却被赵石一把拉住，赵石心中此时却有些兴奋，眼前这人便是这个时代的侦察兵了，也不知和自己比起来，是高是低？

　　“有空闲的时候咱们比试一下？”按耐不住心中的蠢动，赵石说了一句。

　　胡离嘻嘻一笑，也没把赵石的话当真，他们这些人都是军中精锐，虽然和护粮军相处过一段时间，但在心眼儿里还是瞧不上那些禁军的，就更加不会注意到赵石这么个小小的队正了，路上虽然也听杜山虎提了些这个少年旅帅的事迹，却也没往心里去的，所以现在虽然屈居人下，不得不恭恭敬敬的，但离衷心敬服还差的远呢。

　　赵石对于旁的事情可能不太精通，但对于军人的想法和作派却再是熟悉不过，也知道能得到这些人的敬畏不是一朝一夕的事情，所以只是说了一句便也揭过去了。

　　这时杜山虎指着另一个皮肤黝黑粗糙，身子却强壮异常的汉子给赵石介绍，“这个是赤魔，吐蕃人，杀了吐蕃贵戚跑出来的，马上功夫是拔尖的，就是人有些直，又是胡人，一直得不到应得的职位，在骑兵队里作个队正，他本名叫摩赤，起了个汉家的姓儿，姓李，这小子一上战场就人来疯，所以大家给他起了个赤魔的名字出来。”

　　这人汉话说的还是有些僵硬，右膝微弯，一犹豫的功夫，还是行了个赵石熟悉的藏人常见礼节，“见过旅帅大人。”

　　杜山虎接着说道：“全歼这些贼厮鸟还不容易？让狐狸带人在村中设下陷阱机关，等他们一乱，咱们就冲上去打散他们，剩下的兄弟堵住村口，就算是有那么几个漏网的，就都交给赤魔，我刚才可是看到了的，没想到这里还有这么多的马匹，正好够用，这些弟兄里面怎也能选出二十个骑兵出来，打硬仗自然差了点，但追些侥幸逃得性命的山贼还不是手到擒来？”

　　有了和杜山虎的一番谈话，赵石的心里更加有底了，也立即吩咐了下去，开始布置，武器有些少，只凑齐了一百二十余把短刀，六十余把长刀，剩下的就全是菜刀了，还有强弓八张，能凑齐这么多，一来是因为村子里有二十余人都参加过护粮军，将横刀都带了回来，盐丁们大多使的都是短刀，至于其他的，都是赵石杀的那伙贼人的，当然了，这些武器必定都是优先供给显锋军的兵士的，保证他们人人手中一把武器，剩下的才是其他人分分了事。

　　其他人到也没什么怨言，眼前这些显锋军的兵士一看便知道都是久经战阵的老卒，在气势上就和常人截然不同的，办起事来有条不紊，时不时还插科打诨一番，迅速的便是有些惊慌的人心稳定了下来。

　　诸事妥当，将显眼的人也都撤了回来，唯独派出狐狸等人在外哨戒，村子也终于恢复了平静，不过这些只是表象罢了，村子中心如今简直是处处陷阱，步步都是坑了，你没进村子，根本看不出村子之中的变化来的。

　　显锋军的士卒分成两部，一部由杜山虎带领，都集中在了村头，另一部分则由赵石亲自率领，集中在村尾，剩下的盐丁则一部分负责保护村民，一部分埋伏在了房屋之中，到了此时，整个赵家村到好像是成了一个缩微版的十面埋伏。

　　这期间赵石还是和商延祖，杜山虎两人商量了一下，最终还是派人去通知县城，让他们派兵过来，本来杜山虎不怎么同意，他辞官不作是真，但并不表示他不想重回军中，出人头地，既然有能力独自全歼了这些山贼，干嘛还让出功劳给别人？怎么说赵石现在也是禁军旅帅，这些人头可都是实打实的军功来的不是？

　　但这次却是赵石想的周全，在庆阳吃了一次亏，他可不想吃第二次，不报告县城也不是不行，但这剿匪肯定不是他们的职责之内的事情，若是再站出一个象李武那样的人来，这功劳大家谁也别想得到半分的，还不如大大方方通知县城官吏，送他们一份儿人情，虽然结果还是难料，但总归最后还是要留些情面的。

　　这么一说，杜山虎也就不吱声了的，心中却是差异，这个少年在庆阳时便将偌大的功劳让了出去，不声不响的离开了庆阳，开始时还为他不值，觉得恁窝囊了些，但过后仔细想来，却还真是明智之举，便是闹上一番，也闹不出什么结果来的，没准儿还得把自己的性命赔进去，但话说回来，面对这样天大的功劳，杜山虎自认是做不到赵石这般洒脱的，心下不禁对赵石的果决暗自佩服，他一不说话，商延祖更是举双手赞同，事情也便这样定了下来，赵石立即派人去县城禀报。

　　不过这里虽然离县城来回不过四五天的路程，但想来等县城的兵马到了的时候，战斗也已经结束了的……


第0069章 剿匪

　　“那里就是赵家村了。”楚舒焕看着远处的村庄暗自想道，扫了一眼周围骑在马上，一个个都没精打采模样的弟兄们，心里不由自主的骂了一句娘。

　　也不知曲老大发的哪门子疯，把兄弟们派出来干这么一桩买卖，从临洮到巩仪县的路倒是不远，只是这趟买卖却叫人有些摸不着头脑，找人？这么大的一个地方，靠他们六十几个人怎么找？还得一个村子一个村子梳理下去，费时费力不说，正主儿人影都没见着的，尤其是这么作风险太大了些，虽然兄弟们都有马，但没准儿什么时候就得让官军堵了窝子，听说找到人有十万两银子可拿的，但现在看来，他们这一队七巧山的人马拔得头筹的机会和上天摘月亮下来也没什么分别。

　　想起在山上看到的那个遮遮掩掩，藏头露尾的家伙，以楚舒焕的眼光，一看便知道这家伙不是什么好来路，他们混绿林的好汉最忌讳的便是与官府勾勾搭搭，若是让人知道他们七巧山的英雄作了官府的爪牙，大家的名声就不用要了，为了十万两银子值得吗？

　　想到这里，楚舒焕有些烦躁的晃了晃脑袋，旁边的一个瘦小的汉子看他脸色阴沉如水，凑了过来，嘻笑着道：“二寨主，这里可是咱们来的最后一处了，是不是让弟兄们开开荤？这些日子可把弟兄们折腾的够呛，又不能喝酒，咱们混绿林道的爷们儿，为的不就是个活得痛快，酒女人银子一样也缺不得的，弟兄们可都等你老发话呢，你们说是不是？”

　　旁边的汉子们听了他这话，有些萎靡的精气神儿好像立时回到了身上，都是两眼放光儿，像极了一群饿极了的狼一般。

　　楚舒焕被那瘦小的汉子一撩拨，心里也是一热，方才的心事立即抛到了九霄云外，舔了舔干燥的嘴唇，大笑道：“行，咱们干的就是掉脑袋的活计，前些日子对众弟兄约束的紧了些，毕竟这里不是咱们七巧山的底盘，小心使得万年船不是？不过今天是最后一票，干完了咱们就回山逍遥，兄弟们放开胆子洗了这村子……

　　不过咱丑话说在头里，谁找到的女人归谁，旁人不能抢了去，若是哪个坏了规矩，跟自家兄弟起了生份，咱就按照山规处置办了他……”

　　他这话一出口，立即引起一片响应声，这些亡命之徒的脸上都泛起了几许红光，眼睛里更是充满了兽性。

　　“二寨主放心，兄弟们都懂规矩，为了个娘们儿不值当的……”

　　“就是，不过你作初一，不能不让我作十五吧？兄弟就好这一口，到时可别说咱坏了规矩……”

　　粗俗的胡言乱语立时响成了一片，楚舒焕把大手一挥，大叫道：“那兄弟们还等什么？前面有女人在等着咱爷们去安慰呢，先到先得，落在后面的可就没了……”

　　说完一催马，率先向村子方向加速驰了过去，身后的山贼也嗷嗷怪叫着猛催跨下的战马，一溜数十骑，卷着漫天的烟尘，快速的朝着村子而来。

　　杜山虎的眼睛眯了起来，嘟囔了一句，早死早托生，这群王八蛋还真是等不及要见阎王了，回过头来吩咐了一声，“都给我藏好了，一会等他们过去，咱们就堵住他们的退路，让这些王八蛋见识见识咱们的厉害，我可跟你们说好了，咱们现在新找了东家，谁要是在这当口上给咱丢了脸儿，也不用咱发话，趁早滚蛋，听清楚了吗？不能放跑了一个。”

　　这群山贼自从进了凤翔府之后，一路上并没怎遇到抵抗，也失去了起码的警惕，竟然就这样大摇大摆的快速冲进了村子，本来为了迷惑他们，赵石还特意安排了些腿脚利落的在村子中走来走去，如今看来却是高估了这些山贼的智商，全然没有起到什么作用。

　　这些村民早就已经被告知到时该怎么做，山贼还离着老远，这些人便是一阵喊叫，散入了村中的房屋之中，迅即没了踪迹。

　　有的山贼冲进村子就团身下马，闯入村中的房子当中，村子之中立即响起了翻箱倒柜和胡乱咒骂的声音，还……还夹杂着一些惨叫……

　　混在队伍当中，楚舒焕马上发觉了异常，村子中过于安静了些，好像除了他们这些人之外，这里除了方才逃散了几个村民，就好像……就好像什么人都没有……没有往常熟悉的哭喊声，没见哪个弟兄把人拖出屋外，一切都和他以前经历的不一样……

　　但这个时候，他周围的人可没心思管这些，他们的脑海里面已经装不下什么别的东西，都是女人那娇嫩的肌肤，还有那婉转的呻吟，甚至是哭叫……

　　楚舒焕想要喊叫，让弟兄们都停下来，但一支伴随着锐响的箭矢从角落里飞出，好像长了眼睛一般瞬即洞穿了他的咽喉，一股热血马上堵住了他所有的声音，随着喷溅而出的鲜血，楚舒焕的身子一歪，顺着马背栽了下去……

　　楚舒焕最后的余光扫过，前面的一个家伙连人带马栽进了一个偌大的坑洞之中，凄惨的嚎叫声在那人口中传出，但立即消失无踪，只这一瞬间，惨叫声仿佛便响成了一片，楚舒焕最后的一个念头便是，埋伏……接着胸口一阵剧痛，他就什么都不知道了，一只马蹄踩穿了他的胸口，之后尸体和玩具般与那匹被绊倒的战马纠缠在了一起，当战马哀鸣着挣扎而起的时候，楚舒焕的尸体已经血肉模糊，不成人型了。

　　此时杜山虎已经带人杀出，堵住了山贼们的退路，这些人一看便知列的是军阵，只一出现，便即迅速排成了三排，组成队伍虽然迅速，但前进时却并不算快，只是缓步向前，前面的人手里拿着的都是横刀，后面的人手里则是短刀，前进的速度虽慢，但一步步向前推进，那架式却给人一种绝对的压力，只要哪个山贼冲上来，便是几把横刀招呼在那人身上，而且刀刀见血，瞬间将人砍成血人，便是有的山贼骑着战马冲上去，失去了速度的战马在这些人眼里也和待宰的牛羊差不多，周围的人上去一刀先将马上之人砍下来，之后乱刀下去，再放翻战马，纯熟的好像在表演杀戮的艺术一般，后面的人则麻利的割下来人的首级，挎在腰间，鲜血淋漓之间，看上去比前面的人来的还要凶悍许多。

　　再是亡命的山贼也是山贼罢了，和这些漠视生死的军人比起来，被称作亡命之徒不过是相对于那些普通人罢了，但明知上去就是死的情况之下，没有哪个山贼再敢和这些人交手。

　　情知中了埋伏的山贼们立即像没头苍蝇一样乱了起来，哭爹喊娘声不绝于耳，盐丁们把握的时机不是很好，直到这些山贼抢进周围的屋子的时候，他们才陆续出现，将一些山贼压在中间。

　　待得赵石率人从村子后面缓缓围上，看着慢慢合围的包围圈，有的山贼眼里已经泛起了绝望之色，有的拼死反抗，想要杀出一个活路儿出来，有的则干脆跪倒在原地，大声喊叫，“不要杀我，我投降了，不要杀我……”

　　战斗结束的很快，六十多个山贼，被四五百人合围起来，根本没有任何顽抗的余地，只有零星两三个人从盐丁把守的两面逸出，却被游弋在村子外面的赤魔带人追上砍死，毫无悬念可言。

　　迅速的打扫了一下战场，尸体割下首级之后直接推入村子中那个挖出来的大坑中掩埋，赵石的要求是不留半点这里曾经有过战斗的痕迹，然后接着守株待兔。

　　……

　　之后的三天里，这些在巩仪县闹腾了一个多月的山贼们就好像被蜜糖吸引而来的蜜蜂一般陆续而至。

　　不管是八卦岭来的英雄，还是苍莽山来的豪杰，除了为这个村子增添了许多冤魂之外，再没闹起半点儿的波澜，让杜山虎这几天一直唠叨着什么不过瘾之类的话，直到最后一股只有十几个人的贼伙儿一头撞进罗网之后，再等了四五天，也没见什么山贼的影子，战斗才算是正式的结束了。

　　此战杀死山贼三百六十四个，俘虏四十五个，自身伤亡不过十数，其中只有三个是被情急拼命的山贼当场杀死，剩下的或轻或重的都能保住性命的。

　　这些山贼到也颇为富有，检点缴获的物什，其中竟有五千两白银，二十两黄金，战马除去死伤的，完好无损能够马上骑乘的有六百八十多匹，其他还有诸如刀枪兵器，粮食等等。

　　众人都是欢喜异常，用杜山虎的一句话说，“他奶奶的，这些贼厮鸟打仗不行，日子过的到真不错，以后若是没了活路儿，老子就去当山贼……”

　　当然了，有了这些东西，赵石手中的银钱便也凑手了许多，三个战死的盐丁每人给了二百两白银，这在平常人家，可是一笔不菲的巨款，省着些花用，也足够一家人十年之用的了，至于受伤的，则每人二十两，其余各人都是五两，看得杜山虎等人都是嘬舌不已，便是在镇军当中，也没见过哪个主将这般大方的，到是来的不费力气，去的分外容易。

　　赵家村保住了，大家不论是村民，还是来帮忙的都得了实惠，一圈儿下来，五千两白银去了一半儿，大家却是皆大欢喜，那位得了五十两银子谢礼的丁副管事脸上更笑的和开了花儿一样，连连说下次有了这样的事情一定找他，来个四五百人绝不是问题，让杜山虎很是嘲笑了一番。

　　他们这里收获甚丰，皆大欢喜，可是在巩仪府衙之内，气氛却已是到了剑拔弩张的地步。

　　“本官受朝廷之恩，守护一方，为的便是保境安民，不是为了这顶官帽，今匪患猖獗，本官身为一方父母，却不能为乡里造福，愧对辖下百姓多矣，如今得了那些贼人消息，你却让我等不顾百姓死活，去给你捉拿什么朝廷钦犯，本官决不答应。”

　　徐闻这些话说的是疾言厉色，看向对面之人的目光更好像要喷出火来，“你可知你这一耽搁，又有多少百姓被贼人荼毒？”

　　对面那人眯缝着眼睛，对于徐闻的质问好像未有听到一般，口气淡漠非常，但其中的意思却强硬的让人吃惊，“本官来这里是捉拿钦犯的，至于匪患嘛，那不关本官的事儿，本官这里有刑部批文，让你配合行事，甚至在非常时候，本官还可立即夺了你的乌纱……徐大人，官命难违，还望大人见谅……”

　　这话一说，把个徐闻气的是手足直颤，一把将自己的官帽摘下来狠狠摔在对方脚下，厉声道：“本官做了十年的县令，这官儿早就不想当了，嘿嘿，而且你不过刑部一个小小的压官，就算你手上有刑部批文，还真能代本县行事了？朝廷虽有你这样不顾百姓死活的蠹官儿，却没有这样的律法……

　　王世泽，本官命你带领手下所有禁军士卒速到赵家村剿灭乱匪，不得有半点拖延……”

　　县尉王世泽却有些左右不定，暗自叫苦，按照他的心思，捉拿钦犯什么时候都可以，不就是个人嘛，还是剿匪事宜不容轻忽的，可这个刑部小官儿愣是和县令大人顶上牛了，真是猜不透这个刑部压官到底心里想的什么，两人撕破了脸皮，夹在中间受苦的却是他王世泽，这都是什么事儿啊。

　　那关橓没有想到这巩仪县令是这么个油盐不进的主儿，也有些急了，一双狭长的眸子中寒光闪烁，咬着牙笑道：“真是敬酒不吃吃罚酒，我看你这个县令确实是当到头儿了。”

　　说完向身后两人使了个脸色，这两人心里会意，齐齐抽出身畔的横刀，迈步便逼了上去。

　　徐闻脸色一白，他是个文官，见这两人满脸凶狠之色向自己走了过来，难免有些害怕，心念电闪之间，却是把脖子一梗，气急反笑道：“本官乃是朝廷命官，看你们敢动本官一根寒毛？

　　朝廷律法，在这县衙大堂之上，便是以我为主，未得本官允许，不得有任何人在这大堂之上善动刀兵，你们两个已经犯了朝廷死罪，来呀，把这两个意欲伤害本官的狂徒拿下了。”

　　这里是县衙所在，又在大堂之上，两人之间的争吵之声早已传了出去，那些县衙的差役们一个个都挤在堂外不远处听着的，徐闻在巩仪县已经当了十年的县令，官声也算不错，这次又是为了全县百姓而起的争执，这些差役大多都是土生土长的本地人，老成持重的些的差役还要琢磨一下是否要趟这趟浑水，但有些年纪轻的，性子本就冲动，这时早已经怒火中烧，恨不能冲上堂去将两个刑部来的兔崽子爆打一顿的。

　　待得听见徐闻传唤，立时有十几个人握紧抄起手里的水火棍就冲了进去，将那两个手持钢刀的家伙围了起来。

　　“兔崽子赶紧把刀放下，要不然别怪老子们不客气。”

　　“敢在我们巩仪县撒野，也不撒泼尿照照镜子，看自己长了几个脑袋？”

　　“敢要挟我们大人，先问问爷爷手里的棍子答不答应。”

　　……

　　这些差役一边说着话，一边用手推搡那两个持刀的汉子，其中有个鲁莽的，上去便是一棍子敲在其中一人的膝盖上，这是差役的绝活儿，专门敲打那些桀骜不驯之徒的膝盖，若是不留手儿的情况下，一下下去，就能把人的膝盖整个敲折了。

　　这一下蓄势而发，自然是毫不留情，一声脆响之下，那被敲中的汉子立即惨叫了一声，手里的横刀马上脱手而出，人滚在地上哀号不止。

　　本来多数人都没想着真要把这两人怎样的，只要他们放下横刀便可，但一人受伤倒地，这些人一愣神之后，有人发了一声喊，“打”，立即便是棍棒齐下，将另一个家伙打的是头破血流，情况比那个被敲折了膝盖的也好不到哪里去。

　　本来这两个人也不会如此不济事的，只是他们手下也是顾忌良多的，此次他们来的目的自然是不言而喻是不能够太过张扬的，抽出刀子来也不过是为了吓唬吓唬人罢了，根本没打算给对方彻底翻脸的，但那些差役可不管这些，其实越是小人物，有时才越是无所顾忌，所谓无知者无惧嘛，不过他们一般也干不出什么大的事情来，但对付起两个本来没想着动手的人来却也绰绰有余的。

　　大堂之上棍起棍落，污言秽语翻飞，不但是把那两个一直在旁边不发一言，打算沉默到底的主簿和县丞看得目瞪口呆，就是连刚才叫人进来的徐闻徐大人也是目眩神摇，心惊胆颤。

　　等徐闻回过神儿来大叫了一声，“赶紧给我住手。”地上的两个人连人模样也看不出来的了，血流批面，身上穿的衣服也是黑一块儿紫一块，身子不停地抽搐，命已经只剩下了半条了。

　　那关橓更是气的是满脸铁青，浑身哆嗦，先前镇定自若的形象早已被他抛到不知哪里去了，说出话来也好像是一个字一个字的往外蹦，“好，好，好……一个徐大人，殴辱上差，真……真……是横蛮到了极处，你……你等着听参吧……”

　　说完这句话，转身就走，连两个从人也不管了的。

　　事情闹到这个地步，徐闻是万万没有想到的，但他自觉理全在自己这一边，把心一横，照着关橓的背影吐了口唾沫，恨恨道：“本官等着你，这官司本官陪你打，就怕你没这个胆子……”

　　说完回头厉声道：“王世泽，赶紧带人去赵家村，耽搁了这么多天，恐怕那些贼人又已经跑了，哼，若是再增几条人命，不用他参我，我豁上官职不要，也要上京去告他刑部衙门……

　　你们还愣着干什么，赶紧把这两个人好生疗治一番，给我看管起来，不能有任何闪失，有了这两个人证，我们还怕什么刑部不成？”

　　这徐闻也不愧是积年老吏了，只略一琢磨，心里便已有了定计，此次巩仪县匪患着实把他闹的焦头烂额，又出了这么个事情，心里说不出的烦闷焦躁，但仔细一想，这却也未必一定是什么坏事，刑部官员阻挠剿匪之事是有目共睹，这匪患的事情就完全可推到那个刑部压官身上，如此一来，说不准自己还能落个强项县令之名……唯一可虑的却是就怕刑部把这事情压下去，私下里却来对付自己罢了。

　　想到这里，徐闻嘿嘿一笑，刑部能怎的，别看我一个小小的县令，却也未必不能通天，到时这御前官司一打，自己的名声便可能直达天听，输了固然是个没下场的了，但若是万一赢了，那可就是个海阔天空的局面了……

　　他却不曾想，只因为他这一番为了自保的破釜沉舟一搏，引起了正德一朝一场滔天大的官司，几乎将一半儿朝廷官员牵涉于内，多少人人头落地，家破人亡……


第0070章 县城

　　这天晚上，那关橓便匆匆忙忙，略显狼狈的孤身一人回了京，县尉大人在徐闻严令之下，连夜带着兵卒差役几乎近千人往赵家村方向赶了过来。

　　不过在第二天晌午的时候，便碰见了一群人赶着马队浩浩荡荡而来，离的远了看得不怎清楚，只见漫天烟尘卷起，其中人影绰绰，马蹄阵阵，声势委实有些骇人罢了，唬的王世泽赶等人还以为是遇见了大队的贼伙，也不顾正是饭点，立即将兵卒聚集在了一起，排开阵势，等待接战。

　　待得来到近前，却是一伙人赶着怕不有二三百匹战马，浩浩荡荡而来，见到前面的军阵，这才停了下来，立即有人上来请见。

　　王世泽心中疑惑，还以为这是一群马贩子，在西秦到也不算罕见，不过这般的规模，只这些膘肥体壮的战马怕不就得值上万两的银子，这些人倒是好大的气魄。

　　不过之后一问，却原来是赵家村的村民汇合盐丁剿灭了来犯的贼人，这些全是战利品来的，心中又是惊异，又是欢喜，还有那么几分酸溜溜的，待得再是听说领头儿的便是那个被自己送入军中的少年，如今却已经成了旅帅大人，虽说还只是个不入品阶的小官儿罢了，但也算得上升迁迅速的了，心中不由暗想，这赵家村倒也真的算得上人杰地灵，竟然出了这么个人物儿。

　　和村民详细询问了其中细节，也是暗自佩服那少年的布置和胆子，接下来让官军护着这些村民回县城，自己则带着几个差役直奔赵家村而来。

　　此时的赵家村却已经雀跃到了极处，感到劫后余生的村民就不用提了，那些显锋军伤退的兵士也很是高兴，经了一场对他们来说算不上激烈的厮杀，多日来积存的怨气也消散一空了，再加上还找到了安顿的地方，而且看上去还不错，这位少年旅帅年纪虽小，但不论是胆识还是心计都让他们很有好感，尤其是对手下不吝赐予，着实是个好东家，一个个便也是笑逐颜开，兴高采烈了起来。

　　盐丁已经随丁副管事离去，此次的功劳总也少不了他们的一份，但要是离开盐场的时间过于长了，也会为人所诟病，于是一待赵家村安全之后，便即回转了去。

　　之后赵石把村子里现在能说上话的人召集到一起合计了一下，扣下来的一百匹战马，一家一匹足足有余，这些马匹喂养起来虽然有些费事，但耕田种地却是个好帮手的。

　　接着便是村子里新来了这多的人手，一家塞上两个到也暂时能住得下，但这毕竟不是长远之计，首要的便是盖些新的房子，将这些人真正安顿下来，赵老三已经慢慢从丧子的悲痛之中缓了过来，这时大手一挥，这些人都是咱赵家村的救命恩人，总不能亏待了，这事包在他的身上，赵石索性拨下了银钱，便将此事真个交在了他的手里。

　　这时赵石实际上已经在赵家村说一不二的了，有了在庆阳处理繁杂事务的经历，到也总结了些经验，事事躬亲不如找个专责之人，只要时常督促，便也出不了什么太大的麻烦，一圈事情处理下来，还真个就没什么大的疏漏，游刃有余之余，赵石的心里未尝没有一丝的成就感。

　　诸事处理妥当，赵石又拿出一百两银子，让人到镇子上采买了些酒食，在村子中摆开宴席，酒菜流水价的送上来，赵家村的气氛才真个来到了顶点，起先村民还对那些显锋军的兵士怀着敬畏的心思，不怎亲近，但以酒壮胆之后，便放了开来，轮番上前敬酒，这些军人中大多也是大块儿吃肉，大碗儿喝酒的粗鲁汉子，性情豪爽，酒到杯干，几圈下来，村民也觉这些人其实都也不错，畏惧之心一去，喝的面红耳赤之余，称兄道弟的有之，呼朋唤友的也不在少数，此时再看上去，俨然便是一家无疑。

　　在傍晚之时，县尉大人终于来到了赵家村，正赶上这样的场面，赵石带着喝的红光满面的杜山虎以及商延祖等人将其迎进了村子，赵石和他也算得上见过面的，赵石性子冷淡，只是简略的将情形经过一说，也没避讳什么，直接将分功的事儿摆了出来，弄得县尉大人很是尴尬，不过事情既然已经说的开了，也便没什么好顾忌的，不管是他王世泽，还是县里，都太需要这份儿功劳了，面子上虽然还有几分抹不开，但心里早已经欣喜异常，对于这小小的尴尬自也不放在心上。

　　嘴上连连谦逊，更是保证只要以后赵家村有事，到县城只管找他王世泽，没有个不帮忙的，事情说妥，接下来自然便是宾主尽欢，这里是巩仪县辖下，自是以王世泽为主，众人轮番敬酒之下，喝的王世泽是晕头涨脑，最后直接醉倒在了桌子上，自古文武之间便多有隔阂，杜山虎便怎么看这县尉大人也看不顺眼，灌王世泽酒的便也数他最是积极，直到把王世泽喝的趴下了，他才斜着个醉眼，咂了咂嘴道了一声，酒量不行，不过看起来到还算是个爽利人……

　　待得第二天将仍然头脑发晕的王世泽以及众差役送走，赵石回转村庄开始专心地搞起了基础建设，他却不知道，那些山贼在巩仪县闹的沸反盈天，名字已经和阎王爷挂起了勾儿，经此一战，他赵石的名声随着那些盐丁以及巩仪县团练还有这些差役等的嘴巴，迅速向外传播了出去，也不是哪个好事之徒还为他起了个绰号，巩仪猛虎，这个名字一听上去就分外的响亮，自然名气也越来越大，到得后来，以讹传讹之下，竟是已经到了巩仪县，你可以不知道县令是谁，但你却不可以不知道巩仪县有一头剿灭了上万山贼的猛虎的地步。

　　这样一来，直接的后果便是附近各个村子的村民渐渐聚拢在赵家村的周围，挨着一头有猛虎坐镇的村子，总要让这些受过贼匪之害的庄稼人感到心安的不是？

　　陆续建立的村子让赵家村扩大了十倍有余，俨然已经比一个镇子还要来的大上许多了，这些都是后话，这里暂且不提。

　　待得诸事妥当，赵石便将所有的事情都交给了李老三和商延祖等人，自己则带着杜山虎以及几个机灵的显锋军兵士外加土根大牛几个去了县城，想的是将自己的母亲以及姐姐妹妹接回来，之后再到团练使衙门将这个旅帅的身份作实了……

　　他们这一行十八人来到县城却也不单单是来接赵石的家人的，村子里人手不缺，银钱也还凑手，但盖房子这样的事情却还是得工匠来盖的，虽说乡下人的房子没那么多的讲究，但也不是人人盖得了的，如果不想住个一年半载便得担心房子塌下来把自己埋掉的话，还是得到县城来请些工匠回去的。

　　来到城里，一队人便分成了两部分，一部分由还算老成的赵老三的小五带着去找相熟的人帮忙雇请工匠，采买木料等物，剩下的人则跟在赵石身后，缓缓向张家大宅而去。

　　转过街角，前面便是张家的宅院了，张家在巩仪县也称得上是望族了，这宅子自然是小不了的，大门处显得尤为宽阔气派，有两三人高的漆黑大门显得很是肃穆，几个家丁模样的闲闲站在门口，一边谈笑什么，一边朝门侧的一群孩童指指点点。

　　“小翠花儿，小翠花儿，乡下来，入贵家……有娘生，没爹养……”这群孩子最大的也不过十一二岁的年纪，看穿戴都是富人家的孩子，围着中间的一个小女孩儿，拍手蹦跳，天真烂漫，但嘴里不伦不类的歌谣却甚是恶毒，中间一个小女孩儿，穿着一件素色的单杉，头上梳着冲天髻，略显些黝黑的小脸涨的通红，眼泪和连串珠子一样往下掉，咬着嘴唇只是忍着，看上去楚楚可怜。

　　赵石见了这个场景，脸色顿时一黑，他小的时候便是如此被人欺负，虽然事情发生的有些遥远，但记忆却深刻之极，更是知道，一群明白，一群定点儿大的孩子能懂些什么？不过是受了家里的大人影响罢了……

　　紧走了几步，一把拉开叫的最欢的几个孩子，来到了女孩儿的面前，女孩儿先是愣愣地看着他，接着便哇的一声苦了出来，随即扑进了赵石的怀里，“大哥……呜呜……他们欺负我……翠花儿好想你……”

　　这孩子不是旁人，正是赵石的妹妹赵翠花儿，乍一见已经好久未见的大哥出现在自己面前，小女孩儿立即哭了个稀里哗啦，上气不接下气，还不忘恶狠狠的指着欺负自己的孩子们向哥哥告状。

　　赵石这一上前，身后的十几个人立时围了过来，个个身高膀大，满脸的恶行恶状，吓得这些孩子惊叫了一声，立时作鸟兽散，眨眼间就跑了个干干净净，便是埋头痛哭的赵翠花儿也是满脸的惊惧，不时怯怯的瞟上他们几眼。

　　“这……这是旅帅的妹子？”杜山虎眼睛在赵翠花和赵石脸上转了几圈，摇了摇大大的脑袋，“看起来不象啊，嗯，小……小姐别怕，以后再有人敢欺负就找我杜山虎，立即就打的他连爹娘也认不出来他。”

　　赵石的脸上黑黑的，抱着妹妹来到张家的门前，他可看见了的，几个孩子顺着这道门径直进了张家，看起来是张家的人无疑，看来自己的家人在张家好像过的并不好，这事儿可是犯了他的忌讳，触动了他心中的痛处，心里的火头儿立时便是一蹿一蹿的。

　　那几个家丁一见这群人惊吓了家里的小少爷们，有心想上前教训，但看这群人个个腰间挎着横刀，满脸蛮横的样子，有那个心，也是没那个胆子上去找这群人麻烦的。

　　但随即见这些人径直来到门前，很是一副来者不善的样子，心中都是颤颤的，一个机灵些的掉头已经进了大门，显是去找主事儿之人去了，一个胆子稍微大些的则迎上前来，颤声道：“你……你们要干什么？”

　　“我找张世文。”赵石压住了心里的火气，冷冷道。

　　“三少爷的名字也是你叫得的？敢到这里寻事，胆子到是不小啊……”随着话音儿，一个团团胖胖的家伙已经踱着方步走了出来。

　　那几个家丁见了这个胖子，胆子立时恢复了原来的大小，聚在他的身边，一个更是指着赵石等人道：“张管事，就是他们吓着了几个小少爷，还要在门前寻事。”

　　那胖子这时才在众人身上仔细扫了一圈，看见众人腰间的横刀，心里也很是吃了一惊，再看到赵石抱在怀里哭的梨花带雨的赵翠花儿，心里也便明白了几分事情的来龙去脉。

　　这人倒是有那么几分眼色，横刀不是什么人都能带在身上的，那是军中的制式刀具，看这些人的模样，心中便也有几分不托底，架子也放了下来，躬身一礼道：“不知诸位有何事要找我家三少爷，我家三少爷公务繁忙，这个时候正在县衙，若是有什么事情，不若去县衙直接寻他。”


第0071章 暴怒

　　此时赵石也懒的跟个下人废话，直接说道：“张世文是我表哥，这个就是我的妹妹，我母亲是不是在张府？我要接她回去。”

　　那胖子听了之后，愣了愣神儿，上下又从新打量了赵石一番，身子立即挺直了几分，张家的亲戚多了去了，每日都不得有几门亲戚找上门来的，不过这赵家的人以前怎么没见过？这一下就都找上来了？但笑容不变，道：“哦，原来是表少爷回来了，快快，里面请，不过……”说到这里，眼睛瞅着赵石身后的一群人，面露难色道：“不过人表少爷，这些都您的……仆人？人未免太多了，您也知道，诸位老爷少爷都喜欢清静，这么多人进来，恐怕……”

　　赵石也不待他说完，回头对着众人道：“你们都在外面等着，我独自进去就行了。”

　　杜山虎眼珠儿转了转，兴许是看出了赵石神色有些不对，立即好像满不在乎的道：“那哪行，嘿嘿，旅帅您这表哥家真是好大的规矩，以前咱进出将军府的时候也没这多的麻烦，这样吧，我带两个人跟您进去，四个人总不多吧……狐狸，带人在外面看着，别给旅帅惹麻烦。”

　　那胖子听了他这话，脸色变了变，腰子不由自主的又弯了些个，心里一阵翻腾，天，不是说这个表少爷只是个乡下小子吗？什么时候成旅帅了？难道是三少爷给弄的官儿？

　　不过只要是个官儿就不是他能得罪得了的，想着想着，脸上的肥肉一阵颤动，立即好像绽开了一朵花儿出来，恭恭敬敬的将赵石让了进去，带着赵石直奔侧院而去。

　　赵石跟在后面，眼光瞟过这里的院子以及建筑，心里面却有些古怪，现代的东西和这个地方比起来自然是先进的很的，但大多都从西方传过来的，已经渐渐失去了中国的特色，星星点点留下来的古迹根本衬托不起整个民族的特色文化来，到了这个时代，虽然高楼大厦不见踪影，但包含着浓郁的中国古典气息的景物尤能打动人心的，青砖绿瓦，杨柳依依，朴实厚重中又不乏张扬，在赵石眼里，好像处处都流露着一股独特的魅力。

　　穿门过户，已经是到了张府的内院儿，内院一般不是什么人都能进得来的，胖子管事跟守门儿的说了一声，才又带着赵石等人继续往前走，内院也是张家亲族内眷呆着的地方，路上不时能见到女子三三两两而过，看见这一行人，也很是差异，但都矜持的远远避开……

　　杜山虎东瞅西瞅的，尽是往女人身上瞄，心里更是碎碎的念叨着，过些日子得去把小子他娘两儿接过来了，在军中有规矩管着，如今官儿也没了，自己独自一人还真受不了啊。

　　不提他这小小的心思，胖子管事一边和赵石说着话儿，不一时便来到了一处小院门前，小院的大门开着，里面也不算很大，几个人径直走了进去……

　　按说这里是侧院，应该很是幽静的一个地方，但院里却站了五六个家丁模样的人在，地上还摆了些箱子和一些零零碎碎的物什，都用红绸包着，显得很是喜庆，几个家丁聚在一起正窃窃私语，说到高兴的地方还不时能发出几许笑声，这时见前院管事带着四个人径直闯了进来，脸上布满了诧异。

　　胖子管事一见这些人，心里明白是怎么回事儿，立即暗叫了一声糟糕，更是暗怨自己鲁莽，还不如先叫个人通知一声儿，那刘副管事也是，怎么偏偏这个时候上门儿来了，悄悄瞟了一眼身旁这个沉默寡言的少年的脸色，心里一盘算，得，这事是个屎盆子，可不能扣在自己脑袋上，再说那刘副管事仗着老爷不在，自己有是三房出来的，很是给自己找了些不自在，这下人家儿子当官儿回来了，看你怎么收场，于是低眉顺眼，只是领着人向屋门处挪了过去。

　　小院不大，屋子自然也小上许多，只是在站在院里，屋子里的人的说话之声便传了过来，却是个男人在说话，声音有些尖利，“赵家婶子，我家二少爷瞅上了你家的闺女，是你家多少世才能修来的福气，只要进了张家的大门儿，吃穿不愁不说，还有月例银子发下来，足够你一家今后活的好好儿的，总强过在你们那个破村子过活吧？

　　虽然只是作小，但小也有小的好处不是……前些日子您把媒婆赶出了院子，我家少爷已经十分的恼火儿，这次我可是将彩礼都带来了的，我家少爷说了，他是铁了心要娶你家起娣过门的，您可看清了形势，别再不识好歹，你们家在张家住着，吃的是张家给的，穿的也是张家给的……”

　　赵石听了这些话，眉毛已经立了起来，放下怀里的妹妹，一把便将慢悠悠走在前面的胖子管事拽了开来，一步来到门前，上去就是一脚。

　　那门本来就是虚掩着的，咣的一声就被赵石踹了开来，赵石迈步就进了门儿，扫眼间看到一个自己的母亲作在一张桌子旁边，沉着脸听旁边的一个三四十岁，身材中等，满脸倨傲神色的家伙在那里摆摆花花。

　　两人听见房门巨响，都是一惊，赵石的母亲立即站起身来向房门处看去，一个她再是熟悉不过的身影站在那里，几疑自己是梦中，只是唤了一声：“石头……”就哽在喉咙里，眼圈儿一红，眼泪立即模糊了她的双眼。

　　但赵石哪里顾得上这些，心里在门前憋着的一肚子气好像火山爆发一般不可遏制，眼睛里都泛起了血丝，看上去十分狰狞可怖，他很少有这般失常的时候，只是因为前世童年的记忆太过深刻了些，这个虽然不再是自己亲生的母亲，但他在骨子里认为，没有人能够在自己的面前欺凌自己的家人，前世如此，今生亦然。

　　几步便绕过了桌子，那个家伙还没明白现在的状况，站起来刚要说话，一只拳头已经带着风声在他眼睛里从小到大，接着便是眼前一黑，如同潮水般的疼痛让他立时嚎叫了起来。

　　看着倒在地上不停翻滚的家伙，赵石死死握住腰间的刀柄，横刀已经抽出了一半儿，然后才蓦地又按了回去，上去一把揪住对方的领子，正正反反抽了十七八下，停手的时候，他身下的家伙脸上胖了足有三圈还多，脸颊更是粉中透红，红中带紫，紫中泛黑，当真是五颜六色，精彩之极。

　　这时石头娘才缓过神来，惊叫了一声，一把拉住了还要动手的赵石，“石头你干什么？还不快给我住手……”

　　经她这一拉，赵石也没再动手，站起身来的时候，却还是有些不解恨，照着已经神智昏晕的那个家伙的面门就是一脚，把挣扎着想要站起来的对方又踹回了地上。

　　咯的一声脆响，这人惨叫了一声，声音凄厉的让人忍不住想要耳朵，再看这人脸上，已经变得一马平川，原来高耸的鼻子歪在了一边儿，估计以这个时代的医疗手段，就算是好了，今生也不用在用鼻子出气了的。

　　这人受此重创，眼睛一翻，立时晕了过去。

　　里屋的帘子一挑，一个十五六岁的小姑娘双眼通红，满脸惊慌的走了出来，正是赵石的姐姐赵起娣，看见一个人满脸鲜血的躺在地上，立时便是一声尖叫……

　　此时院子里的人早就已经知道了不对，那些家丁立即就要抢进屋子救人出来，杜山虎也被这情形弄得有些失神，这他遇到这个少年以来，还真没见过这个少年有什么情绪失控的时候，赵石给他的印象便是满脸的漠然，沉静的有些可怕，让人根本不知道他心里想的是什么，和眼前这个好像疯了一样的少年真是没法联想在一块的。

　　不过随后，杜山虎就是心中大乐，当兵吃粮的人，不但杀起人来不能手软，这脾气也得火爆，要不然别人就看不起你，情等着吃亏吧就，看来自己这来赵家村的一步真是没走错。

　　回身随意一把将赵翠花拎到了自己身后，回手将一个冲上来的家伙推了出去，抽出腰间的横刀指着几个人笑呵呵的道：“干什么？都给老子呆在那里别动，小心老子一不留神失了手，要了你们的狗命。”

　　他旁边的两个人也把横刀抽了出来，在身前不停地晃悠，眼睛却是笑眯眯的不时瞅向屋里，显见也是两个唯恐天下不乱的主儿。

　　这些家丁哪里见过这等的场面，只见眼前刀光闪烁，身子顿时一僵，其中一个发了一声喊，到是冷不丁吓了杜山虎一跳，心想这个地方的人还真是彪悍，这样的情形他也敢冲上来？

　　但随后让他哭笑不得的是那发喊之人掉头便冲出了这个院子，在院门口还狠狠绊了一跤，也不知道摔掉了几颗牙齿，站起身来连头也不敢回，径自跑的远了。

　　其他几个人反应慢些，但逃跑的速度也不差那人分毫，乱纷纷的冲出院子，生怕自己比旁人若是慢上那么一分几分，身后的刀子就招呼到自己身上。

　　杜山虎三个人对视了一眼，欺负这等样人不怎么露脸，但心里却感到快意非常，看着院子里只剩下一个木呆呆的胖子，身子抖的和筛糠相仿，都不由哈哈大笑。

　　但这时从屋子里传出赵石的声音，显然赵石心中的怒火并没有因为痛殴了一个倒霉的家伙而减弱半分，到是还有增强的趋势，声音中透着暴怒，就像是一头受了伤的野兽在咆哮，“笑个屁，杜山虎你进来把这个王八蛋给我扔出去，哪个王八蛋敢在笑半声儿让我听见，我就扒了他的皮。”

　　杜山虎心中一凛，赵石对他从来没有象手下那般肆意指使，就算是对那些从显锋军出来的军士也都是照抚有加，从不疾言厉色，他还担心少年不习惯自己的身份，那要是以后上了战场，没有那等颐指气使的气度，手下之人如何会心服口服？如此成就终究也是有限的。

　　如今赵石真的把他当作手下来使唤，他这心里除了几分别扭，更多的却还是欣慰，不过现在却不是露出笑脸的时候，看起来这位少年队帅可真是怒了，别在这个几骨眼儿上给自己找不自在。

　　想到这里，立时将脸板了起来，也不理两个有些愕然的手下，径直进屋儿扛起地上那个倒霉的家伙，谁也不看，出了屋子，来到院门处，一甩手就将对方扔了出去，然后回身将两个手下也叫出来，象三座门神一般守在了门口。


第0072章 打斗

　　“这可怎么得了，怎么得了啊，石头，要不……要不你赶紧走吧，那张家二房的二少爷据说是县衙里的牢头儿，人也很是凶恶的，这下打了他们的人，他们是不会善罢甘休的……”赵石的母亲轻轻拍着赵石的手，泪眼婆娑的看着他，表现出来的都是不舍和关切。

　　赵石哼了一声，手掌攥了又伸开，伸开又攥上，显示他的心里也并不平静，象他这样的人，一旦情绪失控，便很难掌握自己到底能干出些什么来。

　　狂暴的神色渐渐消去，眼睛还有些泛红，但却已经冷静的多了，最终赵石摇了摇头，“娘，你们去收拾一下，咱们今天就会村子。”

　　石头娘瞅了一眼在外面站着的几个人，满脸都是疑虑，“那三个汉子是谁？跟你一块儿来的吗？嗯，石头，你还是快点走吧，一会儿他们来了人就走不掉的了……”

　　赵石反手握着那双满是茧子，硬的有些硌手却透着温暖的手，脑海中闪过一个念头，前世的母亲也有这么一双手的，她们的性情也是相仿，都朴朴实实，但性情却比男人还要刚强的，想到这些，和眼前这个不算是自己母亲的母亲油然多了几分亲近，神色也渐渐柔和了下来。

　　“没什么，别怕他们，看见那几个人没有？他们都是我军中的朋友，刚才进来的那个以前还是个将军，官儿可比什么牢头大的多了，不用担心的，不过咱们也不能平白让那个什么二少爷欺负了去，我倒要看看那个什么二少爷到底恶在哪里。”

　　听儿子这样安慰，石头娘确实少了几分担忧，仔细向儿子的脸上看去，却觉几个月不见，儿子好像又长高了不少，脸上刚硬的线条已经和他父亲有了几分想象，只是身子好像瘦了些，看来没少在吃苦的，心里一阵心疼，反而是赵石在军中的经历如何，怎么带回来了这么几个朋友，为什么一个当将军的却要听自己儿子的，她都没有去想……

　　赵石看见姐姐从屋里出来，给自己倒上水，眼里还有几分惊慌，肯定是被刚才的场面吓得不轻，眼圈还有些肿胀，显是没少哭了的，心中又是一阵恼火儿，转头向自己母亲问道：“那个什么二少爷要娶我姐？这是怎么回事？”

　　一听这个，还没等石头娘说话，赵起娣的眼睛又红了，一扭头就进了屋儿，不一时便传来呜呜的哭声。

　　石头娘叹了口气，道：“还能怎么回事，你爹死的早，你又去当了兵，家里没有男人还不得让人欺负，你姨父和姨母又出了远门儿，这家里就剩下你二哥和三哥看着，你三哥对咱们虽然不错，但这里可不是咱们村子，早知道这样，咱娘三儿才不来这县城呢。

　　前些日子，张家二房的那个二少爷从咱们院子门儿这儿经过，看见了你姐姐，之后就派人过来提亲，咱家里虽然穷，娘也没什么见识，但就认准儿了一条，哪怕嫁个同村儿的穷小子，也不去大户人家作妾，你姨母比娘还小的多，还是正室夫人，但这次见了，娘可是觉得她一点儿都不快活的，娘也不图你们个个大富大贵，只求你们都平平安安的，娘就算死了，也没什么心事的。

　　那媒婆来了咱这儿三四次，娘自然是不同意，这不，那个刘副管事就来了，娘受些委屈没什么，但就怕起娣吃亏，那二少爷名声很不好，也不知你三哥那么好的人，怎么有这么个堂兄……”

　　赵石其实已经猜到了七八分，听她这么一说还是一阵气恼，心里的火头儿又是一蹿一蹿的，站起身来来回走了几圈儿，才问道：“我三哥呢？他也不管管？”

　　“你三哥最近这些日子都没着家的，我一个女人谁也不认识，也找不到他，只好想着等他回来再说的，没想到那边逼的这么紧。”

　　正说话间，门口探头探脑进来了个人，赵石一看正是那个张大管事，这个胖子神色间有些讪讪的，还有些畏惧，但这心里未尝没有几分高兴。

　　张家的几房已经分了家的，但大家都在老宅住着，低头不见抬头见，以前没分家的时候还有些顾忌，如今家产也分了，还在住在一起，各房之间的矛盾也越来越明显，为了定点大的小事便能吵个天翻地覆的。

　　如今二房的人受了教训，虽然看得他有些心惊胆战的，但看见老对手倒霉，总是件比较愉快的事情不是？

　　赵石也没跟他废话，“你去县衙把我三哥叫回来，就说若是他回来的晚了，我们就回赵家村去了，以后也便没他这个亲戚……”

　　待胖子走后，赵石帮着母亲和姐姐将东西归整在一起，正忙着，外面一阵嘈杂的脚步声响起，其中还掺杂着不少人的呼喝怒骂的声音，赵石止住了满脸惊慌，立即站起身来想要出去看看的母亲，沉声道：“娘，你们在屋里别出去了，在屋里把东西收拾好了，一会儿咱们就回去。”

　　赵石走出屋门的时候，顺手把门关严，嘴角抿了抿，眼睛里的寒光一闪而逝，转身走到院门之外，两边观瞧。

　　杜山虎等三个陪着他漫不经意的望着这群从远到近，手里拿着各式各样的“武器”的家伙们，有了刚才赵石的话，杜山虎却是笑也没笑，板着脸说了句：“旅帅，看起来场面不小啊，这张家真是您亲戚？”

　　赵石看也没看他一眼，嘴里却答道：“是亲戚，所以更要狠狠的教训，一会儿别下死手，胳膊腿断了算他们倒霉，但出了人命就是我们倒霉了。”

　　杜山虎嘴角一翘，接着强自忍住，其他两个人却已经兴奋的满脸通红，将腰间的横刀解下来，连鞘握在手中，跃跃欲试了。

　　领头的是个粗壮汉子，身形高大，腰间挎着一把朴刀，满脸透着一股凶狠的味道，到了近前，一挥手将二十多人的队伍止住，看了一眼地上依然昏迷不醒的刘副管事，眉毛一拧，不过开口却是有些油滑，“我道什么人来我们张家闹事儿呢，原来是赵家的小兔崽子，怎么？见了我这个便宜姐夫还不上来见个礼？非要我……”

　　还没等他说完，赵石身形暴起，一脚便蹬在他小腹上，声音戛然而止，一条偌大的汉子脸色涨红，眼睛鼻子立即凑到了一起，双手捂住档部，腿一软就跪在了地上。

　　这还不算完，赵石的右脚刚一沾地，左脚便已一个鞭腿横扫而出，正正踢在对方的脑袋上，这一下若是搁在赵石前世，立即便能取了对方的性命，但如今他年纪还小，又控制了些力道儿，尽管如此，那汉子还是脖子咯吱一声呻吟，人吭都没吭一声儿，立马儿栽倒在地上，昏了过去。

　　这几下兔起鹘落，还没等别人回过神儿来就已经结束了的，杜山虎在后面看得眼睛发直，咕嘟一声咽了口唾沫下去，他们是军人不假，打起架来也不在少数，无非是你一拳我一脚，要说有什么技巧，便是大家都练过些粗浅功夫，谁身高力大，谁就便宜占尽，至于那些战阵上杀人夺命的玩艺，在打架时是谁也不敢使出来的，何曾见到过这般华丽的现代搏击技巧，眼前立时浮现出当日围歼李继祖时的情景，那李继祖当日在万军之中，身形如鬼似魅，力气也大的异乎寻常，他一招便伤在李继祖的手下，伤势更是将养了差不多两个月才好，难道眼前这个少年旅帅也是身怀绝技之人？不过下起手来可真够毒的，看着蜷缩着身子倒在地上的家伙，自己的下身也没来由的一阵发凉，心里更是不觉一寒。

　　那汉子身后的人等立即便变得鸦雀无声，有的人更是擦了擦自己的眼睛，以为自己是在做梦，谁也没成想气势汹汹来寻仇的瞬间变成了来挨打的。

　　随后在人群中出来了两个脸青唇白，蹲在那汉子旁边查看了一下，大致算是放下了心，回头恶毒的盯了赵石一眼，一左一右的将自己主子架了起来拖到了人群当中。

　　自己主子被人打了，这些人以往跟在主子身后，也没少为非作歹，现在更是怎么也不可能善罢甘休的了，回过神儿的家伙们也不知是谁发了一声喊，“弄死这些胆上生毛的王八蛋，给二少爷报仇……”人群呼啦啦立即拥了上来。

　　这时还有什么好说的，对方虽然人多一些，但还真不放在赵石几个人的眼里，在这张家的西跨院的小院儿门前，一番全武行便即开始上演。

　　这些人一般手中都拿着木棍或是从哪里捡来的大块儿石头作为武器，还有几个自恃凶悍的拿着菜刀，不过这都是吓唬人的，他们只是比普通人略微蛮横一些，跟亡命之徒差的远了的，拿着菜刀也是不敢真个往人身上招呼的。

　　赵石就不用说了，现在他力气还小，不可能硬打硬接，不过这下手也便阴毒了许多，他对人身体各个部位的熟悉在众人之中无人能及，下手更是专业，专门往人身上的脆弱部位招呼，只要挨上的，不是立即倒地昏迷，便是被卸下了胳膊大腿，倒在地上捻转哀号。

　　至于杜山虎等三个，那打架的经验更是无比丰富的，拿着连鞘的横刀，没头没脸往别人身上挥去，看上去十分疯狂，那架式比赵石还要凶狠许多，被这几个人挥上一下，不是血流批脸，便是骨断筋折，分寸上虽然不如赵石拿捏的那般恰到好处，但效果嘛，却要骇人的多了。

　　小院门前这时虽然算不得刀光剑影，但棍棒横飞，人影纷乱，惨叫迭起，却也能把普通人吓的一愣一愣的了。

　　不一时，门前不大的空地上便躺满了伤员，这个时候来寻仇的家伙们才知道，这几个状若疯狂的家伙实在不是自己等人对付得了的，下手又黑又毒，简直好像是拼命一般，俗话说的好，横的怕愣的，愣的怕不要命的，他们对付一下普通人自然无往而不利，但面对这几个凶神，心里却都有了怯意，也不知谁一声尖叫，扔下手里的木棒转身便即逃了，既然有一个带头儿的，剩下的人好像连锁反应般，便陆续的开始转身而逃，等杜山虎把最后一个人一刀鞘劈刀在地，一脚踩住对方后背，再向周围寻找对手的时候，却发现身旁除了倒地受伤的家伙们，只剩下了自己一方的三个人。

　　伸手抹了一把额头上受伤处流下来的鲜血，咂了咂嘴，嘟囔了一句，“娘的，一群没胆匪类，爷爷刚活动开筋骨就都逃了，没卵子的……”不过在看到四个人中间就他形象最是狼狈的时候，嘴里又嘟囔了一句，“他奶奶的，为什么受伤的只有老子？”

　　赵石伸手整理了一下衣服，怒火虽然已经随着这番在他看来怎么也算不得激烈的打斗而平息了不少，但总觉得心头憋闷，四外寻了一圈，没有找到那个什么二少爷，上去一把推开杜山虎，踢了那个在杜山虎脚下不住挣扎的家伙一脚。

　　“给我站起来……你们那个二少爷住哪儿？”

　　杜山虎三个听了这话，神色之间不免有些古怪，心中想的都是，乖乖，这位主儿还要去上门儿欺负人家，得罪了他还真是不妙的紧了。

　　他们哪里知道赵石的心思，一看这些人那股子劲头儿，赵石就已经给对方下了地痞流氓的判断，他生平最是痛恨的便是这般人，而这些人通常用的便是上门纠缠，威胁家人等等下作手段，若不是赵石在这里已经有了一些牵挂，他都起心上门儿去赶尽杀绝，血洗了张家二房，绝了后患。

　　但话又说回来，不给对方一个永生难忘的深刻印象，他怎么也是不甘心的了。

　　俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记着，只有千日做贼的，哪里有千日防贼的道理？以后他入了禁军，不定在哪里任职，家里的事情总要处理妥当才是。

　　转身对杜山虎道：“去把咱门外面的人都叫来，不过一个小小的牢头儿，今天就是要灭掉他的威风，让他以后走路都得顺着墙边儿走……快去，我们在这里等你们。”

　　杜山虎嘿嘿一笑，心里不免觉得赵石过于小题大做了些，和这些人较真儿没的失了自己的身份，但随即一想，这也不是什么坏事，当日庆阳变乱，便是张将军忍气吞声，闹的显锋军损失惨重，看少年对家人这个维护的劲头儿，以后对手下人也是错不了的，想到这里，立即答应了一声，从地上提起一个受伤比较轻的，逼着对方让他带路出府……

　　赵石这时也没闲着，“你叫什么名字？”

　　面前的这个家伙被杜山虎一刀鞘敲在了肩膀上面，一条胳膊耷拉着，显是受伤不轻，但对着赵石却不敢乱动，额头上的汗珠啪哒啪哒往下淌，“小人叫李柱儿。”

　　不一会儿的功夫，这个叫李柱儿的就已经把张家二少爷的生平事迹抖搂了个干净，这位二少爷仗着张家在县城的势力，到也没少干那些挖绝户坟，踢寡妇门的龌龊事儿，但也算不得穷凶极恶就是了，只是个仗势欺人的纨绔子弟罢了，不过却也是个人见人厌的恶棍，听起来还在县城有些名声的……

　　赵石既然已经下定决心整治他，便也不再多问什么，不一会儿功夫，杜山虎已经将人全都带了过来，不过在队伍后面，却还气喘吁吁跟着个胖大的身影。

　　隔着老远便喊上了，“石头，你这是干什么？这些都是什么人？”


第0073章 狠辣

　　来人不是别个，正是赵石的表哥，现在的盐监大人张世文，县里闹匪患，所有的县里官吏都被闹腾的是焦头烂额，张世文也不例外，他管着盐场，手下盐丁也多，本没什么事情的，但谁知道那些贼子会不会一心血来潮，去盐场转上一圈？往轻了说，盐丁死伤了要抚衅，要是往重了说，盐场被贼人攻破了，不用说，他这盐监也就不用作了的，若是损失太大，掉脑袋的可能性在百分之百，他哪里敢轻忽大意了？

　　前些日子，县令大人和那个刑部来的狗官很是争执了些日子，下面的官儿们也很是惶惶，他这个盐监刚上任不久，又不在正常官员之列，朝廷至今也没拿出什么法子来解决盐场的事情，就更不用说给他品级了，所以县里议事的时候，他便终日在县衙等候，或是赶回自己的盐场坐镇，真是辛苦到了极点。

　　不过两天之前，好消息终于落在了他的头上，盐丁竟然汇合赵家村的村民将贼人给全歼了，他心里这个高兴劲儿就别提了，县尉王世泽更是拉着他的手盛赞他有个好表弟，知情识趣不说，手下那群子从军中带出来的兵更是不得了的很，这些他已经从快马感到县城里来的表侄那里得了消息的，到也没有再怎么惊讶，当日为了这位县尉大人将表弟送入军中的事情，两个人之间还闹腾了一阵儿的，但如今却是觉得这个县尉大人颇能慧眼识人，还真是靠了他，才送了表弟一场富贵。

　　既然贼人已经肃清，县里的官吏们总算是松了一口长气出来，一松泛下来，这些官儿们便是开始呼朋唤友，尤其是县尉王世泽和他张世文两个在其中落了好处的，几乎是连轴转的应酬了两天，这两天来张世文真个可以说是志得意满，在同僚面前说话都感觉大气了三分，本待今晚先看望一下在家里住着，已经快一个月没有见面的姨母和表妹，然后再过上两天到赵家村劝自己那个已经成了禁军旅帅的表弟把家搬到县城来，也好有个照应的。

　　但他现在看见院门口横七竖八躺满了张家的家丁，悔的连肠子都快青了的，只怪自己贪图享乐，竟是让家里那些不成器的把表弟得罪的苦了，现在巩仪猛虎的绰号在县城里渐传渐广，说的便是他这位表弟了，再看看周围这些据说是表弟从军中带回来的这些如狼似虎的属下，到是越发觉得自己还真没看错，这个表弟将来必定非是池中之物，在军中只不过数月时间，便顶得旁人数年之功，看来这个表弟当真还就是个当将军的料子。

　　看着气喘吁吁，形容颇有些狼狈的三哥，赵石却是把脸一拉，也没搭理他，只是抓起眼前这个还能走路的倒霉蛋，冷冷道：“你家主子的院子在哪里？赶紧带我过去，要不然你以后就别想再用腿自己走路了。”

　　见赵石根本没理他这个茬，还要上二表哥那里继续寻事，张世文心里这个急啊，虽然现在张家几房的人都不怎来往了，但毕竟还是一家人，尤其是这里还是张家老宅，若是事情闹的太大，总归是让旁人看了笑话。

　　想到这里，一把抓住赵石的胳膊，急急道：“我的好表弟哦，这里都是自家人，有什么事情说不开的？非要动手？来，给三哥个脸子，让他们都散了，表弟还没吃饭呢吧？咱们要不边吃边聊？”

　　赵石不听则已，一听这话，感情这个三哥还在跟自己装糊涂，他就不信张世文不知其中原尾，不过是想着维护自家兄弟罢了。

　　冷冷扫了张世文一眼，开口便道：“三哥，我将家人交给你来照看，你就是这般给我照看法儿？自家人？什么自家人？自家人就能随意欺负三个无依无靠的女人？自家人还到自家人家里来逼婚？我告诉你，现在我就去让这些狗东西认识认识什么才叫自家人……”

　　张世文被说的是面红耳赤，但又有些没头没脑的感觉，赵石还真是错怪了他这些时日来，张世文忙于公事应酬，还真不知道自家宅子里发生了什么事情。

　　张世文扫眼间看到前院的管事张胖子和内院管事张秃子畏畏缩缩的走了过来，老远的便躲在了人群的后面，这心里恨不得上去把这两个家伙一个窝心脚踢死在面前，自己将家里的事情都交给他们，事到临头才来跟自己禀报，还语焉不详的，让年岁小上自己一半的表弟劈头盖脸一阵数落，还不能回嘴，因为他根本不知道到底发生了些什么，让这个看起来已经非常不好招惹的表弟愤怒至此。

　　赵石可不管这些，招齐了人手，立即将那个倒霉的家伙夹在中间，浩浩荡荡的向张家中院儿转了过去，沿途自然碰上不少得到消息来看热闹的闲人，这种人只要事情不发生在自己的头上，自然哪里有热闹就往哪里跑的。

　　待得大家听说这些人是去找张家出名讨人厌的二房老二的麻烦的时候，一个个立即两眼放光儿，显然那位二少爷在张家的人缘儿已经差到了极点。

　　不过也有些不以为然的，张家长房的娘家人来张家闹事，无人可管，还推波助澜，惟恐天下不乱，说出去可不怎么好听，顾忌不管谁听了都得说上一句，张家的男人都是娘儿养的，就算站着撒尿也成不了男人，那就不怎么美妙了不是？但毕竟这样有些理智和远见的是少数，便是他们，本来有些想要将这些人赶出去，不过在看见对方人人带刀，个个气势非凡的时候，勇气瞬间便已化为流水，不知冲到哪里去了的。

　　张世文脚跟脚的追在赵石身后，不住嘴儿的劝说，但他哪里知道，赵石是铁了心要给那个二少爷点颜色瞧瞧的，哪里会听他的劝。

　　“就是……就是这里……了。”倒霉的家伙指着一处紧闭的院门，已经疼的到了说话都要喘三喘的地步。

　　赵石打量了一下，院子很大，足有五六间房子，到了此时，对于这些大户人家赵石也算是有了些了解，房屋连绵成片，没来过的人很容易迷路在里面的，就像是聚族而居的村庄相仿。

　　朝着杜山虎一努嘴，杜山虎自然会意，上去就是一脚，将院门踹了开来，院子里已经剑拔弩张，这么大的声势，早就有人来通知过了的，但二房四个兄弟都不怎和睦，只有二房的老大勉强来到这里，打的主意便是给在中间说和上几句，当当和事佬，要不然让一个外人把亲兄弟欺负了去，二房的人以后在张家也不用抬头做人的了。

　　但是当十几个人鱼贯而入，打头儿的少年冷着一张脸，随即派了三个人把住了院门口，就连长房的老三都给堵在了外面，立即知道今天怕是讨不了好儿去。

　　赵石在院当中一站，“把那个王八蛋给我交出来，我也不为难他，跪下给认个错儿，我只要他一只手便行了，不认错也可以，把他那两只贼眼给我带回去，还有，这人满嘴喷粪，那一口牙齿我看也别要了，舌头嘛算是附加的，我以后再来取。”

　　不管是说话的内容，还是现在赵石做出来的姿态都是他刻意如此的，他本不是个张扬之人，但俗话说的好，恶人还得恶人磨，他既然不想伤人性命，那么怎也要给对方一下狠的，让其牢记终生最好。

　　二房的老大缩在后面，明白今天老二算是踢到铁板上了，再听了那少年这一番杀气腾腾的话语，这还算不为难？那为难起来该是个什么样子？心里冰凉一片，回头小声对一个家丁道：“快去，把老二扶出来，这祸是他自个儿闯出来，不露面总也不是个事儿，是当场认错，还是到官府打官司都得他自己决定的。”

　　不一会儿的功夫，两个家丁已经扶着那个看上去有些凄惨的二少爷走了出来，这个家伙脸色苍白，眼睛迷离，显是还没从赵石那一下中缓过劲儿来，顾忌是有些脑震荡，两条腿夹的紧紧的，走起路来扭扭捏捏，象极了一只鸭子，要不是两边儿有人架着，照他这走法儿，一步迈出去，顾忌是脑袋先着地的可能性要大的多，看他这副模样，人群中立即便有人笑出声儿来，随即便是笑声一片，让这位二少爷脸上红的跟猪肝有一拼。

　　来的可不是他一个人，他身后还跟着几个女人，脸上都是泪痕隐隐，显是没少哭了。

　　来到近前，这位二少爷已经没了半点方才的威风，这人也是光棍儿，扫了一眼周围的赵石带来的人等，眼中立时的畏惧毫不掩饰的流露了出来，再瞧了一眼躲在人群中，好像生怕别人找到他一样的大哥，脸上更是一片灰白，扑通一声便跪了下来，到是弄得赵石一愣神儿，以他想来，这个家伙在县城横行了这么久，总归要顾忌一下面子，硬气上几句的，那么正好，他便可以随意下手，却没成想原来是个外强中干的主儿，欺负老实人有些能耐，但事情一到自己身上，便软了的。

　　“我刚才说的话你都听到了？”还有些不确定，赵石不由问了一句。

　　这位二少爷立即点了点头，咬了咬牙，将一只左手伸了出来，放在地上，额头冒汗，脸色更显苍白。

　　赵石上前了一步，这位二少爷身后的几个女人却尖叫了一声，几个一起将他围在了中间，前面的一个更是喊叫道：“求求你们，就饶了我们当家的吧，就当是做做好事，我们肯定给各位烧香请福，绝对忘不了各位的大恩大德……”

　　旁边围观的众人到了这个时候都是面露不忍之色，就是赵石带来的这些人中间，也有几个脸上的神色变得不太自然了，杜山虎更是上前一步，想要伸手拉住赵石，但脚步挪了挪下，就停了下来，他是个恩怨分明之人，眼前的场景虽然让他心存不忍，但几个女人求饶上几声，便把事情揭过，这世间的事情未免太过儿戏了些，于是便将头一转，打算眼不见为静。

　　赵石本就是心狠手辣之人，虽然来到这里后已经尽量收敛自己的性子，但心肠之刚硬根本不是外人所能想像得到的，这个二少爷又犯了他的忌讳，哪里会为几个女人的说词而心动半分。

　　上前一拨拉就已经将这位二少爷身前的女人推开，上去就是一脚，正踩在对方的关节上，一声脆响过后，那位二少爷只是惨叫了一声，便晕了过去。

　　“等他醒了告诉他，我叫赵石，住在赵家村，若是我再听说什么关于他的不好的事情，我还会来找他的。”

　　一句话说完，转身便朝院外走了出去，杜山虎看着少年的背影暗叹了一声，这真的是个从小在农家长大的少年吗？这点岁数行事便如此狠辣，丝毫不给对方留上半点的余地和退路，长大了那还得了？不过却也真是个当兵的好料子，今后跟在他的身后虽然有些危险，但总归是不吃亏就是了。

　　想到这里，脚步随后跟上，其他带来的人也是脸色古怪，不过看向那少年背影的目光之中，却也多了几分以前所没有的复杂情绪。


第0074章 提亲

　　来到院外，人群自动闪开了一条路出来，赵石也不在意，作恶人的滋味儿在他来说不算好也不算坏，只是让自己心里翻腾的怒火平息下来罢了，没有欺负人的快感，也没有耀武扬威的得意，更没有后悔之类的情绪，旁人如何看待就更不关他的事情了。

　　他现在已经厌烦了张家这个地方，虽然这里房屋景致对他这个现代人来说颇有些吸引力的，但里面的人嘛，和他前世小时候的那些亲戚好像并无二致的。

　　顺着人群赵石带人径直走了出去，此时张世文已经从那两个管事那里问出了事情的经过，咬牙切齿的挥手给了两个管事一人一个耳光，自己将姨母和表妹请回家来时，叮嘱了再叮嘱，要仔细照顾好了的，娘三儿要有什么需要尽管支应，这回可好，自己只不过在县衙耽搁了些日子，他们两个竟然就把自己的话当耳旁风，看来这府里的事情过后是得整治一下了，最可恨的就是这些亲族，勾心斗角，欺负人一个赛一个的厉害，这不是明摆着打自己的脸呢吗？这要是真个出了点什么事情，母亲回来了，自己怎么跟她交待？怎么对得起刚去世不久的姨父？

　　想到这里恨恨朝着院子里吐了口唾沫，虽然表弟干的事情有些出格儿，但也是他们自找的，怨不得旁人，只是连累了自己，看来表弟对自己已经十分之不满，得想法儿好好补救一下的。

　　“你们两个，今天就收拾东西，卷铺盖给我滚出张府……”恶狠狠地说完这句话，掉头急急地追着赵石去了，只留下两个倒霉的管事在那里呆若木鸡。

　　回到小院的一路上，任张世文说破了嘴皮子，赵石也没理他，不过见到了石头娘，这些好话儿才算是有了用武之地，对着这个一直对自己一家不错的外甥，平日里点点滴滴的情分石头娘都记着呢。

　　不用张世文自己怎么着，石头娘就已经一迭声儿的开始为外甥开脱，张世文看见姨母已经都把东西收拾好了，一副马上要走的样子，那怎么行，自是极力挽留，石头娘却不下情面，在张世文的劝说之下，决定再留上一天两天的，反正儿子已经回来了，好像在外面还混出了人模样儿的，这心里一安，更是好说话儿的紧了，赵石无奈，也便答应了下来。

　　但到了晚上时候，赵石这心里就后悔了，张世文命人在张府主宅摆了两大桌的酒席，说是要给赵石接风，除了赵石手下的那些人之外，到也没有什么外人，只是张世文将自己的二哥也请了过来，这位二哥赵石自然是第一次见，和张世文长的有那么几分相像，但在体格上可就差张世文的远了，看上去文文弱弱的一个人，话也不多，很是随和的样子，就算是对着那些吆五喝六的粗蛮军兵也是一副笑眯眯的模样，倒是让人感到很是舒服。

　　让赵石后悔的自然不是见了这位二哥，酒过三巡，菜过五味，张世文旧事重提，将赵石的亲事给摆了出来，看着张世文红光满面的向自己母亲提出过上两天就带他上门去看看，赵石恨不得一脚把这个三哥踹出屋去，但石头娘可不管自己的儿子想的是什么，这是赵石父亲赵万山在的时候就定下来的，自然不能违背，难得的是外甥还记得这事儿，而且还是已经说好了的，自然是心中大喜过望，一迭声的催促赵石给自己的三哥敬酒。

　　待得张世文得意洋洋的说到那女孩儿才刚满九岁，赵石更是恨不得用脑袋撞墙，以他的心性也是心里一阵恶寒，开始觉察到了这个时代的恐怖之处，幼女，调教，罗莉控等一连串现代流行的词语从他脑海中闪过，站起来便是一巴掌扇在笑得前仰后合的杜山虎的脑袋上，不过杜山虎是个没心没肺的，笑的依然欢畅无比，到了现在，杜山虎才知道这个据说是十六岁的少年旅帅才刚刚十二岁，看看赵石象十五六岁少年一样的身板儿，不难想象，待少年真个长大成人上得战阵，应该是怎样一副威风场面。

　　赵石心中不愿，但这事确实由不得他做主，石头娘的态度十分的坚定，赵石咬牙切齿间，拿过来旁边的酒坛，一口气儿倒了三碗酒水，到了这里之后，他还没尝过这里的酒水到底是个什么滋味儿，今天也算是豁出去了，非要将这个没事找事的三哥灌趴下为止。

　　三碗过后，赵石又倒上三碗，扬脖儿就干了下去，这喝酒上面，古时候和现在也没什么分别，是个男人在酒桌上都不愿认输儿的，何况跟小了自己很多的人喝酒，张世文心里虽然已经开始有些发虚，但还是干脆的将一碗碗酒倒进了自己的喉咙。

　　赵石咂了咂嘴，这是米酒，度数很低，但喝多了一样醉人，而且米酒的后劲儿绵长的很，心里也有了底，毫不犹豫的又把碗倒满，咕嘟咕嘟便喝了下去，旁边的人都轰然叫好儿，赵石斜着眼睛看向张世文，哪里容他拒绝，一咬牙，又是三大碗下肚儿。

　　一连跟张世文干了九碗，赵石这才施施然的坐下，一会儿趁别人不注意出去到了院子里，抠着嗓眼儿把酒都吐了出去，他是军人，不喜欢那种晕乎乎无法控制自己身体的感觉，趁着酒劲没有发作就吐了个干净。

　　回到席间，立马又是生龙活虎跟张世文干了六碗，等他再出去回来的时候，张世文的舌头已经不怎听他自己的话了，又是六碗下去，酒劲已经上头的张世文终于让小了自己十几岁的表弟灌的不支倒地，当赵石将眼睛扫向杜山虎的时候，这个一向以自己的酒量自豪的家伙只是埋头吃菜，生怕对方再把自己灌倒的样子，让众人都是哈哈大笑。

　　这一晚，到也算得上是宾主尽欢，不过赵石虽然暂时算是报了一箭之仇，但显然，张世文是铁了心要撮合自己表弟的婚事，起了个大早，先让自己的妻子到老岳丈那里打声招呼，然后便寻到了赵石这里，拉着满心不愿的赵石在石头娘殷勤的叮嘱之下出了门儿。

　　不过出门之后，却是皱着眉头打量了赵石一番，开口来了句，“石头，要是你穿上你那身旅帅的军服就好了。”

　　赵石一瞪眼，攥着拳头在他眼前晃了一圈，想起赵石昨天对付二堂兄的手段，这个家伙激灵灵打了个冷战，立即改口道：“不过三哥知道表弟不是个张扬性子，只要表弟人往那里一站，穿什么还不都是一样？嘿嘿……”有心想再恭维上几句，但看见赵石满脸的不善神色，讪讪一笑，也便不再说些什么了，只是赶紧指挥几个家丁将礼物装在车上，领着赵石向范府而去。

　　范府离的并不算远，当他们到了范府门前的时候，范天养的两个儿子已经迎候在了那里，两人和张世文亲热的寒暄了一阵，但他们的心思明显不在这里，不住眼的向赵石上下打量，他们自然知道，眼前这个少年估计就是上门儿来提亲的人了，从妹妹那里知道了些这个少年的来历，出身贫寒人家，家事就不用说了，按正常道理来说，就是门不当户不对，但这个少年也不简单的，小小年纪就已经从禁军中弄了个旅帅来当，这样一来，对于象他们这样几辈子也没出过个人物儿的人家来说，有这样一个女婿到也是巴不得的事情，据说这个少年还有个绰号，叫什么巩仪猛虎，前些日子闹的挺欢的贼匪就是被他给剿灭了的，朝廷的封赏还没下来，但可以想见的，少年的官儿还是要升一升的，在军中的前程可谓是光明的紧了，少年虽然没有穿官服，但往那里一站，可不是有股不同于常人的威风劲儿吗？

　　想到这些，两个人脸上的笑容更是灿烂了几分，把人往里让的同时，跟赵石说起话来也便有股热切劲儿，谁让范家的男人都是守着祖产过活儿的命呢？到是两个妹妹，一个许给了眼前的盐监大人，一个嘛，看样子以后就是这个少年旅帅的人了，这要说出去，巩仪县哪家能有这般的光彩？


第0075章 相谈

　　将人让进院子，范家的院子自然没法儿跟张家的比，只是十几间院落罢了，家里人丁也不兴旺，不象张家那般光亲族就数十号人。

　　此时范天养已经迎出了正堂花厅，他本想着也矜持一下，来的都是后辈儿，给他来见礼问安那是应当的，但在花厅之中只坐了一小会儿，就有些耐不住性子了，在范氏夫人的笑声中还是走到花厅门前，走来走去之余，不时向门口方向张望，家里的下人见老爷子这副抓耳挠腮的样子，也都憋着笑，只听说过未来女婿见岳丈怕的不行，但从没听说岳丈这么着急见未来女婿的。

　　等他的两个儿子引着赵石和张世文来到花厅前面的时候，却是范天养听了下人的禀报，回转花厅坐好，直到他们来到正堂前面，老爷子才假模假样的踱着步子走了出来，眼神却是略过张世文，先是把赵石打量了个够。

　　张世文哪里不知道这位岳父大人的性子，心中好笑之余，赶紧带着赵石上前见礼，寒暄了几句之后，便即到花厅入座。

　　范氏夫人是小户人家出身，没什么架子，范家虽然在巩仪县的家业也不算小，但出身也不高，规矩便也不多，回身坐在主位，张世文则和赵石坐在左首，右面则是范天养的两个儿子相陪。

　　等到香茶奉上，点心果子摆好，除了两个侍奉老夫人的丫头不时的给众人添茶倒水伺候着之外，厅中便也没有什么外人在了。

　　厅中一静下来，众人的目光便全都集中在了赵石的身上，这样的场合绕是赵石神经坚韧，也有些受不了，不安地在椅子上挪动了几下，分外的不自在了起来。

　　首先开口说话的自然是张世文，只见他笑着道：“岳父最近身体可好，小婿前一阵子忙于公务，没有来看望您二老，您可别见怪。”

　　范天养哈哈一笑，声音洪亮，“没什么，我们老两口的身子骨儿棒着呢，不用你记挂，到是前些日子县里匪患闹得厉害，最后情形怎样我也不甚清楚，只是听说那些贼匪都被剿灭了的，这消息是不是真的？”

　　说完这些话，范天养的眼神才看向赵石，显是为了把话题引到他的身上来的，张世文自然会意，笑了一声道：“还没给岳丈介绍，这位便是我那不成器的表弟，年前跟岳丈说起的时候他还在赵家村无忧无虑的玩耍，不过前些时我那姨父不幸亡故，只留下他们一家四口孤儿寡母的过活儿，于是他便去投了军，如今侥幸作了禁军的旅帅，也算是稍有了些成就的。

　　说到县里的匪患，正是表弟率人剿灭的，还赚了个巩仪猛虎的名头儿，表弟，还不见过范家伯父？”

　　到了这个时候，不论赵石怎么不情愿，也只能走一步算一步的了，站起身来，微微给范天养施了一礼，也不知这个场合该说什么好，随即便坐回了椅子上，看得范氏夫人微微皱了皱眉头，她开始时便不同意这门婚事的，到也不是说看不起对方的家事，她也是小户人家出来的，性情温婉，没有大户人家那种非得门当户对的想法儿，不过自己的女儿才八岁，他姐姐还没谈婚论嫁，就把小女儿急急忙忙的许出去，总归心里不踏实，见了这个少年之后，不论身板模样都还都算周正，就是总冷着一张脸，看那样子很是不好相处的，不由为女儿又多担了几分心事。

　　但范天养却和她的想法完全不同，嫁女儿和娶媳妇可不一样，娶媳妇自然是要娶那种性情温顺，能持家过日子的，但嫁女儿嘛，自是得要找个有本事的才能嫁出去，男人就算性情再好，若是身无所长，任人欺负，怎能放心将女儿交给对方不是？这个少年虽然稍有些失礼举动，看样子也是个不爱说话的，但男人嘛，嘴上利落没半点屁用，要是这个少年上来便是油腔滑调，嘴上的好话滚滚而来，范天养还真得迟疑上一番，但现在嘛，嘴上虽然只是打了个哈哈，但这心里却已经同意了一半儿。

　　午间的时候，自然没什么好说的，准备酒菜，几个男人凑成一桌儿边吃边聊，俗话说人老精鬼老灵，张世文在范天养这里没少给赵石说好话，但范天养并不怎么深信，他这人也没别的本事，既不懂观人之术，又不能在细枝末节处看出别人的品性，但他生平只认准一条，便是男人在酒后的行止如何才能看出一个人的真正性情来，席间不免频频劝酒，自己没喝多少，却要逼着别人把酒全干了，这种耍赖的举动在同辈儿之间自然是吃不开的，但席上除了他的夫人，还有哪个不是他小辈来的，自然是把众人吃的死死的。

　　他的两个儿子也是频频举杯，几圈下来，昨晚经了一场宿醉的张世文就顶不住了，趴在桌子上便是人事不知，经这一喝酒，老爷子对这个少年是彻底的满意了，桌上也不多说话，酒到杯干，气魄非凡，虽然出去的次数多了，但有酒量的都是好汉子，难得是在酒桌上也不怎言语，看样子性情也是稳重，至于性子确实是冷了些，脸上根本没个笑模样，不过这个少年现在已经是个有功名的人了，将来不定还是个将军，这模样看起来才叫有官家的威严不是？

　　在酒桌上他还发现，张世文这小子对这个小了自己十几岁的表弟还有那么几分惧怕，可能连他自己都没觉出来的，但范天养活了这么大的岁数也不是白活的，张世文和他两个儿子嬉笑惯了的，没道理到了自己表弟这里反而就变得规矩了，说起话来十分的有分寸，好像生怕在表弟面前说错了话一般，这里面有些古怪，他自然不知道昨天发生在张家家里的事情，张世文看在眼里，这心里能没有些心理阴影留下来？

　　但是看在范天养的眼里就是另外一回事儿了，什么人能得人敬重？看自然是有大本事的人，现在大女婿已经是县里的盐监大人，还对他这个表弟恭恭敬敬的，虽然看起来有些生份，但由此看来，年前大女婿来自己家里说的那些话多半是真的了，心里不由越发的满意了起来。

　　这一顿饭直吃到夕阳西下，他两个儿子也陆续被人扶了出去才算结束，屋子里只剩下了他和赵石两个，连他的夫人也早已到后面休息去了。

　　范天养这才挥手叫过丫环，醉醺醺的道：“去，把小小姐请出来给我们斟上几杯茶。”

　　赵石喝的实在不少，出去了有五六次之多，吐得嗓眼都觉得火辣辣的疼，但也觉得现在这副身体的妙处，虽说大部分的酒都吐了出去，但估计至少有一小半儿留在了胃肠里面，但到了现在，依然没有什么不好的反应，头脑也很是清醒，酒量实在不错。

　　不过在听了范天养的话之后，背后却开始冒冷汗了，眼睛转了一下，觉得现在撒腿就跑有些晚了，不是说提亲的时候见不着那孩子的吗？到了这里怎么规矩就变了呢？昨天晚上问的好好，提亲的时候只是见个面，礼物对方只要收下了，就说明对方同意了，若是拒绝了礼物，便是没戏，其实把人叫过去只不过是看看模样是否周正，再大略看下言谈举止，事情也便完了的，比之前世时听过的相亲场面也繁琐不到哪里去，最重要的是就算是对方收了礼物，答应了亲事，也得等对方的女儿成年之后才能嫁过来的，这才是赵石能同意走这一遭的原因了，就算是对方当即同意了亲事，对方的女儿不过才九岁，成年？至少得等几年吧？这中间没准儿出什么事情呢不是？

　　不过如今吃了一顿饭不说，还额外加了个节目，要叫那个小丫头儿来给斟茶倒水，意思自然是不言而喻，这提亲是圆满成功，对方对自己是满意的不能再满意了。

　　赵石满嘴发苦，也不知眼前这位老爷子是个什么眼神儿，自进府到现在，他可是没说几句话来着，还故意灌了老爷子很多的酒水，更是先把张世文喝倒，少了个帮凶，这老爷子莫非是喝的多了？这样也行？在前世的时候只有听人说自己性子孤僻乖厉的，可没人说自己几句好话来着，难道古今思想观念的差距就这么个大法？连看人都是背道而驰了？

　　想到这里是浑身的不自在，于是说道：“伯父您喝的多了，我看您还是休息了吧？天色已经不早，我也该回去了？”

　　范天养醉眼朦胧地看了他一眼，呵呵笑了起来，看样子确实是喝的多了，“小子是不是看不上我们范家？我范天养虽说没什么本事，但有些事情还是看得清清楚楚的，是不是被张世文那小子强拉来的？心里很是不情愿？别以为咱老糊涂，有些事情心里可是清楚得很的，不过你既然来了，我也跟你说些交心的话儿，反正这里也就咱们两个，不怕丢人现眼。

　　男人这一世活过来，最多不过数十年罢了，自然都想着能干出一番大事儿出来的，往大了说，功名利禄，为国为民，那不是咱这平民百姓能够指望的，往小了说，孩子婆娘热炕头儿，能一家和和美美就好。

　　不怕你笑话，你伯父我当年就认准了你婶子，谁说什么也不带听的，就是看准你婶子这人能……那叫什么来着，对了，叫相夫教子，你再看看现在，你伯父这里上上下下，虽然比不得别的人家家资丰厚，但就胜在一个舒坦上面，没有那些乱七八糟的事情。

　　不是有那么一句俗话吗？家和万事兴。

　　不是你伯父我自夸，我这三个女儿也许比起那些大家闺秀来有些小家子气，但在性情上都和她娘一样，是过日子的人……

　　也不怕你说伯父厚脸皮，我就是瞅你小小年纪，就透着一股稳重劲儿，比我那两个儿子都强，只这一点，我就能放心把女儿交给你，可以这么跟你保证，不管你以后在外面干出多大的事情来，都不用再担心家里的琐事，怎么样，这回该把心放到肚子里面了吧？”

　　赵石可着实没有想到，这位老爷子还有这般的玲珑心思，范天养唠唠叨叨的还待再说，屏风后面，悄无声息的转出一个小小的人儿来，赵石甚是警觉，顿时一转身，立即觉得头大如斗……


第0076章 夜战

　　小人儿穿一身黄绿相间的窄领长裙，身上别无饰物，一张鹅蛋脸儿，脸上还有一个酒窝，生的十分的讨喜，一双大大的眼睛转动间带着几分灵气儿，和赵石的目光一对，小脸儿上立即布满红晕，不过随即小巧的鼻子一皱，给了赵石一个大大的白眼儿，显是心里也有那么几分恼火的。

　　赵石头皮一乍，只觉得一股凉意从脑门直通到下腹，身上的汗毛都竖了起来，这孩子到是蛮可爱的，收拾的干干净净，也没有鼻涕流在外面，但任是哪个成年人知道眼前的小人儿就是自己要娶的老婆，估计反应都得和赵石差不多，除了那些怪叔叔以外。

　　赵石嗖的便把脑袋转了过来，力气用的有些大，只觉得自己脖子一阵剧痛，生平第一次觉得心里失了分寸，坐也不是，站也不是的，更是不知道该说些什么。

　　那小儿却是咯咯轻笑了一声儿，又在赵石背后作了个鬼脸儿，直到她的父亲瞪了她一眼这才老实了下来，轻轻走上前来，叫了声爹爹，低眉顺眼的，刚才的俏皮劲却消失了个无影无踪。

　　范天养醉醺醺的挥了挥手，大着舌头道：“柔儿，来，见过你赵家哥哥。”

　　“赵家哥哥好。”

　　“来，给我们倒杯茶来……”

　　……

　　赵石走在空无一人的大街上，身后是几个家丁，张世文由于实在喝得太多，今晚就在他岳父家住下了，他这个准姑爷若是头一次上门儿，就在人家里住了下来，可就闹了大笑话儿了，不过他也是巴不得的赶紧离开那里，所以在范天养的殷勤相送之下，便回转了来。

　　夜晚的凉风一吹，赵石有些发木的脑袋才清醒了过来，回想起方才郁闷加尴尬的会面，嘴里不由嘀咕了一句，“小丫头片子……”这一晚对他来说，着实不怎么美妙的。

　　脑中正纷乱间，心头却是警兆突起，根本未作它想，身体便已经作出了反应，左脚狠命一蹬，身子便已经侧着滚倒在地，一屡劲风擦着他的肩头射在了街道的石板上，擦出一溜的火花儿。

　　赵石身子一蜷，顺势隐进了街道旁边的房屋阴影之中，接二连三的弩箭追在他的身后，却只是差着毫厘总也伤不到他的。

　　此时的赵石在遇到危险的时候，脸上迅即恢复了漠然和冰冷，眼睛亮的吓人，根本不用细想，便已经作出了应该作的动作，到了墙根儿处，身子立即侧着翻出，胳膊上却是一痛，还是被追过来的劲矢擦了一下。

　　屏住呼吸，并未查看自己的伤口，而是迅速向箭矢射过来的方向看了过去，那几个家丁此时才惊叫出声儿，立即作鸟兽散，也打破了这黑夜的平静。

　　“双虎岭的朋友代我们大当家问候赵狗官，早晚拿你的狗头来祭奠死去的弟兄……”一个粗豪的声音在不远处的黑暗中响起。

　　赵石神情微动，根本不去听他说的这些废话，只是迅即向声音发出的地方移动了过去。

　　两个人，听到脚步声响，但也不知道是不是还有别人埋伏在旁边，默默估算了一下形势，他手中连把刀也没有，对付两个壮年男子恐怕有些困难，但在这样的黑夜正是战斗的最佳环境。

　　毫不迟疑，赵石便小心地跟了上去，脚步声在前面不即不离，显得有些杂乱，显然这两个人说话虽然豪气，但两个壮年汉子，只敢在暗中放冷箭，却连照个面的胆子也没有，心里估计也是害怕的厉害吧？赵石的嘴角泛起了一丝冷笑。

　　县城的城墙并不高大，只有三个人高矮，两条人影迅速来到城墙下面，这里有他们预留下来的绳子，一个人抓住绳子立即开始向上攀爬，几下便来到了城上，踊身便跳了出去。

　　听见外面扑通一声响，另一个家伙立即也抓住绳子刚想向上爬的功夫，一双冰冷的手掌已经一上一下掰住了他的脑袋，还没等他回过神儿来，赵石双手一用力，咯吱一声脆响，那人的脑袋几乎扭转了一百八十度，脆弱的颈骨已经被扭断了开来，尸体软软地倒了下去。

　　“见鬼，李颀你这个婊子养的动作快点。”城墙外面传来他的同伴儿焦急的声音。

　　赵石顺势抓住绳子，身子好像猿猴一般攀上，到了城墙上面，说是城墙，其实不过是一圈砖土围子罢了，高度更是不高，这样的城墙的防御力实在让人怀疑是不是只是个摆设，但现在这些都不是他要考虑的。

　　眼睛往下面一扫，一人站在墙根下面，正焦急地往上瞧着，赵石再不迟疑，双腿用力，立即跳了下去，还在空中，右腿便朝着那人的脑袋抽了过去，黑乎乎的夜里，那人哪里瞧的清楚，还没明白怎么回事，这一脚借着下落的劲道便狠狠抽在了他的脑袋上，这和赵石白天时踢那位二少爷的一脚可没法儿相提并论，这次他可是用尽了全力的，根本没打算留活口，不管这些人是什么人派来的，都已经没有必要问了，以后看样子得小心再小心的过活了，双虎岭？笑话儿，他们又不是恐怖份子，杀人的时候还要大叫大喊着自己的名号，这样作对于他们没有丝毫的好处，只能用欲盖弥彰来形容了。

　　毫无防备之下，那人被这一脚踢的身子腾空而起，打横摔倒在地，身子滚动了几下，躺在那里便一动也不动了。

　　顺势翻滚了几圈儿，卸了下坠带来的力道儿，赵石站稳了身子，过去便是一脚踩在那人的脖子上，骨头折断的声音在这寂静的夜里听起来很是有那么几分瘆人的感觉，赵石却不管这些，蹲下身子在那人身上掏摸了一阵，除了一些散碎银子以及小物什之外，再就是一把短刀了，其他没有得到任何东西，这也早在意料之中的，心里也没什么失望的感觉，只是留意到他身上背着的两张弩弓的时候赵石才眼睛缩了缩，随即拿起来仔细瞧了瞧，式样到是和军中的弩弓没什么两样，但上面没有军队的印记，也没有工匠的名字。

　　站起身来四外扫了一下，迈步向不远处的一处树林中小心走了过去，不一时，便在树林中找到两匹马出来，上下搜了一番，除了一些吃食饮水外，没有什么别的东西，到是在一个兜囊之中找到了两人的路引，看也不看便揣入了怀里。

　　此时已经是月上中天，赵石见再没什么别的发现，这才回到城下，把着城墙的缝隙几下便上了城墙，下来时又在另外一人身上搜了一番，这个家伙明显比城外的那个富有很多，在他身上足足搜出十多两银子来，还有一小块儿金子，但也没有什么发现。

　　随手将银子揣入怀里，赵石迅速离开了这里，在路上赵石仔细想了想，两个人很可能应该是在他们入城时跟上的，要不然就是在赵家村的外面，不过这个可能性不大，但自己的警觉性比之以前确实差了许多，这是身体和身份上的双重变化带来的后果，是无可奈何的事情，索性不去多想。

　　自己结的仇怨不多，一个便是现在的庆阳将军李武，这人抢了自己的功劳，没准儿要杀人灭口，又不能作的太过明显，这个时机倒是不错的，可惜来的两个人差了些，嗯，这个可能性很大。

　　还有就是那个二少爷，不过一个小小的牢头儿，能找到两个京兆府的人来杀自己也太过神通广大了些，可以排除在外。

　　再一个就是那些贼人了，他们来巩仪县是为了找人来的，没准儿还有什么同党在县城和镇子中寻找，这两个人便是了，这个可能性到也不小，但这些贼人应该弄不到京兆府的路引，还人手两张弩弓，怎没见那些山贼自己用呢？

　　讯息还是太少，这两个人的来历有些古怪，如果真是李家派来的人，这事还不算完，看来以后得小心一些了。

　　边想边走，经这一闹，却是将在范家的郁闷事儿给忘了个一干二净，直到前面传来嘈杂的人声儿，一支高举着火把的队伍浩浩荡荡而来，还有人在叫喊着自己的名字，赵石才停住了脚步。

　　来的人是范家的大管家范富，身后带着二十几个人，人人手中都擎着火把，将大街上照的通亮，隔着老远看见赵石站在街心，立即便有人大喊，“姑爷在这里呢，找到姑爷了……”

　　赵石心里一阵苦笑，姑爷这个词怎么听怎么别扭，不过从范府出来，又得范天养亲自相送之后，这些下人们到也机灵，称呼立即变成了这个样子，先是有人试探着叫了一声儿，见范天养不以为许的样子，立即便成了大家的统一称呼了。

　　那老管家范富立即带人跑了过来，老家伙也四五十岁年纪了，满脸都是惶急之色，来到近前扑通一声就跪下了，“姑爷……姑爷……可让范富找见您了……”那气喘的，就好像随时都要断了似的。

　　站起身来在赵石身上一阵打量，在看到赵石胳膊上的血迹的时候，更是一声惊呼，“姑爷受伤了，还愣着干什么，赶紧着，扶姑爷回府，一群小兔崽子，要是姑爷有个什么闪失，我饶不了你们……”

　　赵石这个时候还能说什么？惟有被一群人簇拥着向前走去，还走多大一块儿，迎面又来了一群人，这次来的人更多，看那火把，足有七八十人的样子，打头儿的正是杜山虎和张世文的二哥张世歉，张世歉被杜山虎架着，踉踉跄跄来到近前，那模样比刚才范富还要狼狈三分的，身上的衣服也凌乱之极，两人乍一看见这么多人，杜山虎把眼睛一瞪刚要说话，张世歉却朝着队伍喊道：“我表弟人呢？找到没有？”

　　范富立即跑了过去，“找到了，找到姑爷了，二少爷您别着急，姑爷只是受了些伤，没什么事儿的……”

　　杜山虎一把揪住了他的领子，把眼睛一瞪道：“是什么人伤了我们旅帅，人呢？”

　　范富吓了一跳，结结巴巴道：“就……就看见姑爷一个人在……”

　　纷乱间，街心处被火光照的一片通明，人群混杂，人声鼎沸，热闹得不得了，也不怪他们来的这么快，那几个家丁两家的都有，惊慌之下，自然是分头而去，往自己最熟悉的地方逃了的，范府这个时候刚把赵石送走，人们还都没歇下，一听这个消息，立即组织人手前来寻找，所以要快上一些，受袭的地方离张府却近，但人们没有什么准备，赵石这位二哥还是被人从被窝里面给叫出来的，等他再叫上杜山虎这些人，来的也就晚了一些。

　　待得见赵石确实没什么事情，只是胳膊上擦伤了点皮肉，众人这才放下心来，最终还是范富扭不过张世歉，簇拥着赵石回了张家。

　　赵石回到张家也没惊动自己的母亲，不过却被杜山虎几个围住问东问西，赵石大略把事情一说便应付了过去，也没告知他们自己追了上去，还杀了两个人的，众人激愤之间都是破口大骂，不过贼人已经逃了，现在还是深夜，都没办法的，最终还是被赵石打发散去。

　　等到赵石挨着枕头，天色已经蒙蒙亮了，经这一天一夜的折腾，门外又有人专门守着，赵石安心之下，不久便即安然睡去了……


第0077章 团练

　　第二天一早便有行人在城墙处发现了尸体，县衙的差役也早已接了张家和范家的报案，当街袭击禁军旅帅，剿灭匪患的功臣，这怎么听也不是件小案子，又听说在城墙处发现了两具尸体，县衙里的人们刚从匪患的麻烦事儿里解脱出来，立即又是被弄的焦头烂额，不过还好，这两件案子根本就是一件事儿来的，城墙处的两具尸体根据他们带着的弓弩判断，这两个人便是当晚在街上刺杀的凶手了，至于为什么死在这里，有很大的可能是接应他们的人来了个杀人灭口……

　　徐闻这两天根本没在县衙露面儿，在家里琢磨了几天的功夫才将信写出来让人送走，刚想缓缓，没成想又闹出这么件事情来，心中震怒可想而知。

　　立即派遣差役满城的搜索，最后还扩大到了县里，虽最终也没有什么发现，但县里的一些青皮却从此销声匿迹，巩仪县的治安到是为之一净。

　　这样的事情查是无从查起了，只是在当晚有人听了两个家伙的喊话，说是什么双虎岭来的贼匪，到也让这些跑的腿都快断了差役松了一口气，不管那双虎岭在哪里，总算是可以向上面交差了，就像是后世双子大楼被炸，管它到底是谁炸的，只要给个目标就好，反正剿匪的事情也不关他们这些衙役的事情了不是？

　　差役们松了一口气的同时，身为整件事情的主角的赵石也长长出了口气的，一连三天，张家大院算是热闹了，人来了一波接着一波，先是范府的两个公子过来探问，老爷子算是对赵石上了心，不光回礼很是丰厚，还拿来二百两纹银，就连定亲需要互换的信物也拿来了的，一个绣的乱七八糟的荷包，不用问就知道出自谁的手笔。

　　石头娘却是掏出了早就准备好了一个钗子给了兄弟两个，待得送走了又喝得醉醺醺的两兄弟，县衙的差役找上了门儿来，他们自然是不敢将赵石带回县衙问询的，两个差役到赵石这里不过是走个过场罢了，闲话说了一堆，案情也没问几句的，到是将当晚几个跟着赵石的几个家丁详详细细的盘问了几遍，最后还是不得要领，只好怏怏的回去了。

　　接脚而来的却是县尉王世泽，此人春风得意了没几天，又蹦出来一个双虎岭，心里不免有那么几分世事无常的感觉，尤其双虎岭他根本不知道在哪里，心情更是郁郁。

　　来到赵石这里却只为看望一下赵石来的，怎么说赵石也是他亲手送入军中，当时看来此事是坏的不能再坏，为此还和张世文闹了生份，如今看来，却是他王世泽慧眼识珠，眼光不凡了。

　　既然赵石和他有这么一层关系，再加上前些日子还送了他一份功劳，这情分也就不同寻常了，知道赵石来了县城，立时赶了过来，表现出来的都是热络……

　　送走了不能久留的县尉大人，接下来却是张家的一众亲族围了上来，张家身为巩仪大族，其中自然不乏有眼力架儿，赵石在张家已经是凶名在外，但得罪赵家少年郎不过是二房的老二罢了，和旁的人却没有一点关系的，就连县尉大人都亲自登门看望，还和闪电般的和范府结成了亲家，以后这前程还会错的了？张家几房虽说已经分开来过了，但大房的亲戚不也就是张家的亲戚吗？上前问候一下还不是应该的？到了这个时候，却已经没人想起在赵石没回来之前发生的种种不愉快了。

　　如此想法的自是不只一个，这样一来，原来还算僻静的小院人来人往，到处都是人影，热闹的好像过年一样。

　　直到县令，主簿，县丞，县尉几个的到来，张家的热闹程度算是达到了顶峰，县令徐闻将案情的进展说了一下，意思无外乎就是一个，贼人是双虎岭来的强人，但双虎岭在哪里大家都不知道，实在没有办法给赵石一个交待，求的便是赵石不要死死抓住这件事情不放，要不然闹到大家上峰那里可不是什么好事。

　　赵石本也没指望这些差役能从中查出什么有用的东西来，自然是不为己甚的了，结果倒是县令大人颇是不好意思……

　　这还不算，自从知道了那两个贼人死在了城墙之处，杜山虎看过了尸体之后，得出了一个结论，这些贼人绝对不象那些差役说的那般，是自己的同伙儿杀死的，不然也不会一个在城墙之内，一个则在城墙之外，自然是要寻一处僻静之地，来个毁尸灭迹的，绝不会将尸体这样仓促的扔在这里。

　　他这么一想，赵石便倒了霉，整日价追在赵石身后唠唠叨叨，就差直接问出来你是怎么杀死那两个贼人的了。

　　最后赵石是不胜其烦，不顾张世文兄弟的热情挽留，执意要回赵家村去，当天中午便即成行，临走之前，张世文还给他拿了二百两银子，其他杂物足足弄了有两辆驼车。

　　回到赵家村的时候，赵家村的建设却已经开始了，紧挨着原来的村落弄出一块大大的空地，已经有村民在那里挥汗如雨的开始砸下木桩，还有不少生面孔在空地上比划着什么，这些自然是县里请来的工匠了。

　　回到村子，赵石除了到凤翔西路团练使衙门报备的事情就再也没有其他什么事情，但这事却也不急，也没有规定什么期限，赵石现在担心的却是那些不知来历的贼人找到村子，赶紧将这些显锋军的老兵安排妥当了，有了这些人在，任谁也不可能明目张胆的找上门儿来的。

　　这期间，赵石却是注意起新来的那户人家了，这家人没事儿也不出门，屋子里时不时的还能听见读书的声音，村子里的先生是个半吊子的读书人，连童生都没中过的，这时已经年纪老迈，调教起村子里那些精力旺盛的娃子们实在有些力不从心。

　　于是赵老三亲自登门，将那位外乡人请了出来，担任村子里的先生，本来象他们这样的村子，根本没那个必要请先生的，谁家的娃子也没想着要从这一面上来出人头地的，只要有地种，天公作美，那么一年下来，这些村人却也能过一年的好日子的，没必要花那个冤枉钱去读书本子，就像赵老先生一样，读了一辈子书，还不是一事无成？

　　但赵老三不这么想，村子里有位先生那是有面子的事情，教出来的娃就算没有大本事也能断个字儿什么的，可比邻村那些任嘛不懂的愣娃子们强得多了。

　　那个姓郑的中年人到也没怎么推辞，于是在村头儿里的那间大屋里，以前那个垂垂老矣的老家伙不见了，换成了这位郑先生。

　　引起赵石注意一次路过这家的门前，却是见那个胖乎乎的叫郑崔林的孩子正在自个儿下棋，孩子下棋也没什么，但那棋盘也不知是什么质地，隐隐透着一股圆润的光华，那黑白棋子也有些异处的，赵石虽然认不出这些东西的质地，但也知这些东西不是能出现在平常人家里的，回头再想这个孩子的言谈举止，心里便已认定这家人的来历很是不凡。

　　猛然间又想起那些贼匪来巩仪县的目的，他们找的莫不就是这家人？但他也不能肯定，他还记得前世听到过的小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝的话，诸葛亮不是在南阳那个地方种地来着吗？也许这些古代人便是有这么个嗜好，喜欢故作高深也说不准，只要以后多多留意便是了……

　　一晃半月过去，凤翔西路团练使衙门却发来了一封有些莫名其妙的公文，大体的意思便是让赵石不必去团练使衙门报备了，让其留在巩仪县统领巩仪县三百禁军以及五百团练丁卒，挂了个巩仪县团练的名头。

　　赵石自然不明白其中的关节，直到杜山虎看了这公文才笑着道：“恭喜大人高升。”

　　之后详细向他解释了一番，这已经相当于县尉的职权，但县尉属于文官，不在军中编制，赵石不同，还挂着个禁军旅帅的名头，拿的自然也是双饷，手下还多出这多的人马来，不是高升是什么。

　　但杜山虎也是纳闷儿，从没有听到过这种事情啊，一个禁军旅帅，领的却是县尉的差事，但名头上却挂了团练，团练使衙门这是搞的什么名堂，这些兵都让赵石领了，那县尉干嘛去？

　　这个让杜山虎有些挠头的事情在三天之后就明白了，县里来人，来的还是那位县尉大人王世泽，明眼人一看便能看出来，县尉大人是人逢喜事精神爽，原来王世泽被调到京兆府去当县尉了，虽然表面上看职位没有丝毫的变化，但京兆府地近长安，西秦最是繁华的一个地方，机会也比小小的巩仪县多得多，从一个偏远小县，骤然要调去京兆，王世泽自然是睡觉都能乐醒了的。

　　到赵家村却是来找赵石交接公务的，本来应该是赵石去找他的，但王世泽已经等不得了，在接到调令之后，他已经收拾好了行装，于是便急匆匆的来了赵家村。

　　同赵石交接了公务，又为赵石引见手下的那些人手儿，走之前对赵石是谢语不断，事实也是如此，若然不是赵石剿灭了匪患，他别说是去京兆，估计进牢房的几率却要大些的……

　　又多了这许多的人手，赵石却是渐渐忙了起来，村子里的事情都交给了赵老三和商延祖两个人，首先做的便是将手下这些人整理好了，赵石对别的不熟悉，但对于军队，那就和回家一样，他对这些手下还不熟悉，便即将显锋军旧部陆续插入这些人当中，凭这些镇军精锐，想要控制这八百人队伍简直是轻而易举，之后再将两个闹事的家伙一顿军棍下去，然后赶了出去，这些人便也服服帖帖了。

　　随即团练使衙门又送来了两千多套崭新的秦军军服，三石强弓一百张，五石强弓十张，明光铠甲一具，皮甲六十四具，横刀两千把，长枪一百把，战马四十匹，粮食军资无数，还来了四个铁匠，就连今年的饷银也随队带了过来。

　　这让几个管理军资的军曹都是惊的目瞪口呆，就连杜山虎也开始怀疑眼前这个少年是不是哪位大将军的私生子了，看向赵石的眼光着实怪异了几天。

　　更让人惊讶的还在后头，押运这些军资的是个校尉，在赵石面前却是恭恭敬敬的递上了这些东西的清单。

　　笑里更是带着三分的谄媚，七分的羡慕，“大人果然姿容不凡，末将在团练使衙门那里就已经听到了大人巩仪猛虎的威名，今日一见果然名不虚传。

　　团练使大人更当着所有同僚的面盛赞大人乃栋梁之才，末将胡全孝给大人见礼了，别将末将当外人，以后的军资都会由末将押运，见面的机会还多着呢，咱们可得多多亲近才是。

　　哦，对了，来时团练使大人说了的，若是有什么为难之事尽管派人去找他，缺少什么军资也尽管开口，要什么有什么的……”


第0078章 波澜

　　送走了这个表现的好像他才是下官的校尉，赵石心里也有些奇怪，要仔细解释起来，只有是李金华的那个大伯帮的忙了，也许是一种补偿的心思在里面，其实已经没有必要计较，当时临走的时候跟李树说的那些话说的自然都是实话，信任这个东西一旦失去，象他这样的人就永远不会给予别人第二次背叛的机会，这是长年累月养成的习惯，现在已经无法更改。

　　将这些念头抛去，有了足够的粮饷，赵石手下的军兵已经有一千之数，但那五百团练丁卒其实还不如说是壮丁，这和唐时的府兵差不太多，都是临时召集起来的人手，农忙的时候还是要各忙各家的，在赵石眼里是可有可无，对于兵贵精不贵多这样的观念已经深入骨髓的赵石来说，他要的是职业化的军人，而不是握锄头比握刀枪时间还长的农民，那么剩下的三百禁军以及加入的一百八十余人的显锋军旧部便成了他这支团练部队的所有实力了。

　　在胡全孝走后，赵石第一时间将衣物和军械发到了这些人的手上，并将驻地就选在了赵家村，由此赵家村开始大兴土木，不但要建出一个村落来，还要建立一个军营的。

　　于是银子不断花出去，从县城那边不断的请来工匠，风水先生以及陶工，关内的红土正是烧制砖瓦陶器的上佳原料，至于建房子所需的木料也大多都是就地取材，赵石将手下所有人手都投入了进去，再加上赵家村的村民，进度不可谓不快。

　　两个月很快过去，由于材料便给，银钱凑手，人手又多，营地和村落已经渐渐开始成型，相对于原来的赵家村房子的参差不齐，这个新的村落却是修的整整齐齐，中间留出宽阔的街道，街道两旁则挖出阴沟，用青石堆砌，房屋多为木制，用青砖做出围墙，一栋栋一间间，透着清新的木头香味，村民又从山上挖出一些小树陆续移入村落之中，这个时候虽然看上去还有些简陋，不如赵石想象的规整，但已经比镇上还要气派了。

　　这段时间，赵石也是身心俱疲，但精神头儿却是渐长，慢慢的体会着这种权力和责任交杂的感觉，权力所散发出来的诱人味道估计没有哪个男人能拒绝得了，但伴随着权力而生的便是责任，当你把握住权力，却没有一点的责任感的时候，那么权力很快就会离你而去。

　　随着一天天过去，赵石已经清醒的认识到了权力所带来甘美滋味，不管走到哪里，都有人毕恭毕敬的向他行礼，他说出的每一句话相对于别人来说便是命令，周围始终环绕着羡慕以及敬畏的目光，这些虽然看上去只是小事，但对于前世从来未曾真正掌握住自己过的赵石来说，这个变化简直可以用天翻地覆来形容，对赵石造成的冲击自然不小，但伴随而来的琐碎事情也渐渐多了起来，让赵石明白了一些在其位谋其政的道理。

　　相对于现代权力分散到很多人的手里，相互制约来说，这个时代的上位者的权力明显要大的多，就比方说对于赵石手下的人等，赵石便有生杀予夺之权，随时能以军法处置，少有其他的制约存在，权力之大甚至让赵石感到了几分惊异。

　　……

　　相对于赵石这里的景象，长安城中此时已是繁花似锦，人潮如流了。

　　相府后园，杨感正皱着眉头看着眼前的棋盘，他刚下早朝，本想着到后园中清静一下的，没成想却比人拉来下棋，他的棋力本来不弱，但他的心思如今都在朝局变换当中，根本不在这黑白之道上面，一盘棋下来却是被对方杀的七零八落，眼瞅着到了收官之际，却是把心思都拉了回来，想的却是别输的太过难看便是。

　　旁边站立观瞧的南十八却是面露笑容从棋盘上移开了自己的目光，看向和杨感下棋之人，杨感对面一个十六七岁的少女矜持的坐在那里，少女身形修长，穿着一身淡绿色的流苏长裙，上身坐的笔直，让整个身段显得越加的凹凸有致了起来，露在外面的肌肤红润亮泽，被午后的阳光一照，好像拢上了一层烟雾，散发着惊人的魅力。

　　少女这时小巧的嘴巴微微翘起，显示出几分自矜和得意，一双明亮如星的眸子紧紧看着棋盘，灵动的眼珠儿却骨碌碌乱转，显示出几许狡黠，显然心思也已经不在这方寸之间了的。

　　由是南十八已过不惑之年，目光在少女的脸上转了一圈，心中也不禁暗赞了一声，好一个才貌双全的女子。

　　这女子不是旁人，正是眼前这位大秦枢相的孙女杨倩儿，是京城中出了名的才女，杨感回府之后便将他招来说事儿，看样子是朝中又起了什么变化的，但这个丫头却连撒娇带耍赖将历来宠着他的爷爷拉到了这里，想起最近京师声名鹊起的那位人物儿，南十八却已经猜到了这个丫头打的是个什么主意了，见这爷俩个都是神思不属，却还在这里装个样子，南十八心里不由一笑。

　　果然，杨感思索半天，信手一挥，便抹乱了棋盘，在杨倩儿不依声中笑道：“说吧，又有什么事儿来找爷爷？可别跟我说你们那个什么小梨园会又出什么天大的人物儿，上次那个你爷爷可是见识了的，会作上几首诗只能讨你们几个小丫头的欢喜，在我面前连站也站不稳，还掉到了池子里，要我真是荐他个官职，还不定给我丢脸丢到哪里去呢。”

　　杨倩儿听爷爷说起这事儿，脸上也是一阵懊恼，不过接着便是狡辩道“还不是爷爷威严太胜，吓得别人连话儿都不敢说的，但大秦能比得上爷爷的能有几个？能在您面前从容不迫的又能有多少？若是您这样说，我大秦的官儿算起来也没有几个人入您法眼的了。”

　　杨感摇头笑道：“丫头不用灌爷爷的迷汤，你知道爷爷说的不是这个，满天下的读书人多了，但要说到治国平天下，可不是作上几首好诗便能胜任的，读书人不但要书读得好，还要修身，修心，审时度势，那人心性太过浅薄，就算是才学再好，成就也是有限，当真是荐了他，丢脸到在其次，说不准反而害了他。

　　你以后做事可要多多思量，再说你们几个丫头整日价和那些大男人混在一块儿，怎么说也有些不妥……”

　　见爷爷又要教训于她，杨倩儿小嘴微微一翘，显然很有那么几分不服气，但随即便是笑颜如花，撒娇道：“爷爷又要教训人，爷爷的眼光自然是好的，我们可没那个好眼力，不过爷爷可别小看我们女孩儿家，那个解了庆阳之围的不就是个女子？听说她最近要回京？爷爷可要指派个人给我们引见一下，让孙女儿看看那位李家姐姐是怎样一个巾帼人物。”

　　杨感眼光一闪，却是指着自己的孙女儿笑着对南十八道：“南先生，你看看，我就知道她在这里等着呢。”

　　南十八微微一笑，却没有说话，他如今已经是杨感的心腹幕僚，便也收起了当初的那等娟狂，这样的场合不适于他来插话儿说些什么，他便也一语不发。

　　杨感毫不在意，回过脸来对着自己的孙女却是收起了笑容，接着说道：“李家的丫头这几日便能到京，不过你们几个丫头不能去见他，尤其是你，这几天给我呆在府里，知道了吗？”

　　杨倩儿没想到说的好好的，爷爷却转瞬间就变了脸，不由愣了愣神儿，但她心思灵动，虽然嘴上不说，心底里其实最是佩服自己爷爷的眼光和见识的，只是低头略一思索，便即给了爷爷一个灿烂的笑脸儿说道：“云儿她们还要在梨园请那位李武李大人来复会，把心思全用在了孙女儿的身上，看来这下却要失望了，孙女儿尊枢相大人之命，这就回房呆着，哪儿也不去，这下爷爷放心了吧？”

　　说完也不待杨感说话儿，在银铃般的笑声中，人却已经去的远了，惟留下杨感在那里摇头苦笑，但眼神中却都是满意的神色。

　　杨感这时转头扫了南十八一眼，道：“南先生，咱们坐下来聊吧。”

　　南十八欠身坐下，杨感一只手敲击着桌面，沉吟了半晌，这才说道：“太子回京已经四个月了，朝中也一直平静如常，先生怎么看？”

　　南十八笑了笑，他对这事已经想了很久，立即回道：“东翁，这就得从头来看了，太子出京是为了什么？”

　　杨感眼光一闪道：“太子监军军前，虽然有些挫折，但收获却也不少，首先平了庆阳之乱，再则李家跟太子如今交往甚密，看样子李家已经靠向了太子一边……”

　　南十八摇头笑道：“十八却与东翁想的不同。”

　　“哦，怎么说？”

　　“太子此次出京简直是一事无成，您看，太子力荐折木河领军复援，可援军在平凉蹉跎了数月，图耗粮草，一事无成，还险些闹出兵乱来，表面上看是折木河无能所致，但细究起来，又何尝不是因为太子在军中的威望太低甚至约束不住手下的兵将所致呢？

　　至于解庆阳之围，就更是笑话了，太子身在平凉，如何去解庆阳之围？若不是李家的那个女子奇兵突出，说不准就让夏人占了庆阳去，这些事情明眼人一看便知，是太子运气，要不然这次他就没法儿收场的，既然大家都心知肚明，那皇上能没看出来？”

　　杨感笑着摇头道：“事情不能这样想，朝局繁复，有些事情就算大家心里明白，也是不能说出来的，李金华怎也是太子辖下，这首功虽然是李家丫头的，但名声却归于太子，什么人也没有话说的，就算是皇上，要想在这件事上发作出来，也不怎可能……”

　　南十八微微一笑，好像一切尽在他掌握之中，“东翁您可是有些沉不住气了，太子去位是多大的事情？怎能一挥而就？再说太子在位那么多年，这一动得牵连多少人？

　　以枢相的位置，您能没想到这些事情？只是不愿朝局动荡罢了……”

　　杨感苦笑，这位南先生言辞向来犀利，有些时候确实让人吃不消，微微叹了口气道：“还是先生知我，有些事情确实不能想当然尔，朝局此时确实不宜动荡的，不然外敌趁隙来攻，大秦内外交困之下……”

　　不待他说完，南十八已经插话儿道：“东翁见识长远，非十八能及，既然东翁这样想法，那皇上是不是也是这等的心思呢？

　　若是太子能安于其位……未尝不能再作上几年太子，但现在看来……皇上也该是到下决心的时候了。”

　　杨感心中一振，本来温和淡定的一双眸子立即变得犀利的好像一支利剑，定定的罩在南十八的脸上。

　　南十八却好像毫无所觉，接着说道：“这其实已经不但是太子的事情了，虽然折木河无能是大家都认定的事情，但平凉援军的表现会让皇上怎么想？

　　禁军尚且如此，那些边兵常年在外，边将大权独揽，是不是骄气比禁军还胜三分？太子在这个时候还想着在军中拉拢人脉，是不是愚蠢之极？

　　李家那个老三我也是见过的，才干倒也有些，但最是势力又目光短浅的一个人，他靠向解了庆阳之围，在朝中势力大增的太子是意料中事，他这一动便是代表了李家，皇上会怎么想？

　　这几乎已经触动了皇上的底线的，如今没有什么动静，一旦有变，就是大变，皇上只要把当年的手段拿出三分来，太子一党估计连个反抗之力都没有的……依皇上的性子，必定要拿出雷霆万钧之势，闪电般稳住朝局。

　　所以，东翁啊，这个时候您千万要把握住自己，皇上是英明之主，所以绝对不会将一个烂摊子交到自己中意之人的手里，只要皇上下定了决心，这手段之酷烈估计将让人难以想象……”

　　杨感此时脸色变化，眼光注视着远方陷入了沉思当中。

　　……

　　此时的正德皇帝心思之复杂也不下于杨感多少，注视着跪在地上的李信，脸上的神色似笑非笑，很是复杂，过了半晌才道：“这么说来，那人在巩仪县了？”

　　李信跪在地上点头道：“没错，那人是在巩仪，老奴已经命人经兵部任命了那个小旅帅为巩仪团练，有他在，估计那里出不了什么岔子……”

　　“你是说那个叫巩仪猛虎的旅帅吗？”

　　李信身子一颤，他到不是害怕什么，只是皇上的消息得到的如此之快，看来他们内衙之外应该还有……想到这里，他却不敢再想下去了，直接低头道：“是。”

　　“不过一个小小的旅帅，看来你倒是很看好他的样子？”

　　“老奴听到一个传闻，只是不知该不该跟皇上说。”

　　正德皇帝笑了笑，随意道：“既然是传闻，那就是当不得真的，不过说说也是无妨，朕不罪你就是。”

　　“老奴听说……听说此次解庆阳之围的首功当数那赵石，只不过……只不过是被兵部侍郎李坂的小儿子李武硬把功劳夺了去，后来……后来老奴叫人查了一下，认定庆阳平定之时，那李武尚押送粮草在庆阳二百里之外……

　　最可称奇的便是有人说李金花能得了这件天大的功劳却全是得那赵石相助……”

　　正德皇帝挥了挥手，打断了他的话，神色间并没有什么意外之色，只是说道：“好了，你先出去吧，朕想安静一下，记住，这些传闻不许向任何人说起。”

　　等李信走出去半晌，正德皇帝回到书桌旁边，拿起上面的一张折子，只是略微扫了扫，叭的一声又摔在了桌子上，殿外的小太监探头看了看，却没敢进来。

　　正德皇帝抓起案子上的一块儿镇纸作势就要甩出去，但这块碧玉镇纸从手掌处传来的一股温润的感觉让他愣了愣，接着收回手臂，盯着那镇纸瞧了半晌，最后才喃喃道：“晴儿，好，朕就看在你的面子上再给他一次机会……”


第0079章 重阳

　　时间进入九月，夏天最热的时候已经过去，这个时候的天气相对于一千年后热的人要死要活，灾难频仍来说，只能用适合来形容了，尤其是进入九月份，天气就已经开始渐渐转凉，人们开始穿上一些厚重一些的衣服，以免自己着凉。

　　对于巩仪县的农人来说，去岁虽然经历了一场百年不遇的大雪，但并不影响今年的收成，而且年景还要好于往年甚多的，自然是人人心里都踏实的很，摩拳擦掌的等着收获的日子的到来。

　　九九重阳，这是个特殊的日子，九月九日正是阴月阳日，故名“重阳”。相传东汉时汝南人桓影，听到费长房对他说，九月九日汝南将有大灾难，赶快叫家里人缝制小代，内装茱萸，缚在臂上，登上高山，饮菊花酒，借以避难。桓景这一天全家登山，晚上回家，果然家里的鸡、狗、羊全部死掉。从此，民间就有在重阳节做茱萸代、饮菊花酒、举行庙会、登高等风俗。因“高”与“糕”音同，所以重阳节又有吃“重阳糕”的习俗。

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。

　　相对于那些赵家村的村民，禁军的士卒大多都是外乡人，看着那些欢欢喜喜准备瓜果吃食的村民，赵石手下这些禁军士卒心里的滋味自然以黯然居多的。

　　这个时候的赵家村的扩建已经接近了尾声，甚至有人已经迫不及待的住了进去，两个村落如今已经连绵成片，在原来的基础上扩大了六七倍有余，房屋层层而立，其间绿树葱葱，街道宽敞有致人，虽然比起县城来还要小上许多的，但看上去却要比县城整洁的多了，再加上后面就是牛头山，前面又有清溪环绕，在景致上却又胜了县城一筹。

　　村民们看见已经渐成规模的村子，这心里面的自豪和欣喜自然是不能为外人道的，这样的建设速度在一个偏远的山村来说却已经算得上是一个不大不小的奇迹了，再加上这样的村子还能叫村子吗？叫镇子还差不太多，对于这些将房子还有土地看得比什么都重要的村民来说，这无疑是赵家村家业兴旺的征兆了。

　　有这样的速度，一来是材料人手都很充足，二来嘛却要得力于赵石发明的一样东西了，这样东西在后世七十年代或是更早出生的人来说再是平常不过，但在八十年代后出生的城里人却就很少能见到了，“洋井”这个东西在看到过实物的人眼里自然是不算什么的，无论是结构，还是原理都是普通之极的，但在这个普遍的应用辘辘来作为取水的主要手段的时代，却只能用鬼斧神工来形容了。

　　人们怎么也想不到，将一根铁管插入地下，再在上面安上一个象是马匹一样的古怪东西，就能将水从地下抽出，方便而又快捷，真真是神仙手段才能形容的了。

　　这是赵石来到这里之后的第一个发明，当初他看见母亲用木桶在地井中艰难的取水，一桶水在用绳子拉上来的时候只能剩下半桶的时候，他就已经有了这个想法，这个时代的关中并不缺水，其实直到明朝中期，由于天气的原因，以及黄河的泥沙不住的郁积在一处，才造就了关中缺水的局面的。

　　虽然有了这样的想法，但在没有其他人帮助的情况下，他自己是无论如何也做不出这样的东西来的，如今随军而来的四个铁匠却是帮他解决了问题，他只是在旁边略加指点，以这个时代的冶铁技术来说，制作这样的东西也不是什么困难的事情，虽然比赵石的要求要粗糙上很多，但也已经足够应用了，只是井中的活塞费了些功夫，这活塞应该是由胶皮制成，可以想见的，这里哪里会有什么胶皮，但也不是没有办法，最后却是用厚麻布代替了胶皮，效果上略差了些，而且长时间泡在水里，麻布会发霉腐烂，隔上一段时间便得更换一次，但总的来说也够用的了。

　　接下来挖下坑去，一直见到地下泉水的涌现，接着把管子埋入，当第一缕清泉随着后面的把手的上下摇动顺着出口处泊泊留出的时候，所有的人都欢呼了起来，在此之后，那些匠人们对赵石自然是佩服的五体投地，便是村民和那些禁军士卒们看向他的眼神儿也充满了崇拜。

　　取水方便，建造的速度立马儿快了起来，到了重阳之时，基本上已经可以收工了事了的。

　　每逢重阳，不单家家都要洒扫庭院，每门每户的门梁之上都会插上自家人登高采回来的茱萸，以示清除邪祟。

　　回到家里，村民们却也不顾疲惫，开始准备些过过节所需各样物品，重阳糕就不必说了，还有瓜果，生熟食之类的吃食，然后便是兴高采烈的等待庙会的开始了。

　　本来往年庙会皆在镇子上举行的，但今年赵家村出了个大有名头儿的人物儿，又是团练所在，还听说赵家村如今建的是有模有样，是人都想来看看的，所以庙会便选在这里进行。

　　大清早的便已经开始有临近村落的人们拿着各样东西陆续来到赵家村，这些人都是久不出门的乡下人，虽然离赵家村并不算远，但一年也不会到这里来上一次的，当看见新建的村落之时，自然是惊讶的合不拢嘴巴，再见到能吐水的“喷井”后，除了震惊之外，便只剩下了羡慕，看着那些得意洋洋的赵家村村民，都是心里话儿，自己的村子什么时候也能出上一个象巩仪猛虎这样的人物儿，自家的村子没准儿会变得比这里还要气派。

　　太阳高高升起，人流渐多，到了正午的时候，赵家村已经成了一片欢乐的海洋，人流滚滚而来，不单是镇子上的人，就是再远一些村子也有人慕名而来的，许多人摆开自家的特产，招呼叫卖，剩余的人们携儿带女，往来观瞧，嘈嘈杂杂之间，却是比过年还要热闹上几分的。

　　这样的庙会可不怎多见，新建的村子的街道之上竟是显得有些拥挤，后赶来的只好在村落外面摆开铺盖，这些人神情不免有些沮丧，更是打定了主意，下次庙会的时候一定要早些赶来的。

　　这次赵家村的庙会无疑使人们很是尽兴，唯一有些遗憾的就是从头到尾那位传说的神乎其神的巩仪猛虎都没有露面儿，没有见识到身高丈二，三头六臂的人物儿让人颇有些遗憾的感觉，有些富裕的人家却是看中了这里的景致以及新建的村落的气派，心里想着是不是要举家搬到这里来居住……

　　庙会之上还两处亮点，在新建的村落之中，一南一被坐落着两处建筑，赫然是一处庙宇，一处道观，这却是村子刚动工之时，不知从哪里得到消息的一个游方和尚和一个流浪道士便找了来，说要在这里传佛布道。

　　和尚是个圆脸和尚，一身褪了色的袈裟批在身上，左手托着钵盂，右手拿着禅杖，很有些宝象庄严的味道，道士是个清瘦的道士，麻衣步履，三屡长髯飘洒胸前，腰间还别着一把长剑，也很有些清逸出尘的气度，来到这里便直接找到赵石，声言愿意自己出资建立寺庙道观，而且文牒齐备，找不到一点的毛病。

　　赵石自然是无可无不可的了，他不信鬼神，却对这些道士和尚也无任何恶感，便也随意答应了下来，不成想，两个人没有几天，便即招来了两个头陀，三个小僧，几个道童，风风火火的将寺庙道观建了起来，比他们修建村落还要上心的多。

　　自打这寺庙道观建起来之后，这香火居然日日看涨，村子里的人们本来崇佛敬道的便不少，还有的家里既供着菩萨佛像，也供着三清道统，可谓是大大体现了华夏一族的信仰风格，只要有个念想，供的是哪家的神仙都无所谓的紧。

　　后来两处寺院道观名声渐涨，就连镇子上的人也来参拜，更不知两人施了哪路的法术，后来连县城一些官吏富户也来这里烧香，还说那两位大师和道长都是神仙中人，灵验的紧，再到得后来，这里反而成了巩仪县香火极盛之地，这便是后话了，暂且不提。

　　庙会之上，人们自然不会错过这两处地方的，烧上一柱香来保佑自己一家之后的半年平平安安是大多数人的想法，两个神仙中人也颇会做买卖，早已弄了香烛摆在寺庙道观前面，再加上很多虔诚的信众的奉献，赚的是盘满钵满，很是让人眼红。

　　赵石此时的心思早已经不在什么庙会和村落上面了，却是在和杜山虎等人研究着手下的这五百士卒的训练章程。

　　赵石住的地方很是特别，到不是有什么稀奇的装饰之类，而是位置，在连接就有村落和新建的村落之间有一块儿山丘，说是山丘有些夸张，也便是平地鼓起的一块儿土包差不多，赵石喜欢在清静的地方居住，又不能离开军营太远，便在这里给自己建了一处房子。

　　这房子也很是稀奇，是赵石根据西方的木屋所建，在前世象他们这样的战士，在经过残酷的战火之后，都想找个清静的地方好好松弛一下绷紧的神经的，象那些雇佣军们，便在一些森林中拥有属于自己的度假木屋儿，不过中国的国情也决定了中国的军人不可能象他们一样奢侈，更何况是赵石他们这样的编外人员了，这也让赵石很有些木屋情节的。

　　如今大权在握，不利用一下他也不甘心，于是就有了这么一座算得上古怪的木屋出现在了这里，墙壁都是用粗木捆绑粘合而成，而房顶由于少了一些防雨的材料，却在木板之上铺上了一层砖瓦，乍一看上去确实有些不伦不类的感觉，屋子之中宽敞之极，赵石还让人给他建了壁炉，是用青砖搭砌而成，以作冬天取暖之用，座椅之类全部用木头制成，飘散着阵阵的清香，让赵石有些遗憾的是这里没有玻璃，就算有估计也不会用在作窗户这样的小事上面，只好用传统的硬纸来代替了，采光效果不是很好，让屋子里面有些昏暗的感觉。

　　屋子里还泛着潮气，不适合住人，石头娘带着两个女儿还照样住在原来的院子中的，这个时候人们则在赵石建的这个古怪的屋子中间的长条形桌子旁边围成了一圈儿。

　　相对于外面的喧嚣，屋子里的气氛却要沉重许多，先开口说话的还是杜山虎，“旅帅，禁军操典和镇军也差不多，每日照练就行了，哪里还用得着商量？”

　　其他人听了也都微微点头，若不是赵石带着他们建造房屋，在这期间，威信早已深入人心的话，早已经把不以为然表达在脸上了的，但如今嘛，几个人看着赵石却没有露出任何其他的表情来的。

　　赵石微微摇头，“我要的不是这样的兵士，今天把你们都叫来就是为了说这事儿的。”

　　杜山虎摸了摸脑袋，前些日子在禁军操练的时候他就看出来了，这位少年旅帅很有些不满意的样子，但一直以来，大家都是这么练的，应该没有什么不妥当的地方啊，难道这位还真是神仙下凡来的？要按照天兵天将来操练大家？其他人差不多也和他是一样的疑惑，自然没有人在这个时候插话儿进来的。

　　赵石接着说道：“首先便是体力，若是我让你们一天之内赶到百里之外，你们中有谁能够做到的？”

　　赤魔是骑军出身，这个时候略一思索，便道：“快马加上中途休息，一天也不过能跑四五百里的样子，还得是军中的健马才行，不过跑到了地方，这马也就废了，我一天估计能行八十里……”

　　众人一听都是默然，这些人都是军中老兵，自然明白其中的道理，所谓行百里者半九十，八十里看上去和百里相差不大，但人真要走下来，最后的二十里耗费的时间和体力绝对和走八十里差不多少……

　　赤魔旁边的狐狸接道：“旅帅，您这不是说笑吧？大家都知道的，除非军情紧急，不然一天行军不得超过六十里，不然大家连刀都拿不起来，那不是等着挨宰吗？您这不是难为我呢吗？”

　　赵石笑了笑，众人心里都是打了一个寒颤，赵石很少露出笑容，不过他一旦笑起来，脸上的肌肉便不免有些僵硬，看上去略微有些狰狞。

　　“我要的便是大家走完一百里之后，还能拿起刀来跟人拼命，其实这不算什么，我曾见过有人一天翻山越岭走了一百里，独自搏杀了四十五人，既然别人能做到，那我们就没有理由做不到……”

　　几个人听了他这话，都是倒吸了一口凉气，但随即便有些不以为然，都以为他是情急之下，编造出来的假话，好让众人信了他的。

　　赵石一看他们的表情便知道他们心中不信，也不在这个上面多说什么，领军日在越久，他越是感到自己的年龄已经成了致命伤，他年纪太小，若不是种种机缘凑巧之下，这些人哪里会把他当回事儿。

　　但这也是无可奈何的事情，只有展现出自己的实力才能让人真正信服的，于是接着说道：“我要的兵士便是一个人，也能让几千的敌军不得安宁，若是成队五十人，便能歼灭数倍于自己的敌人，不用说，你们还是做不到的。

　　还有，我要手下的兵士都会骑马，上马便能当骑兵来用，下马则就是步军，我还要他们能……”

　　杜山虎听了这种种匪夷所思的提议，歪头注视着说话的赵石，看赵石脸上没有任何表情，按照这些时日的观察，也知赵石这人很少有信口开河的时候，心中思索，若是赵石说的都能成为真的话，乖乖，试想一下，一群一天能强袭百里之外的敌人的军卒，各个还都精通机关陷阱，又都是能一个打十个甚至还精通配合，这样的将士，还有什么仗是打不赢的？天下精锐之说也不为过了吧？

　　这还训练是禁军，若是大秦的镇军那还得了？希望这位少年旅帅真的能做到吧，他可是拭目以待了的……


第0080章 操练

　　重阳过后，赵石便开始操练起了手下的这些兵士，在他看来，这些兵士的身体素质都好的没话说，和现代人羸弱的身体，跑个一千米大多数人都累的上气不接下气比起来，这里不光是战士，便是那些普通的百姓，在身体素质上也要比现代人强得多了，更加难得的是他们艰苦耐劳，只要命令下去，他们便会认真去作，少有偷奸耍滑之人的存在。

　　而赵石觉得现代特种战士和这些古代战士相比，优越性在于他们的武器装备以及所受到的系统化军事训练上面，赵石敢保证，将他现在手下的任何一个人拿出来，受到相同的军事训练，一定不会比那些普通的特种战士差了，甚至会犹有过之，其中少数人甚至能成为其中精英中的精英。

　　但按照赵石对现代特种军队的理解方式，他不知道自己能不能训练出一支独特的部队来，很多现代的军事手段在这个时代是应用不上的，全信息化的特种部队所要求的精确打击和行动作风无论如何也是和这个冷兵器时代一点边儿也不沾的。

　　赵石能作的便是尽力将他们的每一分精力都压榨出来，先让他们优越的体质尽量的能表现在战斗当中，别的赵石还没有想好，至于现代军队开始时要进行的军队阵型演练，正步走什么的，赵石压根儿就没往这上面想，这些人都是成熟的士兵，阵型演练几乎天天都在作，而且稍一琢磨，凝聚力便是极强的，根本没有必要从头做起。

　　“快，再来十圈，最后的五十人今晚没有加菜……”赵石站在新建军营的校军场边上，盯着场中拼命奔跑的五百名士卒，杜山虎等军官则在队伍中前前后后的吆喝着，一个个精壮的汉子赤裸着上身，满头满脸的汗珠子不住的往下淌，拼了命似的挪动自己已经僵直了的腿脚，估计他们现在唯一的念头就是不能掉队，不能被别人落下，昨天那飘散着诱人香味的大块肉食馋的所有人流口水，但若是弄到最后的五十名，则只有馒头可以享用了。

　　这已经是重阳之后一个月的时候了，迅速增长的训练量，让象杜山虎这样的强壮的过了头儿的汉子也有些吃不消，就别说这些兵士了。

　　但所有人都没有什么怨言，训练之后丰盛的伙食，再不拖欠的饷银的保证，以及各队之间的暗中较劲儿，让所有人的精神头儿都很是充足。

　　每天前一百名还可以得到在第二天上山去狩猎的小小奖励，虽然也很是辛苦，穿山越岭，设置陷阱，藏形隐迹，甚至是各队相互追逐，但总要比这样傻乎乎在校军场中来回奔跑强得多了不是？

　　虽然这些天来这些在山上狩猎的队伍收获颇丰，但也满足不了一天下来累的和狗一样，胃口却大得惊人的大肚汉们。

　　所幸是和其他肉类相比，这里的猪肉简直便宜的惊人，原因也是简单，猪豕属于杂粮动物，在这个时代的大多数人看来，什么都吃，而且生活在猪圈中的肥猪是很难入口的，只要富裕些的人家，猪肉是上不得席的。

　　赵石在知道了这个之后，派人向周围村县收购生猪，几乎将周围数十里内的生猪都收购了过来，到了后来，有些人听说赵家村收购生猪，价钱虽然比牛羊肉要低的多，但总的来说比镇子上的价钱还要高上一些的，于是便有人陆续的赶着自家的肥猪来到这里售卖，到也省了赵石很多的麻烦。

　　到得生猪越买越多，怎么安放这些活蹦乱跳的家伙到是成了个大问题，赵石将手一挥，立即组织起人来围起了猪栏，一部分作种，一部分吃肉，看着在军营旁边多出来的小型养猪场，赵石也有些哭笑不得，不干不知道，这事情一干起来便是一件连着一件，前世时只是训练，执行任务，再训练，再执行任务，哪里有这么多的琐碎事情，如今才体会到了领军的辛苦，什么事情都的照顾到了，什么事情都得想的周全，这才是五百人，若是五千人，五万人呢，赵石只要想想就觉得头皮发麻。

　　开始的时候这些当兵的还不愿意让猪肉入口，就连杜山虎也对此颇有微辞的，当兵在大秦来说是个不错的差事，若是在军中弄个一官半职的，却要比那些同级的文官还要受人尊敬的多，可以这么说，在这个时代，西秦的军队是所有汉人军队中战力最强，也最是骄横的，让他们来吃连寒家也不屑一顾的豕肉，却是有些困难的。

　　但不用说了，猪肉的味道大家都知道，不管是蒸煮炒即没有羊肉的腥气，也没有牛肉那么难嚼，味道上却是还要比牛羊肉要香上三分的，这些汉子训练了一天，早就已经饿得前心贴后背了，再闻到这样的香气，那口水流的就别提了，有第一个吃的，便有第二个，几天下来，这些人就离不开的了，都觉得平生美味唯有猪肉而已了。

　　一个月之后，这些军卒基本上开始适应了这样高强度的训练，到了这个时候，除了早晚各一次雷打不动的三十圈长跑之外，开始外加了多样化的其他训练，障碍跑，负重越野，攀登，格斗……再将在某一方面表现得特别突出的人提拔为伙长，队正，甚至是旅帅，这也极大的激发了这群士兵的竞争热情，虽然赵石本身不过是禁军旅帅，并没有资格自己任命旅帅的职位，但他手下的人手却已经大大超过了一个旅帅应该统领的人数，任命出五个暂时有实无名的旅帅来到也没什么大惊小怪的，不过伙长和队正却是实职的，不管你以前是干什么的，只要表现优异，那么就可能在下一轮中被选出，担任下级官佐，这样公正的做法就算是秦军中也是不多见的，普遍得到了这些士卒由衷的拥护和承认。

　　赵石并没有对现有的军制进行修改，一来是因为他确实还对冷兵器作战还有些生疏，经历过的唯一一次战斗便是在庆阳百里处的山丘上的那次了，那次的战斗让他看到了许多的东西，但一次两次的战斗并不代表什么，战争经验是从无数次战斗中来获得的，越是理解这些战争真谛的人对于军制的改革越是慎重，赵石相信，西秦经历了那么多次的战争，这样的军制自然有他的道理所在，将现代的一些东西生搬硬套在这里有时会弄巧反拙。

　　而且赵石还发现，在这些相对淳朴的士卒来说，升官儿发财才是他们需要的东西，是的，也许在现代人眼里升官发财是个贬义词来的，但在这里，一句封侯但在马上取便概括了这些士卒所有的心思念头。

　　这些士卒们就是这样想的，你若是想用什么军功章之类的没有半点实惠的东西来激发他们的荣誉感，那简直就是在做梦，不用跟他们说什么国家民族，春秋大义，他们不懂，甚至还会问你一句，西夏和大金里面大部分都是汉人，胡人确实该死，但那些胡人土地上的汉人呢？还有南方诸国和西秦的关系也不太和睦，他们都是汉人，他们之间在边界处和胡人一样冲突不断，甚至有时比和胡人积累的仇恨还多，这又怎么个说法来着？这个问题在现代也许很好回答，但在这里，对于这些每天拼命锻炼体魄，只为了晚上能吃上一顿肥美的肉食的士兵来说，他们最希望的事情就是要有丰厚的饷银，还能在战阵上割下几个敌人的脑袋以充军功，简单直接，其他的你便是说上一万次也没用……也许，只有在战阵上同袍们的鲜血，才能唤起他们对某一特定敌人的仇恨吧？

　　至于荣誉感，用这个时代的话来说，裂土封侯，起居八座，前呼后拥，吃好的，穿好的，让别人羡慕的眼睛发红，荣归故里，这些才是他们心目中的荣誉。

　　了解了这些，赵石心里唯有苦笑，现代人用保家卫国来激发士兵的使命感，来增强其凝聚力和战斗力，又是新闻，又是电影的，反而是人心越来越散，而这些古代人只用一句封侯但在马上取便将这些士卒的心抓的死死的，真真是不知是落后呢，还是时代所需。

　　于是思想政治工作也就没必要作了，只要将饷银按时发到他们的手里，每天吃好吃饱，便是再苦再累的操练他们也能坚持下来，一个月过去，这些汉子们的精气神儿完全的被激发了出来，一个个体力充沛，红光满面，整个都好像换了一茬人一般，就是那些显锋军旧部也都是眉开眼笑，一扫以前的颓丧之气。

　　又是一月过去，花样翻新的训练很得这些士卒的欢迎，尤其是赵石在详细的跟他们讲解并示范了现代格斗模式和人体上各个脆弱部位之后，徒手格斗便即成了军营中这些精力旺盛，性子暴躁的家伙的最爱，只不过一月时间下来，便有人已经基本掌握了其中要领，现代格斗说起来也很简单，在掌握人体生理结构的基础上，对诸如心脏，后脑，咽喉，关节等等脆弱器官进行打击，来达到杀死对手或是瞬间让对手失去战斗力的一种方法，许多电影上花哨百出的格斗场面只不过是一些哗众取宠的表演格斗罢了，真正运用起来，往往两个格斗高手会瞬间分出胜负，这是一种真正将进攻置于防御之上的杀人技巧。

　　传授这些人这种危险的东西的时候，赵石也是小心翼翼，他可不想因为传授了他们一门儿杀人技巧，便让自己营地内的士兵减少一半儿或更多，这些家伙们出手往往不知轻重，一个不小心就会致人于死命的，所以不能操切……

　　先是将杜山虎几个身体异常强壮的家伙拉出来，向所有人演示了击打身体上各个脆弱部位所能起到的效果之后，再告诉他们使力的轻重，哪里就算是力道稍微过重就能致人于死地，哪里轻微击打便会让人昏迷等等，并严重警告他们，除非遇到敌人，同袍之间的切磋一定要带好护具……

　　杜山虎几个在给赵石当完了靶子，就算是以杜山虎那强壮的不象人类的体格在之后的十多天里浑身上下就好像没有地方不疼的，这几个人再看向赵石的时候，目光都是饱含怨望，其中还夹杂着几分的畏惧。

　　尤其是杜山虎，他怎么也想不明白，一个进入军旅不过半年多时间的山野少年，怎么会这样在他看起来阴毒到了极点的东西，但这个时候不是他想这些有用没有的东西的时候，他对于这个叫做格斗的东西的热情劲儿可不比军营中那些呆着没事就要对上几招以打倒别人为乐事的家伙们来得少了半分，不过他有些还是会心里奇怪，赵石到底想将这些手下的军卒训练成个什么样子？这个格斗虽然厉害，但在与敌作战时可不管什么用的，还有，前些天练的那些东西，怕只能让大家在逃跑的时候跑得快些吧？花样儿再多，在真正与敌接战时，看的还是谁的阵型更加齐整，谁的士卒更加的精锐，拼起来的时候就要看谁的刀子狠，谁更加的不要命了。

　　而从赵石安排的训练中却可以看得出来，这位少年旅帅打的主意却是想方设法在给敌人以杀伤的时候，怎么才能更好的保护自己的安全，这样的打算到也不算不对，但他在军中呆了这么长时间，还没听说有哪个将军告诉自己的部下打不过就跑的，哦，不对，原话儿是在运动中层层设防，消灭追击之敌，不过他是怎么听怎么别扭的。

　　两个月转瞬即过，这些士兵也起码有了些赵石印象中那些军人们的影子，也到了检验一下的时候了，此时秋天已过，已经进入了冬季，天气冷得很快，几乎是秋收刚过的功夫，整个北国大地上就已经草木凋零，晚间的时候已经那些光秃秃的树干之上就开始挂霜了的。

　　赵石站在离军营不远处的一块高大的青石上面，嘴里哈了一口白气儿，往远方出神了望了一会儿，这才跳下了石头。

　　此时他身边只有五个人，虽是天气寒冷，但一个个儿都站的笔直，赵石旁边的自然是杜山虎了，其他四个就是土根儿他们几个，现在算是赵石的亲兵吧。

　　看赵石下来，杜山虎将自己沮丧的目光收了回来，不过还是嘟囔了一句，“看也看不见了，估计那些家伙现在正跑得欢呢，我说旅帅，您就不能让我也领一队去玩玩儿？哪怕把他们四个交给咱也成，我一定把大旗给您扛回来……”

　　赵石根本没搭理他，径自向军营走了回去，心里却在琢磨着应该请些专业些的大夫过来了，教完格斗之后，他虽然小心谨慎，但还是不出他所料的减员了六个，四个轻伤，恢复了半个多月，有两个没三个月是恢复不了的了，如今到了冬天，这胳膊腿上的骨头都脆的很，再靠这些人自己治伤，恐怕就该有残废的了。

　　“哎，我说旅帅，您别走啊，凭什么他们都能去，就将咱留在这里……”杜山虎急急地追了上去，一边嘴里唠叨着。

　　土根几个相视一笑，这位杜山虎杜将军他们算是见识了的，一天围在旅帅的身边，唠叨的象个娘们儿，但除了赵石对他代答不理的，其他人若是敢在他面前说上一句不中听的，那绝对是跟自己找不自在，看两人快步离开，四个人赶紧跟上，身影渐行渐远，最后隐入了营地之中。


第0081章 僧道

　　“和尚，你看这人如何？”说话的是个清瘦道士，他身边是个微胖的和尚，这里离军营不远，远远看着几个人回了军营，道士开口说道，语声清越，吐字清晰，和他仙风道骨的外貌到是相配的紧。

　　那和尚微微一笑，此时两个人站在寒风当中，身上只穿单衣，却不见两人有一丝的冷态，和尚面貌红润，怡然自得，道士脸色却是越来越白，但和苍白却又不同，好像带着一种让人无法琢磨的光晕。

　　这时和尚双手合十，“阿弥陀佛，此子与我佛有缘。”

　　那道士撇了撇嘴，心中觉得和尚恁的无耻，便转头不去看他，嘴里却揶揄道：“怕是和你这杀人和尚有缘才对吧？”

　　和尚见他揭自己的短儿，也不着恼，笑道：“杀一人若能救十人百人，和尚杀人便又何妨？臭道士，你不懂的，哈哈。”

　　道士听他这么一说，心里越发的有些气闷，只觉得平生所见之人以这个道貌岸然的和尚最是讨人厌恶，由是嘿嘿冷笑道：“你难道就没发现，这小子训练出来的人手好像是专门为了和我们这样的人过不去的吗？”

　　和尚还是不紧不慢，缓缓道：“这位小施主确是很有意思的，当年咱家……”

　　“行了，我还以为你这秃驴没了脑袋上的三千烦恼丝，就真个把以前的事情忘了个干净呢，原来还是惦记着以前那点子威风……好了，跟你这贼秃费什么话，昨儿个咱又了结了两个，不过这两个人却与以前的有些不同……”

　　他故意卖了个关子，但那和尚依然是笑眯眯的，就是不开口接他这个话头儿，让他一阵气闷，随手掏出一件物什扔在了地上。

　　和尚这时才神情微动，地上的东西是块木牌，以红绸作穗，一团红艳艳的火焰标志刺的他瞳孔一缩，“拜火魔教……”几乎是咬着牙说出这个名字，上前一步，一脚便将那木牌踏了个粉碎，神情中再无方才的淡定从容，一张圆圆的胖脸上也泛起了几丝狰狞之色。

　　那道士这时立即退后了几步，全神戒备之余，心里也是暗自后悔，他和这个和尚虽然很是不对付，但却深知对方的秉性的，这人一旦发起疯来，便是天王老子来了也治他不住的，原本没想着拿这东西出来，一准儿知道对方就是这个反应，但火气一起，就什么也顾不上了，他虽不怕这个和尚，大家相处多年，知根知底，在功夫上面也都半斤八两，交上了手，谁也压不到谁的，但这和尚一旦发起疯来，凭他那身登峰造极的硬功和那不要命的架式，任谁都得退避三舍……

　　和尚喘着粗气，眼睛却死死盯着道士，哪里还有半点高僧的风范，到象是一头盯着猎物的恶狼，半晌过后，和尚才恶狠狠道：“既然知道他们是魔教的，怎的不让咱家来动手？莫非是怕咱家抢了你的功劳？”

　　道士被他盯的有些不自在，却昂起脑袋道：“两个小喽啰罢了，谁杀不是杀？怎么？还想跟咱动手？贫道这些日子也正手痒痒的很呢，来，让咱看看这么多年贼秃你的功夫有没有长进来的。”

　　这时和尚却是一笑，脸上凶狠的神色立即消失了个干净，又恢复了方才和和善善的样子，好像换了个人儿一般，但言语间还是多了几分的肆无忌惮，“你个杂毛的身手咱家又不是没见过，看你那脾气就知道这些年也没什么长进的……嘿嘿，你就没问问他们来这里是想干什么？难道也是来杀人的？”

　　“才一团火，问能问出什么来？不过八成儿是为了那人来的，看来我们得小心些了。”

　　“咱还怕他们不来呢，牛鼻子当年的胆气哪里去了？两个小喽啰就把你吓成这样，若是姓方的亲自来了，还不得尿了裤子？”

　　道士这回却是没有发火儿，只是用鼻子哼了一声儿，反唇相讥道：“十年前你在人家手里走不过十招，若是姓方的来了，你倒是不会尿裤子，但恐怕得让人拍出屎来……”

　　不待和尚说话，自顾自又接着说道：“和尚，别想那些有用没用的，咱们来这里是干嘛的，你我都清楚得很，现在以咱们的身份，以前的事情记的那么清楚有什么用？这么多年过去了，本来以为你已经看开了，没想到你还是这般的固执。”

　　这些话一说出来，两人瞅着远方都是一阵默然，之后还是和尚叹了口气道：“你说得没错，如今咱们都是提线木偶，别人的手指头动一动，咱们就得跟着转悠，还充什么英雄好汉？

　　到是这个小旅帅很不错的样子……”

　　说到这里顿了顿，瞅着道士，眼睛中露出了笑意，直到道士狠狠瞪了他一眼才接着说道：“你杀人的时候没注意旁边有别的人吗？”

　　道士愣了一下，接着没好气的道：“除了你这个秃驴没事儿乱跑之外，还能有什么人？”

　　和尚笑着摇头道：“你的功夫可是退步了，连身边有人窥探都觉察不出，若是那小旅帅的手中拿着一把弩弓，你还有没有命在真是难说的很啊……”

　　道士心中一凛，脸上有些变色道：“你是说……”

　　和尚看他的样子，脸上的笑意更浓，点头道：“没错，就在离你百步不到的地方趴着，要不是咱家的江湖经验多些，还真发现不了那小子，嘿嘿，可别怪咱家没提醒你个牛鼻子，没准儿什么时候这小子带兵围了你的道观，牛鼻子你是跑都没处跑的。”

　　道士愣了半晌，脸色有些古怪，却并未生气，“秃驴，咱们来的时候他们不是说这个小旅帅的来历清白简单得很吗？这才多大的年纪，就能瞒得过咱家的耳目，这还叫简单？咱们是不是和送信儿的人说一下，让他们好好查上一查？”

　　“怎么？牛鼻子你又害怕了？不用怕，咱仔细的观瞧了一下，这小子确实有些功夫底子，但走的不是江湖路数，好像是从军中学出来的，毒辣的很，不是说这个小子去过庆阳一趟吗？可能就是那个时候得了军中高人的传授也说不定，你我以前是什么出身？都应该明白，军中最是藏龙卧虎，机缘巧合，有人教了他几招也是有的，没那个大惊小怪的必要。”

　　道士哼了一声，“传授了几招？我看是倾囊而授还差不多，你看看这小子手下那群人，这几个月来的变化你我都看在眼里的，若真个交上了手，十个八个自然不放在咱们的眼里，但那里有五百人，秃驴，你真个自信能从这群天天要跑上百八十里的家伙们手里安然脱身？到时候恐怕就你这身肥肉，打不死也得累死你。”

　　和尚听他这么一说，咂了咂嘴巴，没有接话儿，不过随即便笑了出来，“咱家这身功夫这么多年也没人能学了去，这个小家伙难得合咱家的眼缘儿，便收个入室弟子又能怎的，俗话说一日为师终生为父，作徒弟的以后还能跟师傅为难？嘿嘿，要不要咱家帮你这个牛鼻子在徒弟面前说个好话儿什么的？让他留你一条老命？”

　　这番话说出来却是气的那个道士掉头就走，但嘴里也不饶人，“秃驴恁的无耻，不过就你那身苯功夫，人家也未必能真个看在眼里的，摇尾乞怜的事情我李天涯做不出来，你李洪武连这么没脸的话都能说得出口，真真是丢了大家祖上的脸面。”

　　那和尚听道士竟然叫出了两人的真名儿，脸上出现了几丝羞恼之色，嘴里喃喃道：“李天涯？李洪武？臭道士，还说咱放不下，原来你也记得这般清楚，嘿，当年咱抛弃妻子，出家当了和尚，还谈什么对不对得起祖宗……”语音渐渐模糊，出神地看了军营方向一会儿，转身也朝着自己的寺庙方向走了。

　　……

　　“旅帅，要不要跟咱打个赌，看看这群小子谁先回来，又是谁能夺旗？”杜山虎笑着对赵石说道。

　　赵石看了他一眼，道：“不知道。”

　　这次也算得上一次拉练了，五百人分成五队，在百里之外的一个山丘上插了一面旗，两队主守，三队主攻，主攻的以四日为限，若是四天之后，没有回转营房，就算是最后旗在他们手里，也算作是输。

　　至于主守的一方，三日之后，就可以将旗拔下送回，时间不限，但旗若是被人夺走了，不用说，他们也就是输了的。

　　最考验这群人的地方就在于他们五队人马，不管是主攻的，还是主守的，最终都只有一个胜利者，也就是说，这最终将是一场混战。

　　赵石给他们发下了木刀，上面裹以厚布，厚布之上图以面粉，一队出五个作为监察，身上被对手用木刀击中要害者立即退出，这当然和真刀真枪还有许多的差别，但也算得上是实战演练了的。

　　最终的胜利者赵石还许下了这个月饷银双倍发放的承诺，回来之后，酒肉管饱，当然有赏便是有罚的了，胜利者出现之后，最后到达营地，或是中途全员退出者，不单饷银减半，之后训练的时间还要比别的小队多出一个时辰出来，这样一来，这些兵卒还有哪个不拼命出力的？

　　杜山虎早已经习惯了赵石的冷漠性子，他是个呆不住的主儿，让他在这里情等着别人回来，他是浑身上下都觉得难受，总要找出点事儿来干干的，见赵石搭了话儿，这兴致立马又高了三分，“旅帅，你怎么会不知道？赤魔那队人体力最好，也最能打，希望也最大，不过狐狸那队人最是狡猾的，稍一不留神，就得被他们算计了去，估计最后将旗扛回来的就在他们中间了，你说是不是？选一队吧，不过选之前得有点彩头才有意思，这样吧，若是我赢了，旅帅你下次就得让咱带上一队人耍耍，要是咱输了，嗯……”

　　说到这里，摸着脑袋想了半天，也没想出能输给赵石点什么，此时才猛然惊醒，这个少年竟是好像什么都不在乎的，跟了他差不多半年，竟然好像还真不知道这少年旅帅想要些什么，看着赵石似笑非笑的盯着他，最终憋出了一句，“最多，咱今天晚上不吃肉就是了。”

　　这一句说出口，不光赵石身后的几个人肆无忌惮的哈哈大笑了起来，就是赵石也笑出了声儿来。

　　杜山虎脸色涨紫，恨不能抽自己个嘴巴，赵石如今在这些人眼里威严渐盛，他自然不敢得罪，但赵石身后的土根儿几个他却是呼来喝去的惯了的，立即把眼珠子一瞪道：“笑话我是不是？那老子就和你们赌一赌，我出二两银子，谁赢了谁就拿走，咱选……就选赤魔他们一队了，老子可跟你们几个兔崽子说好了，赤魔这队不能选，其他的任你们挑，赶紧自己选一个，敢笑话老子，老子见过的死人都比你们见过的活人都多……”

　　土根儿几个立马脸上的笑容没了，换上了苦色，二两银子？当一年的兵也不过就赚这些罢了，走了一趟庆阳，人人都是死里逃生，才弄了不过五两银子回来，这赌头儿他们可不敢接，不过面对着杜山虎连威胁带催促的，几个人却又不敢不答应，土根儿脑袋还算机灵，立即赔笑道：“杜老哥，您就饶了我们几个吧？二两银子那在您是小事儿一桩，我们不行啊，这不，前些日子小子才想说上一门亲，正想法儿攒银子呢，这要是输了，这婆娘是娶不成了，咱知道老哥心好着呢，总不成看着小子打光棍儿一辈子吧？”

　　一番话说的杜山虎是哈哈大笑，但随即就又恶狠狠地道：“老子管你那么多，又不是老子娶婆娘，不过你也别担心，当不住你小子运气好赢了呢……快，哪那么多的废话，让你们选就给我选……”

　　几个人愁眉苦脸的人人选了一队，这时赵石开了口，“我选赤魔头一个儿回来，怎么样？不过不是今晚，若是你输了，就一个月之内不准儿吃肉，行的话，我就跟你赌了。”

　　杜山虎喉头蠕动了一下，想起那香喷喷的猪肉排骨和肘子，有些犹豫不决，但随即想到赤魔和他手下那些身体壮的象牛犊一样的家伙们，再加上只要不是赤魔他们头一个回来，自己也就算赢了的，心里一定，“行，旅帅，就听您的。”

　　有了这个赌注，杜山虎作为庄家，想到这要是自己输了，往后的一个月那可真就叫个难熬了，也不顾天气分外的寒冷，自告奋勇等在营房门口，那样子让土根儿几个看了也是心中暗笑。

　　第一天天刚擦黑，一群人影儿便已经乱糟糟的出现在了杜山虎的视线里面，待得看清了领头儿的那个狼狈的黑大个儿，杜山虎嘴里怪叫了一声，“他奶奶的……”噌的就窜了出去。

　　来的不是别人，正是赤魔这一队，这些人如今可没有了半天出发前志得意满的样子，各个灰头土脸，神情沮丧，还有几个更是头破血流，看上去说不出的凄惨。

　　看着拼命摇晃自己领子的杜山虎，赤魔愣神儿了半天，他可不知道杜山虎在他身上可算是下了重注，看他这般的激动，还以为自己的老上司对自己期望颇深才会如此的呢。

　　羞愧之余，这个从高原上来的淳朴汉子是破口大骂狐狸卑鄙龌龊，不是好汉子来的，可见其是受了多大的委屈。


第0082章 收徒

　　这次的演练以戏剧化的结局结束了，首先出发的狐狸作为守方，却是在半路上和另外两支攻方的百人队率先袭击了赤魔这一队，三百人对一百人，对于这四支战力就算差也差不到哪里去的队伍来说，毫无疑问的，赤魔被首先淘汰出局，只是出了这个主意的狐狸也没好到哪里去，他们这一队虽然已经用了最快的速度开始脱离战场，但没想到的是另外两队的旅帅反应也不慢，在将赤魔这一队“消灭”之后，两队立马追了上来，之后便是一连串儿的追赶，伏击，袭营，最后在离小丘不过五里的地方，剩下不足一百五十人的攻方全歼了狐狸这一队人马，但时间已经过去了两天。

　　这些人休息了半天之后，向土丘发起了猛攻，随即便演变成了一团混战，最让他几队受不了的却是胜出一队的旅帅是那个平日里总是老实巴交，见人就知道憨笑的家伙。

　　都说老实人蔫坏，用在这个叫胡鹏的家伙的身上最是合适不过了，这人在追击狐狸一队的过程之中，每十里便悄悄的放下一个人，在小丘的混战之中将旗抢在自己手里的时候，其他人的任务就是一个，拼命阻敌，拿旗的则不管不顾的往回拼命地跑，接下来就清楚了，这样接力式的长跑让其他两队之人是眼睁睁的看着对方越跑越远，最后差点累的他们吐血也没追上的了，不过胡鹏这一队人回到营地的就是六个人，其他的全部被人“歼灭”在了路上。

　　结果有些出人意料，就连赵石自己也小小的吃惊了一把，因为胜利者靠的不是什么运气，也不是靠的什么实力，这些家伙所表现出来的狡诈，哦，不对，是灵活机智真真和他们平日里的表现大不相同，就算是赵石也不得不再次在心里感叹了一句，这人心真是最最难测的东西。

　　他手下的几个临时旅帅竟然没一个是省油的灯，在赵石看来，除了首先被淘汰的赤魔没有表现出相应的实力之外，其他几人的表现都可以说是可圈可点，其不管是在临时反应，心思灵活，还是在作战时表现出来的韧性，以及对胜利的渴望上，都已经超出了赵石的估计，给了他一个不大不小的惊喜。

　　接下来自然是该赏的赏，该罚的罚，杜山虎自然是一个月没有肉吃，而这一个月天天啃馒头所积累起来的怨气自然都让赤魔这一队人消受了，每天就差拿棒子赶着这一百人来训练了。

　　赵石按照这次演练中的各自表现，将五队人编了号，胡鹏这一队自然是第一队了，这个已经被冠上了蔫狼绰号的家伙，每天还是憨憨的笑，但脸上的得意却怎么也遮掩不住的了，队伍到了这个程度，赵石觉得也到了采取下一步行动的时候了。

　　于是第一队的禁军士卒的待遇开始了大幅度的上涨，让其他几队的人看了都是眼红不已，而随后，赵石宣布这样的演练将两个月进行一次，每次都会重排座次，这样的竞争机制在现代来说不算什么稀罕事儿，但在这里，只有主将的牙兵才会得到的待遇落在了普通军士的头上，立即极大的激发了这些士卒的训练热情，每天在校军场中，所有人都是训练的热火朝天……

　　到了晚上，赵石开始将这些队正，旅帅召集起来，除了总结一天训练的得失之处外，开始让杜山虎将真正战场上遇到的各种经验进行传授，自己则将他记得的各种古今战例拿出来，以供所有人进行军事推演。

　　这是赵石知道的培训军官的必由之路，但条件过于简陋，沙盘的没有，地图的没有，数据分析的没有……所以因陋就简，一群人只好靠着大家的想象力来粗略的分析一场战役中敌我双方的得失，往往直到深夜，一屋子的人吵的是面红耳赤，最后也没个结果，因为没有实物儿，战场上突发的情况太多，大家想象的不同，则战局也便完全两样儿，这些日子对于赵石来说有些难熬，也许是因为他还没有适应这些人的思维方式，在现代特种军事行动中，根据各个方面所获得的讯息，一场军事行动，若是没有九成的把握，要么就干脆放弃行动，要么所面对的就是一场赌博。

　　而在这些人看来，只要有五成甚至是四成的把握能重创敌人，那么他们就会毫不犹豫的复诸于行动，这样的冒险就算是在久经战阵的杜山虎等人看来，也是最正常不过的，让赵石算是明白了现代战争和冷兵器战争的又一个区别，好像所有人都在赌，赌对方比自己更愚蠢，赌谁犯下的错误更少。

　　赵石有些无奈，他手上的资源并不能还不足以支撑他建立一个标准的军官团体，在他看来，这样的情况之下，这些队正旅帅的提高都会受到限制，但好处也不是没有，这些人极其喜欢这样yy式的争论，那些地方禁军出身的家伙们在与几个老兵的谈话中快速熟悉了真正的战场和训练之间的区别，有时灵光一闪的奇思妙想还会得到那些老兵的赞赏。

　　一个月以后，这种模式便已经成为了一种习惯性的东西，每天训练完之后，吃过晚饭，一群人便会聚集在屋子里面，将赵石提出的一场战役掰开了揉碎了进行各种设想，这时无所谓上下级，争论的话题也不尽相同，天时地利人和，样样都有，赵石一般都是在旁倾听的居多，并不参与到他们之间的争论当中去，但由于人数太少，甚至有很多的话题没有人能给出答案，那么这个时候，就会用到赵石了，和这些人比起来，无疑经过系统化学习的赵石的知识是系统而又全面的，见识之广博在当世估计也不作第二人想，无论是山川地理，还是人物风俗，都能说的清晰明白，一次两次大家还抱有些怀疑，都觉得一个出身乡野的少年怎会知道这许多的道理，但时间长了，便也习以为常了，赵石的威信便也春风化雨般自然的深植在了这些人的心里，这样一来，赵石却是闲不下来了，随时随地都会有人涎着脸凑过来问一些问题，而且还有越来越刁钻古怪的趋势。

　　这样的日子只不过两个月，赵石便有些受不了的了，此时已经到了年根儿上，村民们都已经开始准备年货，今年的年景还算不错，而且几乎家家都有余钱，这年便也过得红火儿。

　　趁着这个功夫儿，赵石招人将饷银提前发放了下去，并让这些操练了将近半年的士卒们休息几天，不过让想清闲一下的赵石始料未及的是，这操心事儿是一件接着一件。

　　这一日他回到家里，石头娘却是将他拉到了屋里，神神秘秘的将两个丫头都赶了出去，这才跟赵石说道：“石头，你姐姐也老大不小的了，该是找个人家的时候了，你认识的人多，看哪家的少年郎人不错，给挑一个出来，人只要长的周正，老实能干就成。”

　　赵石当即便有些头大，仔细想了想，说道：“姐姐不才十五吗？还早着呢，您着什么急？”

　　石头娘却瞪了他一眼，“什么早着呢，过了年你姐姐都到二八的年纪了，再晚就嫁不出了。”

　　对于这样的事儿赵石是一窍不通，就更不用说能当即说出什么人合适了，最后只好说道：“等过了年，我去找三哥商量商量，看看再说吧。”

　　石头娘虽然不满意儿子这样的说词，但也没有办法，其实这一年来村子里已经有几家过来上门提亲的了，他都以孩子还小，等过了这个年再说之类的话儿给推辞了，如今他们这一家在赵家村可已经非同往日了的，儿子带着数百兵卒就驻扎在不远处，亲家还是县里有名的富户，张家这门儿亲戚那是村里人早就知道的，说起来，象这样的一家子，虽然人丁单薄了些，但在巩仪县这么个地方，也算是数得上数儿的人家了，等闲人家现在还真不敢登他们家的门儿，前来说和的不是新搬来的富裕人家，便是镇子上有名有姓的，本村的反而没有一个，石头娘自然不敢随意答应的，不知根不知底的她怎么也不愿意将闺女嫁出去，其实她还是属意自己村子里的那些娃子们，但今时不同往日，赵石也是个官身了，在这个门当户对深入人心的时代，她最怕的还是落了儿子的脸面，这些话儿没法往外说，最后还是将赵石找来拿主意了。

　　赵石哪里知道还有这么多的讲究，顺水推舟的推给了张世文，石头娘自然是有些不满意的，心里有些怪儿子忘本的，可以想见的，张世文找的人家自然是县里的富户了，在张家住了那长的时间，她可是将这些大户人家的事情都看在了眼里的，娶个富裕人家的女儿回来作媳妇没什么，但若是将自家的闺女嫁到那些人家里去，她这心里是一百二十个不放心的。

　　最后不由嘟囔了一句，“我看你狗子叔家的二儿子就不错，人实诚不说，还勤快，嫁过去肯定能平安过日子……”

　　听自己母亲这么一说，赵石也隐约明白了母亲的心思，赵狗子曾经救过他的命，他是很有些好感的，尤其是石头娘说的能平安过日子一句最能打动他的，立即答道：“行，那我明儿个就去跟狗子叔说说……”

　　一下便把石头娘给逗乐了，这时猛然发觉，自己的儿子才刚十二岁，有些事情是根本不懂的，这个家里里外外却都得他来照看，心里一阵心疼，笑着拍了赵石的脑袋一下，眼中流露出来的都是怜爱之色，“哪里有弟弟给姐姐去说媒的道理？过了这个年，我去找你商家婶子，让她去给说和说和，只要你同意了就成。”

　　赵石刚咂摸了一下作为一家之主的滋味儿，院子外面却是响起了一声佛号，“阿弥陀佛，贫僧了然求见赵石赵旅帅。”

　　赵石的眉头立即皱的紧紧的，前些日子机缘巧合之下看到了那个道士杀人，当他看见那个仙风道骨的道士剑气纵横来去，砍瓜切菜一般将两个汉子搏杀在地的时候，他知道，自己好像遇到了传说中的剑客，拿那个道士和以前的自己比一比，他不得不承认，就算是自己体力和搏击技巧在巅峰状态的时候，面对面肉搏的胜率几乎为零，传说中的武学高手，如同行云流水般的动作，纯粹以杀人为目的的剑术，那一瞬间，在震惊过后，好像他和这个时代的距离又近了许多，如果能学到……他随即打消了这个念头，意外太多，接近这样一个家伙简直就是在赌自己的幸运值够不够高。

　　当那个道士杀完了人之后，精光四射的眸子在他藏身的地方扫过的时候，他背后出了一身的冷汗，他在生死之间锻炼出来的坚韧神经瞬间绷紧，浑身所有的感知都在警告自己不要让对方发现自己的行踪，在见识过了李继祖的勇猛之后，在那一刻，他才知道，也许在另外一个充满纷争的不同世界中，李继祖实在算不得什么了不起的人物儿。

　　道士既然是这样一个剑客，那么可以想见的，这个和道士一起到来的和尚也不会象表面上看那么简单，他发现，自从闹过匪患之后，赵家村这里便成了个是非之地，形形色色的人都开始往这里汇聚，再联想到团练使衙门奇怪的表现，他甚至有了这里是不是将有什么宝藏或者通灵的宝物将要出土的古怪念头儿。

　　石头娘和村里人一样，信佛崇道，家里供着些杂七杂八的神仙之流，和尚来到这里自然是分外受她的尊敬的，恭恭敬敬的拉着赵石将这个微胖的得道高僧让进了屋儿。

　　在屋子里坐定之后，石头娘满脸是笑的出去招呼两个丫头准备茶水果子，年前家里有高僧光临，在石头娘看来是个好兆头的，招呼的好了说不准还能沾些佛气儿，自然是热情备至。唯恐怠慢的了。

　　屋子静了一会，那和尚瞄了一眼赵石，心里也暗自赞叹，这么大点的年纪，就这般的能沉住气，一点不见局促，还真是个天纵的人物儿。

　　心里这样想着，脸上却是微微一笑直接说道：“小施主，看了那天道士的功夫，可有兴趣随贫僧学些功夫来防身？”

　　赵石挑了挑眉头，却没有接话儿，只是定定瞅着了然和尚，所谓天下没有白吃的午餐，功夫的诱惑是有的，但若是让他剃光了脑袋去当和尚，或是卷入到那些朝不保夕的仇杀当中去，都不是他所愿意的。

　　了然今天来这里，便已经准备好了说词的，见对方并不说话，却是淡淡说道：“贫僧出家已经三十年，但这身功夫却从未外传，今日起心收徒也不是没有原因的，一来看小施主无论是资质还是骨骼都是很是上佳之选，正是适合贫僧这门功法，二来嘛，贫僧还有些俗事未了，若是传了你这门功夫，还请小施主代贫僧了却尘缘，也就不惘咱们师徒一场了。”

　　说到这里顿了顿，也不待赵石回答，自顾自说了下去，“小施主先不忙回答，听贫僧将话说完，既然决定将功夫传给你，贫僧也便先说说自己的来历，这些说起来很是简单，但也有不为外人道的地方，所以不管小施主最后答不答应，最好不要向别人说起，这样不管是对小施主还是对贫僧来说，都是有好处的……”


第0083章 捉贼

　　“贫僧俗家姓李，说起来你可能不信，贫僧出家之前是正经的皇亲贵戚，领着左羽林将军的职衔儿，但贫僧这一支到了如今，虽然还堪信任，不过却已经是入不得皇家族谱的了，就算比那些外戚也有所不如的，后来……嗯，详情你也不必知道的那么清楚，后来贫僧出了家，也许你已经猜到了的，贫僧这个和尚嘛，也算不得真正的出家人，那个道士的来历也和贫僧差不多，更是个假道士来的，你也看到了，杀性那么重的人，怎么可能入得了三清之门？

　　好了，往昔之事说起来没什么意思，贫僧这一门功夫叫般若劲儿，是正经的佛门功夫，是贫僧幼年时得一高僧传授，那时候贫僧取功名的心思可不比你差到哪里去的，根本没有半点出家的念头儿，没想到世事无常，最后还是当了和尚。

　　所以你也不必担心贫僧逼着你作什么和尚，贫僧只求你一件事，贫僧出家之前有一子一女，女儿嘛，出嫁从夫，也没必要去管她，但贫僧牵挂的是那个不成器的儿子，如果你答应作贫僧的徒弟，贫僧也不强求你什么，如果有那个机会，你能帮他一把，也便算是全了咱们师徒之宜，怎么样？贫僧虽然当了和尚，但性子急，你如今给个话儿，成还是不成？”

　　听这和尚将自己的事情娓娓道来，赵石也觉事情离奇古怪到了极处的，前羽林左将军虽然不知道是个什么官衔儿，想来也显贵的紧吧？还是皇亲国戚，赵石到是没想到这一僧一道有这么大的来头儿。

　　他不是优柔寡断之人，决断便快，了然和尚刚一说完，他便接口道：“好，这条件我答应了，只是不知您在这里能呆多久……”

　　说到这里也不说完，眼睛只是瞅着和尚，言下之意也是明明白白，别学到半路，你转身走了。

　　了然却没想到这少年当即便答应了他，着实是愣了愣神儿，但他军中出身，这个和尚的身份虽然挂着，但经文也没念过几卷的，心机深沉不假，但最是不喜欢做事拖泥带水之人，见赵石答应的毫不犹豫，越发觉得收这样一个可堪造就的少年当徒弟实是自己这三十年来最最英明的决定。

　　于是抚掌笑道：“好，好，老……贫僧还担心这一身的功夫一直没个看得过眼的传人，等贫僧百年之后，可惜了这门上乘的功夫……”

　　说到这里话锋却是一转，问道：“你今年十二岁吧？”见赵石点头，才又笑着道：“那就没错了，十二岁就长的如此健壮，正是练这门功夫的最佳人选，不怕你笑话，当年我师傅智深大师就是看我生的高大健壮，才传了我这门功夫的，他老人家当年说了，这门功夫至刚至阳，刚猛强横处天下第一，一共五层境界，他老人家不过也才练到第三层罢了……只可惜为师这身子骨儿还是欠了些火候儿，到二十七岁时这般若劲儿就停滞不前，这些年功夫虽然越练越精，到了第二层的顶峰，但就是迈不过这个门槛儿……今天收了你作徒弟，为师自然是跟着你，这也是当年说好……呵呵，放心，既然跟着你，这功夫自然是倾囊而授，不会有半点的藏私，不过能练到什么地步就看你自己的造化了，看见我山门里那几个和尚没有，那都是旁人送到为师这里学艺的，不过一个是他们资质太差，再一个身体不行，为师传到是传了，但他们……哼哼，强要往深了练的话，那是半点好处也没有的了……”

　　听到这里，赵石心中一凛，这和尚表面上整日慈眉善目的，但最后这几句却透着一股邪气儿，不过他自己就心性冷漠，自是对此不以为意，只是心里加了些小心，但一想到能学到传闻中的武林功夫，心里还是不禁一热。

　　了然和尚也许是憋闷得久了，这话匣子一打开便有收不住的趋势，唠唠叨叨，有的没的跟赵石聊了快有一个多时辰，赵石自也打起精神，在谈话中揣摩对方的心性，得到一些对自己有用的信息。

　　这个了然和尚在江湖上也有好大的名头儿的，提起西北武林的疯僧来，也是无人不忌惮三分的，这和尚的儿子却只是靠着祖上的福荫，在礼部当了个小官儿，说起这个来，也许是觉得赵石既然已经答应跟他学武，自然也便不是外人了，终于放下了那副有德高僧的慈悲面孔，是破口大骂，觉得家里的小兔崽子大大丢了自己的脸面……

　　直到石头娘进来添了六次的茶水，再次进来时却是说军营中有人来找，了然和尚这才意犹未尽的起身告辞，并叮嘱赵石明日一早便去寺里找他，而且什么磕头拜师之类的收徒仪式也省了，明日便传授赵石功夫，直到赵石点头称是，这才又换上一脸笑眯眯的样子，施施然的走了。

　　“旅帅，咱们的几个弟兄在西边儿路上发现了一伙形迹可疑之人，杜大人已经带人赶过去了，他叫我来向您禀告一声儿。”

　　赵石微微点头，并不着急，手下的军兵训练了也有半年了，又有杜山虎带着，出不了什么大事儿，只是问了一句，“详细情形如何？”

　　“回来的弟兄说那是一支商队，但大过年的，哪里有商队来咱们这穷乡僻壤的？于是几个兄弟就留上了心，缀了上去，后来发现这些人车上好像有兵器的响动儿，拉车的马也是上好的战马来的，那些人看上去也凶恶的很，他们人手不够，所以就回来叫人了。”

　　来到军营，不过两个多时辰的功夫，以杜山虎打头，其他人等满面兴奋之色的压着一支车队回转了来。

　　一见赵石的面，杜山虎就已经哈哈大笑，“旅帅，活该咱们立功劳，这些他奶奶的山贼不长记性，又要到咱们这里搅风搅雨，这不，让弟兄们剁了十几个，跑了那个三四个囫囵个儿的，不过跑不了他们，蔫狼已经带人追下去了，剩下的都在这里了，咱们的弟兄连个带伤的都没有，嘿嘿，弟兄们没给你丢脸吧？”

　　对于杜山虎的唠叨，已经习惯了的赵石直接选择了无视，扫了一眼被压到校军场，跪成一排的十几个汉子，“他们是些什么人？”

　　杜山虎嘿嘿的笑了起来，“我问了的，这些家伙是七巧山来的，上次他们的二寨主被咱们割了人头换了军功，这次他们来这里是打着为他们死在这里的弟兄报仇的旗号，也不想想，官抓贼天经地义，报的个什么仇？绿林道上可没这规矩，估计是被他们那个什么狗屁寨主给骗了。

　　不过他们寨主跑了，其他人也问不出个什么，只有等蔫狼他们捉那个寨主回来再说了。”他是信心满满的，要说手下这些军兵别的本事还弱些，但论起追击逃敌来，还真没几个人比得上他们的，毕竟现在这些军兵人人都练就了一双飞毛腿出来，跑个十几二十里的大气儿都不带喘一口的，追几个山贼还不是手到擒来？

　　七巧山？这些山贼还真是贼心不死，大概还是为了那十万两银子来的吧？赵石心里琢磨着，嘴上却开口说道：“明天叫几个人在大路上设几个卡子，现在一天一换，等过了这个年，在路旁边建几间屋子，半月换一次人手，现在弟兄们辛苦一下，过年时也不能松懈了，遇到可疑的，直接拿问，晚上的时候给弟兄们多加几件衣服，酒肉派人送过去，但有一条，若是出了疏漏，我就拿他们是问。”

　　不过一直等到晚上，胡鹏几个也没回来，赵石便睡在了军营里面，那十几个贼人却是一早派人送到县里去了，这七巧山在临洮府境内，不然赵石已经起心带人去抄这些人的贼窝了，不过想来县令徐闻也很是光火吧？找临洮府官吏的麻烦，赵石如今还不够资格，但再送去这些贼人，想来县令大人一怒之下，上书弹驳临姚官吏治境不力应该也是题中应有之意了……


第0084章 突破

　　“学武在于止戈。”

　　这是赵石赶了个大早，在和尚那里听到的第一句话，象他这样的人，心中自然是不以为然的，但他并没有反驳，只是瞅着神色严肃的了然和尚，等他说下去。

　　了然也盯着赵石看了半天，随即便是一笑，这一笑之间却带着些邪气儿，眼中却露出了满意的神色出来，接着说道：“这是你师祖教我学武时说的话，如今为师教你习武，自然要将他的话传到，以后等你收了徒弟，为师希望你也照此说上一句，这是师道，不可不紧记于心。

　　但是，师祖他老人家是得道高僧，虽是身怀绝技，但一生跟人动手的次数却屈指可数，即便出手也是为了逞强扶弱，这句话在他老人家说来自然是坦坦荡荡，无愧于心的，但为师却不行，为师出身你也知道，学了武功自然便想着杀敌立功，杀人便不在少数，但却从未想着什么止戈，后来年岁渐长，但这杀性怎么也改不了了，不过心境却也不如当初般功利……当了这些年的和尚，倒也有些感悟，如今既然收了你作徒弟，这话就先对你说了，听不听的却全在你自己，为师这里没那么多的规矩，你如今入了军旅，劝你少作杀戮便有些可笑，所以，不管你走到哪一步儿上，为师却得在这里说上一句，你既然身为大秦子民，往小了说，就得护佑一方水土，往大了说，为国尽忠便也是你的本分，为师这里不收无国无家，不忠不孝之人，若是日后你作出什么悖逆之事，为师便是拼了这条性命不要，也要将这身功夫追回来的。

　　还有一条，为师跟你三年，当年你师祖也是跟了咱三年，若是在这期间你没有练成般若劲儿的第一层功法，便即说明你资质不够，咱们师徒的缘分也就尽了。”

　　在这个时候，不管赵石心里怎么想，自是全盘答应了下来，不禁杀戮，不禁婚嫁，不用当和尚，一条为国尽忠还是大而化之，笼统的紧，赵石只是略一琢磨便点了头，对于武学的向往与热切只要是个中国人就能体会得到的，到了赵石这里自然也是一般无二。

　　自此，赵石便早起晚归，在这寺庙之中和了然学上了功夫，军营以及村中杂事都已经上了轨道的，自然都有人料理，也不用赵石再怎么费心，他如今只用专心一意的体会武学之奥妙的了。

　　在祭灶的前一天，胡鹏终于带着人回来了，他这一去却是去了三天，让本是信心满满的杜山虎着实有些担心，没有活口，只剩下五个冻得硬梆梆的脑袋，胡鹏几个更是人人带伤，说起事情的原尾来，胡鹏几个还有些不好意思，原来他们追出去数十里，斩了四个，但这剩下的最后一个却当真凶悍的紧，他们又追了十里才将对方追上，但那家伙一把短刀却是让他们十好几个人近不得身，人人身上或多或少都挨了几下的，本来还想弄个活的回去，但这么一来，最后还是胡鹏一咬牙，用弓箭将那人射成了刺猬，所以回来时便是这般狼狈的样子了。

　　布置好了这些细务，接着便是祭灶，扫尘，除夕守岁，拜年，去年大雪，大家哪里有这个心思过年，今年则不同，赵家村兴旺红火的让其他的村子都眼睛发红，人口也从原来二三十户暴增到了百十多户，其中大部分都是受了伤的显锋军旧部，不管怎么说，人数一多，这年过的便也分外红火仔细。

　　这样一来，却是也分外的累人，祭灶以后，赵石就已经受不了这般的折腾，叫上几个人将家里里里外外清扫一便，算是完成了扫尘的任务，然后就一头扎进了村头里的寺庙里，从早到晚的不见人影了。

　　杜山虎等人听说赵石被寺里的大和尚收了徒弟教授武功，这心思也热络了起来，不过到了寺庙里，那了然和尚到也和颜悦色，只是直接说几个人练武的最佳年龄已过，练了也是白练，就将几个人打发了。

　　此时练武之人的规矩还不象后来般严格，再加上又是乱世，一般只要这个徒弟的资质还可，传上两手儿功夫也便再正常不过，至于品性行止，反而是次要的事情了，就拿杜山虎这些显锋军旧部来说，手底下都有些粗浅的功夫，可见此时尚武之风之盛行，但若是有人跟你说，你资质不够，练了也是白练的话，也便是说，再求也是无用的了，杜山虎几个在心里自然是要骂上几句秃驴有眼无珠的话，但之后便也不再纠缠。

　　过了年之前，赵石那位岳丈大人又派人送来一百两银子，还有很多吃食物品，拜年时还将自己的两个儿子派了来，本来应该是赵石前去探望的，他倒也真拉得下这个脸来，自己倒是没来，却是让两个儿子过来了一趟，最让赵石头疼的是他们还带着那个小丫头，石头娘一看未来的儿媳妇，这嘴便也合不拢了，立即派赵石的姐姐到寺院将赵石硬拉了回来陪了他们两天。

　　之后还有县里的诸位大人派来的人，张家的人都来这里凑热闹，又准备礼物回拜回去，直到年初六，赵石家里才又算是恢复了平静。

　　……

　　“我怎么跟你说的，步若张弓，腰若函松，赶紧把腰给我挺起来，一呼一吸皆要配合脚下，你的呼吸乱了，那怎么行……”

　　了然和尚的声音并不怎么严厉，但手里拿着的一根木棒却毫不留情，只要哪个动作不对，立马就是一下。

　　寒来暑往，时光易逝，又是一年匆匆即过，此时已是大秦正德二十九年的春天了。

　　在寺院宽大的后院当中，赵石双手左右各平托着两块足有三四十斤的青石，身形有若游龙般在远中绕圈急走，汗珠子滴滴嗒嗒往下淌着，但他的呼吸却是绵长有力，丝毫不见半点局促。

　　一年下来，赵石身子又猛的窜了一截出来，身形看上去已和十六七的少年无异，古铜色的肌肤下面，一根根肌肉条理分明，随着他的动作，有脉络的不停颤动，看上去浑身上下都散发着一种别样的活力。

　　先是半年的硬功，按照了然的话说就是先要打熬好气力，疏散开筋骨，还弄来许多的药草，一半给他身上涂抹，一半却要内服，并细细跟他讲解这些药草的作用，并让他一一记下，其实说起来只有一个作用，固本培元罢了，不过所谓穷文富武，那是一点不假的，光这些药草，加起来怕不得万十多两银子才能下来，要是个穷人家，十辈子也积攒不下这多银子的，不过也不见和尚出去，过上几日便有人将这些东西送到，缺什么有什么，赵石也并不觉得奇怪，这和尚怕不是和前世的国安差不多，身后财力自然雄厚……

　　直到半年之后，了然和尚才正式开始教他吐纳的功夫，两月之后，赵石便已经初步的感觉到了传说中的真气，开始时按照赵石的理解，这股从丹田而起，在经脉中循环不休的真气更象是自己意识中的一种幻觉，但当他无意间运气挥手，一巴掌将一块儿坚硬的青石拍的四分五裂的时候，他才知道老祖宗的东西确实是真的。

　　接下来赵石的进境只能用突飞猛进来形容了，也不知他现在的身体确实是适合这门功夫，还是什么别的原因，在苦练之下，到了此时，一身狂猛爆烈的真气已是练到了般若劲第一层的顶峰，让了然着实吃了一惊，想当年他也是在三年间才到了这个境界的，他师傅已是一迭声的赞他学的快，没想到世间还有这般的学武天才。

　　要说这功夫吧，三分靠的是天分，七分靠的是苦练，赵石练武的刻苦劲头儿他是看在眼里的，心里也知道自己确实找了个不错的徒弟，但这个徒弟也费了他不少的心血，只教赵石将全身上下的经脉认个清楚就是件劳心费力的事情，还有那些晦涩难懂的口诀，对古文功底根本就是零的赵石来说，无疑就像是听天书一样，他便得时刻在旁细细讲解，也是费力不少的。

　　虽说这般若劲儿第一层并不算难，常人若是坚持不懈，总能略微窥些门径的，但要说半年之中，将第一层练到顶点，这若是在以前，他是怎么也不会相信世间真有这般的人物儿存在的。

　　只因这般若劲儿第一层练出来的真气刚猛暴烈，极难驾驭不说，就是每一运气吐力，浑身上下的经脉都好像火烤一般，这第一层之所以叫做“煅骨”便是如此了，所以一般人若要练这第一层多要循序渐进，才能稍微减轻些苦痛，这也是为什么练这般若劲儿之人必须得体魄健壮，超于常人的原因所在了，不然如此刚烈的真气足以让体质稍弱之人痛不欲生，百分百的可能便是在真气运行间走火入魔，生不如死。

　　眼睛瞅着场中一边急走，脸上的肌肉却不停颤动的少年，他这心里难免也得说上一句，心性坚忍世所罕见，能有这般的成就也便理所当然。

　　这半个月来，了然便让赵石停下了吐纳的功夫，到了这个眼看就要进入第二层的关口，和尚却是让赵石又练起了外功，这些天来他便也住在了寺院里面，什么人也不见，只是埋头苦练，只求早日突破这第一层煅骨，到达第二层炼魂。

　　说起来这般若劲儿虽然号称是佛门功夫，但前两层的名字却透着一股邪气儿，但功效却是赵石以前想也没有想到的，只这第一层练下来，筋肉骨骼便已如钢似铁，力气也越来越是惊人，可见那狂暴的真气在给了他痛苦的同时，也在锻炼他的筋骨，以他的心性，这般有好处的事情再是痛苦万倍，也是要坚持下来的了。

　　今天这一圈奔走，体内的真气已是越发的暴烈，他自然知道，关口的突破就在眼前，自是不敢有半点的松懈，身形越走越急，身上的汗水被灼热的体温蒸发开来，却不散开，竟是在体表之上形成了雾蒙蒙的一层。

　　看到这样的情形，了然也是神色紧张，紧紧注视着场中急急奔走的身影，手中的木棒喀吧一声竟是被他捏的粉碎。

　　赵石身子骤然停顿，体内的真气蓦然一缩一顿，接着便是扩散了开来，猛然扩散开的真气寻经过脉，以前真气运行不到之处都是豁然开朗，这真气虽然狂暴，但每过一处闭塞的经脉便温顺一分，到得再回到丹田之时，本来狂暴的真气已经变得绵绵密密，生生不绝了。

　　气机牵引之下，赵石喉头涌动，一阵奇异的啸声破口而出，啸声先是低沉悦耳，渐渐的随着真气在体内每转上一圈，这啸声便高昂雄浑一分，到得九九归一之后，啸声已如龙吟虎啸一般震人心魄。

　　直过了盏茶时分，啸声才渐渐消去，赵石也是心中骇异，转头向了然看去，还想问问自己这算不算得练成了第一层，但看到的却是和尚满脸的震惊之色，显是也有些不知所以，便息了询问的念头，轻轻抛开手中的两块石头，微微活动了一下自己身体，却是换来骨节一连串的爆响，只觉得浑身精力弥漫，从没有这般的舒爽过。

　　了然这时才醒过神儿来，噌地一下便来到了赵石的身边，一把抓住赵石的肩头，急急问道：“身体感觉如何？是不是哪里有不对劲儿的地方，快跟师傅说说……”

　　赵石微微摇头，“没事儿，身体感觉很好，就是……就是有些饿了……”

　　了然现在想听的哪里是这些，刚刚听到的啸声明明便是他师傅口中说的炼气士初得堂奥时才会发出的雷音，也还说只有将般若劲儿练到第三层时才会发生的异象，他在第二层徘徊了数十年，由于第二层是精神修养上的凝练，因他早年和人争斗，挨了别人一掌，差点去了半条性命，最糟糕的是心中由此生出了对那人的惧怕之情，这第三层终是差了一线怎么也迈不上去，而如今竟然在徒弟口中听到了那昏思梦萦的雷音，这心里面的滋味也便可想而知了。

　　“打我一掌试试。”终是忍不住心中的急躁，了然急急说道，“别留余力。”

　　赵石听了却是一阵犹豫，自己现在的劲道就连他自己也不清楚的，要是一下子下去，把个师傅打死了，那可就真是不妙的紧了。

　　“没事儿，才练了一年的功夫，就想伤到为师，你还差的早呢，来吧，用全力。”了然将胸脯儿一挺，稳稳当当站了赵石面前，其实心里面也未尝没有一点的心虚，但急于知道赵石现在的进境，却也等不得以后再慢慢观察了。

　　赵石略一犹豫，便即上前一步，一掌拍在了了然的胸前，但是他可没听了然的，收了几分的劲道，但这一下下去，一声脆响，了然胸口的衣服已经被拍的粉碎，象落英般飞舞开来，至于了然，早有准备之下，胸口一颤一缩，便卸去了大半的力道儿，但随后从赵石手掌猛的生出一股大力，了然脸色一白，立即退后了一步，脚下青石铺就的地面啪的一声碎了开来，再退一步，嘴角处已经溢出了鲜血，身子一晃，随即稳稳站住了身形。

　　了然神色惨然，弯下腰来一阵咳嗽，嘴里却道：“果然……果然是第三层明心，这后劲儿可真……真是不小……”

　　赵石看了看自己手掌，有些难以置信，一年来的相处，和尚的武功如何他是再清楚不过的了，别说是一掌将他打的吐血，便是手中有刀，自己全力一刀下去，最多也便伤他些皮肉罢了，没想到现在……

　　正愣神儿间，院门嘭的一声已经碎裂开来，一道人影好似足不沾地般闪了进来，“和尚……恭喜……啊，你怎么了？”


第0085章 风云（一）

　　来的自然是那个道士，他和和尚两人一南一北守在村口之处，今日正闲来无事，下棋自娱，猛地听见雷音之声从寺庙方向传来，心中一阵惊羡，他和和尚两人搭档了多年，虽然时时斗嘴，但两人相互之间知根知底，自然知道和尚的功夫到了怎样的境界的，想来便是和尚终于突破了几十年突破不了的瓶颈，武功更进一层，自己以后是万万比不得的了。

　　他当道士的时日也不比了然短了，但这火爆的性子却一点儿不减当年，急急地赶到寺庙，一脚将门踢开，刚说了几个字出来，见了了然的样子，顿时心中大惊，迅即来到了然身边，一把拉住他的胳膊，看到了然胸口上的掌印，眼神儿一缩，眼睛已经瞪向了站在旁边的赵石，手也下意识的握向了剑柄。

　　这时了然拉住了他，他脸上如今说不出是个什么表情，只是勉强笑道：“臭道士，这里没你什么事儿，这一掌是我自己让他打的……”

　　说完再也不理道士，只是目注赵石，嘿嘿笑了几声，神色间说不上是惨然还是欣慰，“为师本来说要跟在你身边三年，看来是不用的了，你已经练到般若劲儿第三层明心，为师现在也没什么可以教你的，今后的路怎么个走法儿，却只有靠你自己琢磨了，不过当年师祖他老人家在练第三层的时候却是发下宏愿，要走遍天下，渡化世人，以为修行，但你身在军旅，此路自然不通，不过照为师猜度，这明心一层应颇有些天地不仁，视万物如刍狗的意思，但能做到明心见性，一以贯之，便得进军般若境，这般若境和第五层大自在佛境从来没有人到过的，不过为师到真是有望在有生之年看见自己的徒弟进军无上境界，哈哈，也算是一桩幸事了，为师和你约期十年，十年之后，为师再来看你……不过练武最忌急功近利，就算是十年之后，你毫无寸进也没什么新奇的，可别强练伤了身子……

　　好了，你走吧，记住当初你答应为师的事情，还有，为师劝你多读些书，对你总归是有好处的，屋子里的书桌里有个暗格，那里存着般若劲儿之后的口诀以及你师祖和为师的一点儿经验之谈……若是日后你看见顺眼的，便可以再传出去，规矩自己定就是。

　　咱们师徒的缘分也就到这里了，记得自己保重，十年之后，为师若是没去见佛祖的话，咱们还有见面的一天……”

　　说完这些话，也不理旁边道士的招呼，转身便出了院子，道士跺了跺脚，又奇怪地看了赵石一眼，急急追了上去，两人身影顷刻之间便不见了。

　　赵石默默地走回屋子，他心志坚凝如铁，并未有什么难过之类的情绪，再加和尚在这一年里虽说对他颇多照看，又有传艺之恩，但这些都是有条件的，以后若是碰见和尚的后人，他自会将这份情还了就是，至于什么十年之后，他是连想也懒得想的了。

　　心里一边想着和尚临走之前说了那几句话，明心见性，一以贯之，怎样才算得上明心见性呢？赵石摇了摇头，他日常和和尚谈论武功，也知武功除了苦练之外，还有许多虚无缥缈的东西掺杂在里面，这便和读书是一个道理，读死书总也成不得大家的，若要有所成就还得从书本外面下工夫。

　　一边想着这些心事，一边从书桌的暗格中取出和尚留下的东西，也不在寺院中停留，径直回到了自己的家中。

　　他的家中如今却很是忙乱，年前的时候赵狗子家里终于找人上门提亲，也算是了了石头娘一桩心事，乡下人家虽然没有那些富贵人家的讲究，但婚礼从古到今都是件天大的喜事，必要的准备还是要做的，如今婚期已近，家里自然忙的不可开交，对于赵石躲在寺院里一直不肯露面，石头娘这心里也颇有那么几分的不满。

　　方才听见那般震人心魄的呼啸之声，这村子里的人们自然是议论纷纷，他们听不出这声音是从哪里传出来的，山中野兽草木成精便成了大多数人承认的解释，此时在赵石家里给赵家丫头准备婚礼时所需的东西的婆娘们也便难免带了几分的惊惶。

　　石头娘坐在土炕之上，正想着这事对自家闺女出嫁有什么影响和征兆时，却是旁边的一个婆娘碰了碰她，“你家石头回来了，发什么愣啊，要咱说啊，你这福气儿还在后面呢，先不说你这女婿老实能干，人还孝顺，就说你家石头，啧啧，象他这般的年纪，咱家的娃子还在家里追狗撵鸡的呢，你再看看你家石头，已经是个有身份的了，咱有时都恨不得将我家那整天瞎闹的娃子也弄井里去淹上一淹，说不准儿也能淹出个人物儿来呢，你们说是不是？”

　　她说的是老皇历了，但这里都是赵家的近亲，哪里不明白她说的是什么，都叽叽咯咯的笑出了声儿，不过看向石头娘的眼神儿却分明透着羡慕。

　　赵石还没进屋的时候就听见了满屋子的笑声，不由犹豫了一下，不过还是推门走了进来，见赵石进屋儿，屋子里顿时一静，这满屋子的人虽说大多都是赵石的长辈，但如今赵石在村子里的身份就和现在的村长差不了多少，在村子里绝对是说一不二，而且还是官身，见赵石进来，几个小媳妇噌地站起身来，脸蛋儿红红的，手脚也没个放处，到是把座子让出了好几把出来，乡下人不懂什么礼数，但却显得分外的热诚。

　　几个年纪轻的立即，立即给赵石倒上茶水，赵石的姐姐正在里屋躲人，此时也赶紧出来，“石头，吃了没？姐给你做饭去……”

　　赵石看着这满屋子的人都紧紧盯在自己身上，浑身上下都觉得分外的不自在，被姐姐一问，这才觉出如今已经饿得是前心贴后背了，于是点了点头，“姐，给我下碗面就成。”

　　石头娘脸上先是一喜，接着便瞪了赵石一眼，把脸一板道：“你还知道回来？家里一摊子的事儿等着你拿主意呢，要不是大家帮衬，我们娘三个怎么忙的过来？你狗子叔儿已经来找了你好几次了，一会儿过去跟狗子叔儿问问，还有什么没有准备妥当的，这回你可别想跑了……”

　　赵石一阵头大，趁着几个婆娘给他说好话儿的机会，说了一句：“我这就去。”转身就想出屋儿。

　　但立马儿被母亲叫住，“看看你……吃了饭再去就成。”

　　纷纷扰扰的一个月最后在一场波及全村甚至是全县的婚礼中过去了，巩仪猛虎的姐姐结亲，这巩仪县上上下下，凡是有些头脸的在婚礼这一天几乎都露了个脸儿，不能来的也送上不菲的礼物，赵狗子最后一算，全家人就算是什么活儿都不干，也能过个三五年的，又和赵石家结了亲，心里这份美就别提了。

　　但赵石可被折腾的够呛，他本就不喜欢嘈杂烦乱的环境，这一个月要不是手下使唤的人够多，弄不好他早就掉头而去，什么都不管了，婚礼之后，赵石便来到了军营，见到在校军场中奔跑的士卒，听见那熟悉的口令声，心情终于平静了下来。

　　回到军营的第一件事便是将众人都召集了起来，杜山虎站在赵石身旁，狐疑地看着一年来也没怎么在军营中露面的赵石，要不是一个月之前，寺庙里那个了然和尚不见了，就连跟他一起来的那个道士也消失无踪，接着道观和寺庙的主人换了人，赵石也便不再天天往寺院跑了，他还以为赵石小小年纪，就起了当和尚的念头呢。

　　他可是为这事担足了心事的，找了赵石几次，都被赵石轻飘飘一句我自有打算给打发了回来，要不是大半年之前，他已经派人将家里的婆娘和娃子都接了过来，他都有回乡的打算的了。

　　如今见赵石还是象往常般绷着个脸，还煞有介事的将大家都召集了起来，这心里不免暗自嘀咕，不是要散伙了吧？看来以后想要吃到那香喷喷的猪肉就要自己养了……

　　如今军营旁边的猪圈却是扩大了一倍还多，一来是不停有人往这里送，二来却是从团练当中雇了十几个人来专门侍弄这些家伙，弄的久了，自然也便经验丰富了起来，半年的功夫，除了供军营消耗之外，却有了上千头肥猪，这也是仗着团练使衙门那头儿是有求必应，供给充足，不然别说猪肉了，这些猪连吃的都没有的了。

　　一年下来，这些禁军士卒吃的好，睡的足，这一年多的训练下来，这些家伙非但没瘦，各个都是红光满面，身体精壮，精气神儿十足，黑压压往那里一站，确实已经显出了精锐之气。

　　赵石把他们召集起来也不是为了别个，只因为他手痒了，这一年来他也和了然过过招的，但在这些武林人物儿看来，赵石的招式毒辣有余，却显根基不足，了然曾跟赵石打了个比方世人皆知唐时的公孙剑舞，也曾被那位诗圣大人盛赞过的，但自公孙大娘之后，余者耍的再是好看，也没有武林人物想向他们出手了，只因他们练的剑舞已经徒具其形，再难有公孙大娘那般威力十足，能追魂夺命。

　　就像赵石练就的军中格斗一般，对付常人还行，但若要对付身具高深武学的武林中人，若不是一下便击中要害，招式再是毒辣，也是无用的，只因劲力不足罢了。

　　如今他体内的真气恢宏博大，只觉举手投足间都有莫大威能，花了他很长的时间才能随意控制力道的大小，当时他练到般若劲第一层顶峰之时，全力一拳击出，已经能听见拳风呼啸的声音，前些天他又试了试，呼啸声反而没了，不过他的拳头却象没入面粉一样没入了试拳的青石之中，不难想象，如果击打在人的身上，该是怎样一种效果。

　　现在他最想作的就是看看自己的格斗到了什么样的水平，以他现在经过煅骨第一层琢磨的身体，即使不动用真气，力气也已经大的异乎寻常，这对于精通格斗之人来说，绝对不是只是力气大了那么简单，在速度上的提高才是赵石现在最在意的。

　　一听说旅帅要试试大家现在的肉搏水平，杜山虎却是把满腹的心事立即抛到了九霄云外，看来散伙饭还不忙吃的。

　　赵石手下人等却大半儿脸上都露出了兴奋之色，由于赵石年纪的关系，虽然他教给了这些士卒这军中搏击之术，但还真没有人和赵石伸过手的，杜山虎几个更是想要看看赵石在那个和尚那里学到了什么功夫，自也是跃跃欲试的了。

　　上来的第一个自然是杜山虎，当赵石一拳击中他的腹部，让他把隔夜饭都吐了个干净，再想找人练练手的时候，却发现这些人脸色发白，怎么也不愿意往自己面前站了。

　　就在赵石满心的郁闷找不到对手的时候，京师之中却已经风云突起，而这，对赵石今后的影响将是他现在做梦也想不到的。


第0086章 风云（二）

　　“听说你这些天都厮混在军器监那里？如今你也是个王爷了，怎么还象以前般胡闹？我在宫里就听说了的，你那个老师曾闻远到皇上那里说景王不务正业，将圣贤教诲抛在一边，整日里却沉迷于那些奇技淫巧的玩艺儿，还在你父皇那里哭了一鼻子呢，嚷着喊着说自己有负圣恩，要辞官归老，你也是的，前些日子你父皇才给你个好脸儿，让你好好读书，就闹出这么个事情来，你就不能给母妃省省心？”

　　说话的妇人斜躺在床榻之上，虽然已经四十许的人了，眼角处的纹路已经渐渐明显，但依旧无损于她的美丽半分，整个身子蜷在塌上，脸色有些苍白，皱着秀气的眉毛，话语中虽然满是怨气儿，但配着她那双月牙型的眸子以及鹅蛋脸上的两个酒窝儿，却分明是一副笑模样来的，这样一个散发着成熟和孩童般纯真相互掺杂的特质的女人，不论她的年纪如何，都会使人感觉到她的身上有一种别样的魅力在里面，这个妇人不是旁人，正是景王的亲生母亲，在宫中很是得正德皇帝宠爱的淑妃娘娘，其实只看淑妃这个名头儿，便能想象其在宫中的地位了，在宫中，名字前面只要沾上明，武，淑，德等字眼儿的妃嫔，便可略知其在宫中的地位的。

　　不过说起这位淑妃娘娘为何受正德如此青眼来，这里面除了这位淑妃娘娘容貌，性子都是绝佳之选外，还因为在二十九年前，也便是当今皇上即位为帝的时候，这位淑妃娘娘正巧临盆生下了景王李玄谨。

　　当日李晔夺得帝位的手段并不十分光彩，其间的凶险处也是一言难尽，唯其如此，才让正德皇帝心中每每想起当日情形来，都感到有着那么几分侥幸在，而在这个时刻诞生的景王，在正德心目中，自然便与其他的皇子分外的不同，所以，这二十九年来，淑妃娘娘母凭子贵，在宫中的一直地位稳固非常，便是她的父亲，如今也是身居高位，可谓是一门皆显，这里面未尝没有当今万岁爱屋及乌的心思在的，这么多年过去了，淑妃自然明白此中的道理，所以对这个儿子可是着紧得很，宫中一有什么风吹草动的，只要被她听到的，在儿子面前从无半点隐瞒的。

　　坐在她床边的是个二十多岁的青年，低着头一副受教的模样，直到听她将话说完，才将脑袋抬了起来，只要是见过太子李玄持的人乍一看下，都会觉得这位当朝最受正德皇帝宠爱的七皇子李玄谨和太子殿下在长相上有六七分的神似，但如果你再仔细观瞧，就会猛然发现，李玄谨和太子之间没有任何相同的地方。

　　和李玄持每每接人待物彬彬有礼，举手投足让人如沐春风不同，这位景王殿下到也是笑眯眯的模样，但微翘的嘴角，时刻都显示着他的骄傲，就连笑意也带着几分不明意味的嘲讽，一双精亮的眸子显得过于咄咄逼人了些，闪烁着幽深难测的光芒，仿佛能一下便看进你的心底里面。

　　听了母妃的话，方才一直表现的恭恭敬敬的李玄谨却是嘻嘻一笑，身子骨儿一松，靠在了椅子背儿上，立时带出了几分惫懒模样，“这您可冤枉儿子了，父皇今年大寿，儿子不知该送点什么，珍珠财货估计父皇也看不上眼，儿子琢磨来琢磨去，想送些特别的，于是便到军器监找那些匠人们给参谋参谋，也能理出些头绪不是？再者说了，军械者，乃国之重器，怎么到了老师眼里就成了不务正业了？您老放心，父皇才不会为了这点子小事儿怪罪儿子呢。

　　对了，听下面人说，您身子不舒爽？这些该死的奴才，也没个眼力架，您既然身子不好，怎么还把什么话儿都往您这里传？太医过来了吗？要不要儿子叫人去请？”

　　淑妃白了儿子一眼，“别跟我说什么大道理，母妃不懂，也不想懂，不过……听说曾大人的长子作了三司使了吧……”

　　闪眼间瞧见儿子李玄谨脸上露出的冷笑，所谓知子莫若母，既然明白儿子早已知道此事，也不在这个话题上纠缠什么，转了话头儿道：“没什么大事儿叫太医干什么，我可不想由着那些太医摆弄，没个病也闹出病来……”说到这里却是叹了口气，接着说道：“只是……只是你外祖父今年七十大寿，自从进了这宫门之后，就再也没有回去过了，也不知家乡那里变成了什么样子。

　　前些年你外公他们还在京师任职，总还能时不时的看见几个家乡之人，但如今你外公外放为官，我这心里就时常惦记着，你那几个舅舅都不成器，家里都靠他老人家一个人维持着，尤其是你二舅……真是让人不放心的很……做梦都想再看看家乡的山山水水啊，可惜……”

　　听自己母亲提到二舅，李玄谨的笑容僵了僵，随即便恢复了他那特有的笑容，但看着神色黯然的母妃，也找不出什么话来安慰。

　　正在这个时候，一个贴身侍候淑妃的宫女在门外道：“娘娘，陛下派张总管来叫殿下过去，他正在殿外候着呢，您看……”

　　随着张泽来到乾元殿书房，坐在书案后面批阅奏折的正德皇帝挥了挥手，示意张泽退下，头也不抬一下的道：“不用行礼了，坐下说话。”

　　之后便专心批阅奏折，李玄谨抬头看了一眼，也不敢打扰，这样的情形他经历的多了，也没什么不自在的，转眼间就开始研究起了这书房中墙壁上挂着的画作，时不时的摇头晃脑一番，到也自得其乐的很。

　　半晌过后，正德皇帝才抬起头来，揉了揉自己的眉毛，见他这副模样，不自禁的一笑，“你也二十多岁的人了，全寿也已经九岁了，你怎的还这般不老成？”

　　和正德皇帝说话，李玄谨却和其他皇子恭恭敬敬，如对大宾不同，而是嬉笑道：“父皇，刚刚母妃也是这么说来着，但皇儿生来便是这个性子，一时也静不下来的了，委实没有皇兄他们稳重，前儿个三哥还把皇儿叫过去教训了几句呢，不过皇儿惫懒惯了的，若是象皇兄他们那样天天拿捏着架子，还就真做不来……”

　　正德眼光闪了闪，随即就乐了，不过接着便板起了面孔，打断了他的话头儿道：“这等话儿你也敢到朕面前来说？看来曾闻远还真的没说错，是朕太过纵容了你……”

　　说到这里，正德皇帝顿了顿，却是话锋一转道：“你三哥都教训你什么了？说来让朕听听。”

　　这时李玄谨的嘴角微翘，露出了些许的自傲，不过这表情稍露即逝，低头笑道：“到也没说什么，只是三哥听说老师来父皇这里请辞，想着若说父皇答应了，让老师去教导一下全仁罢了，许说怕皇儿误会什么，所以叫了我去说上一声儿，其实这能有什么？都是皇儿自己不成器，辜负了老师的期许，再说了，老师去教的又是自家人，皇儿能说出什么来不是？”

　　正德面无表情的听完他的话，沉吟了一阵，才说道：“你去你母妃哪里了？她身体怎么样？请太医看了吗？”

　　“您又不是不知道母妃的性子，太医就算去了也得被赶出来的，不过皇儿看，母妃多数是心病来的，多数说想家了，您还不知道吧？今年外公七十大寿，母妃也有些年没见着家里人了，所以……”

　　正德叹了口气，随即道：“既然……嘿，一入了这宫门，别说你母妃，便说朕也没个自由的了……你在京里又没什么事情，便代你母妃出京去给你外公贺寿，礼物在内库里挑上一些，不过你可给朕记好了，出京之后不得招摇生事，不然让朕听到什么疯言疯语的，朕可饶不了你……

　　还有，凤翔路最近颇不太平，你顺便也可过问一下，但要有分寸，待你回京的时候，朕给你找个有大才学的老师，好了，你先去准备着，也别声张什么，悄悄出京，悄悄回来，便什么事儿都不会有的。”


第0087章 风云（三）

　　李玄谨默默走出宫门，早有景王府的下人等在了外面，牵着马一溜小跑着将马缰绳递了过去，李玄谨翻身上马，身形矫健，毫不拖泥带水。

　　旁的皇子都嫌自己的轿子不够舒适，可他到好，是从不坐轿子的，若是让哪个官在面前看到，准是要赞上一声，景王英武的，就算是景王府的那些子侍卫们，私下里也是颇多赞语的，但在这事儿上，李玄谨却没有什么做作的想法，其实也说简单，自他九岁时被封为景王，离开居住的皇宫，单独在外居住，自小就被淑妃宠惯了的他说哭了个天昏地暗，而且不妙的是他第一次晕轿了，那滋味儿可是让他终身难忘，说来也是奇怪，自那以后，只要坐上轿子，没几步路他就能吐个稀里哗啦的，没办法，只好改骑马了，不过这倒也为他赢得了个好武的名声。

　　圈过马头，李玄谨扫过那绵延巍峨的皇宫所在，眼中露出一丝痴迷，随即便隐了去，脸色却变得有些深沉，从乾元殿出来的一路上，他这心里将父皇的话说掰开了揉碎了的琢磨，别看他这些年一副不问世事的样子，但朝中自管有个大事小情，也没什么能瞒得过他的耳目，这两年太子和老五斗的厉害，旁的兄弟也敲边定鼓的不怎么安分，他心中自也颇为的意动，但想归想，太子其位不稳，是人都能看得出来，和几个兄长比起来，他年纪最小，这也便意味着根基浅薄，虽然这些年仗着正德皇帝的宠爱，在一些事情上为朝中官吏们说上几句好话儿，很说结了些援引，但相比起作了二十多年太子的三哥以及常年戍守潼关的五哥来，这点子势力，只能用微不足道来形容了，他自己到也有自知之明的，这些年来表面上也一直没有理会朝中的大小事情，看上去只是要作个闲散王爷罢了，这么多年下来，他这番做派到也真是深入人心了，就连他自己有时都觉得作个什么都不操心的王爷很是不错的，但他总是不甘心，那个位置为什么只能是三哥和五哥的？他们不过是早生了几年罢了，瞧着他们斗的如火如荼，他这心里便是有那么几分不服气。

　　事情在一年多以前却是有了转机，庆阳兵变，他虽不知其中原委，但自那以后，当朝宰辅杨感却是在暗地里向他频频示好，虽说只是平日里送些小物事罢了，但也让他看见了一点希望，他不管杨感是怎么想的，有些话也不可能说的那般的明白，但这却给了他一点希望，有心想要试探一下这位宰相大人的意思，但随即便打消了这个念头，示好并不代表着全力支持，对于朝堂之上这些官员们的心思他是清楚的紧的，如果说杨感的示好给了他希望的话，那么曾闻远的事情就只能让他感到愤怒，是一种掺杂着受到背叛和无能为力的屈辱的愤怒，那位好三哥，太子殿下，竟然还当着他的面说什么怕他误会，他当时一副笑嘻嘻的样子，好像什么都不在乎，但这心底里……

　　想到这里，李玄谨紧紧咬了咬牙，转身带马便想着离去，事情便说这般巧法，远远一顶二人抬的青蓬轿子落地，上面下来一人，四十多岁年纪，面容清肖，身形挺拔，官衣更是整理的一丝不苟，老远便看见了李玄谨一行人，但这人却也并不急急上前见礼，而是不疾不徐，缓步来到十余米处，这才行礼道：“下官给景王殿下见礼了。”声音清朗，不高不低，见礼时更是依足了朝廷礼节，让人找不出一星半点的毛病来。

　　李玄谨周围的护卫立即下马的下马，散开的散开，眼前这个从三品大员的一礼，拜的是李玄谨，他们可是不敢受的。

　　李玄谨眼睛眯缝了起来，心思电转，眼前这个人不是别人，正是礼部尚书曾闻远的长子，以前不过是个四品下的礼部掌库使罢了，如今一跃而成几乎掌握大秦一半儿财权的三司使，从三品的重臣，这曾家父子在他心里已经成了道貌岸然的代名词了。

　　李玄谨心中冷笑，但还是犹豫了一下，却并没下马，就这样高踞马上，嘴角一翘，看上去说不出的倨傲，嘴里却道：“啊，原来是曾大人啊，如果本王没有记错的话，曾大人应该是高升了的，怎的行色还是这般简陋？”

　　曾度直起身子，眼睛直视马上的李玄谨，眉头微不可见的皱了皱，却还是恭敬答道：“劳殿下挂念了，臣愧不敢当，只是家训如此，臣不敢违了祖训而肆意张扬。”

　　李玄谨却是嗤笑了一声，笑容中带着嘲讽，“曾大人的家训果真如此？本王怎么听说曾大人在大排宴宴，长安八友便到了四个，还叫了几个名妓到家里歌舞助兴，嗯，三哥他们好像也派人去了，就连远在河内的属吏也派人来给曾大人贺喜，果然是好家训啊……对了，这样的好事怎的不叫上本王？曾大人也知道本王最是喜欢热闹的，不过也对，估计曾大人是怕曾尚书见着本王这个不成器的学生心情不畅吧？

　　但曾大人这却是错了的，以曾尚书强项之名，若是本王去了，叫尚书大人一顿痛骂，曾老尚书的名声岂不是更上层楼？

　　本王本是想成全老尚书的，奈何竟然没有收到请柬，自是不好意思擅自登曾大人这朝廷新贵之门的了。”

　　这一番话是句句诛心，曾度在宫门外见到景王李玄谨的时候就知道一顿挂落是吃定了的，但万万没有想到一向不理政事的景王言辞竟是如此犀利，话里话外更是意有所指，以他的城府脸上也有些仓皇，不过嘴上却犹自说道：“不过是三五好友聚会罢了……”

　　曾度这里还在说着什么，李玄谨却已经一带缰绳，大声道：“走，去杨府。”一群侍卫仆从立即聚在了他的身边，马蹄的的，竟是瞬间便已去的远了。

　　曾度这下脸上的神色可是好看了，白里透青，连手脚也是微微颤抖了起来，远远的传来李玄谨的大笑之声，“祝曾氏一门皆显，曾大人自此青云直上……”声音传到曾度的耳朵里，曾度身子一晃，羞怒之色顿显，张嘴想要说些什么，但扫眼间看见宫门两旁的军卫都楞楞的看着这边，身子不由一顿，最后终是一甩袍袖，转头向宫内方向走了过去，不过看其背影，也没了方才那种矜持自守的模样，脚步匆匆，好像逃一般狼狈而去。

　　前面人流渐多，马速也便慢了下来，侍卫中一人靠了上来，这人挥手让紧围在李玄谨身边的众人散开，也不顾李玄谨的脸色，低声道：“殿下，曾闻远怎说也说您的老师，如今就算去攀了高枝儿，不过毕竟以后还要念些情分的，但……刚才您过于孟浪了，曾度在京师很有些名声的，让您这般羞辱……”

　　李玄谨不等他把话说完，摆了摆手，眼光却似笑非笑的瞅了过来，心中却是一叹，自己身边的人才还是太少了些，这人是自己府内的长史，落魄时收拢来的，但只能说是小有才干，平常还看不出来，一遇大事便显得有些畏首畏尾，才能不足，心里虽这么想着，但还是轻声说了句：“有时候张扬一些未必就是坏事。”

　　说到这儿看了一眼犹自一脸茫然的心腹，暗自摇了摇头，嘴上却接着说道：“太子心事重，别看已经叫了本王去当面说了个清楚，但若说本王对曾氏父子还是和颜悦色，一副不计前嫌的样子，没准儿心里怎么想呢……再说了，曾氏父子是臣子来的，本王一个王爷，若是怕了一个臣子，那这王爷作的不免有些窝囊，还不如不作呢。

　　更何况，曾氏父子人前人后都以君子自居，就是面子上再下不来，为了这个谦谦君子的名声，也不敢为了这点子事情来跟本王为难的，如今父皇还在位，本王怕他什么？就算父皇百年之后，太子三哥真个当上了皇帝，大不了找个由头，削了本王的王爵，除此之外还能怎的？”

　　那长史听了这些，心中凛然，猛然惊醒，这些龙子凤孙的心机气度都非常人可比，怎会在宫门那样的地方行什么无谓之事？到是自己，一副想当然的样子，不管怎么说都是肤浅到了极点，想到这里，脸上的神色不免有些尴尬和讪然，讷讷的不知该说什么好了。

　　到是李玄谨一副不在意的样子，微微一笑道：“子平，你说本王该这次去该带些什么稀奇玩意儿给倩儿小姐呢……哈哈，子平不用脸红，都说窈窕淑女，君子好逑，杨相生了这么个好女儿，才情相貌都是绝世之选，这满长安的才子勋贵哪个心里没点想头儿？但凡到了佳人面前，都是口若悬河，滔滔不绝的，偏巧子平你每回都像个木头，进退失据，到像是前些年在杨相面前掉到河里那个……”

　　语声渐去渐远，一行人的身影隐入了人群当中……

　　……

　　太子府内院一处别致的水边小院儿，院中有一小小的阁楼，这里一向是太子府中的禁地，寻常人等是连远远望上一眼的机会都不会有的，府中之人也都知道，这处叫闲来阁的地方是太子殿下休憩之所，太子休息的时候喜欢清净，所以这处地方都来都是静悄悄的，除了几个仆役之外，也就几个殿下的心腹之人能进出无碍，就连太子妃要想见太子殿下，也得守卫在外的府卫通传得到允许才能进去的。

　　此时正值初春之时，春风暖暖，柳儿轻轻，水波荡漾，大好的游春时节，但小楼之内却让人连喘口气儿都觉得有些心寒的。

　　太子李玄持沉着脸坐在书案之后，眼中寒光闪闪，死死盯着跪在地上的一个三旬汉子，那汉子穿的不多，此时屋子之内也不算热，但这人的后背处却阴出老大一片汗渍来，可见心中已经是仓皇的紧了。

　　李玄持的声音依然平和，“这么说来，我给你那许多的人手，经过了一年多，你竟是连那人的踪迹也没找到，最后却孤单一个回了京师，当时我还记得，你把话儿说的满满的，我还从府里提了二十万两银子给你，如今你回来张嘴就跟我要人手，要银子，差事办成这样，亏你还敢回来见我。”

　　跪在地上的汉子身子抖了抖，抬起头来，却是长的相貌堂堂，不过满脸的汗迹让他看上去有些狼狈，晶亮的一双眸子虽然有些羞愧，但却显得并不怎慌乱，声音略带些嘶哑地道：“殿下当初救了小人一家的性命，这个恩德小人一辈子也忘不了的，差事办成这样，小人也觉愧对殿下的栽培，若不是已经找到了那人的踪迹，小人又力有不歹，小人早就拿刀抹了自己的脖子了，若殿下嫌小人办事不利，立即便可将小人的命拿去，小人绝无半句怨言的。”

　　李玄持的眼光闪了闪，神色也慢慢缓和了下来，这人出身草莽，一个偶然的机会下，他救了这人的性命，随后才发现此人的心机才干都说上上之选，最难得的便是忠心侍主，在草莽之间又很有些名声人脉，一些阴司差事办起来极是爽利放心的，在这个时候，即便李玄持心中恼怒，不过也就是敲打几句罢了，若是处置了这人，他还真的没有合适的人选接替其位置的。

　　“呃，即是找到了那人的踪迹，以你带去的人手，结果怎会如此？”

　　汉子挪动了一下身子，才沉声道：“那人便隐身在巩义县的一个村子，前些时小人传书相信殿下也看到了的，一些庆阳镇军伤退的兵士都投了一个叫赵石的护粮军旅帅，将小人从各处招来的人马杀了个一个儿不剩，初时小人也没在意，对付些绿林道上的小贼也没什么了不起的，小人也没打算靠这些人成事，后来小人又派了几波人手过去查探，但却连一个活着回来的都没有，小人这才知道情形不对的，许是村子中有高人护佑，后来在临近的村镇中打探，才确定了那人确实在那村子之中，殿下也知，那人妻家姓郑，而那村子又新来了个郑先生，形容体貌都和画像上的差不多。

　　于是小人便召集起剩下的所有人手……”

　　说到这里，汉子脸上一片惨然，本来还算镇定的眸光也带上了几许恐惧，大大咽了口唾沫，看了一眼听的聚精会神的李玄持，才继续说道：“二百六十三人，小人带着他们想要强攻下那个村子，但只到了离村子十余里的地方，就被人发现了……”

　　汉子眼前好像又浮现出了那晚的情形，当然这已经不是第一次了，如今他每晚做梦都能梦的见那如雨般喷洒的鲜血，和那一颗颗滚落的头颅，从没上过战阵的他，做梦也没想过人命原来是如此的轻贱，“路上都是陷阱机关，没有一个地方是安全的，箭矢从地上，从树上不时射下来，等人过去的时候碰上的不是敌人，是陷阱……不出五里，我们的人手就只剩下了原来的一半儿……

　　后来我们想撤回去，但那些……那些团练禁军已经缀上了我们，您派去的张王两位大人，一个在混乱中被人射死，一个被……被一个禁军一掌便打的骨断筋折，死在了当场，十里，只用了十里，步行的人便被人追上杀死，他们的骑卒还缀在我们的后面，若不是小人让大家分散逃走，又派出身边的几个人引开那些禁军，小人估计也回不来的了，之后，小人没敢再在巩义县停留，跑死了六匹马，才在三天之内赶回了京师……”


第0088章 风云（四）

　　巩义县，团练禁军，李玄持听完那汉子说的话，站起身来走了几圈，若不是清楚跪在地上这人的性情，他真是有点怀疑这人是不是因为办砸了差事而撒谎骗他，一群团练禁军就能将他多年来收拢在手里的死士只逃回来一个。

　　但他还是问了一句，“你看清楚了？那些都是团练禁军？不是旁的什么人？”

　　那汉子犹疑了一下，才道：“天色太晚，不过小人还是看得清楚的，那些人都穿着禁军服饰，尤其是那里离村子不远，那个叫赵石的旅帅因为剿匪有功，升了巩义县团练，就驻扎在村子附近，不然小人也不会聚集了所有人手想要强攻村子，若那些禁军是旁人假扮的，想来那么大的动静，他们也应该有反应的……”

　　赵石？李玄持抚着额头想了半天，这个名字好像听到过的，对了，好像是庆阳兵变时那个护粮军的小队正，李玄持猛然间想了起来，为了这个人，李家的丫头还将其列为了首功，不过是个小小的队正，当时自己还暗自笑那个丫头意气用事来着，过后也就抛在了一边的，连人他都没见的，没想到在这里又听到了这个名字。

　　抬起头，李玄持淡淡道：“过些日子三司使曾度要去凤翔路整理地方盐务，你带着人手随队出发……不管你用什么法子，以后我不想再听到什么赵石和什么姓郑的之类的名字，但你一定也要记着，不要落下什么把柄在人的手里，若是事情闹开了，你便是百死也难赎其罪的，好了，你先在西市找地方住下，到了时候我再派人去知会你，李福，你进来……”

　　碎花儿流金帘子一掀，一个团团胖胖，面白无须的太监躬身挪了进来，操着尖利的嗓音道：“奴才在，殿下有什么吩咐？”

　　“你带他出府，路上别让闲杂人等看见他，去吧。”

　　那太监应了一句是，接着又道：“殿下，兵部李侍郎已经来了一阵子了，奴才没敢进来打扰殿下，就请李大人在前院正堂花厅等着，您看……”

　　李玄持微微一笑，道：“你派人去知会一声儿，就说我马上就到，你亲自带他出去……”

　　瞅着两人出去走远，李玄持在窗前又皱着眉头站了半晌，两年前庆阳兵变，他做了那么多的事情，却还说留下了这么个疏漏，这倒也没什么，那人官微职小，又没有什么背景靠山，就算那人出去乱说，也没几个人信了他的，让他最担心的却是庆阳兵变已经过去这些时候，倒卖军粮之事天下皆知，朝堂之上，查来查去，什么消息也瞒不过他的，最让人琢磨不透的是宫里面那个……那个内衙，到了现在是一点动静也没有，也许已经动了的，只是他不知道而已，皇帝身边的两个大太监，一个掌内衙，一个掌皇上饮食起居，都是当今龙潜时就侍候在身边的老人儿，对当今圣上那是忠心耿耿，都可谓是水泼不进的主儿，李信手下有四狗，就连他这个太子也是只闻其名，不见其人的，这四个人据说都是李信从小带大，分掌内衙事务……真是让人难以下手啊，父皇到底是个什么心思呢？

　　带着这样的担心，李玄持漫步来到前院正堂，一进门儿，一个满脸是笑，头发花白，身躯微胖的官儿已经一个跪礼下去，嘴里大声道：“参见太子殿下。”

　　李玄持的脸上立即浮现出温和的微笑，紧走了几步，一把将其掺了起来，嘴里则笑道：“李大人快快请起，让大人久等了。”

　　两人坐定，立即便有下人奉上香茶果品，直到厅中就剩下了两人，两人又寒暄了几句，说的都是最近京中趣闻以及官场琐事，气氛和悦，如同好友闲谈一般，两人不时发出会心的笑声，但太子李玄持的一双眸子之中从始至终都透着沉静，而那位李侍郎也是眼光闪烁，显然心思也不在这个上面。

　　最终还是李严蓄略微收拢了一下脸上的笑容，作不经意状，笑着道：“去岁这个时候金人犯边，圣上严令各部支应潼关粮草军械，让人忙的脚打后脑勺一般，前儿个五皇子的折子又到了，要的还是粮饷，数目比去岁略少，但却要比西军的粮饷还要多了，看来这下又有的忙了的……”

　　李玄持眼光闪了闪，这事儿的前前后后他知道的比谁都清楚的，本来大秦东面有潼关天险，金国虽然年年来犯，这军需粮饷却要比西军少上不只一半儿的，也算他作茧自缚，自种从端无故克扣潼关守军粮饷，以及前面发生的王世泽善夺军权事之后，这潼关守军的军权就整个落在了五皇子李玄道的手里，且少了种从端，兵部的事情处置起来也便多了许多的掣肘，再不像以前般顺遂了。

　　接着庆阳兵变，就算没有对军中将领进行株连，当今陛下也只是轻飘飘一句只诛首恶，其余不问带了过去，但谁知道当今陛下的心里是怎么个想法？从诸路禁军团练开始勤加修整，军需粮草拨给也从不迟误就可以隐约看出当今万岁对西军已经不放心到了极点的了，到是让潼关守军得了些便宜，这事到了现在，到真是让他有种有苦说不出的感觉了。

　　李严蓄见李玄持皱着眉头没有说话，却自顾自说道：“钱尚书年纪已经老迈，真怕他累出点毛病来，那兵部可就……”

　　李玄持看着这个整日价笑眯眯的家伙，心中一阵冷笑，钱逸能当上兵部尚书是谁也没有想到的事情，但任谁都能看得出来，钱逸这个尚书不过是个摆设罢了，什么事情现在都是枢密院说了算的，这个李严蓄到是会钻营，已经盯紧了兵部尚书的位子。

　　心中这般想着，脸上却笑得越加的温和了起来，“钱尚书确实年岁已大，不过他是圣上钦点的兵部主事，取的就是他经验老到，做事稳妥，我这个作儿子的虽也觉得钱尚书忠心可嘉，但也确实担心钱老尚书的身体……话儿说回来，唯是如此，李大人才更应该勇于任事，多多帮衬钱尚书一下嘛。

　　前一阵子，我还跟杨相说呢，李侍郎资历深厚，才干非凡，杨相当时就说了的，说李侍郎才干是有的，但还缺些历练，只要李大人对朝廷忠心，办事再勤谨些个，早晚就是要大用的人……”

　　李玄持拿眼看着眼前这个被自己几句话说的脸上能笑出个花儿来，心痒难搔模样的李侍郎，心里不自觉得有些腻歪，跳梁小丑，这个念头在他心里一闪而过。

　　心里这么想着，脸上却不露分毫，渐渐收拢了自己的笑容，将话锋一转，肃然道：“听说李元亮回京了？”

　　“啊？”李严蓄脸上一阵错愕，显是还没有从李玄持那几句话里回过神儿来，以他的城府和这多年官场历练出来的沉稳心性本不会这般失态，但他在这个侍郎位子上已经呆了整整十年了，年岁渐老之际，总想着再更进一步，也好能压过自己的大哥一头，如今搭上了太子这条船，本来他大哥李敢当已经严令族内不得掺和进这一不小心就有灭顶之灾的夺位之争的，但李玄持和他一番交谈，暗示若能登基为帝，这兵部尚书的位子迟早是他的，耐不住寂寞的他跟自己大哥大吵了一架，还是入了太子阵营当中。

　　李玄持这几句话正搔到他的痒处，欣喜之余，不免有些失态，回过神儿来之后，却是自失的一笑，心里却也有些愕然，他儿子李武回京不过一天的功夫，怎么太子就开始问起了他？知子莫若父，他这个儿子的底细没有比他更清楚的了，他看不认为太子是因为看重儿子的才干才问起的，想到这里，心中不由有些惴惴，不是这个不成器的儿子又干出什么混账事儿来了吧？

　　恢复了那副笑模样，欠了欠身子，“劳殿下垂问，犬子前儿个才刚回到京师，本来是要跟下官一起来拜会殿下的，但犬子生性有些鲁莽，下官怕他一个不小心冲撞了殿下，所以就没带他来的，不知殿下为何问起他来？若是他……”

　　李玄持看他诚惶诚恐，小心翼翼的样子有些好笑，摆了摆手，脸上又露出笑容道：“李大人别多心，我只是听到……听到了一些消息，想问问他是怎么回事罢了……”

　　说到这里话头一顿，手指无意识的敲击着桌案，这件事他自然不会将底细露出来的，琢磨了一下其中的分寸，这才接着说道：“前几天听刑部的几个人说起凤翔西路巩义县出了匪患，初时我倒也没怎么在意，但后来一听，将匪患剿除的军兵都是出自庆阳显锋军……说这些，我也只是想问问他，显锋军怎么到了巩义县罢了，这事问李大人到也一样，李大人知道是怎么回事儿吗？”

　　李严蓄脸上神情一窒，这事儿他自然是知道的，显锋军在庆阳一战中就打的成了残部，后经李金华编练新军，恢复建制规模，很是费了些力气的，尤其是她在外招募兵士的时候，他那个儿子差点将显锋军剩下的兵将弄得散了伙，还和回到庆阳的李金华大吵了一次，李金华为此还上了折子弹驳李武贪污军饷的，最后让他给压了下来，难道这些事情传到太子耳朵里了？不过随即他就否定了这个想法，若是太子想管这事，早就管了的，还用等到现在？

　　想到这里，试探地说道：“这事下官到是知道一些的，庆阳之事后，显锋军有些士卒受的伤颇重，已经不堪征战，便结伴回乡了，一些家里没什么牵挂的就到了巩义县，听说到了那里就又入了禁军，收容他们好像是个经历了庆阳之战的护粮军队正，叫什么下官忘了，不过虽然这样做有些于规矩不和，但这些显锋军的士卒无家可归，又多历战阵，像他们这样的人，回到乡里总会无故生事，很是不安分的，如今有人收留他们，又能让他们继续为国效力，岂不是正好，所以下官虽然知道此事，到也没怎么在意的，殿下现在提起……”

　　李玄持听了他这番解释，心里着实想一个窝心脚踢过去，正好？杀了他这些年苦心经营才聚拢在手里的人手那么多人，表面上他毫不在意的样子，但这心里早已经开始滴血了，李武那个窝囊废竟然将这些凶悍的镇军士卒就这么放走了，真真是个废物，他是什么人，李严蓄虽然极力掩饰，他一听便听出了其中的味道，准是那个李家的公子哥又干了什么龌龊事情，才惹的这些士卒兵也不当了，一起回了乡。

　　心里虽然这么想着，但话却不能这么说，只是装作漫不经意地说道：“那个队正是个叫赵石的，如今已经是个旅帅了，在巩义县那个地方很有些势力的……”

　　看李严蓄依然是一副不明所以的样子，心中也明白了，一准儿是那个公子哥没把庆阳夺功的详情告诉自己的父亲，他心里这个气啊，于是肃然向李严蓄道：“回去问问李武李将军，他肯定不会忘了这个人的……”

　　李严蓄出了太子府，有些茫然的上了自己的官轿，犹自不知道太子殿下是发的哪门子脾气，不过是个禁军旅帅罢了，至于这么郑重其事吗？看来回去还得问问小五儿……


第0089章 清明

　　时间一晃而过，天气渐暖，大地回春，这个时候已经到了清明的前一天。

　　“一候桐始华，二候田鼠变为鹌，三候虹始见。”

　　“春分后十五日，斗指乙，则清明风至。”

　　“万物生长此时，皆清洁明净，故谓之清明。”

　　这里已经是巩义县地界，一行二十四人信马走在官道之上，这些人里面有男有女，除了领头儿模样的几个人之外，其余人都是身形彪悍，腰间挎刀的汉子，不过在这个时节，没有这群人到也没什么稀奇的，看他们的神情就知道，这是一群家事不凡的公子小姐带着护卫来野外踏青。

　　不过在他们身后不远处，是两三辆驼车，十余个散碎人等，这些人身上大包小包带着不少的东西，看装束大多是些庄户人，那几辆车上坐的却都是商贩儿了，他们不即不离的跟着前面的队伍，既不上前打搅，也不离去，这一前一后的队伍看上去不由有些古怪。

　　其实到也简单，巩义县如今在大秦西边也算得上是声名远播的了，这里一波接着一波的闹匪患，一批批的人头以及活捉的盗匪先是被送到县里，接着通过驿站送到团练使衙门，这一路上得有多少双眼睛看见？想不出名也不成的。

　　至于赵家村，如今规模越发的大了，因为这里已经不像是个村子，又以赵氏之人作为主导建起来的，所以口口相传，便成了巩义县赵家庄，如今在巩义县这个地界儿赵家庄的名字自然也已经是无人不知无人不晓的了，随着名声的传开，每逢年节，附近的百姓，不管是富裕人家，还是平头百姓，官府的差役，以及商贩儿，甚至数十里之外的人们都会聚拢在这里，热热闹闹的举办一次庙会，且一次比一次盛大，其中的原因自然有很多了，名声在外是一方面，最主要的是这里驻扎着五百禁军，这些禁军吃的好，穿的好，手脚也大方，还不欺负人，来到这里的人们第一次尝到了甜头儿，那么就有第二次，来的时候还会将自己的亲近之人怂恿来，自然是一次比一次人多了，再一个，这里背依青山，前绕绿水，一排排的木屋错落有致，掩映在一年比一年高大的树木当中，一眼看去，真个是别有一番景致的。

　　跟在后面的这群人自然便是去赵家村赶庙会的人们了，清明将至，春风送暖，正是办庙会的好时节，为家里添些物什，或是卖上些东西，换些银钱支使，若是过了清明，雨水一下，则就到了春耕之时，不趁着这个机会出来走动一下，之后哪里还有机会？

　　至于跟在人家身后，还不是前些时由闹了一次匪患，大家都提着心思，大家都听人说了的，几千人马来赵家村，也就是如今的赵家庄给年前死在这里的贼人报仇，半夜里就开了打，据说厮杀的声音连几里外的人家都听得见的，你说这些贼人不是找死来的吗？那五百禁军大家都见过的，一个个都是人高马大，胳膊上能跑马的汉子，不说一个顶十个，看那样子，三五个汉子上去总是个白给的了，只千十多人，就敢来赵家庄这地界寻仇？没听见县里已经传开了的，“宁遇阎罗，不碰一虎，宁闯鬼关，不路赵庄。”说的是谁，那不就是赵家村里那头猛虎吗？

　　果然，不到天明，那群不知死活的贼匪便被杀了个干干净净，据说还有胆子大的到厮杀的地方看过，尸体到是没看到，只是说那血水流的，整整几里都被染成了红色，远远一看，便像是到了十八层地狱差不多。

　　在这些平民百姓眼里，那五百禁军，实在是已经和天兵天将差不了多少了，西北这个地方本来就是民风彪悍，听闻巩义县出了这么一位英雄豪杰，不光是县里的年轻人，便是临近府县那些正当年的汉子们也都活动了心思，慕名来投的不在少数，但人家任你说的天花乱坠，就是不收，显然那些没见过血的愣小子们根本不入人家的法眼的。

　　不过话说回来，那五百禁军虽然厉害的像是神仙下凡，但他们这些平民百姓可不是什么刀枪不入之体，该小心的还得小心，前面那伙人背刀挎剑的，看上去很有些安全感的，跟着他们遇到贼匪也不至于平白丢了性命，所以这群人的身后便跟了这么一支由各色人等组成的队伍，还有越聚越多的架势。

　　前面的队伍初时还很是警惕，也派人过去问过的，在知道了这些人的意图之后，也便不再理睬了。

　　这些人以一个二十多岁的青年为首，这人眼角眉梢总带着一股凌人的傲气，身上穿着一身藏青色对襟胡服，脚上踏着一双流金云纹胡靴，一眼看上去，干净利落，透着一股勃勃的英气。

　　此时他嘴角含着莫名的笑意，正有一搭没一搭的听着身旁那个三十多岁的文士说的话儿，在说完前面的几句之后，这个文士也是来了兴致，看了一圈周围听的聚精会神的护卫，笑着道：“今天本来是古时的寒食节，——寒食即禁火，只能吃冷或预先煮好的食物。相传这个习俗源于春秋之时，当时晋国有人欲害死大公子重耳，忠臣介之推护送重耳逃亡，在饥寒交迫之际，割下自己的肉给重耳吃，希望日后他安然回国，当上国君，并勤政爱民。

　　十多年后，重耳终于归国当上了国君，即春秋五霸之一的晋文公，并逐一犒赏流亡期间曾协助他的人，却唯独忘了介之推，他经旁人提醒，才赶忙差人请介之推前来领赏。

　　可是，介之推不愿为官，和母亲到深山隐居。晋文公与臣子在山中遍寻不获，有人提议放火烧山，介之推是孝子，一定会救母亲出来。可是，大火烧了三日三夜，仍不见介之推。火熄灭后，人们在一棵柳树下发现介之推背着母亲的尸体。晋文公非常伤心和懊悔，将二人安葬在柳树下。晋文公将放火烧山的一天，定为寒食节，规定人民禁止用火，寒食一天，以纪念介之推的忠诚。

　　第二年，晋文公与群臣素服登山祭奠介之推，他们发现安葬介之推的老柳树死而复活，晋文公上前折了柳枝，围成圈儿戴在头上，并将杨柳挂在门外以示纪念。

　　后来人们将寒食和清明两个节日混在一起，所以唐后的清明节也便是寒食节，也有以柳枝圈头，或是挂于门外的习俗了。

　　不过如今圈头之风在黄巢之乱后被禁，到是插柳之风盛行不衰……”

　　正说的高兴，却听旁边有人扑哧一笑，瞪眼看了过去，落在那人身上的时候，文士脸上却是一红，本来有些恼怒的眼神儿也散乱了开来，之后更是低下了脑袋，众人看他这幅模样，都是心中暗笑，一路上这样的情形看的多了，不过每次众人还是有些忍俊不禁的。

　　笑出声儿来的那人只有十六七岁年纪，也是一身文士打扮，他身材有些矮小，圆领儿偏开月白色的长袍穿在这人的身上显得空荡荡的，好像一阵风儿来了就能把他吹走一般。

　　凝脂般雪白的脸上，一双明亮灵动的眸子波光流动，无形中流露出一股惑人的媚态，不用说了，此人一看便知是女扮男装的女孩儿家了，头上的万千青丝都收拢在冠帽之下，露出雪白修长的颈子，坐下一匹没有一根杂毛的白色小马儿，乍一看上去，真还就是个风神如玉的谦谦君子来的。

　　这时她脸上含笑，清脆的声音随着这春风传入众人的耳朵，“子平兄说到也不错的，不过晋文公所定寒食节确切时日已经无有所载，如今的日子却是唐时定下来的，玄宗皇帝将拜拜扫墓的日子定为寒食节。寒食节正确的日子是在冬至后一百零五天，约在清明前后，因此便将清明与寒食合并为一了。

　　在墓前祭祖扫墓，这个习俗可以追溯至千年之前，早在西周时就有墓葬风俗，《孟子·齐人篇》也曾提及一个为人所耻笑的齐国人，常到东郭坟墓同乞食祭墓的祭品，可见战国之时扫墓之风气便已十分盛行，到得玄宗时，下诏定寒食扫墓为当时“五礼”之一，因此每逢清明节来到，“田野道路，士女遍满，皂隶佣丐，皆得父母丘墓。”

　　而在仍有些寒冷的春天，又要禁火吃冷食，怕老弱妇孺耐不住寒冷，以防寒食冷餐伤身，于是就定了踏青、郊游、荡秋千，打马球、插柳，拔河，斗鸡等嬉戏之技，健壮体魄，以防疾病，因此，清明节除了祭祖扫墓之外，还是大好的游玩时节。

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。

　　马上逢寒食，途中属暮春。可怜江浦望，不见洛桥人。北极怀明主，南溟作逐臣。故园肠断处，日夜柳条新。”

　　声音有些低沉，诗中伤春之意借她婉转的嗓音表达出来，让众人心中都不禁一堵，不过许是不愿扫了其他人的兴致，她随即又笑了起来，语音也恢复了轻快，接着说道：“清明祭扫坟茔是和丧葬礼俗有关的节俗。据载，古时“墓而不坟”，就是说只打墓坑，不筑坟丘，所以祭扫就不见于载籍。后来墓而且坟，祭扫之俗便有了寄托。秦汉之时，便已蔚然成风。

　　《汉书·严延年传》载，严氏即使离京千里也要在清明“还归东海扫墓地”。如此后世把其纳入五礼之中：“士庶之家，宜许上墓，编入五礼，永为常式。”得到官府的肯定，墓祭之风自然大盛……”

　　“杨……杨贤弟果然博闻强记，学识渊博，子平自叹不如……”

　　那女扮男装的少女嘴角一翘，脸上矜持的一笑，不过眼中不免有些得意的神色流露出来，不过在看到那文士又脸红脖子粗的低下了头去，秀气的眉毛不禁皱了皱，显是起了不怎么好的回忆。

　　不再理这个有那么几分才学，却如自己爷爷所言，心性不够沉稳，不足以成事的文士，转头看向那个领头的青年，“七哥，清明扫墓祭祖，你这个时候离京，虽然是得皇……老爷允准了的，但就不怕旁人说三道四的？”

　　这一行人不是别人，正是离京给自己外祖贺寿的景王李玄瑾一行人，至于这个少女，则是当朝宰辅杨感的孙女儿，在听到李玄瑾不小心说出自己要离京一段时日之后，这位名传京师的女才子便开始追问不休，到底将事情问了个完全，这倒也没什么，最让人头疼的是这位千金大小姐竟然起了要借这个机会出京一游的心思，旅途之中有美人相伴，李玄瑾自然是求之不得的，再加上此次出京也没什么差事在身，还就和出游差不多，但顾及着杨感的想法，当时却是没答应的，但话儿也没说死，只是说只要杨相同意，自己便没什么好说的。

　　过了几天，一切收拾停当的时候，也许是那位枢相大人真个被自己固执的孙女缠的没有了办法，终是放了行，于是队伍里面也就多了这么个女扮男装的多才少女。

　　见杨倩儿望过来，李玄瑾眯了眯眼睛，将所有的钦慕之色都深深的隐藏了起来，从容一笑道：“这样的事儿自然是会有人说三道四的，不过能出京来透口气，也算是值得的……”

　　说到这里，他却不得不停了下来，后面车辙滚滚，人声鼎沸，一直跟在他们后面的人流快速的越过他们，朝前行了去。

　　不时有人还对他们点头微笑致意，显是在感谢他们一路上震慑群小，让山贼匪人不敢出没了。

　　李玄瑾心中诧异，这些人先前还怕的厉害，怎的到了这里便都不怕了？看着扶老携幼，滚滚而过的人流，正想派人去问个明白，这时一个须发皆白的老人停了下来，下了马车，身边一群子女儿孙掺着。

　　这老人显是读过书的，礼节很是周到，行了一礼之后，才扬声道：“公子可是要前去赵家庄？”

　　李玄瑾赶紧下得马来，也是行了一礼，这才笑着温声道：“没错，我们正是要去赵家庄看看，老丈有何见教？”

　　老人声音透着爽朗，“我看公子自容非凡，这些……这些随行人等又极是雄壮，这才要来提醒公子一声儿，不要怪我多事才好。”

　　“长者垂训，后生小子自然是要听的，怎敢说什么怪罪，老丈自管明言。”

　　“公子一行既是要去赵家庄，应该听过赵家庄的规矩，刀枪之类还是不带为好，若是被误认成了匪人可怎么得了？所谓千金之子，坐不垂堂，到了前面，就是赵家庄地界，那里平安的紧，也不需这些刀枪防身，只要交给那些守在路旁的军卒，离去时自会归还，我只怕公子年少气盛，忍不得气，才多说上两句，不要嫌我啰嗦才好。”

　　还没等李玄瑾说话，旁边的杨倩儿却是受不了了，脑瓜儿当中立即出现了恶霸，横行乡里，欺压良善，被微服出行的王爷抓个正着，然后恶霸伏诛，民冤得雪的传说情节。

　　“我们手中有官引，那……些人还要收去我们的刀剑吗？”

　　老人没有说话，到是他身边的一个年轻人嗤笑了一声，瓮声瓮气的道：“官引？那些个贼子们哪个手里没有官引？听说一年前，还有三个贼人冒充了刑部官吏呢，要不是知县大人英明，那些贼人们还不定能闹出什么事情来呢……”

　　老人虎着脸瞪了那个年轻人一眼，才对着众人抱了抱拳，“我只是提醒公子一声儿，看公子也不是坏人，只要好言跟那些军卒们说，也没什么事情的，告辞。”

　　说完这番话，就在儿孙们的搀扶下上了车，融入了人流之中，不一会儿就不见了踪影。


第0090章 冲突

　　景王府侍卫都头王虎提马走近李玄瑾身边，低声道：“殿下，您身份尊贵，带着这几个人进去，一旦有个什么万一，我们这些护卫真是百死莫赎其罪了，再说一群团练禁军，听那些乡民吹的神乎其神，照小人看，多数是名不副实的，所以还是不要去了吧？”

　　他们这一行人还没进巩义县地界就已经听说了巩义县出了个了不得的人物儿，李玄瑾长在深宫，出宫之后也没出过几次京城的，来到这么远的地方更是大姑娘上轿头一遭，听到什么稀奇古怪传闻自然就想着往前凑，再加上身边还有个比他还要活蹦乱跳的杨倩儿，时常再在旁边添油加醋，怂恿一番，这一路下来，已经够王虎等人头疼的了。

　　听说巩义县出了这么位豪杰，两人自然满心思的想来看看，至于给老爷子贺寿，时日还早的很，所以多绕些远路到也没什么，最重要的还是临走时正德皇帝的那番话，他回去思来想去，也不明白巩义县的匪患为什么叫他一个皇子去处置，其中难道有什么玄奥不成？

　　他身边没有得力的幕僚，也没个人商量，只能打着走一步算一步的主意，如今既然到了地界，怎也要弄个明白的，也许到了那个赵家庄，见到那位声名不小的巩义猛虎，希望不要叫自己失望才好。

　　只是王虎等人听说这巩义县近些时日正闹匪患闹得厉害，这心思马上就拎了起来，他哪里明白李玄瑾的心思，听了那老人说的，进了那赵家庄还要将刀枪收走，没了兵刃，一旦在那里碰上几个不开眼的，伤了这两位主子，那他们这些人的人头八九在脖子上就不是那么牢靠的了，自然不想让李玄瑾轻身涉险。

　　不过还没等李玄瑾说话，旁边的杨倩儿把水汪汪的大眼睛一瞪，她在京师名声虽响，但心里也是明白，不是她才学真个冠绝当世，也不是因为她的容貌能一笑倾城，多半却是因为她是当朝宰辅的孙女，那梨园会办的看似热闹，但真个有才学，又崖岸高峻之人是一个儿也没有的，过了这些时，以前那种非要压过男儿一头的心思也淡了不少。

　　此次头一次出京，放眼望去，山高水远，人情各异，真个是要比总窝在京师那巴掌大的地方能增长见闻，一路走下来，见到的，听到的，让她感觉比之以前的生活简直要精彩万倍，这才真真体会到了那句俗语，读万卷书不如行万里路的道理所在。

　　她生于豪门，勾心斗角之事见的多了，性子便也变得沉稳非常，凡事也能看的通透，但出京之后，所见所闻给她的冲击太大，竟是如同脱了缰绳的野马，恨不得这一路一直走下去，永远不要回那沉闷的京师之地才好的，她年纪本就不大，这样一来，天性渐露，嬉笑怒骂，自也由心，此时更是直接说道：“王大哥，看你好大的个子，怎的胆子如此小法？你也说了的，不过一些团练禁军罢了，还能将咱们怎的？若是你们不去，我便独自前去，倒要看看那头老虎是不是真个如传说般三头六臂。”

　　说完之后，纵马向前，当先而去，只留下面红耳赤的王虎，眼睛瞪的老大，显是心中已经怒极。

　　李玄瑾哈哈一笑，拍了拍王虎的肩头，“我知你是担心我的安危所以才如此说话，既然别人说你胆小，走，咱们就让那些禁军知道知道，什么才是真英雄。”

　　王虎神色也缓和了下来，唯留下了苦笑，既然殿下都这么说了，他还有什么好说的？一群人随着李玄瑾纵马驰出，也随即跟上，瞬间便汇入了人流之中。

　　走了不过里许，便看见道边扎了几个棚子，棚子下面桌椅俱全，里面有走的累了在这里歇脚的百姓，更有一群身穿浅红色禁军军服的兵士掺杂在其中，一碗碗白开水摆在桌子上，任人取用，几个笑容带着淳朴味道的汉子来回穿梭招呼，看上去煞是热闹，再看那些禁军兵士，这些士卒穿着整洁，身形彪悍，坐在那里却是神情警惕，眼睛不时在人群中扫来扫去，在看到李玄瑾一行人的时候，这些士卒不约而同地站起身来，立时气氛为之一窒，李玄瑾到是细心，这些士卒站的虽然散乱，但只要细心看去，就能看出四个棚子，一个棚子中不多不少，正好五人，一个领头模样的军士挥了挥手，那些兵士见了立即齐刷刷的坐了下去，自己独自一人走了出来，站到了大路之上，那些百姓立即让了开去，却并不离去，一副要看好戏的样子。

　　李玄瑾和杨倩儿到没觉出什么，只是这场景有些好笑，杨倩儿更是满脸的兴奋，已经开始想着怎么整治这些看上去蛮横霸道的家伙们了，不过王虎眉头却是一皱，令行禁止，这个念头在他脑海中一闪而过，他本就出身禁军，对于军中之事自然熟悉，看着站在路当中，腰杆儿拔的笔直，手按腰刀，静静看着他们的这个禁军队正，心里想的却是，看来这里的禁军团练还真是有些与众不同的，有那么几分精锐的样子。

　　隔着老远，路旁矗立的一块石碑吸引了诸人的目光，石碑一人多高，看那块头儿，怕不有千斤之重，前面已经抛平，上面还写了些血红色的大字，只是看了一眼，杨倩儿却忍不住咯咯笑了起来，声音清脆的念道：“到了此处莫再走，刀枪弓箭具放手，若是哪个看不懂，过了此处人如狗。”

　　看了这字迹，王虎等一干子护卫早已经将眼睛瞪得溜圆，他们是什么人？景王身边的侍卫，哪个以前不是在军中负精锐之名？家事又极清白，才能入王府充为护卫，干上几年，外放出去，往小了说也得是个校尉，一群小小的禁军团练，就敢这般嚣张跋扈，真真是不知天有多高地有多厚了，听杨倩儿将这几句杀气腾腾的话念的是阴阳怪气儿，就算是觉得不怎么好笑，也是哄然大笑出声儿，对那个慢慢走过来的禁军队正连正眼儿也不瞧上一眼的。

　　李玄瑾也是莞尔，父皇让他低调行事，他性子里面也不喜张扬，所以这一路上也没怎招惹是非，就是带出来的人手也减了又减，如今到了巩义县这么个巴掌大的地方，碰上的又是一群团练禁军，张扬一下到也算不得什么大事，再加上他也对这里产生了些兴趣，到想看看里面有什么玄虚来着，便也不开口说话，只作壁观，长史齐子平见李玄瑾脸上含笑，丝毫没有制止的意思，旁边的杨倩儿又牟足了劲头儿想要生些事端出来，便也闭紧了嘴巴，手里却已经按住了腰间暗藏的王府凭牌，打定主意，事情一个不对便拿出来压住眼前这些桀骜不驯的家伙们。

　　那禁军队正姓吴，是显锋军的老兵，性子沉稳，见了这一行人的样子，只是微微撇了撇嘴，到是看到王虎等人马上挎的弓弩，以及腰间插着的横刀，眼睛眯了眯，又仔细地瞧了瞧这些人座下的马匹，心中大致已经有了些猜测，又是哪家的公子哥儿带着府里的护卫出来游玩的，这样的人如今他也见的多了，现在赵家庄那两处道观寺庙香火极盛，时不时就会有些浪荡子弟来这里烧香祈愿的，前些日子不还有知府家的公子来过吗？开始时和这些人也差不多少，鼻子都要扬到天上去的，等这边一亮了刀子，立马便软了下来，就像是郑先生所说的，那个什么来着，对了，是识时务，这些公子哥越是跟他们好言相对，他们就越是不拿你当人看，就得一棍子狠狠敲下去，他们的胆子就都扔天边儿去了的。

　　说那曹操设了五色棍上打公卿，下打刁民，不畏权贵，还不是因为他背后有个死太监给撑着，你再看看咱家旅帅，别看出身不怎么样，这胆气你就得写个服字儿，把话儿也说得明白，到了赵家村的地界，就算他是天王老子，也得把兵器给收起来，跟着这样的人，可要比在庆阳那窝囊地方强得多了，再……再说了，这里吃的也着实不错……

　　脑子里胡思乱想着，显是也没将对面这些人放在心上的，来到众人近前，这位吴队正一抱拳，眼睛在李玄瑾和杨倩儿脸上绕了一圈儿，只不过看见杨倩儿时眼神儿一凝，心里话儿，这里还有个雌儿来的，嘴上却笑呵呵的道：“两位来了赵家庄，便是赵家庄的客人，我们团练禁军自然会保护大家的安危，身上也没必要带着刀啊箭的，不如就留在这里，让弟兄们保管，等客人们兴尽走的时候，我们自会如数归还，绝不会短损了什么，若有失礼的地方，还请两位见谅则个。”

　　不紧不慢的一番话儿说完，脸上依然带笑，竟是好似根本没有看见王虎等人好像要吃了自己一样的目光。

　　李玄瑾看在眼里，心中先是赞了一声，对面只是个小小的禁军队正，说起话来却是不软不硬，既顾及到自己一边的脸面，又不显得卑下猥琐，还将事情说的清清楚楚，到是自己手下这些护卫显得过于急躁，在气度上一下便让对方比了下去，一个小小的队正就是这般，若是其他人各个都能如此，由下知上，那位声名不小的老虎不知是个怎样的人物儿？看来这一趟却是来对了的。

　　不过还没等他开口，旁边的杨倩儿好看的眉毛一挑，坐的马上，露出一副高高在上的模样瞅着对方，她这一出京，心胸开阔之下，却是将在京师时时刻流露在外的端庄倨傲抛了个无影无踪，而是变得越来越精灵古怪了。

　　这个时候开口自然没什么好话的了，“你等身为朝廷禁军，却私设关卡，划地自守，可知已是犯了朝廷律法，要知这里还是大秦的天下，容不得你等这般的跋扈的。”

　　这个时候两边对峙，旁边早已经围的是里三层外三层的了，这姓吴的队正却没有答杨倩儿的话头儿，而是团团向外行了一圈礼，朗声道：“这里是大路，也没什么热闹好看的，请诸位散了吧。”

　　这话说完，周围围观的百姓大多都是躬身还礼，恋恋不舍的散了开去，不过那几个棚子周围的人却是越聚越多，都作取水状，而眼睛却向这边远远观望。

　　还有些胆子大些的，则退到远离大路的空地上观看，窃窃私语声不绝于耳。

　　“这些人是哪里来的，好像很厉害的样子。”

　　“厉害又能怎么样，到了赵家庄这地界，是龙你得盘着，是……呃，对了，庄中的本来就有一位虎王在的，是老虎自然就得趴着了。”

　　“也不一定的，你没看见那些人也不是好惹的，身上都带着刀呢，要不然敢跟那位军爷对着干？”

　　“嘿嘿，这位大哥是外乡来的吧？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“还用问，一听你这口气就知道你是个外乡人，别说就这点儿人，就是再来上三五十个，若是动上了手，也未见能有一个囫囵个儿的走出巩义县，这些在府里养的白白胖胖的家伙们，哪里会是几个军爷的对手，真是希望他们胆子再大些，让咱们也真真切切的开个眼，看看咱们巩义县团练军爷们的手段。”

　　……

　　这些寻常百姓的话稍微大了些，传过来只言片语的，差点没把杨倩儿和王虎等人的鼻子给气歪了，尤其是杨倩儿，本来满脑子就是惩治贪官恶霸的念头，被这些人一说，反而成了呆着没事儿来这里找麻烦的纨绔子弟了，她心里这个气啊，恶狠狠地在心里骂了一句，愚夫愚妇，看向那个队正的眼神也泛起了几许的羞恼。

　　这吴队正一抱拳，“诸位可见我等收取税赋？可见我等拦路强抢民财？最近这里匪患频仍，到可算是我等的过失，不过那些匪人好像都是外来的，我等却是剿匪有功的，就算朝廷怪罪下来，也算不到我等的头上，到是列位，看上去又不像是官差，管这些也就显得有些多余。

　　好了，放下兵器，赶紧过去，老是堵在大路之上，让后面的人看笑话吗？”

　　“你……”杨倩儿小脸儿涨的通红，她的身份摆在那里，接触之人没有哪个会这般跟她说话的，很是将她气得不轻，“我们要是非带着兵器过去不可呢？”

　　那吴队正终是收了笑脸，嘿嘿冷笑，在众人身上扫了一圈，“我们旅帅说了，除非是皇上来了，我们没有办法，便是王公贵戚，到了我们这里，也得守我们的规矩，不然……”

　　“不然怎么样？”王虎早就已经按捺不住，这时一翻身便即下了马，大步走了上来。

　　那队正看了眼瞅着整整比自己好像大了一圈的王虎朝自己走过来，神色不变，竟是毫无惧色，冷笑道：“能带着兵器进赵家庄的，出去的时候，除了人头，就什么也不用留下来了。”

　　王虎气急反笑，还好的是稍有些理智，一把将腰刀拽了下来，随手抛给身边的同伴儿，嘴里却道：“我王虎倒要看看，你们有什么能耐说这个大话儿。”

　　吴队正看他上来，犹豫了一下，到不是他怕了，今天这个日子，自己在这里和人动手，好像对方也没什么强闯的打算，若是伤了人，回去之后难免要挨上几棍子，再过上几天，又是争第一队名头的时候了，因为这个而参加不了，那可就有些得不偿失的了。

　　王虎看他有些犹豫，立即冷笑道：“怎么？怕了不成？原来就这点儿胆子，还充什么英雄？”

　　被他的话一激，这个吴队正脸上也露出了悍狠之色，“怕？老子当兵吃粮的时候，你还不知道在哪个娘们儿身边吃奶呢，王虎是吧，别怪我没提醒你，别以为拳脚就打不死人，好，就掂量掂量你是不是个汉子来的……”


第0091章 较技

　　在这个时代，军中搏斗并不会如人们想象般那么精彩迭出，大多很快就能演变成像是街头无赖打架般的场面，比的便是谁的力气更大，谁的身体更加的强壮，更加的耐打，往往两个人滚倒在地，一番撕扯下来，两个人都是鼻青脸肿，最终是看谁占的便宜多些罢了。

　　除非他们的手中有刀，军中教授刀法，都是从战阵上实战得来，一招一式大开大合，生死立判，那才是秦军中的精髓所在，所以武林中人才会在单打独斗中占尽便宜，若是碰上手中有刀，三五个人齐上，乱刀齐下之下，便能让那些武林人物吃尽苦头的。

　　但话说回来，这只是常理罢了，如今这两人就有不同，能做到景王府护卫都头的王虎，一身本领自然非同小可，自小习武，后入殿前司禁军，因极具勇力，拔为羽林卫士，后擢为御前亲卫，景王开府，他和一些人随即充入景王府，这是典型的不需通过军功而只凭自己武力而得功名途径，可见其人勇力确实不俗的了。

　　而这个姓吴的队正也就不用说了，显锋军老兵，在边镇几生几死杀出来的，凭军功作到了旅帅的位置，不过出身平庸，再想进上一步，也是千难万难，显锋军打残之后，心灰意冷之下，随杜山虎来到了赵家村，是典型的战阵之上夺取功名的人物，再加上这一年多来，时时与同伴进行格斗训练，哪天都要跑上个百八十里的，这精气神实是已经到了巅峰状态，看王虎的架势，知道是个劲敌，但这心里却也全然不惧的，更是充满了一种遇到强敌之后的兴奋之情，脸上的神色也渐渐狰狞了起来。

　　等那吴队正将腰刀抛在地上，两人拉开架势，只转了几圈，王虎便已经有些不耐，上前一步，一圈便朝对方的脸上打了过去，拳风呼呼，威势十足。

　　对方也不怠慢，脚步一错便闪了开去，身子立即前倾，双手一圈，便已经搂住了对方的脖子，下面的膝盖立时狠狠向对方肚腹撞击了去，这自然是赵石教授的泰拳打法，手上粘缠，不离对方的脖子，肩膀，全靠膝盖和踢打来求得胜利，如影随形，凶猛悍狠，是后世黑拳常见的打法。

　　但在这里，王虎却是一惊，不过此时也不容他多想什么，他身高力大，又是习武出身，右拳击空，已经收不回来，左手却是在对方的膝盖上一按，便挡住了这一击，随即闪电般在对方的腰部一推，脖子也扬了起来，吴队正明显力气不足，被他一推之下，双手把持不住，被对方挣脱了开去，随后的一膝盖也顶在了空处。

　　两人这几下兔起鹘落，拳脚交击，力道十足，噼啪作响，随即两人都退后了几步，恢复了对峙状态，眼睛死死盯住对方，找寻下手的机会，像极了两只斗的兴起的公鸡。

　　旁边围观的人群立即响起一片喝彩声，李玄瑾一行人这时也下了马，看的津津有味，虽说王府中的侍卫们每天也有例行演练，相互扑斗，但总不会使出真功夫的，哪里有这番来的精彩，尤其是杨倩儿，更是两眼放光儿，不时娇声为王虎呐喊助威，小脸涨的通红，显是兴奋的很的。

　　那几个禁军兵士也围了上来，比武较技在他们来说已经习以为常，赵石教授他们格斗技巧的时候，因为怕他们受伤甚至致残，所以本着由浅入深的原则，一点点潜移默化的进行教授，不过便是这样，到了如今时不时便有失手伤人的事情发生，被一拳，或是一脚打中昏迷过去的事情更是家常便饭一般，没有办法，格斗本就危险之极，又是最能激起男儿热血的发泄方式，禁止他们习练或是比斗是不行的了，但严禁他们跟常人动手还是必要的，如今这个叫吴旭的吴队正其实已经犯了赵石的规矩，回去挨板子的几率几乎在百分之百，但却也是第一次和外面的高手拳脚相加，再加上这位吴队正在五百禁军中，近身肉搏的能力绝对在前二十名以内的，几个禁军兵士自是看得聚精会神。

　　吴旭揉了揉自己的腰部，看上去对方只是轻轻一推罢了，但这一下却分外疼痛，明面上是他占了一次先机，但暗地里却是他吃的亏大上一些的，他心中不由暗自凛然，这一下对方明显是仓促出手，劲力没有吐实，要不然只一下自己就得趴下的，对方劲力之大，实是出乎他的意料之外。

　　“大个子，拳脚不错嘛。”心中虽然暗自警惕，但嘴上却不肯有半点的示弱。

　　王虎也心中恼怒，对方的攻击怪异凶狠，他以前是从没见到过的，看那样子，就算自己身骨坚实，挨上一下也不是闹着玩儿的，不过被一个小小的禁军队正战个平手，以后在同僚之间，头是再也抬不起来的了，心中自然恼火之极。

　　“你也一样，我们再来。”王虎冷哼了一声道。

　　“还怕了你不成，好，来吧。”

　　这次先进行攻击的却是吴旭，姿势在王虎眼里依然是怪异无比，双拳抱在脸侧，脚下错落，突然一步已经到了他的身前，右拳直刺而出，奔他的面门而来。

　　王虎也不慌张，手臂一挡，下面已经无形无影般踢出一脚，但随即眼前黑影闪动，脸颊上已经吃了一拳，还没等他明白过来，随即而来的便是狂风暴雨般的攻击，全是照准他的脑袋而来，这一下王虎却是全然陷入了被动之中，身子不住后退，双臂左遮右拦，时不时还要吃上一下，虽然力道都不甚重，但连绵不绝，打在头上，立时便是一阵眩晕，眼花缭乱之余，哪里还能反击得了，俗话说的好，打人不打脸，骂人不揭短，接连挨了几下的王虎心中已是怒发如狂，像这种融入格斗当中的现代拳击手法在十九世纪，七八十年代曾盛极一时，靠着灵活的步法，组合出击，也算得上凌厉非常的了，但因其不能快速击倒敌人，以达到让对方失去战斗力以及拳击的天然缺陷等缺点，在后来无限制格斗当中已经被淘汰的了，但在王虎猝不及防之下，立即吃了个大亏。

　　旁边有景王站着，还有那么多的属下在，王虎输不起，像他们这样不靠军功而升迁的人，靠的一个便是家世，再有就是旁人的赏识和自己的真本事了。

　　本来还只想小小的教训一下这个张扬跋扈的禁军队正，既然事先是这样想的，那么真本事也便只使出三五分罢了，到了这个时候，头脸之上连连受创，羞怒之下，哪里还想得到什么留手，怒吼了一声，双臂也不再进行拦挡，只是在身前一分，手呈爪状，在他身前一拳击出的吴旭立时一惊，对方的气势好像顿时换了一个人一般，只是双臂简单的动作，整个人看上去如虎似鹰，双手指节处，骨骼噼啪作响，气势威猛到了极点。

　　吴旭的气势顿时一窒，几乎本能的，脚下步法一错，就向对方的侧面绕了过去，但肩头还是被对方的手指扫中，嘶啦的一声，衣服竟然如同薄纸般被撕烂了一片，这还没完，王虎此时的动作几乎比之前快了一倍有余，趁吴旭身形只是一顿的功夫，反手一拳便击打在了吴旭的胸口处，好在他理智还在，劲力只用了四分，若是整个劲道吐实了，光这一下，便能将吴旭击毙当场的，不过吴旭现在也好不到哪里去，胸口中招的地方一阵剧痛，好像被巨锤敲中，嗓子眼儿一甜，满嘴都充满了一股血腥味儿。

　　要是普通人挨了这一下，要么重伤倒地，要么也会退开去，但吴旭是从尸山血海中爬出来的主儿，像他这样的人，性子都是愈挫愈强，伤痛激起的却是满腔的野性，之前也怕受军规处置，要不然也不会使出打起来好看，却无什么威力可言的拳击之术，受了这一下，吴旭眼睛立时便红了，顺手一把抓住了对方想要收回去的腕子，止住自己的跌势，却拽的对方一个踉跄，随后整个身子斜斜腾起，以一只左右为支撑，一腿腾空便朝对方的头部扫了过去，这一下也再无什么留手，耳侧，后脑，太阳穴，不管哪里挨上这一下，王虎不死，也得去半条命。

　　王虎大惊之下，脑袋立即一扬，随即便是脑袋嗡的一声响，好像有巨鼓在自己耳边狠狠敲击了一下，接着便是漫天的星斗，天旋地转，不过还算他闪躲的及时，这一脚不过踢中了他的脸颊，但挨上这么一下，犹是他身子强健，但也是被踢的找不到北。

　　两人这几下电光火石一般，再等众人缓过神儿来的时候，两人已经同时倒地，一个脸色苍白，嘴角溢出血丝，倒地之后一个翻滚便站起身来，一个满脸是血，形象要凄惨的多，摇摇晃晃的，站了半天都没站起来，竟是个两败俱伤的结果。

　　两帮人往前一围，立即扶住了两个人，那几个禁军军卒的手已经把住了自己腰间的刀柄，神色间狰狞非常，在自己地头儿上吃这么大个亏，自从他们在赵家村这个地方驻扎下来之后，还没发生过，只要自己的队正一声令下，立即就打算上去将这群外乡人砍翻了再说。

　　那边厢两个人夹着王虎也站了起来，王虎晃了半天脑袋，这才从恶心，眩晕中回过神儿来，双臂一震，便挣开了别人的搀扶，眼睛都红了的，他在京师中也算得上小有名气的，和人比斗，何曾这般狼狈过，立即大吼道：“都给老子闪开，那个小子，咱们再来……”

　　晃眼间看见站在自己面前却是李玄瑾，一双冰冷的眸子正盯着自己，喉头一梗，险些没咬掉自己的舌头，这位殿下虽然平常都是笑眯眯的，但一发起火儿来也不是他受得起的，心中一凉，背后的冷汗便即流了下来，立即气势全无，扑通一声便跪了下来，讷讷道：“殿……少爷恕罪，王虎给您丢脸了。”

　　杨倩儿在李玄瑾身边看他满脸是血的样子，小脸儿也白了白，脚步微缩，心中却是暗道，原来自己的胆子也不如想象般的大啊，男人们争斗起来，原来可以可怕到这种程度的……

　　不提她这些小儿女心思，那吴旭却又走了上来，只是脸色有些苍白，看上去有些虚弱，但浑身上下都散发出了危险的气息，嗓子有些沙哑，语气却已经无复开始般和蔼，“比也比过了，现在我警告你们，马上放下手里的兵器，不然弟兄们手里的刀子可不认人。”

　　李玄瑾这面的人都是怒目而视，紧紧将李玄瑾和杨倩儿等几个围了里面，外面的人手已经按在了刀柄之上，大有一言不合，便是开打的架势。

　　吴旭冷冷哼了一声，胸口处却是一阵发闷，表面上看他占尽了便宜，其实他却要吃亏大些的，对方看上去血流满脸，那其实都是外伤，养上几天也便能痊愈的了，他受的这一下才真叫厉害，没个十天半月的，别想恢复如常的。

　　“把兵器都给了他们。”人群中李玄瑾终于开口说道。

　　“少……少爷……”

　　“我说把兵器给他们，你们没听到？还要我再跟你们说一遍？”

　　事情能这么解决到是也在吴旭的意料之内，这些自小娇生惯养的家伙们最是见不得血的，身边就算是有一群猛虎护着，也是白搭，不过在看向那个和自己交手的大汉的时候，不免露出了些惋惜的神情，这个汉子的功夫倒是不错，真个动起手来，自己还就不是对手的，只是一副奴才相，可惜了那么好的身手。

　　一行人憋着气，恨恨地将身上的兵器都留了下来，簇拥着李玄瑾纵马而去，看着他们的背影，吴旭揉了揉胸口，暗自想道。

　　周围围观的人们见热闹也没了，纷纷散了开去，嘴里却是兴奋的议论纷纷，想的说的自然是巩义团练禁军果然名不虚传，硬是要得，那么一条大汉，几下便被打的满脸是血，这群人还真是不自量力……

　　“不要这样……”李玄瑾看众人一副垂头丧气的样子，就连杨倩儿也板着小脸儿，闷着头不说话，不由轻笑道，“这巩义县的团练禁军确实与众不同的很，王虎你也不用不服气，军中的人物儿事情我不太清楚，但这个只是个队正，我也仔细瞧了的，那几个军卒身形沉稳，气势也是不凡，就算和咱们这多人对峙，也没有半点的畏惧和慌乱，只这份镇定功夫……王虎，你出于殿前司禁军，可见过谁能把手下军卒调教成这副模样的？”

　　见王虎缓缓摇头，才又笑着说道：“哈哈，这巩义县还真是藏龙卧虎，一个小小的队正就是这般进退有据，镇定自若，这样的人物也只是个队正，那么他们这里的旅帅呢？还有那头巩义猛虎，又是怎样的人物？”

　　“那倒也不见得。”王虎犹自有些不服气，嘴里嘟囔了一声，军中多有没甚才干，而占据高位的，比如……就比如那个李武，旁人不知道，他可是知道的一清二楚，他和李武从小一起长大，那李武最是纨绔的一个人，解庆阳之围？就算让他身居吕布之勇，他也是没那个胆子的，哼哼，别是这个什么巩义猛虎也是这般人物儿吧？到时却要好好见识一下，一定要把其打成猪头，羞辱的他们没脸见人……

　　李玄瑾和身后众人垂头丧气不同，兴致颇高，沿路说笑，也不再谈什么猛虎不猛虎的，东拉西扯，终是逗的杨倩儿笑颜如花，整个队伍除了鼻青脸肿的王虎之外，其他人终是也放声谈笑了起来，气氛渐渐欢快。

　　突然，远远传来一阵阵马蹄之声，夹杂着的还有阵阵欢呼的人声儿，一阵强似一阵，好像开了锅一样，众人心里面都是一拎，神色不免有些古怪，别是又碰到什么事情吧？这巩义县赵家庄可……可真不是什么好地方……


第0092章 马球

　　李玄瑾等人远远看去，前面道旁远处围着黑压压怕不有数百上千人之多，离的远了还看的不怎清楚，到了近前一看，李玄瑾笑了，不过脸上却带着惊讶，“这里竟然还有人打马球。”

　　也不怪他大惊小怪，大秦并不缺马，除了自己的牧场之外，每年还从吐蕃购入大量的战马，不过身材有些矮小，不如大秦自己养的马那样高大罢了，但这个时候的汉人诸国已经不能和唐朝极盛时相比了，战马都是军用，民间马球赛事基本已经绝迹，大秦每逢年节，在京师或是在军中还能见到一些，但到了中原诸国，就连皇家也是不愿拿出战马来举行这危险度极高的马球赛事了，一旦伤了一匹两匹的，那就是数千上万两的银子没了的，还没处去买上好的战马，怎不叫人心疼？

　　没想到的是在这偏远的山村却看见了这样的景象，就好像一个王公贵戚来到一户平民百姓家里，却看见这户人家吃饭用的碗筷都是碧玉雕琢，珍宝镶嵌，能不让人怪异？

　　如今在大秦，就算是李玄瑾，也只能在年节之时才能看到一场或是几场由羽林卫士充作骑手的马球游戏，还多是为了应付一下场面，争抢并不怎激烈，很少有人在其中受伤，看上去沉闷之极，此时远远看见去，用栅栏围起来的阔大空场上面，身穿红黑两色的骑手们纵马来去，挥舞着粗若儿臂前端略弯的球棒，高声怒吼着在场中往来追逐，拼抢间更是用尽全力，不时传来球棒相击发出的巨响声，不时发出带着野性的欢呼和嚎叫声，间或有人马失前蹄，连人带马惯在地上，这些骑手的身手却是敏捷矫健的非同凡响，战马还没倒地，便已经向安全的方向翻滚而出，灰头土脸地站起来，立即便是破口大骂，有人则马上从场外牵出新的马匹，这人立即止住骂声，翻身上马再战，丝毫不见慌张以及疲态……

　　是个男人看见这等暴力的场面都会热血沸腾，一行人也不用李玄瑾吩咐，不由自主的靠了过去，他们坐在马上，居高临下，自然看得分外清楚，场中的骑手一个个都是身形壮硕，满脸都是悍狠之色，沉重的球棒在他们手里如同玩具一般挥舞，一双双如同野兽一般的眸子在场中来回搜寻，只要看见那藤条编制而成的圆球滚到哪里，便是一哄而上，像极了一群夺食的恶狼。

　　王虎看了一会儿，从旁边观看的人们嘴里，哪里还不知道场中的骑手都是一些团练禁军，心里升起那么几分心虚之余，不免还有些不是滋味儿，再看看身边的众人面无人色的样子，显是也被狠狠震慑了一把，这些人旁的到也罢了，只是流露在外的那股狠劲儿着实叫这些平日里从不把旁人放在眼里的景王府侍卫感到心惊胆颤，众人看了半晌，不约而同在心里升起了，这是一群真正的亡命之徒的念头，而且还是那种浑身精力没处发泄的亡命之徒。

　　王虎摸了一把还犹自疼痛难当的脸颊，嘟囔了一句，“这些人的骑术不怎么样……”

　　他这句倒说的是实话，场中的骑手多数都是身子僵硬，虽然控马奔驰轻而易举，但要说离圆转如意，人马合一的境界还差的老远，所以打起这马球来也就绝少配合，全靠各人前冲后突，看了半晌也没进球的。

　　不想他这一句到是让李玄瑾听见了，这位景王殿下猛的回过头来，盯着王虎看了半天，脸色也阴沉了下来，直到看得王虎浑身不自在，才说道：“纳别人之长，补自己之短才是正理，你是我身边的人，又身为护卫统领，若是这般的故步自封，没有一点的容人之量，别人看了还以为是我教出来的，要我看，你还是回去当你的御卫吧……”

　　这番重话儿一出口，王虎在马上哪里还能坐得住，如果他被赶出王府，以后的前程也便毁了的，名声这个东西若是臭了，以后谁还敢用你，回去当御卫？光一个弃奴或是背主的名声就得背上一辈子，哪里还有什么出头之日？只要景王还在，谁用了他，便是和景王过不去，便是那些其他的皇子们端的也要思量一下的，其实他们这些侍卫和那些大臣也是一般的，最忌讳的便是侍奉二主，李玄瑾能不明白其中道理？这番话一出口，实是已经对他不满到了极处的了。

　　滚鞍下马，也顾不上远近人等的惊讶，一头跪倒在地上，颤声道“王虎什么惩罚都愿意领受，请……请少爷念在王虎忠心的份儿上，不要赶我出府。”

　　其实李玄瑾这些话也不光是说给王虎一个人听的，不出京还没什么，这一出京，一路上仔细观察，他这些护卫们竟是难得有个让他称心的，让他不由感叹自己手下确实没有什么人才，也在另一个方面显现出了他势力的单薄之处，就连这里的一个小小的队正在气势上都将他手下的这些护卫们压的死死的，虽然他表面上没说什么，但在心里已经憋足了好好整治一番府内人等的念头。

　　王虎不过正碰到刀刃上罢了，所以李玄瑾便即发作了出来，这个时候，李玄瑾将目光移回场内，嘴里淡淡道：“起来吧，回府自己去领十棒，我知道你们忠心，但这世上的事情不是有忠心就能办成的，回去都好好想想我说的话，我是有心把你们都放出去为官的，但就你们现在这个样子，出去了也是给我丢人，还不如老老实实呆在府上呢……”

　　杨倩儿在旁边静静听着，她场中那些粗鲁到了极点的男人们可没什么兴趣，到是若有所思的看着李玄瑾，心中暗想，从这一路上的言谈举止上看得出来，这位景王殿下也是个不甘寂寞的，虽然他已经极力掩饰，但一些蛛丝马迹是骗不得人的，也是，这些龙子凤孙们又有哪个是好相与的了？就算有也是因为没有机会罢了，那爷爷为什么要自己跟着出京呢？这样作也不怕被其他的皇子猜忌？爷爷在朝中的地位举足轻重，一向对皇子们都是敬而远之的，如今这般作……难道……想到这里，这位聪慧异常的少女心中猛然一惊……

　　正说话间这时又是一骑滚倒在地，那骑手随即起身，拉着已经汗淋淋的坐骑快速跑到场边，有人立即牵过一匹后备的马匹来，这一年多来，前前后后，团练禁军缴获了起码有近两千匹战马，其中一部分交给了县里，一部分送给了凤翔西路团练使衙门，好处不言而喻的，团练使衙门运送来的粮饷军资从来就没短过什么，团练使大人还发下话来，又给了巩义县团练禁军二百正式禁军的名额，让其自行招募，再加上那些团练民壮，赵石虽然名义上只是个旅帅，但手底下的军兵却已经快赶上一府的人马了。

　　剩下来的战马也有四五百匹，虽说不够人人一匹，但这些马匹普遍都是矮小的川马，素质也参差不齐，赵石真也没看在眼里，到是前些时日，来袭的那些贼匪留下来的马匹才像个样子，也就全部留了下来，这么多的战马连吃带嚼的所费也是不小，训练起众人骑术来也便不怕有什么损伤，在赵石眼里，也就像是后世的军人训练枪法，若是嫌浪费了子弹，那是怎么也训练不出神枪手的，有了马匹，又有赤魔等这些显锋军的骑卒来调教，这五百禁军的进境颇为迅速，如今已经能人人策马飞奔，不渝有人掉下马来了。

　　这些事情都是闲话，暂且不提，单说这人刚要翻身上马，一条魁梧至极的大汉推开栅栏门儿走了进来，一把将其拉下马来，隔着老远就能听见这人洪亮的声音，“张疤子，你先到旁边歇歇，让老子也上去耍耍。”

　　那叫张疤子的长的是满脸的横肉，相貌凶恶，尤其是一条刀疤横着将他的脸分为了两半儿，艳红色的新肉在他脸上像盘蛇般隆起，显见当时这一下着实伤的不轻，让其本来便凶相毕露的一张大脸更是平添了十分的恶形恶状。

　　张疤子明显是不怎情愿的，但那条大汉眼珠子一瞪，便也乖乖的将身上的黑色衣服脱了下来，被那大汉一把抢过，不过穿了半天，也套不进他那像狗熊一样壮硕的身板儿上面去，这大汉心中着急，嘶啦一声，已经将一只袖子给硬撕了下来，胡乱缠在自己的胳膊上，一把将破烂的衣服扔在张疤子的怀里，一蹿身，便已经上了马，不过那马过于矮小了些，他骑在上面到像是骑了一只大狗，脚都差点能拖着地了，川马极能负重，但也他的骑乘之下也奔跑极慢的了。

　　旁边张疤子众人立时都咧开嘴巴笑了起来，那条大汉翻身下马，脸上已经满是懊恼，巴掌一挥就给了笑的正欢的张疤子的脑袋上来了一下，“去，给老子把旅帅那匹黑炭儿牵来。”

　　那张疤子这回可算是来了底气，脖子一梗，也不知说了什么，那条大汉一把抓住他的脖领子，单臂就将张疤子拎了起来，大吼了几句，不过随即便蔫了下来，把张疤子扔到一边儿，拽开栅栏门儿便走了，那张疤子却立即活蹦乱跳了起来，欢天喜地的上了马，又加入到了场上的争夺当中去了。

　　李玄瑾等人眼睛都是一亮，虽然声音传到这里已经模糊不清，但看围在那大汉身边的众人的表情，也知道都心存畏惧的，都是心里话儿，这条大汉莫不就是那个什么巩义猛虎？看上去到当真威风的紧，这些人不自主的拿这条大汉跟王虎比了比，不过看起来，在身量上，王虎却还要逊上一筹的了，也不怪这些桀骜不驯之徒在他面前都好像耗子见了猫儿一般了。

　　李玄瑾心中不免有些急切，他到不怎看重这大汉的勇力，长安羽林卫中，勇力卓绝之人尽自有的，但能将手下军兵调教的这般勇猛无畏的却少之又少，当他看见那个队正的时候，这心里就已经有了招揽的心思，如今见了正主儿，哪里还按捺得住？

　　一提马缰绳，绕过栅栏，径自领着众人向那离去的汉子追了去。

　　还离着老远，李玄瑾就已经高声道：“前面的可是人称巩义猛虎的赵旅帅？可否借一步说话？”

　　前面的大汉脚步一停，回转了身来，可以看得出，这人现在满脑门儿都是官司的，铜铃大的眼珠子盯着来到近前的众人，没好气儿地说道：“老虎正在窝里读书本儿，咱家叫杜山虎，你们可是有事要说？”


第0093章 无题

　　杜山虎？那大汉话一出口，李玄瑾立即知道是认错人了，笑容一僵，不过随即便无事人儿一般下了马，笑着道：“对不住的很，我等从没见过赵旅帅其人，所以认错了人，还望不要见怪，你可否……”

　　这个汉子便是杜山虎了，他生性直爽，也不愚笨，眼睛在众人身上扫了一圈儿，虽然心中有老大的不痛快，但还是说道：“要见我家旅帅？我带你们去就是了，什么见怪不见怪的，我就是个粗人，不用跟我掉这个文儿。”

　　也不管旁边的人脸上变色，更不管李玄瑾笑的尴尬，领先便走了出去，嘴里还在嘟囔着，“这些日子真是邪了门儿了，被人打不说，还得天天听那见了鬼的郑书生唠叨，这还不算，连打个马球也不让咱家上场，真真……真真是世风日下啊……”

　　这下不光李玄瑾面色古怪，就是他身后的众人凡是听到的也是呲牙咧嘴的，心里早就笑翻了天，杨倩儿更是扑哧一声笑了出来。

　　杜山虎回头瞪了杨倩儿一眼，他心里也知道自己好像又弄出了什么笑话儿，旁人心里笑笑没关系，但若是让他听见了，脸子上却有些挂不住，“一个女娃子穿的不伦不类的，还好意思笑咱？”

　　他这话一出口，杨倩儿险些被自己的唾沫噎死，漂亮的大眼睛立马立愣了起来，想要跟这个粗鲁不堪的家伙辩上一辩，凭什么女人就不能笑了？但杜山虎转身就走，根本不给她这个机会，气的她是小脸儿涨红，恨恨地跺了跺脚，说了一声，“心眼小的像针尖一样，你才像个女人。”

　　一行人走了怕不有里许，前面越来越是热闹，直到远远看见那整齐排列的房屋，以及阔大的较场，高大的围栏，等绕过这个明显是军营的地方，一直再没有说什么话的杜山虎才指着不远处的一个山丘回头道：“看见没有，小丘上那个院子就是我们旅帅住的地方了，估计他现在正和那个郑先生在一起的，你们自己上去吧，我……我还有事，就不陪你们上去了。”说到这些，这条大汉竟是声音越来越小，眼光闪烁，看上去有些不怀好意的意思。

　　说完也不待李玄瑾等人说话，抱了抱拳，便即迈开大步走了，走到远处，脚步一停，回身道：“记住了，别说是咱家带你们来的……”朝众人招了招手，这次是再也没有回头，脚步也很是急促，好像后面有人追他一般。

　　看了看那个小丘，再看看那杜山虎离开的背影，心里暗道，莫不是那赵旅帅真个是头猛虎变来的？让人这般畏惧害怕？还是这小丘上有什么古怪……

　　他却不知，走到僻静处的杜山虎咧着大嘴已经笑了，旅帅最恨别人在这个时候前去打扰，再说了，就他那张冷脸，这些小姐少爷的见了还不得马上抱头鼠窜，不过话说回来，这个小妞儿长的着实不错，说不准能让旅帅多看上一眼的，这时的他哪里还有方才急匆匆好像做贼一般的样子，背起手来，悠闲的迈着八字步，向庙会的方向走了去。

　　李玄瑾望了望小丘之上那奇特的小院儿，心里暗自咬了咬牙，到了如今，他越来越感觉到身边没有得力之人的缺憾，不管是文的还是武的，这次巩义之行给他的震撼很是不小，同时也把希望留给了他，不管上面是个诸葛亮，还是个赵括，都先见上一面再说的了，决心已下，脸色也便肃穆了下来。

　　“你们都在这里等着，子平，你跟我上去见见这位巩义猛虎。”

　　“还有我呢，我也要见见能教出这么多粗俗无礼的家伙们的人到底长的是个什么样子。”杨倩儿扬起那修长的脖子，眼睛中闪烁的都是争强好胜的光芒，神态矜持而骄傲，好像突然间，京师那个无人不知的大才女又回来了。

　　李玄瑾无奈的笑了笑，语气瞬间温和了下来，但还是叮嘱道：“你跟我上去也不是不行，但不能得罪人……还有，上去之后不能露了咱们的身份，还有……”

　　“我晓得的了，上面的是不是诸葛亮还不知道，瞧殿下这紧张劲儿，若然上面是个莽张飞，那可就有热闹瞧的了。”

　　小丘此时已经修缮的颇为完善，以前前面只是一个土坡，如今已经用青石垫上了台阶，小丘周围也都种上了杨柳，三个人拾阶而上，不一会儿便到了院门之处，小丘虽然不高，但向下看去，微风徐徐，杨柳依依，颇是令人心旷神怡，杨倩儿晃了晃脑袋，笑着道：“这人倒是会建房子，这样居高临下的，一切尽收眼底，最重要的却是房子虽然古怪了些，但却清净的很，说不准心胸真个不类常人的。”

　　来到门前，李玄瑾举手刚要叩门，院内却是传来颂书之声，“孟子曰：“天时不如地利，地利不如人和。三里之城，七里之郭，环而攻之而不胜。夫环而攻之，必有得天时者矣；然而不胜者，是天时不如地利也。城非不高也，池非不深也，兵革非不坚利也，米粟非不多也；委而去之，是地利不如人和也。故曰：域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之。以天下之所顺，攻亲戚之所畔；故君子有不战，战必胜矣。”声音清朗，不疾不徐，听在人耳朵里很是舒服，至于内容嘛，三个人是熟的不能再熟的了，这是孟子见梁惠王时奏对所说的话了，其中意思都是明了，自也不以为意，但李玄瑾还是放下了手臂，侧耳聆听。

　　果然，接下来那人将这一段话中的意思说了个清楚，门外三人听了心中琢磨了一下，里面的人所说中规中矩，而且有理有节，说得清楚透彻之极，其实这里说的只不过就是一个德字罢了，有德者得天下，无德者失天下的意思，这也到没什么好说的，但几个人面面相觑，心里都暗想，难道这就是那个巩义猛虎，这与想象的也差的太多了吧？，试想一下，一个问问弱弱的书生，身后跟着一群如狼似虎般的军兵，那毕竟只是一些野史小说里面的故事罢了，三个人脸上都不免带了几分怪异的神色。

　　里面又传来一个人的声音，声音有些嘶哑，也不是，应该是一个少年正到了变声的时候发出的声音就是这个样子了，声音有些难听，但却透着一股……一股淡淡的冷漠之意，让人听在耳里，冷在心里，三个人都在心里想象了一番，怎也想象不出这个少年会长成个什么样子，少年说出来的话也颇不客气。

　　“这么说来，大家都不修戈矛，只比哪个更爱民得了，反正天时不如地利，地利不如人和嘛。”

　　李玄瑾三人听了都是暗自摇头，这少年有些过于偏激了，不过竟然敢于质疑圣人之言，勇气却也不小。

　　果然，那清朗的声音又起，不过也许是知道这少年不通文理，也便不引经据典的来驳斥于他，只是道：“自古以来，文治武功本就相辅相成，废一而不可，圣人之言不过是告诉我们文治之重要，如今中原的周朝，以及南唐，后蜀等国便是武功羸弱，以我大秦兵戈之利，若是没有西夏，金国牵制，尽可取之的……”

　　李玄瑾听到这里，心中不由一动，听的越发的入神了起来，他已经有些感到，不管院子里有没有那个赵旅帅，反正这人也许就是他一直想要找到的人了。

　　却听那人继续说道：“不过，只怕我大秦即便取了这些地方，若要再想聚拢民力，恢复大唐盛世之时的疆土，也是数十年之后的事情了，这也要看大秦之后君主的文治之功了，其间一个不好……”

　　这时那个少年却是插了话儿进来，李玄瑾正听的入神，被这少年打断，本来心里非常恼怒，但少年所说的却让他心中一惊，接着便是大喜，恨不能冲进去立时见见这个少年到底是怎么一个模样……


第0094章 少年

　　少年的声音根本没有阴阳起伏，“大秦被胡人牵制？照我看，大秦与西夏连年交战很是没有必要的，大秦和西夏都与金国接界，两国又都与金国不和，实力又都比金国弱小，或可合力攻金……”

　　“话是不错，但两国之间结盟以却外敌，又岂是那么容易的？”

　　“不然，西夏地处翰漠，物产贫乏，只河套一处有塞上粮仓之称，乃西夏之根本，金夏两国连年交战，争的就是这处地方，若是能保住河套，又能进取云州，怕是西夏人乐不得的呢。

　　再一个，如先生所言，金国以异族而御汉人，鞑靼，契丹，蒙古各族人等，一遇战事便驱各族为先，自己则坐享其成，各族心中难免会有怨恨，这人和一项便不在金国那里……”

　　说到这里，那少年显是已经琢磨了许久，再无停顿，说的越发的顺口了起来，“金夏两国皆是以武立国，开国之初，兵甲之利甲于天下，但如今嘛，却要学我们汉人的什么礼仪道德，沐猴而冠，不免可笑，我在庆阳也见识过那西夏人的铁鹞子，据说还是西夏精锐中的精锐，却已经没什么了不起了，想来金国也差不多的了。

　　再加上金国还与后周常年交战，其实金国已然四面皆敌，兵力也便分散，金国如今貌似强大，其实有一触即溃之忧。

　　只要遣一二说客携金珠前往西夏后周交好两国贵戚，许以利益，我大秦先派兵出潼关，只要胜上两阵，其他两国意动之下，结盟攻金之势自成。

　　即便攻势受挫，我军也可以退回潼关自守，但西夏后周恐怕就没那么容易的了，经这一战，金国西夏必定都是元气大伤，没有了后顾之忧，大秦即可挥军入蜀，那里自古便有天府之国的称呼，偏后蜀又国力羸弱，只要遣一上将，拔其关城，得蜀定矣，之后善待蜀中君臣，安抚百姓，不出数年，便能平定下来。

　　得蜀中之资，之后或是出川攻后周，底定中原，或是再次联夏攻金，或者还可顺流直下而攻南唐，都能收事半功倍之效……”

　　说到这里，那少年却不说了，李玄瑾在外面搓了搓手，这少年说的颇为的凌乱笼统，显见对各国详情并不甚了解的，但越是如此，才越显这少年之才识和远见，几句话的功夫就已经将一个宏大的图画展现在听到的人眼前，随口勾画，将周边数国都牵扯在内，其间更关百万军民之生死存亡，以那少年冷漠的口气说来，却是分外的震撼人心。

　　这要是出自那些朝中重臣之口也就罢了，如今竟是在这穷乡僻壤的地方听见，难怪人们总说，草莽之间，遍布龙蛇，奇人异士所在多有，真是古人诚不我欺也，虽说这其中许多细节处并不如说的那般的简单，但……李玄瑾心中默想，竟然觉得此计颇为可行，想象一下得蜀之后，秦军便进退自如，便是定鼎天下也便不再是不可能之事，他本就是有野心之人，想到这里，这心里是一片火热，心里已经打定主意，这院子里的两人一定要握在手中，尤其是这个少年，将来自己能到什么地步儿，能从这人身上得到什么助力？只是略微想了一想，手都不禁有些颤抖了起来。

　　但越是如此，他却按捺住了自己的性子，站在那里并不敲门，想要听听里面的两个人还要说些什么出来。

　　旁边的齐子平和杨倩儿却无多少异色，他们不通军国要务，听了也便听了，只是觉得里面的少年口气不小，好像天下间事皆在自己掌握一般罢了，杨倩儿更是撇了撇嘴，心里念叨了一句，吹牛，自己的爷爷也没这么大的口气，里面一个毛孩子不是吹牛是什么？

　　过了半晌，还是那个少年的声音又传了出来，“这些有的没的说得再多也是无用，先生也不用多想了吧？到是这些日子咱们这里匪患闹的着实厉害，先生可要小心才是，趁这会儿无事，赶紧给我念些书本儿才是正经。”

　　那清朗的声音这时却是笑了一声，也不再在这上面纠缠，不过接下来却说起了《大学》，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。

　　知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。

　　古之欲明明德于天下者，先治其国。欲治其国者，先齐其家，欲齐其家者，先修其身。欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意。欲诚其意者，先致其知。致知在格物。

　　物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平……”

　　李玄瑾有些失望的摇了摇头，旁边的杨倩儿却扑哧一声乐了，低声道：“这个先生到有意思，讲的乱七八糟，没有一点首尾，这一会儿功夫，竟然转到大学上面来了，这样零零碎碎的，怎教得好？”

　　她哪里知道，里面的两个人一个教的未必诚心，一个学的也未必实意，自然教的敷衍了事，学的也便求能听懂这些子曰诗云，会写上几个大字，则也就罢了，哪里真的是什么师生的关系。

　　李玄瑾这个时候也知道再听下去也听不到什么的了，还不如进去看看里面的两个人都是怎样的人物，心里琢磨了一下，举手便开始敲门。

　　里面的声音戛然而止，少年那独特的声音传了出来，“我不是说了吗？没事儿别来打扰，想吃板子了是不是？”

　　李玄瑾愣了愣，这少年好大的架子，应该是那个巩义猛虎的子侄吧？不然说话不会这么硬邦邦的，也不怕得罪人。

　　杨倩儿自从来到这里，就没碰上一个好好说话的，这心里正憋着一肚子的火气呢，闻言这心里的火儿噌地一下便窜了上来，“君子者，坐起恭敬，言必先信，行必中正，道途不争险易之利，冬夏不争阴阳之和，是为中庸，我等远道而来，内里君子，怎的恶言相加乎？”

　　院子里一静，杨倩儿微微得意的扬头看了苦笑的李玄瑾一眼，但随即那清朗的声音便传了出来，“君子凡闻人所为不善，宜且包藏，不应便而声言，当相告语，使其知改，门外君子，此宁为客礼乎？”

　　两人对答，却都用的是礼记中的言语，像这样的意气之争，这些士子们每天都要来上几次的，便要让他们辩上个一天半日的，两人也能口若悬河，滔滔不绝的。

　　所幸，杨倩儿刚要开口再说，小院的院门吱呀一声打了开来，一个小小的脑袋探了出来，却是小女孩儿，头上用红绳扎着冲天髻，小脸微黑，七八岁年纪，一露头儿，便扬着脑袋，一双乌溜溜的大眼睛在三人的脸上转来转去，之后才脆声说道：“大哥说了，叫你们不用之乎者也的，站在外面这么久，也不嫌累，他请你们进去歇歇，嘻嘻……”

　　李玄瑾瞪了杨倩儿一眼，转身随在那小女孩儿的身后漫步走了进去，杨倩儿刚刚总算是遇到了一个会说人话的，却是被人打断，又吃了这一瞪，恨恨地跺了跺脚，都着嘴巴跟在了李玄瑾的身后。

　　进了院子，那小女孩儿立即蹦蹦跳跳的进了屋儿，李玄瑾扫目一看，这院子和一路上看到的农家院子也差不多，没什么奢华的摆设，在正屋的前面，三张书案摆在那里，上面铺了些纸张，墨迹淋漓，除了那个一身儒服的中年人，两个少年这时已经站了起来，向他看了过来，一个身形微胖，温文尔雅，见他看过来，微微欠身，依足了礼节行了一礼，另一……一个，说是少年好像有些不大恰当，身高上也只比他矮了半个头左右，浓眉大眼，长相只能算得上是普普通通，不过这人往那里像钉子般一站，浑身上下都好像弥漫着使不完的精力，让人一眼看去，就好像面前站着的好像是一头蓄势待发的豹子，这人脸上也没什么表情，扫向三人的冰冷目光却刺的李玄瑾心中一跳，再看向其穿着，一身浅红色的禁军军服干干净净，整理的一丝不苟，脸上虽然还带着些稚气，但你只要看见这个人便已很难再拿他的年纪来衡量此人，巩义猛虎？怎的如此年轻，电光火石间，李玄瑾好是一阵讶异，也难怪他如此惊讶，在路上听人传闻这巩义猛虎怎样怎样，想来应该是个正当壮年的汉子，说不准还应该是个头发花白的老者，怎么也跟个少年联系不起来的，但见其穿着的禁军旅帅的军服，李玄瑾暗自叹息了一声，看来这就是此次要见的正主儿了，看了看院内的两个少年，也不知刚才那番话是出自谁的口中。

　　“诸位远来，可是要找此间的主人？”那中年人笑着迎了上来，听他一说话，李玄瑾便已经知道这就是那位先生了，这个中年人在众人身上扫了一眼，看到杨倩儿时到是愣了愣，显是没有想到其中还有个女眷。

　　欠身抱拳，李玄瑾笑道：“在下有礼了，我等来自长安，在下姓黄，叫我黄七便是，我等临近巩义地界，听闻了赵旅帅之威名，很是钦佩的，所以专程来这里拜会，不知这位先生怎么称呼，可否与我等引见一下赵旅帅？”

　　那中年人听他说来自京师，眼神儿不由一缩，接着便若无其事的微微一笑，还礼道：“在下姓郑名离，字求安……”说到这里，他转身道：“赵旅帅，这几位公子是来找你的，我看今天咱们就到这里吧，林儿，收拾一下，咱们回去。”

　　那微胖的少年应了一声，便要开始收拾，李玄瑾怎会放他离去，刚想说话，齐子平此时倒也乖巧，道了一句，“这位先生，我家公子最喜结交先生这般饱学士子，不如留下来一起相谈一番可好？”

　　赵石仔细观察了几人一番，自从了然和尚走了之后，他却是找到了这位郑先生，和尚临走之前说的让他多读些书可不是想让他靠什么状元，却是想让他陶冶性情，磨练心智，这般若劲儿到了第三层，已不是苦练便能突破的了，和尚的心得上写的也有些虚无缥缈，颇有些仙侠的意味，正好赵石也已经将读书习字提到了日程上来，于是便请了这位郑先生来教授，这位郑先生明显对军旅之人有些偏见的，很是不愿意的样子，不过赵石要是这么好应付也便不是赵石了不是？

　　他也看出来了，这个郑先生好像很有学问的样子，不过他可不是什么刘备，自然不管这些，立即跟郑先生说，巩义县最近匪患频仍，好像这些人在寻找什么的样子，不如帮他们将人找到送去，也好讨个清净，这位郑先生到也干脆，听了这话，立马转了口气，答应了下来，不过教他写字到也算得上用心，至于其他嘛也就马马虎虎了，不过赵石也不以为意，得了闲便将先生请来这里，练习大字，学那古人说话……


第0095章 应答（一）

　　长安来的？对于那座让每个中国人魂牵梦萦的名城，象征着汉人极盛之世的标志，那里的楼台殿阁，那里一个个名传千古的人物豪杰，说起那里的一切一切，只要是个汉人便能滔滔不绝的给你说个三五日的，就算是以赵石的心性，说到长安，心里也不免有些向往的。

　　再看向这三个来自长安的人物儿，目光中却多了几分审视，这便是长安人物了，看上去几人出身都是不错行止之间都是彬彬有礼，笑容恬淡自信，赵石来到这个时代数年之久，见过的人形形色色，其中更有像庆阳几个将军那样的大秦高级将领，但能有这般气度的却是屈指可数的，心里暗自点头，若是来的几个人自称来自长安，举止却市侩粗俗，畏畏缩缩，那可就叫人大失所望了。

　　目光在杨倩儿脸上略一停留便转了开去，方才答话之时便知门外有一女子，只是没想到这女子长的这般漂亮罢了，他可不是那种看人家长得漂亮，便即心痒难搔之人，转过头，向屋内说了一句，“翠儿，拿几个茶杯出来，再煮些茶。”

　　屋里的小女孩儿清脆的应了一声，他这一开口，李玄瑾的眼睛立时注目在了他的身上，按捺住心中的急切，“这位可就是人称巩义猛虎的赵石赵旅帅？”

　　赵石将书案之上的纸张笔砚之类的东西收罗了一下，随口应了句，“是我。”转身进屋子去又拿出了几张椅子，往那里一摆，“都坐下说话吧，也站的累了吧？”

　　几人坐定，李玄瑾正琢磨着怎么开口，到是那齐子平笑着道：“赵旅帅威名远播，不成想家居竟然如此简陋。”他本来还担心这赵旅帅盛名之下，其实难副的，不然难免让景王失望而归，他身居景王府长史，景王再是掩饰，也瞒不过他的，以这位主上的心胸和志气，哪里会太太平平作个安闲王爷？不过又不能明目张胆的收罗人才，这其中的苦处他也是隐约知晓的，到了这巩义县赵家庄，他也明白，看来这位赵旅帅实有过人之能的了，只是没想到的是竟然还如此年轻，若能得此人相助，到也是此行的意外之喜了，说出来的话便也有些试探的意味在里面，收罗人才便是要投其所好嘛。

　　赵石看了他一眼，淡淡道：“这里还能有什么好享受？给人看了，还以为是个贪官呢。”

　　杨倩儿坐在旁边，一双大大的眼睛滴溜溜在赵石脸上转来转去，心中也是惊讶这个家伙的年轻，不过看他那比自己宽厚了一倍还多的身板儿，心里想的却是果然不愧能教出那么多的粗鲁汉子来，到是和她心中猜想的差不多，要是这人长的斯斯文文的，才叫奇怪了呢。

　　不过对方只瞅了自己一眼，便再没拿正眼看过自己，心里不免有些不舒服，到也不是为了旁的什么，只是她从来自诩相貌才学尽皆过人，走到哪里也是众人瞩目的焦点，这样一来，性子难免有些倨傲娇纵，这是世家公子小姐的通病，到也怨不得她。

　　其实世上女子都是这般，越是出色的，若是有人不错眼儿的盯着，千方百计的想讨其欢心，她心中却是越加的腻歪，若是有人不拿她当回事儿，她心里反而不服气，如今的杨倩儿便是这般的心理了。

　　这时见是个话缝，立即插口道：“赵旅帅不觉得身为朝廷命官，家里连个下人也没有，就别说什么军兵在外把守了，如此一来，不是显得过于造作了吗？”

　　赵石眉毛挑了挑，却也并不生气，只是身子往后一仰，淡漠地道：“这里是我家，我要干什么就干什么，不是作给旁人看的。”

　　杨倩儿被噎的一愣，心里立即恨恨道，果然，和那个大个子是一个口气，都是那么的可恼可恨，真真是上梁不正下梁歪。

　　李玄瑾到是了解杨倩儿的很的，看她那样子就知道再让她说话不定能说出什么来呢，这个人以后是要千方百计的笼络的，可不能让她坏了事，立即笑道：“好，赵旅帅果然快人快语，不同俗流，舍妹出口无状，还望你不要见怪才好，还没跟旅帅介绍，这位是我的表妹，杨倩儿，这位则是我府里的管家，齐伦齐子平。”

　　杨倩儿心里憋气，狠狠剜了李玄瑾一眼，齐伦则含笑抱拳。

　　正说话间，屋门儿一开，一个四十多岁的老妇人已经走了出来，手里还托着托盘，来到近前，将托盘中的茶杯放下，众人不敢怠慢，都站起身来施礼，杨倩儿虽然生气，但也知这位老妇人是这里主人的长辈了，施礼之余，还甜甜的叫了声，婶子好。

　　石头娘看见这么一位亭亭玉立的姑娘家，一愣神儿的功夫，马上笑了起来，且连连摆手道：“坐，坐，来到这里便不用客气的，我家石头性子冷，除了亲戚之外，鲜少有朋友来家里坐坐的，所以也就没什么好东西来招待客人……要是不嫌弃的话，几位晚上就不要走了，家里还有些袍子的腿肉，整治来吃很是不错的，还有几坛老酒，都是县里的亲家派人送来的，晚上好好喝上些，若是没有住的地方，这里还有几间空出来的，就是有些脏乱，收拾一下便好，明日便要祭祖，村子里很是热闹的……还有郑先生，每次来了教完了就走，我一个妇道人家，没念过什么书，但也知道那句话的，一日为师，终生为父，石头他爹去的早，如今有了您这种有大学问的人来作他的老师，那是他的福分，若是他有犯倔的时候，您也别管他是什么官儿，只管教训，来到家里也别总和个外人似的，只当是在自己家里，今晚一定要在这里用过了饭再走，还有，崔林啊，去把你姐姐也叫过来，这里热闹，让她一个人在家里多冷清，也过来一起吃好了，好好，人老了便有些唠叨，你们聊，你们聊，记得啊，晚上都不要走……”

　　石头娘这一年多来吃的好睡的香，儿子又在身边，心里踏实之下，身子骨是越发的强健了，走起来呼呼带风，丝毫没有老态，说起话来也是一气直下，丝毫没给众人插嘴的机会，亲自给众人倒上茶水，又唠叨了几句，才进屋儿去了，到是屋子里的小丫头却跑了出来，如今她的大名已经改了，翠花这名字太过土气难听，赵石每次叫起来都能想到那句后世经典的翠花儿上酸菜的话来，于是做主给她改成了赵翠儿，虽然只是一字之差，但听上去却顺耳了许多。

　　小丫头在众人周围转了几圈，不时的朝那叫郑崔林的小子做着鬼脸，这个家伙还是和赵石初见他时一样，一副小大人的样子，不过还是孩子心性，坐的不怎么安稳，一会儿便跟自己父亲说了一声儿，跑出去找自己的姐姐了，小丫头见了，像个小尾巴一样跟了出去，院子里到是为之一静。

　　李玄瑾清咳了一声，他已经有些急不可耐，便也不再兜什么圈子，眼睛看着赵石缓缓道：“方才在门外听见旅帅高论，不知可否给我再讲讲其中的细节。”

　　赵石自然知道他说的是什么，在他们来到院外的时候他便已经听见了的，如今他的般若劲儿已经练到了第三层，耳目之聪明非是常人可以想象，这时听李玄瑾提起，在心里已经对李玄瑾的身份猜测出了几分，虽然不中，却也相差不远，无外乎京师来的贵戚子弟，至于为什么来这里，赵石心里还是存了几分的警惕的。

　　于是便道：“胡乱说的，当不得真。”

　　李玄瑾见他不肯细说，却是不愿放过，琢磨了一下，恳切道：“黄七来到这里，一来是为了给家祖贺寿，二来却是想见识一下山川风物，民俗风情，如今在巩义县能见得旅帅这般人物顿生不虚此行之感的，方才在院外听了旅帅一番豪言壮语，心中有几许疑惑，不知能否求教一番？”


第0096章 应答（二）

　　“我朝太宗在位时，便有不灭西夏贼，实乃平生恨事之语，西夏虽然地域贫瘠，但历代以降，我朝上下无不将剿灭西夏作为平生志愿，可惜的是，每每发兵进剿，都落得个惨败之局，如今满朝上下，皆以西贼为敌国大仇，为何？只因西夏虽地处翰漠之地，山川多沙漠戈壁，地域贫瘠，但民风悍野，又处我大秦侧后，疆界绵延千里，鲜有险要可以据守，屡屡进扰之下，杀我将士，掳我百姓，实乃我大秦心腹之患。

　　金国虽然年年来犯，但有潼关天险在，反而不似西夏般让我朝上下来的痛恨非常，若是连结西夏以攻金国，不说西贼作何反应，便是朝廷上下的阻力便让人头疼的。

　　再说，西贼反复无常，便是答应了，若我大军东出潼关，其却攻我侧后，到时损伤惨重自不待言，我大秦岂不成天下笑柄？”

　　李玄瑾眼光灼灼地看着眼前这个一脸漠然的少年，心中实是期待对方如何答话的，推动这样的大事其间自是艰难万分的，但若是成功，得到的也绝非蜀中那么的简单，便如这个少年旅帅之前所言，那时天下形势立变，大秦进可攻，退可守，已立不败之地，实则已成进取天下之势，最重要的是以此事为机，他李玄瑾能到什么地步儿？便是历代先祖未能成就的事业也说不准便在他这里实现，这对于他这个一直被野心煎熬的景王来说，诱惑实已大到了无以复加，心中之热切自也可想而知了的。

　　赵石笑了笑，扫了眼前的几个人一眼，如今跟人接触的多了，他的笑容看上去比以前可是自然多了的，不过也许是习惯使然，他的笑容看上去有些冷，还带着些嘲讽，不过他没有回答李玄瑾的话，而是说道：“西夏人如何我不知道，但我大秦的将军们却都了得的很啊。”

　　这话说的李玄瑾一愣，颇有些驴唇不对马嘴的感觉，赵石接着道：“庆阳兵变的事情相信大家都知道的，嘿，数万精兵在庆阳城里被几万西夏大军围了数月，勾心斗角的事情就不说了，援军呢？回来我才知道，援军竟然没离开平凉一步，我不知道他们是怎么想的，但我知道，如果是这样的军队，别说是去取蜀地了，便是西夏人真心结盟，出了潼关，别说是胜上两阵了，便是全军覆没，也没什么好奇怪的。

　　大秦之内尚不能上下一心，将军没个将军的样子，军兵便再是精锐敢战，出关也是个送死罢了，这样的将军再多上几个，便是紧守这方寸之地也怕困难，还谈什么进取西夏？或是联夏攻金？”

　　李玄瑾听了面色有些尴尬，久久不能言语，庆阳之战的前因后果，除了一些隐秘的事情之外，他都知道的一清二楚的，那些将军们确实跋扈的有些过了头儿，让人恨恨之余，却也毫无办法可想的。

　　这时却是旁边的齐子平开口说道：“赵旅帅如今年岁几何？”

　　赵石抬头想了想，来到这里，他对岁数从来没有在意过，旁边的人等见他行事稳重谨慎，更兼其威严日增之下，便也没人时常提醒他的年岁，这时想了半天，才道了一句：“十四五岁吧。”

　　“比……比我小这么多？”杨倩儿嫩白的小手掩住自己的嘴巴，那小吃一惊的样子分外的诱人，水汪汪的大眼睛在赵石身上扫来扫去，满眼都是不可思议，显是不相信这个看上去个子又高又大的家伙年纪竟然这般小法儿。

　　到是旁边的郑先生插嘴解释道：“赵大人十二岁从军，算起来今年确实是十四岁的，你们可不要看他年纪小，那些禁军军卒们在他手里可没少吃苦头的，这个……这个心智也非同凡响，每每都能有惊人之语，嘿，实在是不可多得的人物。”他这话貌似夸奖，但旁边的几个人都是什么人，一听之下，便已听出这话里颇多嘲讽之意，显是有些怨气在的。

　　众人此时却不管这两个奇怪的师生之间到底有些什么恩怨，全都惊讶于赵石的年轻，之前看到赵石的样子时便已经有够惊讶了，但看赵石的身形，都还以为这位少年旅帅怎么也得十七八岁差不离，虽然还是年轻的有些过了头儿，但总归已经成年，还在正常之列的，京师便有许多勋贵少年，官儿作得比赵石大的多的，但怎也没曾想此人却才只十四岁年纪，古有干罗十二岁为相，不过在这些人的眼里，这个故事不过就像是千斤买骨的故事一样，不过是一种招揽人才的手段罢了，至于那干罗真个有什么了不得的能为，这些人是万万不相信的，不过如今对着眼前这个在他们面前，言谈举止，丝毫没有半点局促，还能另出机枢的十四岁少年，心里不得不暗道上一句，真真是英雄出少年。

　　“你，你真是只有十四岁？”杨倩儿终是忍不住问道。

　　“我又不是女人，在岁数上还能作得假去？至于从军嘛，本来就是个意外，还险些死在庆阳百里处，要不是兄弟们够拼命，这赵家村就得多上数十户的孤儿寡妇了。”

　　杨倩儿脸上一红，不过到也息了她的争胜之心，人家年岁那般的小法儿，在言语上压人一头也是没趣儿的紧，不过嘴里犹自说道：“女人怎么了？本小姐今年十七岁，隐瞒个什么……”说到这里才知走了嘴，女儿家的岁数又怎能随便当得外人说的？立时羞得满脸通红，却见那少年一副不以为意的样子，其他几人也都转过脸去，不欲她尴尬，心中这才稍安，不过还是瞪了赵石一眼，心里话儿，小又怎么了，生的……生的这般高大，不定是得了什么怪症，不过……不过这人倒是和自己之前见过的人都不一样的，至于哪里不一样，她心里也没个仔细处的。

　　李玄瑾两个都是心机深沉之辈，心中虽然惊讶，但并不表现在脸上，齐子平笑了笑接着问道：“原来赵大人还参加过庆阳之战的，失敬失敬，赵大人可是出自显锋军？”

　　听到显锋军的名字，赵石眼光一闪，却突兀的问了一句，“你们来自长安？”

　　齐子平愣了愣，也很是不习惯这人的回应方式，下意识的点了点头。

　　“这位可是在朝中为官？”赵石的眼睛看向李玄瑾。

　　李玄瑾这回到是不以为意的，所谓居移体养易气，他身为景王，平日里也是颐指气使惯了的，一言一行都带着贵气，这些东西是从小养成，遮掩也遮掩不住的，让人看出自己身份非同寻常也在情理之间，也没什么好奇怪的，所以只是淡淡一笑道：“我父亲在朝为官，至于我嘛，一个闲散之人罢了。”

　　话音中略有苦涩之意流露出来，赵石瞅了他一眼，看他倒也不似作伪，不过就算对方和朝廷没有任何的关联，他有些话也是不会出口的了，只略一思索，便道：“我曾在李校尉麾下效力过的，手下到是有那么几个从显锋军伤退的军士。”

　　“是哪个李校尉？李金花还是李武？”听了他这话，杨倩儿已经急急问了出来，像她这个年纪的少女，正是崇慕英雄之时，当年李金花和李武回京述职的时候，因为听了爷爷的话，她也知朝堂之上争斗激烈，两人又都是李家的人，爷爷不想自己与这两个人有什么牵连也是正理，便也没去瞅瞅这两人到底是怎样的人物儿，听旁人说起也总觉好像隔了一层什么，一直引为憾事的，如今听闻眼前这个旅帅竟是当年两人的麾下，那庆阳一战正是亲身经历的了，想起京师传闻的那什么一百壮士轻衣雨夜破铁骑，什么庆阳城下巧计解围，什么宴前力斩叛将，这些传闻当真是起伏跌宕，动人心魄，想上一想都恨不得自己当时在场的，如今遇到当事之人，心中之急切却也和李玄瑾方才不分上下的。

　　赵石漠然瞅了她一眼，心里话儿，哪里来的白痴，这么像后世的追星族，亏了她长了这般的容貌，看来女人长越是漂亮，这脑子也便越是有问题，到是眼前两个男人的稳重让他有些好感在的……


第0097章 说破

　　赵石自是不愿在庆阳之事上多作纠缠的，也没理杨倩儿的问话，心中所思所想其实都让长安两个字所占据，长安啊，也不知是个什么样子，自己来到这个地方，也不知以后有没有机会见识一下长安是怎样一番景象。

　　不过以他的心性，随即便以醒悟了过来，暗自一笑，长安自己一定是会去的，只是那里别让自己失望才好，来自后世的自己，能见识一下长安的天下，其实也就不枉来这一遭的了，以他的性子，能这么惦记一个地方，倒也少见的很了。

　　旁边的几人见他出神，以为他正在回想庆阳之战的经过，也不打扰，只是杨倩儿有些急迫，小手不由自主的在桌子上敲击了一下，不过眼光却落在了那几张卷起来的纸张之上，上面墨迹斑斓，显是写了不少字的，随手拿起来便打了开来。

　　不过等她目光落在那让人惨不忍睹的字迹上时，小嘴儿微张，眼睛立即往赵石脸上斜了过去，见赵石的目光移了过来，这回她到没想着让赵石难堪，微微咳嗽了一声，作漫不经心状将那纸张又卷起来放回了原处，不过心里却是暗道，果然……非同凡响，便是几岁的蒙童，能将字写成这样，也没几个人能办得到的。

　　旁边的几个人自然都看到了她的小动作，李玄瑾和齐子平看了一眼，都立即转过了头去，假装没有看见了事，只是那郑先生却是唯有苦笑，这位赵大人心思机敏，稳重天成，有时便是只言片语也能让他惊异上半天的，但唯独在这写字上面简直让他无话可说，只能用孺子不可教也来形容了，所谓养不教父之过，教不严师之惰，赵石的字写成这样，罪名却要他来背上一半儿的，心里不免觉得有些冤枉。

　　“可是觉得我字写得不好？”赵石突兀的问了一句。

　　三个人这时对他这样不着边际的话好像已经习惯了的，也没怎在意，只是对着赵石那冷漠的目光的杨倩儿却点头也不是，摇头也不是，很是尴尬，心里直怨自己好奇心太盛。

　　赵石那有些沙哑的声音又起，“这没什么，其实写字便如做人，只要诚心正意，不管字写得好不好，都没有关系的，因为我知道自己在干什么。”

　　杨倩儿又张大了自己的嘴巴，她还真没见过字写成这样，在旁人面前说出来还这般理直气壮的，不光是他，其他几个人脸上神色也极古怪的，只是不知他说这话是什么意思，也便没人插嘴罢了。

　　赵石的目光在李玄瑾的脸上扫过，接着说道：“让我来猜一猜，一个儿子不受父亲的喜欢，整日里便没什么事儿作，只要到处浪荡来消磨时光……”

　　李玄瑾没想到这人竟然猜测起了他的来历，顿觉有些哭笑不得，苦笑道：“赵大人，你这猜的可不怎么高明……”

　　赵石笑了笑，打断了他的话头儿，接着说道：“又或者……这个父亲有很多的儿子，大家都在争夺老爷子留下的那点家当，而有那么一个儿子虽得父亲宠爱，但实力却是不够，或是没有当家作主的心思，所以出外想来个眼不见为净？

　　其实就像是写字一般，我为的本就不是写的多好，只要会写便成，人嘛，只要有了目的，就不会有闲来无事这么一说的，不知景王殿下认为如何？巩义县团练赵石见过景王殿下，给殿下见礼了。”说完，赵石也只是抱了抱拳，身子却一点没动的。

　　这番话好像一声霹雳般在众人耳畔炸响开来，噌的一声，齐子平已经站起身来，厉声道：“你是什么人……既然知道面前是景王殿下，还不行礼参见，是何居心？”说出这样前言不搭后语的话来，可见其心中的震惊了。

　　赵石眼瞅着李玄瑾旁人却是理也没理的，他知道景王出京，也知道景王一行人朝着巩义县而来，这几个人形貌又如此突出，又说来自长安，应该不会错了，至于他是怎么知道的，说来也是凑巧，后文自有交代的，这里暂且不提，多年的习惯，他行事向来谨慎，别人想一步的时候，他已经想了三步，他能在眼前的景王面前，坐的这般安定，是早已确定对方不会在这个上面较真儿的，他不是那种倔强拘泥之人，自李玄瑾进来之后，他就没有放松过对他的观察，心中早有看法的，这位景王性子有些倨傲矜持，待人接物却还算得上平和有加的，言谈上也很是注重实际，没有什么虚妄之言，看他对齐子平的态度，便知对待下属很是宽和，也许只是对心腹如此，至于更多的，或者说这位景王的真正品性，赵石也不是神仙，那些都得相处日久才能看出来的东西，他现在也是看不出来的。

　　既然这位景王殿下能来到这里，折节相问，姿态放的很低，便也不会在意那些虚礼的，若是眼前这个王爷是个紧抓着王爷身份不放，甚至一来便把架子拿出来的人，赵石也不惮于将这位王爷哄的高高兴兴的，只要让他在这里留上些日子，应付过几天之后的危机，再将其欢送而去便就是了，不过现在一番观察下来，赵石的主意却变了，也许是该到长安走上一遭的时候了……

　　李玄瑾眼睛直直盯着赵石，目光锐利的好像要刺进人的心里，脸上神色变幻，听对方毫不避讳地说出了他的身份，震惊是难免的了，但随即便镇定了下来，接下来他第一个念头便是手下人等露了什么马脚，再一个便是……京里面传的消息竟是如此之快？不过一个小小的禁军旅帅，竟然也知道了？难道这世上真有鬼神之说？暗自一笑，将这个可笑的念头抛诸脑后，难道是父皇安排的人在这里？要不然父皇临走前为什么说上那么一番话？不过父皇直说便是了，还用闹这么大的圈子？还是说是几个哥哥不放心自己，弄个人在这里等着自己……

　　心思电转之际，这些杂乱的念头纷繁而至，却也没理出个头绪的，到是坐在旁边的郑先生有些坐不住了，这世上的变化也太快了些，刚刚还是来自京师的公子哥，如今便成了景王，他可不是赵石，对于什么天家威严没半点尊敬处的，只片刻功夫，额头的汗也下来了，手脚也没个放处，最终还是一撩衣服，跪了下来，“草民给景王殿下见礼。”

　　他这一声到是把沉思中的李玄瑾惊醒了过来，瞅了赵石一眼，一伸手就已经将郑先生拉了起来，嘴里笑道：“赵大人坐的那般安稳，你是他老师，又行的个什么礼？赶紧起来，坐下说话，还有子平，你这是干什么？既然来到这里，就没有什么王爷，只有慕名而来的黄七，你给我也坐下，没的让人笑话。”

　　“王爷微服出行，自是不愿跟咱们这些小人物儿拿什么王爷架子的，这个跪礼赵石也便给自己免了，王爷不要见怪才好。”

　　一句话把李玄瑾给逗乐了，不过还是忍不住问道：“赵大人怎知我来到这里的？莫不是能掐会算，算出来的？”

　　“那倒不是，只是前些日子派人到京里办些事情，出城的时候正好遇见殿下出城，我这几个属下人精灵的很，一路跟着一直到巩义县地界才先赶回来的，主要是殿下也没真个想要隐藏行囊，他们跟了那么久，自然也便知道了殿下的身份，本来也不确定殿下来不来这里的，不过殿下进门报的名字就叫黄七，有自称来自京师，身边还带着这位小姐，自然不会认错了，再说了，平常游玩的公子可不会对国事那么感兴趣的，您说是不是？”

　　伴随着赵石沙哑却语调平直的声音，李玄瑾唯有苦笑，若对方说的是真的，自己府里那些护卫可真是该死，被人跟了一路都毫无所觉，这还真是说不过去，还有，这位赵旅帅自始至终好像都是混不在意的样子，暗地里竟然观察如此之细，当真是心机深沉到了极处的，这才多大点的年纪，就能如此隐忍，将来还能得了？

　　既然心里知道了自己的身份，坐的还那般的安稳，言谈间更没有什么谄媚之词，不过傲视王侯吧，也差不多了吧？再看看这小院儿，一贫寒之家出来的，竟有如此的气度，真真是人才难得。

　　杨倩儿心里的震惊也不下于人的，头一个感觉就是这世上的事情很是玄幻，眼前的少年给她的感觉更是如鬼如神，震的她半天没回过神儿来，直到对方一番解释，听来颇是有可能的，这才在心里勉强安慰了自己一下，原来对方不是妖怪来的，不过再看向眼前这个面色依然自若非常，只是语气上客气了很多的少年，她心里却是想起爷爷说的那番话来，治政首重修身，修身便是修心，心性沉毅，则万事便都看得清楚，想的明白，如此便是人才，再想想自己荐到爷爷面前，却掉进水里的倒霉家伙，当时还觉得爷爷威严太盛，说出来的话虽然有道理，但毕竟寻常人等，一旦遇到爷爷，少有不进退失据的，要求的未免太过苛刻了些，但如今看到这个少年在景王面前坐的稳稳当当，面色上连一丝一毫的惶恐都找不到的，难道字写成那个样子，更兼年纪如此的小法儿，这便能称得上人才了不成？漂亮的大眼睛在赵石身上转来转去，很想把这个与众不同的少年刨开来看看，他心里到底想的是什么。

　　却听李玄瑾笑着道：“如此，我想在赵大人这里讨扰几天，你也知道的，别看我们这些王爷表面上光鲜，其实最是不得自由的，实在是憋闷的紧，这一路走来，都是走马观花，没个细致处的，到了这里，见得赵大人这样的人物，这里又民风淳朴，景致非凡，不留上几天观瞧观瞧，以后定会后悔，怎么样？赵大人若是公务不怎繁忙的话，就陪我等随便走走如何？”

　　赵石就等的是他这句话的，随即道：“这里穷乡僻壤的，哪里比得上京师的富庶繁华？恐怕要叫殿下失望的。

　　不过殿下要住上几日的话，这里房间正多，殿下的随从我让人安排一下，就住在那边的军营里就是，这样安排可还好的？”

　　李玄瑾笑着正好说话，这时门声一响，郑崔林先迈步走了进来，身后却是拉着个身材不高，长相清秀的少女，少女乍见院子里这么多人，不由啊的低呼了一声，见众人的目光都看了过来，脸上立马浮起一片红晕，向着众人蹲身一礼，再看也不敢看众人一眼，接着碎步便进了屋里儿。

　　郑崔林却是把胖乎乎的小手儿一拱，脸上作苦笑状道：“家姐怕羞，望诸位海涵则个。”

　　他这般作怪，杨倩儿第一个忍不住，不由咯咯的笑了个花枝乱颤，旁人也都莞尔，郑先生则闹了个大红脸，向李玄瑾拱了拱手道：“小户子人家出来的，到叫殿下见笑了。”

　　李玄瑾摆了摆手，“还是那句话，这里只有黄七，没有什么殿下，郑先生到是生了一双好儿女，温文知礼，体貌不凡，可比我家里那几个成日里只知道胡闹的东西强得多了……”

　　还没等他把话说完，跟着两人，一条雄壮的身影已经走了进来，待得李玄瑾等人看清，正是那给他们指路的，叫杜山虎的大汉，杜山虎进得门儿来，看众人团团而坐，笑意盈盈的样子，脸上的诧异一闪而过，接着便笑了起来，这人嗓门也大，声调也高，“郑夫子的书本儿教完了？那正好，下面兄弟们又弄回来一头野猪，让小子们整治整治是不是就该开伙了？最近……”

　　说到这里，碰上赵石的目光，声音是戛然而止，一双大手在身前搓了搓，嗯，还有点儿反胃，可不是恶心的，前些日子跟赵石比试，被一拳打的连隔夜饭都吐了出来，在那以后，在赵石面前却是老实了许多的，只要被赵石眼睛盯着，这胃里就不怎么舒服，那一拳算是把他的整个威风都打没了的。

　　干笑了几声，才又接着说话，不过声音却是小了不只一分，“哈哈，这两位客人，山下你们的人手底下估计不怎么样，但嘴巴却很臭的，你们再不下去，估计就看不见一个站着的了，嘿嘿。”

　　“是啊，是啊，父亲常说君子动口不动手，但山下的那些可不是什么君子，不但动口还要动手，到是杜大哥这回君子了一次，随我上来报个信儿，赵大哥，你还是下去看看吧，别人嘛……我看就免了吧……”

　　“这还了得？”李玄瑾脸上一阵涨红，一路上都还是好好的，来到巩义县，越是关键的时候，他们却是频频给自己长脸子，不过想起这些家伙被人跟了一路，硬是没人发觉，已经大意到了极点的，心里一阵憋气，“赵大人，咱们下去看看，我府里的这些人平日里让我放纵的不像个样子，受些教训也是他们自己找的，你不用担心什么。”

　　赵石担心的不是这个，自从他练了那般若劲之后，却是总算知道了武功的厉害之处，要说偌大个景王府，没个武林高手什么的他是万万不信的，这五百禁军乃是他来到这个世界之后的心血所在，这个时候伤上一两个可有些不值当的不是？所以见李玄瑾领先出门，也立即跟了出去，不过却是瞪了杜山虎一眼，心里知道，若是这个家伙在下面镇着手下那群人，怎也不会闹到动手的程度的，肯定又是他那唯恐天下不乱的性子在作怪，说不准还在里面掺和了一下，把事儿搅起来才装模作样上来禀报的，杜山虎脖子一缩，急忙上来道：“旅帅，这回可不关我的事儿啊，那群人一个个都用鼻孔对人的，兄弟们不服气，就……”

　　“哼，等事情结了，我跟你们练练，看看你们有什么长进，在外面那般的威风。”

　　“这个，这个还是免了吧……”

　　来到下面，众人却是一个愣神儿，连杜山虎也是摸了摸自己的脑袋，有些不明所以的样子。

　　这时两帮人已经离开小丘数百米远，只见两群人围成一圈，却不是众人想象中混战成一团的样子，两帮人不远处放着那头打来的野猪，旁边则是刀枪弓箭等物，人群中则不时这些人发出一阵欢呼声，声音极是压抑，好像怕别人听到一样，圈子里隐约能看见两个精赤着上身的汉子拳脚相击，在这个时候，其中一个一把抓住了对方的胳膊，顺势身子一矮，将另一个汉子高高甩起，一下扔了出去，落地时一声大响，震起尘土无数，半天也没爬起来，那些穿着禁军军服的立即一阵欢呼，那得胜的汉子得意扬扬的回到人群当中，立即有人送上衣服和清水，另一群人则垂头丧气，上去将那摔的差点背过气去的家伙扶了回去，接着立即有一个汉子将上衣脱下，跳进了场中，对面也不甘示弱，立即迎上一人，瞬间又斗在了一起。

　　这些家伙到是有体育精神，却把自己交给他们最重要的东西给忘了个一干二净，不过照现在的情况，这样却是最好，若是出了人命，才是真的麻烦。

　　离着老远，这群人中间就已经有人看到了他们，立即一阵鸡飞狗跳，场中的两个汉子也不比了，两群人分作泾渭分明的两帮，一群人站的笔直，见赵石他们来到近前，立即单膝跪地，齐声道：“见过旅帅大人。”

　　另一群人则是垂头丧气的，也呼啦啦的跪倒了一地，杂七杂八地说道：“见过少爷。”“少爷，我们给你丢脸了。”……

　　“王虎，你给我过来。”

　　为首的王虎赶紧站起身来，低着头走了过来。

　　“我叫你们在底下等着，你们就是这样等的？怎么个情形，你给我说说。”

　　王虎低着头，没敢看李玄瑾铁青的脸色，只是低声道：“少爷，我们又给你丢脸了，打了五场，就张四儿赢了。”

　　李玄瑾一听之下，气的差点没一脚过去，将这个混人踢死在这里，他想听的可不是什么他们打赢了还是打输了，这个混人好像还没从打击之中恢复过来，问也是白问了。

　　“起来吧。”赵石那漠然的声音传了过来。

　　又是齐刷刷的声音，“谢旅帅。”

　　“没事在我这里打架，你们的精神头很不错的样子嘛，都给我到赤魔那里领上三军棍，然后给我绕着较军场跑上三十圈，去吧，对了，留五个人下来，把这野猪给我收拾了，今晚我要用。”

　　“是。”队伍里立即分出五个人来，其余人等呼啦啦列成两队，整齐的向军营方向跑了过去。


第0098章 计划

　　“赵大人这般的年轻，又才干非凡，就是不知志气如何？”这样的话自然不是李玄瑾说出来的，有些话他这个皇子是不好开口的，但不表示没人会代他开口，这番话自然便由齐子平嘴里说了出来。

　　这个时候天色已经近晚，院子里越见昏暗，正好也到了吃晚饭的时候，众人也便挪进了屋子里，这顿饭有几个禁军军士搭手，便也没怎费事，弄了一条猪后腿儿，烤的外焦里嫩，隔着老远就是一股香气，然后切成碎块，弄了一大盘儿上来，石头娘也下了心思，将家里的袍子和几只野兔加上些山野菜炖了，乡村人家对于吃的没那么多的讲究，大块儿的野味盛装在海碗中，冒着热气就上了桌儿，又紧着弄了几个清淡些的小菜儿，有荤有素丰盛非常。

　　几个禁军烤好了猪后腿便回转了去，赵石让他们将那只野猪抗走，送到军营，几个禁军便即欢天喜地的去了。

　　这里的规矩，吃饭的时候尤其是家里有客人的时候，家里的女人们是不能上桌儿的，便是他们这样的乡村人家，也是紧照着这规矩来的，石头娘叫翠儿又出去了一趟，将出嫁了的女儿招了回来，一切都弄得妥当了之后，便在里屋又弄了一桌儿，女人们连带郑先生的一双儿女便在那里吃了，杨倩儿作为客人，自然在外面和男人们一桌的。

　　像杨倩儿和李玄瑾这样出身的人物，山珍海味都吃腻了的，不过这一天下来，他们也只是在镇子上吃了些饭食，进了赵家庄地界就没一粒米入腹的，早已经饿得潜心贴着后背了，俗话说的好，饿了吃糠甜如蜜，饱了喝蜜蜜不甜，这个时候对着满桌子的丰盛菜肴，哪里还忍得住食欲？

　　开始的时候几个人还都矜持着，被桌子上饭菜的香味儿一勾，尝了几口之后，这些肉食菜蔬自然比不得府里那些厨子们作的那般精雕细琢，但惟其如此，才觉得这些农家菜肴别有一番风味儿的，比起在京师府里行止坐卧都是拿捏着天家气度，吃菜都是小口小口的来，在这里则是不同，便是拿捏着又做给谁看不是？放纵肆意之下，最后就连杨倩儿都是用小手儿把着一只野兔的后腿儿吃得满嘴油腻，分外的香甜。

　　酒过三巡，菜过五味，齐子平说了一句经典台词儿出来，赵石心想，这个时节，若是在三国时候，是不是就该倒头便拜，口称主公了？然后加官进爵，立即威风不可一世？

　　但这毕竟是现实世界，不是什么演义小说来的，赵石现在可没有投效的心思，一个月之前剿灭的那伙人可不似以前那些绿林道上打家劫舍的贼人，虽然是晚上，但赵石也看得出来的，这些人手里兵器竟然是军中式样，人人骑马，马上弓弩齐备，一副训练有素的样子。

　　若不是攻其无备，恐怕还得费上一番手脚的，临到天明，这些人死的死，散的散的时候，赵石立即派出狐狸几个跟上了那伙为首的家伙，给他们的命令就是可以不赶尽杀绝，但一定要查出他们落脚的地方，他那时便已经感觉到了，这里面的水恐怕不浅的。

　　旁的人都回来了，手里更是提着些人头，但只狐狸带着一个人接着跟了下去，这下可好，这一去就是多半个月，前儿个才风尘仆仆的回转了来，更是给赵石带回来了一个天大的消息。

　　那人进了太子府，两人在说这话的时候，除了累就是累，身子更是齐整整瘦了一圈的，狐狸本来就算好精瘦精瘦的，这半个多月过去，脸上只能看见两只眼睛，好像一阵风过来就能把其吹走一般，说起来也真是苦了这两个人，从巩义县，几乎是一路不停的跟到京师，途中两人除了自带的四匹马之外，还又换了两匹马，轮流骑乘，才勉强跟着那人进了京师的，根本没时间感受一下京师的繁华，一直跟着对方来到了太子府门前，两人震惊之余，甚至都起心先宰了这家伙，来个杀人灭口的了。

　　但随后还是忍了下来，一伙盗匪跟一国太子扯上了关系，让两个人都有些失了主张，最后还是决定再跟那人几天看看，然后回巩义县把消息告诉旅帅，之后便和他们没什么关系的了。

　　随后两人算是有点蒙了，那人摇身一变，成了殿前司禁军校尉，加入了三司使曾度曾大人的巡查队伍之中，有这么大的本事，就算不是太子，也是太子身边极亲近的人才有吧？

　　乍一听到这个消息，以赵石的心性也是在屋里转了两圈儿，太子？那便是未来的皇帝，整个国家的领导者，真是冤家路窄，在庆阳的时候便是这位太子弄出的故事吧？那个什么李武便是随着太子来到庆阳的，接着自己的功劳便没了，这里面的细节根本不用知道，只想一想便能明白那位太子殿下在其中扮演的不光彩的角色。

　　只是没成想，回到赵家村也摆脱不了他的人罢了，就好像老天注定赵石要处于这位太子殿下的对立面一样。

　　他首先想到的是郑先生到底干了些什么，让太子非要得之而后快，但这个时候不是想这些的时候，就算知道了也于事无补的，那人是不是真个受太子指使的还不十分清楚，但和太子一定是脱不了关系的了，两人带回来的消息还不只这么一个，既然这事又扯上了那位新鲜出炉的三司使，两人便也留上了些心的，正好这时景王在宫门之前落三司使曾度父子脸子的事情正传了个满城风雨，只稍一打听，这位三司使大人的底细也便清楚了的。

　　其父乃是礼部尚书曾闻远，自己则是朝中刚得志的新贵，至于景王和曾闻远父子间的恩怨，那是明摆着的，曾闻远身为钦赐的景王师，硬是当今面前给辞了，嘴里更是半点面子也没给景王留的，百姓们不管其中到底有什么玄虚，能不畏权贵的就是好官，曾闻远父子的声名一下子在京师达到了顶点的，恰好的是，狐狸两人在出京的时候正碰上景王一行人，这些人背刀挎剑的，一看就是京中权贵来的，两人本来没想着多事，赶紧回来给赵石报信才是正理的。

　　但从这些人只言片语中竟是听到他们是奔凤翔西路来的，两人在这京师之地本来就人生地不熟的，精神分外的紧张，一听之下，立即便留上了心，一路跟着他们就下来了，偷听来偷听去，最后又是吓了两人一跳，这里面那个气度非凡的青年竟然是当今圣上的七儿子，景王，听了这些，两人心里话儿，听军中的那些将军说，京师之地，便是一箭射出去，没准儿都能射到个皇亲国戚，当初还不信，这次算是见识了的，进京弄出个太子府来，出京又能碰到个王爷，两人都怀疑自己身上是不是沾了邪气儿。

　　又听到对方是为了给什么人上寿而来的，这才放下了一半儿的心思，但随着景王一群人来到凤翔府，也不知这群人犯了哪门子的邪性儿，竟是径直朝赵家庄的方向而来，听那意思，是来见识什么巩义猛虎来的，巩义猛虎是谁？那可不就是他们的旅帅大人嘛，两人这才心急火燎的赶在景王一行人的前面回来了。

　　听了这些消息，赵石思来想去，这时若是给他几个炸弹，他都有心学那些恐怖份子，给太子府来个全窝端的了，定下心来细想，他这人不擅长什么阴谋诡计，但对于人心的把握，以及剖析起事情来，却是条理清晰，直觉敏锐的。

　　只是一转念的功夫，就已经决定将这位景王殿下拖进来，明里的好处自然不言而喻，这是位王爷，照现代的话说就是个标准的太子党，有了这个人物儿在赵家庄坐镇，也不怕那位什么三司使大人拿官阶来压人，就算压，其实他也是不怕的，他们这些团练禁军分属团练使衙门辖下，来的官儿再大，也无权直接指挥他们的，那位曾大人队伍里出了那么个人物儿，和太子的关系便有些不清不楚，这位景王殿下既然与这位曾大人有过节在，这便是可资利用的地方，不管怎么说，有一位王爷掺和进来，那位太子也应该顾忌一下吧。

　　这暗地里，他却是已经决定跟这位景王回京师的了，他作为一个从后世而来的特种军人，骨子里便是极具侵略性，进攻，进攻再进攻，这便是从当兵开始便被灌输的教条，到了如今已经是一种习惯了，单纯的防备不知什么时候会飞过来的暗箭，还不如到京师去搅个天翻地覆，就算不能将那位太子殿下弄得焦头烂额，也让他再也无暇他们这撮小小的禁军才行，当然了，那位正德皇帝那么多的儿子，难道就没有一个想着和太子较较劲儿的……

　　这些到不是赵石异想天开，相比较而言，在京师之地制造一场将太子牵连在内的混乱是赵石的首选，也是现在看来最为可行的办法，也便是恐怖袭击，在内部瓦解敌人的斗志，但也是最为危险的办法，战场上变数极多，在这样的冷兵器时代，赵石不知道自己能不能全身而退，更不知道这个时代人会怎样应付这样的袭击，他没有大规模的杀伤性武器，只制造一起小规模的混乱，能不能伤到那位太子殿下的筋骨儿实在是难以预料，至于无辜之人的伤亡，他是想也没想的……

　　信息太少，他无法提前作出什么精致的计划，但借助景王，到达京师，然后了解京师情形，再作出相应的反应，这才是他目前能够想到的第一步，至于以后，就要相机行事了的。

　　眼前的危机在知道眼前站着的便是景王的那一瞬间就已经不在他考虑之内了，有这五百禁军，又有这么一位大人物在，胜券已经在握，他心里的杀机已经沸腾了起来，和这件事有任何牵连的人都不会再回到京师去的，而争取的便是一段空白的时间，至于那位郑先生，也得利用起来，他是将太子的目光牢牢吸引住的诱饵，只要他和自己一起离开赵家庄，那么这里应该就会安全了吧……

　　这些有的没的的东西在赵石脑海中一闪而过，已经精心计划了几天的事情，虽然显得并不那么完善，但只要计划一定，就什么也挡不住计划的实施，哪些人得死，哪些人得被利用，这桌子上的人都是各怀心思，但从未曾想到，他们在刚一踏上巩义县地界的时候，就已经成了眼前这位少年的棋子，更不曾想到，在这笑语妍妍的时候，谁也没有想到少年心中竟是动着这样一些凶狠至极的念头的。


第0099章 捉贼（一）

　　赵石举起酒碗，向齐子平示意了一下，仰脖几口就干了下去，齐子平看着碗里的酒唯有苦笑，这位赵旅帅的酒量他算是见识了，这么一会儿功夫，一坛五六斤的酒水已经喝了个底朝天，数这位赵旅帅喝的最多，但看看人家，有些微黑的脸上原来是什么样子，现在还是什么样子，眼睛反而越来越亮，想来这些酒下去最大的效果估计便是提神了。

　　他酒量原也甚豪，但和人家比起来，当真是惭愧得紧了，如今就已经有些头晕目眩了，捏着鼻子将这碗酒喝了下去，胃里一阵翻腾，他从没觉得原来酒是这般难喝的。

　　将碗放下，这才听赵石慢悠悠地说道：“志气嘛，不敢当，如今手下有五百弟兄，唯愿守护一方水土，不让这些父老乡亲们受了人欺负去，你们也可能听说了的，从前年开始，这里就闹匪患，土匪哪里有那么大胆的？还专往巩义县跑？这里难道有什么东西值得他们抢的？

　　不过赶巧了，这些贼匪来的时候，正赶上我从庆阳回来，除了给咱们添了军功，也没发生什么不忍言的事情，到现在算起来，我们送到县里的人头恐怕也有七八百了吧？被他们在家乡这么闹腾，还谈什么志气？只能想着来一个杀一个，来一双，杀一双，前些日子才见了些效果，有个商人从临洮过来，听他说，他们那里打家劫舍的好汉们已经管这里叫阎王路了。

　　要不是离不开巩义县，我早就带着手下的弟兄一家家找上门儿去了，嘿，阎王路？”

　　说到这时，赵石嘴角微挑露出了笑容，但这笑容却看得齐子平几个心中一凛，汗毛根儿都乍了起来，李玄瑾心里却是赞了一句，果然煞气十足，像个带兵出来的，接下来他就想骂娘了，只见赵石朝他举起了酒碗，一仰脖儿，又是一碗下了肚儿。

　　他这心里的感受和齐子平几乎是一模一样，像喝毒药一样将酒灌了下去，他们可不知道，如今赵石喝起酒来就是这般的做派了，可能是上几次把张世文兄弟两个灌的唏哩哗啦让他觉得很是舒坦，以后上了酒桌便是一碗碗敬下去，像喝水一样，本来他手下这些军兵一个个都是酒量不俗的，军人嘛，讲究的就是大块吃肉，大碗儿喝酒，好像只有这样才能称得上豪爽汉子。

　　尤其是打完仗见了血之后，都想喝上几口儿的，不过自从赵石以犒劳为名，将他手下的五个旅帅连同杜山虎灌了个酩酊大醉，自己没事人一般只是扔下了一句以后别让我看见你们在军营喝酒之后，就再也没人在军营中提什么酒不酒的了。

　　放下酒碗，李玄瑾勉强笑道：“这么说来，那些贼人来这里可是有什么目的不成？”

　　赵石瞟了郑先生一眼，对方有些心虚的移开了目光，赵石这才说道：“不知道，几次都没能活捉匪首，他们手下的那些人能知道什么？

　　不过我倒是有些事情不太明白，要向殿下讨教的。”

　　李玄瑾现在也是提了小心，这位旅帅说话貌似天南海北不着边际，实则心里都有些谱儿呢，不知这次又会问出什么来？

　　心里虽然这么想着，但还是笑道：“赵大人只管明言就是，我与赵大人一见便是投缘的很，若不是隔着这个王爷的身份，便是与大人交为好友也是故所愿，不敢请的，唉……”说到这里李玄瑾却是叹了口气，才又接着说道：“这里离京万里，也没那么多双眼睛看着，还不能抛了这层身份的话，也真没什么意思了，这样吧，赵大人若是不嫌弃的话，叫我一声黄兄便是，还那么客气反而显得不美不是？”

　　赵石一笑，没有接这个话头儿，要是个平常人也还罢了，像李玄瑾这样身份的人说出来的话，脸上表现的再是诚恳，在这个诚意上也要大打折扣的，不过他话里的意思却已经表达的清楚了，拉拢之意十分的明白。

　　淡淡道了声不敢，接着说道：“我只想问殿下一句，为什么三司使曾大人的队伍里会有贼人混入其中？不会是官匪勾结吧？”

　　看着有些愣神儿的众人，就连吃的高兴，好像哑巴了一样的杨倩儿也停了下来，愣愣地看着他，赵石也没给他们喘息的机会，接着道：“前些日子来了一伙贼匪，身上竟然带着军中才有的弓弩，骑着的都是健马，和之前那些贼人可全然都是两样儿，一战下来斩首二百六十二级，只走了贼首一人，也是我故意让他走的，只是派了两个弟兄跟在他身后罢了，没想到这厮竟然进了京，还摇身一变成了殿前司禁军校尉，这官儿当的可真是不易啊，临时还能扮成贼匪……

　　嘿，现在这人正跟着那位曾大人朝我巩义县而来，曾大人是新上任的三司使，我们可惹不起，不过我就奇怪了，朝廷现任大员不会是个贼头儿吧？”这些话都是他照着杜山虎的话风说出来的，不过语气上嘛，少了几分讥讽和玩世不恭，却多了几分的肃杀，让人听在耳朵里总觉有些怪异的。

　　不过这个消息也不比让他认出身份时让众人心中震惊来的差了，李玄瑾脸上神色先是有些惊疑，接着便是一喜，随即便都隐了去，他不是简单人物，只一愣神儿间，就已经心思千回百转，想更都是常人所不及想之事。

　　那曾度被他明讥暗讽的狼狈之极，这才多长的时间？便又送上门儿来了？他对曾氏父子实已经恨到了骨子里，他这人对待属下人等还算宽容，但心胸实在算不得阔厚的，曾氏父子实在是把他得罪的狠了，不但在正德皇帝面前落了他老大的脸面，还让他成为那些兄弟们的笑柄，简直就是拿他来成就了自己的名声和官位，只要找着机会，他一定会让这父子两人不得翻身的。

　　心中一喜之下，心念一转，却是这个旅帅竟然知道这么多的事情，便是他说的是真的，别是旁的哪个要把他这个王爷当枪来使吧？目光闪动间，已经多了一丝的戒备，不过他可万万没有想到，要把他当枪使的就是眼前这个小小的旅帅了。

　　他心中虽然有了戒备，但让曾氏父子难受的机会就在眼前，他还是按捺不住问道：“赵大人的属下可瞧的仔细了？那曾度乃是朝廷正三品的大员，贼头儿贼头儿的叫恐怕有些不妥，没个真凭实据的，一个诽谤朝廷重臣的罪名，就算搁在本王的身上也是要受处置的，赵大人还是慎言的好。”

　　赵石看他终于拿出了王爷的威风，心里却是一笑，跟这些人说话总是要说三分，还半点马虎不得，真是累人的很，也不知进了京师还得多多少这般的景象，心里不免有些烦躁，端起碗来，朝着李玄瑾一敬，咕嘟咕嘟眨眼间又是一碗干了。

　　之后看着端坐不动的李玄瑾道：“殿下不用着急，那位曾大人估计已经在来巩义县的路上了，殿下若是有心想看看热闹就多留上两天，等那位曾大人来了，是贼不是贼的，等抓住了您就知道了。”

　　既然话已经说到了这个份儿上，明明是把柄自动送到自己手上的事情，李玄瑾也自无不可的，于是端起酒碗，憋住一口气喝干，哈哈大笑道：“好，本王就看赵大人怎么个捉贼法儿，不过话也得说在前头，大人可不能带着手下人等乱来啊，不然事情就算是真的，也是不好分说的。

　　好，今日咱们喝个痛快，来，干。”说完竟然头一次主动举起酒碗，敬了赵石一碗。


第0100章 捉贼（二）

　　这一晚自然是喝了个天昏地暗，就是李玄瑾也是赵石给扶回房间的，此时已是深夜，屋子里杯盘狼藉，石头娘还没有睡，帮着他把屋里收拾完，这才各自睡去，一夜自也无话。

　　第二日便是清明，其他两个人昨晚都喝得太多，天刚蒙蒙亮之时都还睡得正香，唯独杨倩儿没有饮酒，兼又头一次出门儿如此之远，晚上睡的便很不踏实，此时翻来覆去的便已经醒了的。

　　听见外面有了响动，立时便翻身坐了起来，住在别人家里，又是个女儿家，昨晚连外袍也没有脱就睡下了的，站起身来，接着微光，手忙脚乱的上下整理了一番，没有丫鬟帮她，自然是手忙脚乱了，整理了半天，这才推门儿出去，外屋儿静悄悄的，没有一点儿的声音，若不是方才她听的真切，这时还以为自己听错了呢。

　　瞅着黑咕隆咚，静的有些瘆人的屋子，杨倩儿激灵灵打了个冷战，这心跳的也欢实了起来，紧走了两步儿，也顾不得什么东西撞了小腿儿一下，钻心的疼痛，一把便把外门推开，像惊弓之鸟般用平时少见的敏捷窜了出去。

　　“啊。”一声短促的尖叫，随即被她自己用手唔将后半段给捂在了嗓眼里面，因为院中的人影转过身来，脸上虽然依旧没什么表情，但接着蒙蒙的光亮，杨倩儿还是看出来了，站在那里的不是什么鬼怪，正是那个小了自己几岁，说话有些无礼，但又好像什么事情都瞒不过他一样，喝起酒来像个酒桶的赵旅帅，赵大人。

　　“你……你怎么会在这里？”惊魂未定的杨倩儿立即怒从心起，质问道。

　　“这里是我家，不是京师的宰相府。”赵石的话依旧简单而少波澜，每天早晨练气已经成了一种习惯，那种自身不断强大的感觉让他欲罢不能，只是看样子今天早上的功课算是做不成了。

　　见对方开口说话，虽然话语间很是有些蛮横的样子，但杨倩儿的心情还是迅速平定了下来，脑子也恢复了灵光，“你连我的身份也知道了？”

　　赵石心里叹了口气，和人群呆的久了，如今的他那种生人勿近的气息已经淡去了很多，也能试着与人交谈，这一半儿是环境所迫，另一半儿却是他自己的努力了，要不然这样的情形放在前世，他多数是转身就走的了，现在却是放下端了半天的练气架子，转过了身来说道：“名传京师的才女，当朝宰辅的孙女，又是和景王殿下一同来的，名字也没变，这有什么难认的。”

　　杨倩儿的眼珠儿转了转，却是想起了昨晚未竟的话题，这时有了机会，哪里还按捺的住自己的好奇心，立即转了话头儿道：“你真的和李金花李将军一起作战过？”

　　想起庆阳之战，赵石已经觉得十分遥远了，这一年多以来回乡，剿匪，建军，学武一系列事情下来，却要比前世时少了几分的凶险刺激，多了几分的精彩，让他感到十分的充实，时刻跟随他的孤独寂寞之感也少了很多，至于那狗屁的庆阳之战，甚至是前世的许多事情，他已经很少想起了。

　　闻言微不可见的笑了笑，“庆阳之战李将军身先士卒，英勇无畏，众军士敢死效命，勉强建功，凭的多是一腔血勇和那么几分运气罢了，也没什么好说的。”

　　听了他的话，杨倩儿自然十分之不满意的，撇了撇小嘴儿，昂首挺胸，迈着八字步儿，绕着赵石转了一圈，这才说道：“朝廷砥报我……我也看了的，这些话儿还用你说？李将军以三千护粮军大战西贼的铁鹞子，李武将军阵斩贼首野利齐，这些都是一语带过，看着便让人气闷，你也是在场之人，快跟我说说当时的情形，不会是那时你吓得只躲在后面，什么都没看到吧？”嫩白的小脸微微扬起，满脸都是期盼之色，哪里还有半点在京时的矜持样子？最后还用上了小小的激将法儿，可见其心中之急迫了。

　　不过急切之下，却是朝赵石越靠越近，一股处子的幽香微微飘动，萦绕在赵石的鼻端，十分的好闻，她原也不会这般没有警惕之心的，不过自从听说赵石比她要小上几岁，虽然赵石看上去十分高大魁梧，不过既然知道了他的岁数，那脸上的稚气却是越看越是明显，防范之心也便少了几分的，要不然以他的家教，虽然这里不是相府，也不会和个男子单独对话的。

　　赵石不由自主翕动了一下鼻端，脚步却微微移开了些个，脸色也沉了下来，淡淡道：“我劝你还是不要问了，光我们赵家村出去的民壮便死了十几个，其余更是人人带伤，我也只不过是侥幸未死罢了，说起来这些军功都是大家用命换回来的，大家活下来官升一级，死了的呢，留下些孤儿寡妇，我们村子还是好的，活下来的人多些，这些孤儿寡妇便能照看的周全，旁的村子可就没那么幸运了，一个村子出来三五十人，回去的只有两三个，现在赵家庄这般的兴旺，还不是因为临近的村子男人们都死在了庆阳，朝廷给的那点儿抚衅好干什么的，孤儿寡妇的生计艰难，这里有五百禁军，男人多些，所以才来这里找个依靠吗？

　　要说打仗没有不死人的，也怪不得旁人，是他们运气不好罢了，不过话又说回来，一百壮士雨夜袭营，说得轻巧，我现在可以告诉你，是一百三十二个，当时天气冷，在路上就冻死了四个，你还要问吗，好，我跟你说，之后袭营的时候大家分为五队冲进去的，天太黑，根本分不清楚谁是谁的，大家分头杀人，运气好的大杀一番冲出来，运气差的都死在了那里，一共死了二十八个，还有十六个伤重的，淋了一夜的雨，那十六个人一个都没保住，加起来一共死了四十八个。

　　嘿，一百壮士？我看朝廷那些人眼里只有李金花和李武吧？还有什么要问的？一个京师来的大小姐，却问这些兵凶战危的事情，我看你还是赶紧回京师作你的才女去吧，要不然就学那李金花，上阵杀敌？侥幸不死的话，挡不住也能弄个将军作作的。”

　　说出这些话来，赵石只觉心中一畅，前世时这些话也只是在心里想想，这个时候肆无忌惮的说出来，虽然面前的听众只是个不知世事艰难的小姑娘，但还是觉得为之一快。

　　杨倩儿却是被他的语气和所讲的内容给吓到了，就像是后世的那些追星族一样，若是他们见识了那些明星或是名人的糜烂生活，以及他们内里的粗浅和无知，可能便不去追什么星了。

　　撕开那些华丽的面纱和装饰，庆阳一战中那血腥和残酷的一面被赵石一下摆了对方的面前，小姑娘平日里听到的见到的都是李金花怎样怎样，李武怎样怎样，至于那些杀伐的残酷没有人向她提起过，也许根本没有人想到过的，一下子便被对方话里那充斥着的死亡和血腥吓住了。

　　本来雪白的小脸又白了三分，脚步渐渐往后退去，这时她心里乱糟糟的，也不知是震惊多些，还是惊恐多些，一股没来由的伤痛渐渐在心底浮起，这是女人母性的直接体现，要不怎么说女人总要比男人心软呢，眼圈儿一红，这泪水已经开始在眼睛里转悠了。

　　赵石左右看了看，把这个小姑娘逗哭了可不是他的本意，天可怜见，他只是想着把这个相府的大小姐吓得转身就逃来着。

　　这大清早的，院子里就他们两个，若是被起来的人看见了这样的情形，好像怎么说也不怎么对头的，不过以他的心性，也找不出什么转轮的话儿来，索性一转身，几步便进了屋里，顺手把门也给关上了。

　　门声儿一响，算是惊醒了满心纷乱的杨倩儿，眼前那个吓唬她的家伙竟然已经不见了，脑袋转悠了一下，周围黑蒙蒙的，一点声响也没有，几乎是瞬间，酝酿了半天的眼泪就已经没了，好像周围随时会出现什么鬼啊怪的能把她拖走一般，几乎是本能的，三步并作两步，已经扑到了屋子的门口，“啊，开门，你别走，快让我进去……”

　　院子中清晨的宁静立即被这声充满了恐惧的尖利声音弄的支离破碎。


第0101章 捉贼（三）

　　站在远处，看着人群在几个老者的带领下跪倒在地上，杨倩儿撇了撇嘴，在她眼里，这个祠堂太过简陋了些，不过她还是第一次亲眼看到祭祖的场面，观礼的人倒是不少，里三层外三层的，反正除了她以外就没有女人，女人是不能进祖宗祠堂的，就算是观礼也不行，到是她磨着李玄瑾遮遮掩掩的将她带到了这里。

　　除了她之外，还有一个例外在的，那就是赵石了，赵石还未到加冠之年，族谱中是没有他的名字的，不过赵家村的人们在这里生活了百多年，还没出过一个官身，这么一来，赵石在族中的地位也便可想而知了，如今在族内简直就是说一不二的人物，加了冠礼之后，便是族长的不二人选，一年前便已经被族老儿们破例加入了族谱，现任的族长就等着几年之后退位让贤的了，这样的场合怎么会缺了他，位置虽然还只排在一些长辈的身后，但前面的人或多或少的都侧着身子的，以示恭敬。

　　起先杨倩儿还觉得有些新鲜，到得几个族老儿开始念起冗长的祭文，无非是拜请祖先保佑家乡父老平平安安，五谷丰登之类的言辞，她便有些厌烦了，目光一转，便落在了赵石的身上，雪白的贝齿立马儿紧紧咬住了嘴唇，心里更是恨的痒痒的。

　　想起早晨时候的情景，她都恨不得找条地缝钻进去，那个可恨的家伙吓唬完了她之后，竟然把她一个人丢在了黑乎乎的院子里，吓的她是魂飞魄散，这还不算，在她叫了一声之后，还猛的把门打了开来，她一个收势不住，当时那架势，看上去就像是自己毫不犹豫的扑进了他的怀里，还……还是呆了半天才缓过神儿来……

　　这个卑鄙，无耻，龌龊，下流胚子的家伙也不说推开她，这个混蛋一定是故意的……最主要却是被出来的景王殿下看了个正着，当时羞的她连死的心都有了的，这个混蛋倒好，直接一句意外就跑掉了，害得自己没脸见人，这么羞人的事情怎么跟人个解释法儿？闹得现在景王看她的目光总是怪怪的，心里可能已经认定了自己是那种不知羞耻的下贱女人了吧？呸呸，什么下贱女人，本小姐冰清玉洁，光明正大，何须向人解释什么？况且这个混蛋还比自己小好几岁呢，呸呸，他小不小跟自己有什么关系？这个仇算是结下了，看本小姐以后怎么收拾你这个混蛋……

　　她在这里时而咬牙切齿，时而娇羞无限，却不知她这一番不自觉的神态已经全数落在了旁边的李玄瑾眼里，看着那平日里从来不曾见的娇美神态，李玄瑾心中不禁一痛，早上的时候见到那一幕的时候，他第一个念头就是要斩了这个胆大包天，竟敢在自己面前调戏，不，已经不能说是调戏了……不管怎么说，他头一次这么想亲手杀一个人，在他想来，身为相府大小姐的杨倩儿自然不会只过了一天工夫就看上一个小小的禁军旅帅的，一定是对方意图非礼的了……

　　哪成想，接下来这个胆大包天的家伙竟然是镇定非常跟自己说了一句，殿下起来了，这是一个意外，我去给大家准备早饭，就这么施施然的走了，却是杨倩儿满脸的羞红和慌乱，讷讷的想要说些什么出来，最后什么也没说，转身也跑了，让他满腔的怒气和震惊都憋在了心里，那个时候他都怀疑自己的眼睛是不是出了问题，是不是昨晚喝的多了，还在做梦呢，过了半天才缓过神儿来，面对着空荡荡的堂屋，差点没一屁股坐在地上，一时间什么雄心壮志，什么勾心斗角都好像离他那么的遥远，生出来的却是世事无常的感触。

　　终于强自镇定过来的他想了很多，他对聪明灵慧的杨倩儿确实仰慕非常的，不然也不会带着她出京，但仰慕归仰慕，开始的时候他便知道自己与这位相府大小姐的缘份最多也便是红颜知己的，不说他身为景王，早已经有了正妃，相府的小姐自然不会来给他作妾侍的，这在后周或是南唐可能不算什么问题，但这里是大秦，为了保持大秦尚武精神以及不使外戚势大专权，历代的皇家子孙娶的都是一些家事清白的低级将领的女儿，这是祖训，就连皇帝都要遵之无背的，何况他一个王爷？既然无缘，何不顺水推舟……心中这般想着，但这心里面却总是憋着一股炙热的妒火……

　　也许正是看清了这一点，那位心机深沉的宰辅大人才能放心地让自己的孙女跟他走这一趟吧？一来是间接的表明了心迹，二来嘛，自己的外公和杨家却有通家之好的，让杨倩儿走上这一趟也是份所当为的。

　　思来想去，虽说帝王之家最是无情，利害干系才是他们所着重的，但他还是怎么也不相信在这偏远的巩义县竟然闹出这么一出儿来，那位杨相也没想到自己的孙女会在这里跟个小旅帅清晨幽会吧？还是就像那个小旅帅自己说的那般，只是个意外？想到最后，脑子乱的好像千军万马在里面折腾一样，最终只好这么安慰自己了，最主要的还是他怎么也不相信一位相府的大小姐会这么轻易地看上一个武夫，年纪还这般小法儿……

　　但在这个时候，看到杨倩儿的这番作态，他心里再无怀疑，天啊，是不是巩义县这个地方邪性？怎么叫这位大小姐犯这种糊涂？满心的嫉妒之余，他已经开始想象着这位大小姐回去向自己爷爷哭着闹着要下嫁的情形了，出去一趟，自己把人家好好的大小姐的魂儿给扔在了巩义县，这要怎么个解释法儿？

　　不提李玄瑾这里百味杂陈，祭祖过后便是各家扫墓，这个时候的扫墓和现代只是象征性到墓前转悠一圈完事不同，铲除杂草，修缮坟茔，甚至还会召集人手更换墓前的石碑挡板，然后才摆上果品吃食，烧些冥钱了事，纷纷扰扰的连午饭大家也没吃，一直折腾到临近天黑，这才在村子前面的广场之上摆开流水席，把晚饭吃了。

　　不说这些祭祖的人们，就是李玄瑾等人这个时候也已经饿得前新帖了后背，李玄瑾到是经历过这些场合的，皇家祭祖扫墓比这要繁琐万倍，往往一次下来要两三天才能完事的，杨倩儿就不行了，到了最后，简直已经是有气无力的了，心里更是咬牙发誓，以后再也不凑这样的热闹了。

　　傍晚时分，一扫祭祖时的深沉肃穆，流水席摆开，整个村子立时欢腾一片，说家长里短的，高声谈笑的，交杯换盏的，小孩子则围着大人们撒欢的折腾，欢声笑语间，看上去生机勃勃的，这也是农忙之前最后的欢乐了，清明一过，春雨纷纷，家家也就没这么闲了，所以场面上也分外的热闹。

　　赵石这一桌除了李玄瑾三个，村老儿们也聚了过来，赵石一如既往的说话不多，但却是酒到杯干，不一会儿就已经喝跑了好几个，早晨的事情虽然有些不对头，但本就是个意外来的，他还以为那位大小姐总得解释一下吧，所以也混没在意李玄瑾眼底里复杂到了极处的目光，到很是理解杨倩儿不时射过来的恨恨目光的。

　　再说他的心思也不在这里，计划需要时时刻刻进行推敲，这样才能少犯下错误，之前想的完全了，之后行动起来便无任何迟疑，这才是现代特种战士的作战作风。

　　正有一搭没一搭的交谈中，身后脚步声响，黑瘦的狐狸已经带着两个人来到了他的身边，俯身低声道：“旅帅，刚得回报，三司使的巡查队伍已经到了县里，还有，镇子里来了几个外乡人，在一直打听我们这里的情形，身上都带着兵器，看上去不是什么好路数，我已经叫人盯着他们了，您看是不是立即擒下他们？”

　　赵石皱着眉头想了一会儿，在他想来，前次那些家伙吃了那么大的苦头儿，这次应该不会再这么明目张胆的来了，怎么还会派人到镇子上打听消息？是不是什么地方出错了，还是说赶巧了，又来了一波旁的什么人？

　　“他们几个人？”

　　“八个，都是一口京城的官话，回报的兄弟说，瞧他们那架势，生怕别人不知道他们是官面上的人物儿一样，蠢的厉害。”

　　赵石摆了摆手，冷冷道：“这个时候宁肯杀错不能放过，叫上一队弟兄，都给我拿下了，你不用去，叫蔫狼带人过去，你只看好县里的人便是，把蔫狼叫过来，我有话对他说。”

　　“是，大人。”狐狸的嘴角一翘，这位大人行事便是痛快，跟了他这么久了，杀伐果断，思虑周详，但要行事，从没有犹豫不决的时候，虽然前面有那么一块大石头拦着，但他们这些人都无家无业的，实在不行，跟着这位大人为匪为盗，纵横来去，也是痛快的。

　　不一会儿，蔫狼已经走了过来，脸上还是挂着那憨厚的笑容，配上他那壮实的身板儿，到真像一个庄稼汉一般，但如今在禁军之中，已经再没有人会小瞧了这个蔫坏的家伙了，这人的脑袋瓜子不比狐狸差了，是个典型的扮猪吃老虎的主儿。

　　“大人，您什么事儿找我？”

　　“镇子上来了几个外乡人，今晚你就带人去给我弄回来，记住，别惊动了其他人，更不能走了一个，还有，还不清楚对方的身份，最好别伤人命，当然了，这些人十有八九是冲咱们来的，若是反抗，格杀勿论，带回来两个活口便行，去吧。”

　　“是，大人，您就瞧好吧。”搓了搓满是老茧的双手，兴奋的笑着走了。

　　李玄瑾的目光本就一直盯在他身上的，一切都看在了眼里，不过还没等他发问，赵石已经又习惯性的举起了酒碗，向他示意了一下，一仰头全都喝了下去，李玄瑾现在心里也不知是个什么滋味儿，索性也是一下干了，这酒极是粗糙，自然赶不上他府里那些琼浆玉液，但此时一碗酒下去，心里却反而觉得好受了些。

　　由于旁边人多，赵石也便不叫他殿下了，“黄兄，今晚也许有些收获，你可不要一醉不醒错过了才是，还有，曾大人已经到了县城，再住上些日子，热闹有的瞧呢。”

　　这话说出来李玄瑾怎么听怎么有些别扭，一醉不醒？那你还干嘛一碗碗的灌我？真真是岂有此理，不会是那个曾度这么沉不住气吧？这就来了？再一个，这村子里有什么让他们这么惦记的，没瞧不出来啊，父皇说让自己过来，是不是也是意有所指？这巩义县难道真的有什么惊天动地的秘密在里面？

　　半夜时分，赵石陪着李玄瑾来到了军营，宽敞的木屋儿当中，五个人被绑的粽子相仿，横七竖八的躺在那里，时不时的还发出一阵呜呜的呻吟声，看他们鼻青脸肿的样子，显然没少吃了苦头，不过八个人只剩下了五个，看来这些人还真不知道这里有多凶险，被人围住了还敢反抗的……

　　“呵呵，大人，这次咱们可逮着几个有意思的了，他们竟然是庆阳那个王八蛋的手下，说来这里是有公务在身的，带头儿的还是个校尉来的，问他们是什么公务他们还说不清楚，照我看啊，八九是冲着咱们来的了……”蔫狼身上还带着一股血腥味，看来是亲自动了手的，还没等赵石和李玄瑾进屋儿，就眉开眼笑的说了起来，不过却是奇怪地看了李玄瑾一眼，不知道平白无故的旅帅带着这么个人来是干什么？说到后来声音也便渐小。

　　赵石眼睛眯了眯，要说这些人来的也太晚了些吧？怎么赶到这个唧咕眼儿上来了，还是明目张胆派来的，蠢成这个德行还真是少见，还是以为要杀一个小小的禁军旅帅根本不用费什么手脚？连遮掩一下都省了？

　　心中想着，脸上却是不动声色，转头对李玄瑾道：“黄兄，是不是想知道一下庆阳之战的详情？之前没说是怕黄兄不信，现在可是有了几个人证在的，一会儿再跟黄兄说个清楚。”

　　李玄瑾的目光有些复杂，男人的嫉妒心从早晨开始就一直在他心里萦绕不去，但毫无疑问的，眼前这个少年确确实实是个人才，只是表现的有些高深莫测了些，使他不由自主的有些心生戒备，但以对方的家事和年纪，以及那简单的来历看来，也不像是旁的什么人安插在这里的棋子，恐怕更多的是适逢其会罢了……

　　他正是自感实力太弱之时，既想着能招揽到这么个人才，心中又有着恼怒在，心思自然烦乱非常的，不过赵石的几句话却也提起了他的兴趣，“这些人是庆阳来的？庆阳之战？不是过去很长时间了吗？怎的……难道还有什么隐情在不成？”

　　“黄兄不比着急，一会儿再向您解释就是。”

　　来到屋内，蔫狼也听出来了，这个跟着旅帅一起过来的公子恐怕也不是什么简单人物儿，既然旅帅的口气中没有避讳的意思，那他也便没什么好顾忌的了，一脚踢在一个被绑的结结实实的一个大汉的肚子上，笑着道：“这个家伙便是李武那厮的亲兵统领了，在庆阳时咱也见过的，错不了，那个时候这个家伙可是恨不能鼻子长在头顶上的，叫什么来着，嗯，对了，叫刘世吾，什么本事也没有，到弄了个陪戎校尉的官儿，那个时候可没少难为弟兄们，都说风水轮流转，没成想现在落在咱们手里，大人，你说句话儿，杀官的罪名我蔫狼担了，怎也不能叫他囫囵个儿的回去。”

　　那汉子嘴巴被破布堵的结结实实，听了蔫狼的一番话，眼睛睁得老大，身子拼命挣动，青肿的脸上满是恐惧之色。

　　“李武？你说的是庆阳那个阵斩了野利齐的李武？”李玄瑾兴趣是越来越大，李武竟然派了自己的亲兵统领来这里，这其中的事情可是有意思了。

　　蔫狼眼睛一瞪，看了赵石一眼，见赵石微微点头，这才说道：“什么阵斩野利齐，那都是我家旅帅大人立下的功劳，让那厮生生夺了去，打仗的时候没见那厮的人影，抢起功劳来却是一个赛上一个儿，不过人家势大，我们这些当兵吃粮的就算说了，那些朝廷的大人们估计也得护着那个姓李的，要不然我们这些人好好的庆阳镇军不当，来这里当什么团练？”

　　“啊，你是说李武讳功诿过，虚报军功？这是真的？”以李玄瑾的心机，听了他这话也是脸上变色，庆阳那么大的事情，可以说是朝野震动都不为过的，没成想临到了来，还……这要是报上去，李家顷刻崩塌是有些不大可能，但他李武的人头肯定是不保的了，而且那位兵部侍郎大人的位置恐怕也就不是那么牢靠了吧？父皇知不知道这些事情？若是不知道，那内衙那些人就都该死，若是知道了，为什么隐忍不发？是为了太子三哥吗……父皇真的能够容忍三哥如此胡闹？

　　他对旁的事可能不太熟悉，但要说到朝廷政争，却是从小耳闻木染，熟悉透了的，只一瞬间便已经联想到了太子和此事脱不了干系的，至于太子为什么这么干？那更是一目了然，无非是拉拢李家罢了。

　　“黄兄，你看这事该如何处置？”赵石头也没回的问道，同时蹲下身去将那汉子嘴里的破布掏了出来。

　　“不关我们的事儿，别杀我，我什么都告诉你们，是李校尉……听说三司使曾大人要来这里，怕……怕你们胡说，这才叫我们来杀人的，我们也是……奉命行事，您就饶了我们吧……”嘴巴一得了自由，这位明显不是什么硬挺汉子，还没等别人开口，张开嘴巴就往外倒了起来，声音尖利刺耳，赵石皱了皱眉头，又把破布给他堵了回去，声音自然戛然而止。

　　赵石站起身来，转身目光灼灼地看着李玄瑾，李玄瑾也是有决断的人物儿，只是略一思索，便说道：“既然如此，这几个人便都得留着，待得我回京的时候，赵大人可愿随我走上一遭？”


第0102章 捉贼（四）

　　赵石本已经想好在那位三司使大人的事情了了之后，便要跟其回长安的，如今出了这么一档子事儿，却有些得来全不费工夫的感觉了，当即便要点头答应，不过猛然间对上李玄瑾的目光，虽然对方极力掩饰，但赵石还是从对方的眼睛之中感觉到了一丝疑虑和戒备，他心思机敏，电光火石间便已经明白自己表现的太过强势，隐藏的东西又太多，已经引得对方怀疑，反思下来，却是自己太过急切了，不过时间紧迫，若不能引起对方的注意，这位王爷也不会留在这里的，得失之间却是不能两全的。

　　既然明白了其中关节，赵石低下头作犹豫状，半晌才道：“禁军不能擅离驻地，我一个小小的禁军旅帅，若他们不来招惹我，怎也不会和这些权贵沾上边的，嘿，三司使，镇军校尉，李家……哪一个身份不是和咱差着十万八千里的，如果到了长安，生死由人，怕是黄兄也护不住我吧？

　　您就算有心，到了京师，在军中我也算是呆过一段时日的，以下奏上，这惩罚也轻不了吧，不用说别的，这案子一发，先就得找我们这些小人物的不是，恐怕到时我的处境比这几个人也好不到哪里去，最少也是得在牢里关上个一年半载的，这些人哪个在京里不是权势熏天？到时只需一杯毒酒，或是贿赂一下牢头儿，咱准得死个不明不白的，黄兄便是现在说护得住我，我也是不敢信的，长安我是万万不会去的了。

　　让黄兄掺和进这事儿，是我考虑不周，黄兄只当没看见没听见就是，来呀，将这几个人拉出去埋了，这些人咱来一个杀一个，他们总不会不顾律法，真个敢派大军来吧？”

　　蔫狼嘴一咧，旁的他可不管，能宰了这几个家伙他可是求之不得的，立马招呼其他几个人，就要将强自挣扎的五个家伙弄出去。

　　“慢着。”李玄瑾听了他这一番话，心事算是放下了一半，而且对方说的句句在理，虽然心里不舒服，但也暗赞了一声对方考虑周详，曾家一门两尚书，在京中素有清名的，这先不去说它，就说李家那可着着实实是个大族来的，牵出萝卜带着土，这案子一发便是朝野震动，父皇能不能下去这个决心都不好说，一个不好，他这王爷也许没事，眼前这个旅帅却是指定保不住的。

　　但话说回来，就算心中顾忌非常，这个时候若是让他在面前把人给杀了，他这个王爷不当也罢了，转念再是一想，曾家父子，李家，如今都靠向了三哥，这两件事情一发作起来，但要牵连到他一点半点，朝议汹汹之下……

　　再个说了，眼前这个旅帅小小年纪，思虑之周密，行事之果决，还有这气度才干，就算是朝中那许多的大人物也比不了吧？这样的人才若是不能收为己用，也亏了他平日的那些自诩了，便是争不到那个位置，平日里有这么个人在自己身边也是好的不是？

　　想到这里，立马将那已经困扰了他一天的儿女情长之念收了起来，正容道：“这事还是从长计议的好，朝廷律法森严，也容不得这些鬼魅宵小横行无忌，我在这里也不说什么安你心的空话，说了你也不信，这事便先放下，不过我觉得这巩义县巴掌大的地方却是委屈了赵大人，俗话说的好，好男儿志在四方，跟我回京，旁的不敢说，但我可以在这里向你保证，但要我……黄七在一天，便保你一天的富贵荣华，至于你能走到哪一步儿上，却要看你自己是否有那个才干了……”

　　以李玄瑾的身份，能当着旁人的面儿跟赵石说上这么一番话，确实已经等于在向他发誓一般了，以他如今在京的实力，除了得正德皇帝宠爱之外，可以说是根基浅薄的了，向旁人说这番话估计他自己也底气不足的，但眼前的只是个禁军旅帅，只要稍施手段，还愁对方不入自己瓮中？别的不说，权钱女色，他就不信笼不住对方的心。

　　“把这几个人看好了，你们都出去吧。”瞅着蔫狼带着人将几个人抬出去，赵石这才回过脸来对着李玄瑾，“说实话，蒙王爷不弃，赵石这心里很感激的，但殿下得容我一段时间思量思量，长安是个好地方，但对于我这样的小人物儿来说有可能便是死地，而且乍一到了京师那样的繁华天下，蚀心灼骨之下，赵石也怕把持不住自己，辜负了王爷的提携之恩。”

　　他这番话自然是说给李玄瑾听的，以他的心志，富贵荣华也许能改其行，却并不能更其心的，但这番话说出来，李玄瑾心里再无半点疑虑，哈哈大笑道：“好，好，能虑到这些，本王果然没有看错了你，如此，本王便给你一段时日思量，不过待得本王回京之时，便得给本王个答复。”

　　赵石笑了笑，从这位王爷一进他的院子，他便知道这个人也是有野心的，不过话说回来，皇帝的亲儿子，没有野心的好像也不多见的，而他现在说了这么一番话，赵石心中更加确定，这个王爷恐怕在京师势力不怎么样的了，不然自己一个小小的旅帅，便是表现的特意些，也不值得他这般说话的，有野心，实力又不大，取得这样的人的信任应该不算太难吧？

　　“殿下，赵石还有一事相请，就是不知王爷能否答应。”既然话已经说到了这个份儿上，本来还要等机会再出口的话现在说来却是正好的了。

　　果然，李玄瑾脸上露出笑容道：“但说无妨。”

　　“我要去庆阳一趟，您也知道，我手下有五百禁军，但要说心腹，也便两三人而已，本来团练使衙门给我两百人的兵额，但征兵之事不贵多，只贵精，就算是我这手下五百禁军开始时也是大多没见过血的，训练了两年才能看出点样子，而要征召新兵，那些半兵半农的团练兵实在是……我手下有几个镇军老兵，都乃是显锋军余部来的，庆阳镇里还有他们一些同袍，前些日子通过信儿的，那些人过的也不怎如意，我想亲自去趟庆阳，招几个心腹回来，便是跟殿下回京，人手上也是缺不得的，您看……”

　　他这番话虚虚实实，那一百多的显锋军余部对他已是死心塌地，便是其余人等也大多以他马首是瞻的，如今却是让他说成了只有两三个心腹，不过是欺李玄瑾来到这里不过两日，不明就里罢了，表面上话语中多了几许恭敬，这内里嘛……而他要的只是离开巩义县，去办上一件事情罢了。

　　李玄瑾哪里知道他这个心思，原想着赵石不定要提出什么要求来呢，一听却是这样的小事，微微一笑道：“这个没什么难的，不过一纸命令罢了，你尽可先去，命令随后便到，但有一个，庆阳……还是莫要跟李家的人碰面为好，你们可一定要小心才是。”

　　第二天，赵石陪着李玄瑾到牛头山里转了一圈，此时正是初春时节，不是打猎的好时候，野兽正是瘦弱不堪，打来有些可惜，不过却也不减李玄瑾等人的兴致，王虎等人都是身配弓弩，随着那十余个禁军兵士周围散开，将李玄瑾等人护在内里，这些两日下来，天天在军营中和这些禁军士卒切磋，弄得他们这些眼高于顶的景王府护卫是傲气全无，便是团练禁军每天例行的跑圈，也看的他们是直瞪眼睛，有几个不服气的还跟着跑了一次，没到一半儿就已经口吐白沫，喘的和得了急症的病人相仿了，再看那些禁军兵士一个个习以为常的样子，这心里都是暗自咋舌，看这些人操练，便也明白也许面对面的肉搏还有些胜算在的，但若是长途行军之后，再来打过，百分百是挨宰的命儿了，听闻那些贼人大多都是全军覆没在了巩义县，这样看来，八成儿都是被追上杀死的。

　　尤其是这些禁军徒手搏斗，各个都是自成一体，手上很是硬朗的，但在表现上，却都无一不是凶猛狠毒，无所不用其极的，和这些人对打，一开始在气势上便输了三分，自然是输多赢少了。

　　这些都还算了，如今每天晚上的战略推演已经一发不可收拾，形式也越来越完备，先是找好战场，接着便是绘制地形，当然了，在没有刻意追求精确的情况之下，这些绘制出来的地形很是粗糙的，还有一些人为加入的东西，总的来说便是有些面目全非，但却不妨碍所有人投入自己最大的热情的。

　　昨晚少了很多人，但军营中剩下的人还是很多的，十余个人一起推演大秦初年所经历的三川口之战，那场战役最后以西夏大军退却告终，但大秦伤亡极是惨重。

　　简略说来，便是西夏景宗李元昊率十余万大军佯攻延州，却摆开大军在延州城外三川交汇之处阻击大秦援军之战，这一战大秦援军陆续赶到，在狭窄的地形处与以逸待劳的西夏大军血战月余，伤亡七万余人，当时西夏军的站力以及大秦镇军的战力都不是今日可比，大秦士卒拼死向前，西夏军兵也不稍弱，那一战据说直杀的天昏地暗，尸积如山，血流成河，双方都是元气大伤才算作罢，认真算起来，却是大秦的伤亡更加惨重些的。

　　王虎等人都略通兵法的，对于这一战自然都是知之甚详，但一番推演下来，这些护卫都是面如土色，这些禁军军士一个个滔滔不绝，偏偏又都有理有据，本来在这些护卫想来理所当然的事情，但在这些禁军眼里却是漏洞百出，这些禁军的作战风格在他们眼里更是极其的诡异，从不正面对敌，在这狭小的地形中机变百出，小规模作战以弱胜强，积小胜为大胜，说的头头是道，听得这些景王府护卫是目瞪口呆……

　　经过了这些打击，这些景王府的护卫们是真个老实了下来，更有机灵的，已经看出了景王殿下对这个小小旅帅的拉拢之心，也自觉本事不如那个旅帅甚多，想到以后的前程，在赵石面前更是恭敬有加的了。

　　一天下来，虽然猎物寥寥，但这些来自京师，只在猎场中试过身手的人们到也算是兴尽而反了。

　　又是两天过去，县里终于来人，却是传来了三司使大人的命令，命赵石到县城拜见，若是赵石无备也便罢了，但赵石这里已有防范，哪里还会到县城去？便以匪患频仍，不得轻离为由搪塞了过去，想来他一个三司使，虽然官儿是不小，但插手地方军务，强令他前去的事情还是做不出来的。

　　果然，又过两天，狐狸派人回来，那位三司使大人要来看看盐场，盐场离赵家庄不远，这么一来，看来事故也就是在这几天上了，若是再拖上些时日，李玄瑾也不得不离开这里，去给自己外公祝寿了，到了那个时候，情形可就和赵石预料的差了很多了，所幸沉不住气的大有人在，只要在这里张网捉贼便罢。


第0103章 捉贼（五）

　　曾度如今觉得很是惬意，虽说如今三司使的职司比不得以前了，若是在以前，三司使便是朝廷中手握财权的相辅，掌户部，盐茶，度支，人称计相的，如今户部已经自成一体，太子掌户部已是成例，后来更是把度支也收了回去，这样一来，三司衙门便成了盐司，铁司，茶司这三司了，权力上自然是和以前无法相提并论的了。

　　但话说回来，自世宗皇帝始，这三司衙门便成了内宫的禁脔，出任三司使无一例外的都是宫内出来的亲信大太监，如今掌事儿的却换上了他这个外臣，这说明什么？一来是当今皇上的信重。

　　这二来嘛，却是和太子殿下的全力支持是分不开的，这其中还有些不为外人道的原因在的，外臣和太监是天生的对头，古往今来多少事儿便是坏在了这些阉人的手里？如今当今皇上年纪渐老，对朝政便也不那么上心了，看起来多少已经有了些放权于太子的心思，多少人已经开始上赶着给未来的皇帝陛下表忠心了，他父亲便也是看清了这等的形势才投向了太子，而太子殿下礼贤下士，宽和仁厚处不下于当今陛下壮年之时，交结文臣武将，已经有了皇者气象，如今又顺应朝臣之意，一力主张将这三司衙门交予在了外臣的手里，朝中风评更盛，五皇子一系已是被压的抬不起头来，而得了实惠便是他曾度了。

　　想到这里，曾度的嘴角微微翘起，却是拿捏着，丝毫没有将心里的得意表现出来，他们曾家以儒传家，最重气度风仪的，他父亲已经年老，在尚书的位置上已经没了什么进步儿的余地，如今把希望全都寄托在了他的身上，他正值壮年便坐在了三司使的位置上，谁能说过上几年等新皇登基，他不会入中枢参赞？到了那时，便是当朝首辅的位置也不再是那般难以企及了吧？如今的他便已经开始拿捏起了宰相气度，虽然有那么几分刻意为之，但谁又天生是宰相之才？这气度还不是磨砺出来的？

　　有一搭没一搭地应付着旁边那个盐监小吏的小心翼翼的巴结，心里却在想着自己的心事，不过说起来，出京这一路上遇到听到的都是这般的恭维话儿，他骤得高位，开始时还那么几分不习惯的，不过听的多了，便也能处之泰然了的，不时随口笑语以对，总能让对方有春风拂面，受宠若惊之感，他很享受这种众人目光所聚，一言一行皆得关注的感觉。

　　不过也不是没有不知情识趣的，那个殿前司的校尉便丝毫没把他这个三司使放在眼里的意思，也不知兵部怎么派了个这样的人来，除了日常护卫之责外，便是催促他赶路了，当然了，话儿不会说的那般明白，一个殿前司校尉在他面前还不敢过份放肆的，但一路行来，这种在耳边不住响起的呱噪实在让他有些恼火的。

　　不过来到这巩义县之后嘛，这里听说正闹匪患，不怎么平静的，一路上不怎么客气的曾度对这个校尉的态度也便温和了许多，毕竟还有借助的地方在的，而那校尉也谨慎了许多，不再提起什么早日上路的话儿了。

　　而曾度的这些不愉快只是次要的，巡查各地盐务，这才是他现在的差事，不过不看不知道，盐务在宫里那位大太监坏事儿之后，一直到如今才确定了盐务正官，这期间下面的人纷纷扰扰，利益纠葛，两年间已是乱成了一片，关系更是盘根错节，要想在短时间内理清了又谈何容易，更何况他初任三司使，除了盐务之外还有茶铁两司的事情，都是缓不得的，便只是走马观花一看，他便也知道自己实在是接了个烫手山芋。

　　下面这些盐务属吏说话间更是云山雾罩，听不得信不得，行程之所以如此之快，也大多是他没有什么章程，急着看完了好回京再细细琢磨，这事情确实是急不得的，任用亲信，理清干系，怎是个复杂可以说得的，要作治世名臣原也没那么容易，曾度也是沉住了气，将一些事情看在眼里，却不说破，只等想的周全了再行定夺的。

　　至于巩义县团练那等的小吏不来参见于他，虽是心里有些不舒服，但也没怎在意的，这些武夫一个个桀骜不驯，不识斯文为何物，他也是懒得见的。

　　“这盐场一月产盐七百斤，有盐丁五百人，其中民役三百，因有匪患，所以近一年来又增了二百人，幸好团练禁军就在不远处，朝夕可至，这里的人们也很安心。”旁边胖胖的盐监张世文的话传进了曾度的耳朵。

　　曾度随意看了一会儿，心中不由冷笑，这一路下来，盐场也不知看了多少了，多少也知道其中的关节，不再是初出京时别人说什么听什么了，便是不看这盐场的规模，对方说出七百斤这个数目，也能知道这盐场产盐至少在千斤左右的，对方说是七百斤一个是只能往少了说，另一个便是把运送损耗，官员截留等都算在了里面，但他也不说破，只是笑着微微点头。

　　这盐场并不算很大，没有必要在这里较什么真儿，这里地处偏远，虽然他在京里一句话，这里便要天翻地覆，但换了人又能如何，不定还要耍出什么招子来蒙混呢，说不准到了那时连七百斤都没了的，再一个据说这个叫张世文的小吏还是这里大族出身，这些地方上的大族别看不起眼儿，但在地方上也可以说是呼风唤雨，若是换个新人，干不干得下去都是一回事情，得罪了下面这些人，盐税收不收得上来都是回事情，大秦这里还算好的，据说金国那边盐务被几个女真大族把持着，私盐泛滥，盐税还赶不上如今大秦的三成儿的，南边儿的就更别说了，盐务的官儿都是拿钱买来的，想让那些眼里只有孔方兄的家伙们有什么作为，不下于痴人说梦一般，心里这般想着，便也不说什么了。

　　到得晚上，张世文在盐场设宴为三司使大人接风，盐场所在灯火通明，所以能在这里说得上些话儿的都来作陪，县令，县丞，主簿大人都在，杯筹交错间，歌舞声声，气氛和悦，一片欢腾景象。

　　“那人的家就在村子南边儿，禁军营地也探好了，离村子还远，我们悄悄进去宰了那人，等他们发现，估计我们已经在数十里之外了，他们追不上我们的。”

　　“那个禁军旅帅住哪里？”

　　“头领，那个旅帅就住在军营的边儿上，那虽然没什么人，但想悄无声息的靠近很难的，清明时那么多人，也没见有人凑上去的，兄弟们也只是在远处看了看，至于附近有些什么就不清楚了，一旦惊动了那些禁军，我们这点子人一个都跑不了，我看……”

　　“不用想那些有的没的，上边的命令，不但要那人的人头，还要这个旅帅的命，完事儿之后，大家人人纹银二百两，只要大家作的干净利落，过后儿便能逍遥上一年半载的，若是做不来，那大家的人头就都得拿去凑数儿。

　　小三儿，马匹准备好了吗？”

　　“您放心吧，就放在两里外的那片树林子里面，大家干完了活计，立马儿就走。”

　　“好，小三儿，你去那里等着我们，若是两个时辰之后我们还没回来，你立即就走，不用再等我们了，直接出巩义县，不得耽搁半分，总得留个回去报信儿的人不是？”

　　在赵家庄五六里外的一处树林里，十几个人影或坐或卧围成了一圈儿，这时天色已经擦黑，这些人都是一身黑色衣服，用黑布蒙着脸，只露出一双双在黑夜当中闪闪发光的眼睛。

　　程坷这么说着，心里却有些不怎么托底，也许是上次……这巩义县已经被他当成了凶地，事情看似井井有条，但越是如此，他越是有种不祥的预感。

　　心里这么想着，但他表现的却是越加的镇定从容，这回他带来的人虽然不多，但各个都有一身不俗的功夫，既然强攻不成，便得暗着来了，没什么好说的，江湖人物江湖亡，自从他投了太子那一天开始，他便有了这个觉悟的，他也不是蠢人，太子让他来干的这些事情哪件能说的出口的？便是侥幸不死，将来太子登基，他可没奢望那位太子殿下能给他个一官半职的，多数到时来的不是几个杀手，便是一杯毒酒了，若能在哪里被养起来，那便是邀天之幸的了，但大丈夫行事，便要恩怨分明，反正这条命是他救回来的，还给他便是了，也没什么好抱怨的。

　　心意一定，眼神儿瞬即锐利了起来，沉声道：“咱们丑话儿说在前头儿，规矩只有一条，把事情办好，到时听我命令行事，若是有哪个乱来，可别怪兄弟翻脸不认人。”

　　眼睛在众人身上绕了一圈，又转头看了看远处那灯火通明的盐场，黑布下的脸庞微微笑了笑，这才回头接着道：“都把精神打起来，谨慎着点，好了，废话不说了，走。”

　　“他们来了。”杜山虎来到赵石的身边低声道，舌头在有些干燥的嘴唇上舔了舔，在黑暗中笑的分外狰狞。

　　“那边呢？”

　　“您就放心吧，狐狸和赤魔都在那边盯着呢，绝对不会让一个家伙走出巩义县就了。”

　　李玄瑾就站在赵石的身后，他们此时就在村头儿一处民居之内，这里离那位郑先生的房子不远，旧村已经没有多少人家了，这个时候更是安静的只能听见呼呼的风声，李玄瑾的手握了松开，松开又握上，头一次这样的经历，他心情之紧张可想而知，中间夹杂着兴奋以及担心，也不知道是个什么滋味儿。

　　说话间，外面已经传来了惨叫声，这样的埋伏对这些禁军来说是轻车熟路的了，除了那院子周围埋上了些竹签子，再挖上些仅脚掌般大小的深坑，便也没作太多的准备，有心算无心之下，再捉不住十几个人，他们也便白训练了这么长的时间。

　　喊杀声一起，早已埋伏在了周围的百多军士瞬间便已经将周围围了个结实，火把也被点了起来，照的这里好似白日一般，被围在中间的人惊慌失措之下，哪里还有反抗的机会，有那么几个还待顽抗的，立即便被弓弩射倒，这个时候任你功夫再高，也是枉然的了。

　　“全部跪倒，顽抗者杀。”

　　“放下兵器，饶你们不死。”

　　……

　　在乱糟糟的怒吼声中，立时便有两个持刀外闯的人被射成了刺猬，有几个不慎踩到签子的滚地惨嚎不止，场面不免显得有些纷乱。

　　在第一声惨叫响起的时候程坷便已经知道事不可为了，心中更是充满了惊恐，上次的情形至今就好像发生在昨天的事情，当然了，留给他的不是什么好印象，除了恐惧就是恐惧……

　　“风紧，扯乎。”几乎是毫不犹豫，一声吼叫脱口而出，根本无暇再顾及他人，回头就已经朝村子外面跑去。

　　但还是晚了，火光一闪，几乎是瞬间，火把就已经全部点了起来，亮光刺的他连眼睛都睁不开，他也顾不得许多，身子直直窜出，这是一个准备好了的陷阱，在这个时候，他也顾不得想对方为什么好像是早有预料的样子，握紧手里的横刀，心中暗暗发狠，要想逃出去就得看拼不拼命了。

　　但他根本没有那个机会了，弓弦声响，他只感觉腿上一凉，接着便是在剧痛之中滚倒在地，周围都是密密麻麻的脚步声，绝望之中，他毫不犹豫的回刀抹向了脖子，但动作还慢了一些，手腕处一阵剧痛，“贼厮鸟到是硬挺。”一声大吼间，手腕已经被一脚踩在了地上，接着雨点般的拳脚便落了下来，当他昏昏沉沉的被人从地上拖起来的时候，整个身子已经仿若烂泥一般了。

　　勉强睁开已经被打的只剩下了一条缝隙的双眼，模模糊糊间，看见几个人来到了他的面前。

　　赵石陪着李玄瑾走出来的时候，短暂的混乱已经过去，尸体被抬走掩埋，所有还活着的来犯之人都被绑的结结实实，蒙脸的黑布也都被拽了下来，露出了他们的本来面目。

　　“这就是上次带人来的那厮了，嘿嘿，别看这王八蛋现在被打的不像个样子，但说起来，长的还是人模狗样的……”杜山虎指点着已经不成人形的程坷对赵石说道，他也是认了半天，才把这人认出来的，不得不说，这些禁军现在打人的功夫渐长，虽然外表看上去凄惨无比，连站都站不稳，但这人除了腿上的一下之外，没有一处伤是伤筋动骨的。

　　赵石摆了摆手，止住了他的话头儿，“捉住了几个？”

　　杜山虎嘿嘿笑了笑，“死了四个，伤了六个，不是在腿上就是在脚底板儿上，不碍事，治治就好，囫囵个儿有七个，这些王八蛋不长记性，这么点子人就想来咱们这里找便宜，简直就和送死没两样。”

　　赵石瞅了眉飞色舞，一副不过瘾样子的杜山虎，沉声道：“他们这是聪明了，若不是事先知道消息，没准儿就会出事的，你若是一味的这副样子，说不准哪一天就得像他们一样。”

　　说完也不管立即蔫了的杜山虎，转脸看向李玄瑾，“黄兄，你是想先问问这些人，还是……”

　　李玄瑾的脸膛在火光照耀之下红红的，眼睛闪动着幽光，一拍手掌道：“有什么好问的，今晚月色正佳，兴致也浓，不去扰扰那位三司使大人的清梦也实在说不过去，赵大人可愿陪我走上一遭？”


第0104章 夜执

　　“黄兄，这位便是巩义县盐监张世文，字宗行，是小弟的表兄，家里排行老三，对我颇有照拂的，三哥，这位是京师来的黄公子，与曾大人有旧，你把人都给管好了，闲杂人等不得近前来，我陪黄公子去见见曾大人。”

　　看着半夜一大群禁军军士冲入盐场，张世文才刚睡下就被人喊了起来，脸上还挂着宿醉的迷糊，但这心里可是忐忑的很的，不过见到赵石之后心情也便安定了下来，两家向来交好，虽然如今他打心眼儿里有些畏惧这个他看着长大的表弟，但毕竟是刻意维持了这些年的亲戚，情份非比寻常，再说了，弟媳还是他亲自给找的呢，再怎么说，他相信表弟也不会给他找麻烦的。

　　有些惊异的朝李玄瑾一抱拳，从表弟的态度上他也看出来了，这位从京师来的黄公子可能不简单，但心里还是放不下，一把将赵石拉开了一段距离，低声道：“石头，你带着这些人来盐场干嘛？”

　　说到这里眼神在那几个被绑的结结实实的家伙身上扫了一圈，神色更是不安了些，“石头，你可得跟三哥说实话，是不是又捉到贼匪了，不送县里送这里来干嘛？我可告诉你啊，里面的曾大人是三司使，三司使知道吗？那得是多大的官儿？伸出一根小拇指来都比咱们腰要粗的，前些日子你怎么没去县里？人家嘴上没说，这心里估计就得存着疙瘩，我要是你躲还来不及呢，今晚这又是闹的哪出儿？”

　　赵石心里微微一暖，这位三哥虽然办事不太牢靠，性子也有些软弱，但这份关切之情却来不得半分虚假的，心里虽然如此想着，但脸上却没露出半分来，只是沉声道：“这位黄公子的身份非同小可，你在他面前仔细着点，之后必定有说不尽的好处的，至于今晚来这里，说起来太复杂了些，三哥这事儿你不用知道，知道得太多也没什么好处，只要记住一点就成，今晚发生什么事情你都当没看见，过后儿在那位三司使大人面前该怎么着就怎么着，送走完事儿，过些日子我可能要进京，此行有些……我娘那里你先给照拂着，等在京里安定下来我再接过去。

　　行了，过后再跟你详细的说说，叫闲杂人等都退下去，你去给指指路，别的就不用管了。”

　　经了这长时间，张世文对这位表弟不说言听计从吧，也差不了多少的，在他看来，这个表弟以后是要有大出息的人，如今的名声便已经了不得了，以后那更是前途不可限量的，现在更要进京去，心气儿之高可不是他比得了的，虽然此时满心的疑虑消散不去，但他也顾不得那许多了，那又没什么主意，难道这个时候还跟表弟对着干不成。

　　于是在前头领着，对表弟嘴里的那位黄公子更是不敢怠慢了，态度之恭谨不在于面对三司使大人时之下的，“那里便是三司使大人的临时宿处了，下官只能陪公子走到这里了，您也知道，三司使大人……”

　　他话儿也没说全，但意思谁都明白，李玄瑾微微一笑，回头瞟了赵石一眼，却是拍了张世文肩膀一下，“赵大人，你这个表哥……很不错，将来你可要好好照拂才是啊。”

　　他能把话说到这里，相对于他的身份来说，已是十分了不得的了，只要他这个景王以后权位稳固，只此一句便够张世文受用的了，在张世文连称不敢中，赵石一拱手，微微行了一礼，李玄瑾这才满意的放了张世文离去，笑着道：“走，让我们去见见这位三司使大人吧。”

　　离着还有老远，就已经惊动了守在门边上的护卫，这些都是曾度从京里带来的府里人，说是护卫，其实多是府里的一些仆役，跟着来是照顾曾度起居的，晚宴之时这些人上不得正席，张世文也不敢亏待了这些下人，好酒好肉的让几个管事儿陪着，也都喝的不少，勉强把自家大人扶回去休息，站在这里的两个人已经是上眼皮直打下眼皮，依在门口就瞌睡了过去，要不然这么大的动静，早就被惊动了的，不会人到这里才说出话来的。

　　“什么人，站住了，这里宿着三司使大人，惊动了大人可要你们好看。”一个晃晃荡荡的已经迎了上来。

　　赵石照着周围的军士挥了挥手，这些人立即四下里散了开去，将这座三进的房子的正门围了起来，那两人开始时还没怎在意，这等深夜来访的事情一路上没少见，不定又是来送礼走门子的官儿，但隐约的火光之中，一群如狼似虎的军士来回跑动，这等的声势可是将两个人吓了一跳，酒也醒了，瞌睡也没了，心立马就拎了起来，早就听说这巩义县闹匪患，不是这些贼人冒充禁军进了盐场吧？

　　想到这里，满心惊恐之余，张开嘴巴就要回身示警，自己转过身子也正要逃跑，却听一个声音道：“巩义县禁军团练赵石求见三司使曾大人。”

　　那人听了，身子一定，这才转了过来，看见两人慢慢跺了过来，接着火光一看，一个身穿禁军军服之人已经走到了自己的面前，这才心神稍安，“这么晚了……你带这么的多人来……大人正在休息，若是惊扰了大人你……”

　　惊魂未定间，说话便也磕磕巴巴，赵石也不待他说完，直接沉声道：“今晚赵家庄闹匪，下官带兵是来护卫大人安全的，嗯，顺便再给大人引见个人，劳烦通秉一声可好？”

　　那人一听这话，惊慌立即尽去，胸脯也拔了起来，说话不紧不慢的好像刚才那个人根本就不是他一般，“大人正在休息，你等明日再来吧，这些军兵都留下来护卫大人安全，要说巩义县这个地方可不怎么样，大晚上的也不让人消停了，你们可仔细了，若是扰了大人清梦，回京说上一句，仔细你们脑袋上的官帽……”

　　他们这些人在京里自然不敢如此张扬，但出了京之后，一路上仗着曾度的势力摆架子摆的惯了，说起话来便也趾高气扬，生像自己便是三司使一般。

　　还没等他把话说完，一个温和中带着几许倨傲的声音已经插了进来，“曾度好大的架子，门下的一个奴才就敢在朝廷命官面前信口开河，到真是让人见识了他的威风。”

　　那人正说的高兴，被人插了这么一句，脸子一沉，也没看是谁，便骂了一句，“谁在说话，也不拿镜子照照你的脸，你是个什么东西，敢……”

　　说到这里，接着火把的光亮，一个人已经站在了他的面前，看上去有些眼熟的，不过还没等他看清楚，那人却已经抬起手来，一巴掌扇了过来，啪的一声脆响，这一下挨的实成，打的他在原地转了一圈儿，耳中好像钟鼓齐鸣一般。

　　这人哪里吃过这亏，在京里时，曾家是宿有清名的，对下人管的也就分外严厉，但出了京，连曾度自己都有些拿捏不住，还指望他能约束住这些得意便猖狂的下人？这人被人平白打了一巴掌，张嘴就要开骂，没成想，旁边的那个刚才还算老实的禁军抡起巴掌来，照着他脸上又是一巴掌，这一下可比上一下重的多了，要说刚才那一下只是个耳光罢了，那这一下只能用砸来形容了，一巴掌就已经横着将其拍倒在地上，脑子嗡的一声，整个人立时昏了过去。

　　李玄瑾也愣了愣，他可没想到赵石下手如此之狠，仿佛一点顾忌也没有，将一个大活人一巴掌抡倒在地，这得多大的力气？

　　没等他想太多，赵石冷笑道：“这些下人不打不长记性，相信见到曾大人就不会这么不好说话了，黄兄请。”

　　门前的另一人已经进去报信儿，再加上所有扈从这时都睡得正香，两人一路无阻，直入内堂，曾度才在下人的搀扶下出来，还是一副宿醉未醒的样子，见了两人愣了愣，赵石举着火把，将李玄瑾周围照的通亮，曾度扫了一眼，愣了愣神儿，接着擦了擦眼睛，好像不怎么相信会在这里见到李玄瑾一般，接着激灵一下，一把将还待呵斥的下人推开，扑通一声已经跪倒在地上，“下官曾度参见景王殿下。”

　　看他衣衫不整的狼狈样子，和在京师时那副清廉自守的样子简直判若两人，本来还憋着火儿的李玄瑾到是乐了，“曾大人，咱们缘分不浅啊，在这里都能碰头儿，真是应了那一句，有缘千里来相见了。”

　　曾度也是震惊，再加上脑袋昏沉，颇有些不知这里是京师还是在巩义县的感觉，听了这话，顺着李玄瑾的话头儿接道：“不敢，不敢，下官未曾远迎，还请殿下恕罪。”

　　“恕罪？”想起和这父子两人的恩怨，李玄瑾咬着牙乐了，语气中更满是寒气，“我来这里正是向曾大人来问罪的，还没问呢，恕个什么罪？难道曾大人自知有罪不成？”

　　这话一说，曾度却有些发蒙，他知道自己父子已经把这位景王殿下得罪的狠了的，只是没成想在这里能遇到这位，自己有什么把柄被他攥住了？回想出京这一路上，也没作什么出格的事情，再一个要是有罪的话也不用他景王来问啊，想到这里心中一安，见这位丝毫没有让自己起来的意思，他如今是朝廷的三品大员，再也不是以前那个见人就要下跪的小小礼部小吏了，就算对方是个王爷，也不能如此戏耍他的，心中也是恼怒，此时的他也是完全清醒了过来，抬头梗着脖子便问道：“曾度出京所为的是公事，便是有罪也待有司查勘，不是殿下说的算的。”

　　“公事？好一个公事，难道行刺本王也是公事？古往今来，居心叵测之臣唯你曾度是数，若不是本王警醒，身边还有赵大人护卫，说不准就被你得逞了去，这就是你说的公事？”

　　也不待对方喘口气，回身就道：“赵大人，将那几个刺客给我带上来给曾大人看看，是不是隔了一夜，他便不认得自己身边的人了？”

　　赵石的声音显得沉静而冷冽，“殿下，这里不是说话的地方，我看还是到正堂再说吧，相信曾大人也不会不来的。”

　　曾度听见李玄瑾说到有人刺杀他的时候，突如其来的打击让他整个脑子都嗡的一声，第一个念头就是这位王爷栽赃陷害，再一听，竟然是自己身边的人，这心可就慌的厉害了，刺王杀驾，形同谋反，罪诛九族，这是顶了天的大罪，便是栽赃，这个脏看样子也栽的够结实，这些龙子凤孙的心真是狠毒到了骨子里。

　　他也是在官场中历练出来的人物，惊慌之色只是一现即逝，接着便沉默了下来，这里是巩义县，不是朝堂，便是分辩也于事无补的了，心中马上便有了定计，这个时候千言万言都不如一默，自己都不知道景王原来出京了，还来到了巩义县，刺杀又从何谈起，这件事不定是什么人闹出来的呢，只是被自己赶上了罢了，震惊过后，心思转动，头脑渐渐明晰了起来，若说景王跑了这么远，只是为了栽给自己这么个罪名，好像怎么也说不过去的，事情并不如想象般的简单啊，这件事回京之后，只要尽力分辩，便也无事，若是这个时候被景王抓住什么话柄，旁边又有旁人在，这位景王殿下就算不为别的，为了之前的恩怨，将这件事套在自己的头上也是愿意的吧？那可就万事皆休了。

　　想到这里，抬头看了一眼李玄瑾身边的赵石，默默站起身来，跟在了李玄瑾的身后，却是一句话也不打算说了的。

　　不一会儿功夫，几个夜半来袭的家伙已经被弄进了正堂，连在外接应随时准备撤走的那个小三也在其中。

　　将所有人都挥退了出去，李玄瑾斜瞄着曾度，指点了一下程坷道：“曾大人可认识此人？”

　　曾度看见这么多人被弄进来，一个个都是鼻青脸肿血肉模糊的，心里已经一凉，其中两个的脸庞还没怎么走形，他自然是认得的，可不就是护卫自己前来的殿前司禁军军士？至于程坷，虽然如今样子难看了些，仔细认认也是认得清的，这几个人都没什么，他们是殿前司禁军，是兵部派来的，回去自可以推到兵部身上的，但其中一个偏偏却是他府里的护卫，虽然来他府里不久，但一身功夫很是不错的，引见之人也算得上是府里的老人儿，怎的到了这里竟然成了刺客？

　　见曾度脸上变色，李玄瑾冷冷一笑道：“曾大人骤得高位，春风得意紧啊，你父子在京师也宿有清名的，没成想却做出这等阴司事情来，本王知道，在这里跟你分辩不清的，这么晚来呢，也是想告诉曾大人，别过后再作那些遮遮掩掩的无谓之事了，赶紧回京到大理寺听勘吧。

　　还有，你那些随从人等都给本王留下来，本王要看看里面的人等是否齐整，是不是还藏着什么穷凶极恶之徒。”

　　说完再也不理脸色苍白的曾度，站起身来，头也不回的走了出去，赵石又叫进人来，将这几个人弄了出去，直待嘈杂的脚步声走远，曾度才缓过神儿来，啊了一声，猛地站起身来，茫然地看了四周一眼，跺了跺脚，一叠声儿的开始喊人，“快，快，快给我拿笔墨来。”

　　下人们这个时候大多已经醒了的，多数迷迷糊糊的还不知道发生了什么事情，那些殿前司禁军还在睡梦之中就已经被一群如狼似虎的军士拖出被窝绑了起来，本来开始时李玄瑾是想着根本不给曾度存什么体面，将他手下的人等都拿个干净的，但随后一想，如此一来，却是略显跋扈了些，毕竟对方乃是朝廷三品大员，御前官司还没有打，若是这么作了，难免授人以柄，到时分说起来也是个麻烦，便放了其他人一马，只将那些从京师来的军士们拿了个干净。

　　即便如此，整个盐场也是沸反盈天，这些京师来的大爷不知自己犯了什么事儿，哪里肯甘心就范，中间难免有硬挺的出口不逊，或是极力反抗，赵石的手下哪里会客气了，没头没脸便是一顿拳脚下去，再拖死狗般将人拖走，场面真个是热闹之极的。


第0105章 先生

　　晚上的惊魂之夜过去，曾度带人几乎是天一亮便启程走了，来时浩浩荡荡，走的时候却只有数十人而已，颇给人以狼狈的感觉。

　　赵家庄经过这次折腾，也算是平静了下来，第二天当晚，赵石又在自己家里设宴，为景王一行人送行。

　　昨夜的事情虽然没有打算瞒着，齐子平自然是知道详细情形的，但杨倩儿嘛，李玄瑾却只是大略说了说，至于详细关节却没怎么吐露，在这样的事情上，杨倩儿却也聪明，没有怎么多问，朝堂之上的相互倾轧争斗，对于这位大小姐来说自是熟悉之至的，只是对于赵石这么快的就卷进这些事情当中颇有些惊讶的意思。

　　她自然不会认为这些事情都是赵石早就策划好了的，只是觉得这个家伙不知其间凶险，就算是他爷爷那般的位份，如今行事起来也是小心翼翼，如履薄冰，他一个小小的旅帅掺和进去，最后的下场实在难料的很了。

　　女人家心软，虽是前些时发生的事情恨的她心里痒痒的，但细细想来，却也怪不得旁人的，这时言语间不免提点上两句，赵石心思不在这个上面，对于她的话语自然是当成了耳旁之风，一点在乎的意思都没有的，大小姐当着李玄瑾的面也不能多说，心里其实存着些为国惜才的意思的，见赵石一副似听非听的样子，高傲性子一起，心里暗骂了几句，不知死活之类的话语，便也息了这个心思，早早的回房休息，准备明日赶路了。

　　酒至半酣，李玄瑾看了一眼正和齐子平谈笑的郑先生，笑着道：“郑先生大才，在这乡野之间没的隐没了先生才华，若先生不弃，我府里正缺幕僚，不知先生可有意相就否？”

　　郑先生听了愣了愣，先是一喜，接着脸色便是一黯，嘴唇动了动，却是没有说出什么话来，只是叹了口气。

　　赵石斜了他一眼，淡淡道：“殿下有所不知，郑先生来到我赵家村不过两年，但大家都是先生一直有些心事的，我等势小力弱，自然帮不得什么，但殿下乃当今景王，这说话便自不同，也许能解先生心结的。”

　　李玄瑾奇怪地看了赵石一眼，他对这师徒两人的关系也很好奇的，在初见两人之时，一个在教，一个在学，确是师生无疑的，但两人一个称呼对方为赵大人，一个则毫不犹豫的叫着郑先生，关系有些古怪，他自然不知两个人，一个不是真心传道解惑，一个呢，心知肚明对方不想教导自己，自然也不视之为师。

　　不是这位郑先生也有什么惊人的秘密在吧？已经被这几天来的事情弄得有些头疼李玄瑾不觉心中苦笑，但面子上却未表现出分毫来的，温和一笑道：“郑先生若有什么难处，尽管说来，在京里本王虽说只是个闲散之人，但说话还是有人听得的，先生直言无妨。”

　　郑先生苦笑地看了赵石一眼，对于眼前这个少年的心机和秉性他已经是深自戒备的，只是不知这位赵大人知道了多少，说那番话出来是个什么意思。

　　非是他愿意把事情憋在心里，他的事情牵涉之广，就连他自己每每想来都是暗自胆战心惊的，能一路来到这赵家村，已经是邀天之幸，本来想着在这里隐居下来，一辈子不问世事的，没成想，虽然逃出了险地，对方却是急追而至，若不是……两年过去，竟是追索越来越急，丝毫没有放过他们一家的意思，这么一直提心吊胆的下去他也是不愿的，俗话说只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？

　　一个不好便是家破人亡的结果，在听说赵石过些日子便要随景王进京之后，这心里的忧虑更是加了一层。

　　在见到景王之后，他倒也不是没有动过心思的，但一来事关重大，不知道这位王爷殿下听了之后是作何反应，虽说眼前的是位正经的龙子凤孙，但这么大的事情他担不担得下来还两说着的。

　　二来事情已经过去了两年之久，凭那位的势力，知情的差不多也没几个了吧？时日隔的又久，就算他出首，又能查出些什么来实在难说的很。

　　犹豫了一阵，最后却是一咬牙，站起身来，一撩衣服，端端正正跪了下来，“蒙殿下不弃，小人便也不敢欺瞒殿下，小人本姓崔，说来惭愧，小人祖上乃博陵崔氏之后的，先前居于庆阳……”

　　李玄瑾本待想将对方搀扶起来，伸出手听到这里，眉头却是一皱，手又慢慢收了回来，心里却是想道，怎么又和庆阳有关了？这庆阳之变到了如今还余音袅袅，这其中的故事恐怕又是惊人的很吧？

　　至于博陵崔这个姓氏，反而是没怎么在意了，博陵崔氏起于商周，盛于汉唐，是千载传承的大家族，到了隋唐之时更有宰相之姓的称呼，但到了如今嘛，虽还有人在各国为官，但确已经没落了的，像唐时清河崔氏，博陵崔氏，范阳卢氏等一系列的氏族豪门，不过经安史之乱后，这些家族大多没落，崔氏也不例外，便是此时李玄瑾听了这个姓氏，心中也无多大波澜的。

　　却听这位郑……啊不，现时应该称为崔先生了，却听他继续说道：“小人自小家境贫寒，读书十载本想着进京考取功名的，不过世事无常，小人父亲亡故，安葬之后无以为生，却是庆阳府知府大人知道了小人的些微才名，请了小人去府里当了个抄抄写写的书吏，替知府大人整理一些往来文书……”

　　听他说到这里，李玄瑾心中已经通亮，庆阳之变为的哪般，不就是为了知府曹广，转运使张道行，指挥使陈衡等人将庆阳粮仓倒卖一空而起嘛，之后庆阳平定，几个祸首死的死，没的没，虽然朝廷下令严查，但后来还是不了了之了的，眼前这人在知府府中作书吏，管理文牍往来，说的还能是什么事儿？想到这里，心里咯噔一下，父皇不会就是为了这个才让我来的吧？

　　正想间，那崔先生却是没有停顿的说了下去，“小人在曹大人府里一干就是五年，秉着完事谨慎小心的心思，府内的事情从不出去乱说，作起事情来也算勤谨，渐渐却也得了曹大人的信任，一些机密之事虽是不会跟我提起，但信件往来，府中账册，以及一些其他的东西都由我来保管整理了。

　　小人原也没想旁的什么，知府大人对杏村有知遇之恩，做起事来敢不尽力而为的？不过不久以后，我却是发现了一些事情，知府大人每每将公务带回家中处置，我便也时常能看到一些朝廷文牍以及账册之类的东西，粮草收支更是常见。

　　这原也没有什么，但小人却发现……发现每次有粮草入库，便总也有粮草支出，入库数额巨大，支出虽小，但却频繁的很，有时一月之间甚至支出十几次的，先时我还以为是镇军粮草支应，后来越想越是不对，镇军粮草支应怎会如此小法？也从未在知府大人的书房中发现镇军粮草回执。

　　小人不敢声张，不过想起知府大人在城内有个侄子开了家米行，可能……这些东西如此机密，却让一个外人来保管，小人心里着实有些胆战心惊的。

　　那年冬天之时，知府大人以及几位城中的大人慌乱成了一团儿，城中缺粮缺的厉害，几位大人束手无策，夙夜密谈，一日晚间，却是将我唤了过去，也不知他存的什么心思，将一本账册交在我的手上，之后便赶我出府，之后的事情相信殿下也都知道的了，先是庆阳民乱，接着便是兵变。

　　小人也看了账目的，这些都是知府曹大人亲笔所记，一笔笔额外的粮食竟然都是户部直接拨付，再一次次经大秦西夏边界的马贼牵线，卖于西夏，所得银钱一部分被几位大人留下，一部分却是不知去向，每次都有人到庆阳专门支取，想来和户部也是脱不了干系的了，小人越看越是害怕，其时庆阳人心惶惶，多有出城自谋生路的，小人知道此地已经不能久留，这才领着家人混在逃难的人群当中出了庆阳。

　　之后辗转来到这里才定居了下来，因事关重大，小人又身份卑微，也不知求助于何人，后来这里闹起了匪患，先时也未曾多想，但次数多了，小人也知道这些匪人怕不是冲着小人来的？

　　便是昨晚那些人，恐怕也是京里来的杀手多些的，事情便是如此，如何处置，小人全凭殿下便是，不过还望殿下垂怜，看在小人一双儿女年纪幼小，不通世事的份上予以保全。”

　　李玄瑾虽然已经猜到这事一定和庆阳变乱有关，但此时听闻其中细节，还是脸上变色，户部？三哥吗？他身为太子，竟是做出这等的事情来，他既已身为储君，将来整个大秦天下都是他的，为何还要那些银钱细物？若果不是他，那户部还有谁能欺瞒过父皇，更有谁能在他眼皮子底下做出这件事来？再联想到太子督军军前，亲自处置庆阳兵变事宜，心里也是渐渐明白，这事八九不离十便是自己那位素有温仁宽厚之名的三哥做的，震惊之余，却是想到此等的太子若是将来作了大秦君主……想到这里，心里厌恶之余，却是还有了那么几分欢喜和恐惧交杂的心事。

　　“那账册还在吗？”

　　“现如今就在小人手中。”

　　“好，既然如此，嘿……”说到这里顿了顿声音，看了一眼赵石，心中却想，巩义县这个地方难道这般的邪性法儿，两个人，两件案子，都是牵扯巨大，只一件便能使朝野震动，多少人牵连在内的，不过别的，这两件事貌似毫无关联，但却都是和三哥有关，又都是发生在庆阳，心中不由一叹，大秦四面环敌，如今内里却也矛盾重重，这可如何是好？

　　不过他还是接着说道：“明日将账册带在身边，跟随本王上路，之后一同返京，再作定夺吧，至于你的儿女……就先留在这里，唉，也不知回京之后，还有几天的消停日子可过，天色已晚，我看大家就都歇了吧。”

　　听完了两人对答，赵石心里却也有那么几分惊奇，没有想到根子还在庆阳那里，但对这件事他也只是记在心里，却也未有怎么在意，在这件事上，他影响不到眼前这位王爷的想法和行动，他要的只是将崔先生这个大麻烦送出赵家庄了事，以免在自己走了之后这里再受那无谓之祸。

　　一夜无话，第二天天明，赵石送了李玄瑾一行人离去，这次那位崔先生却是放下了身段儿，紧着叮咛赵石照顾好他的一双儿女，赵石自无不可，全数答应了下来。

　　待得众人走远，赵石这才回到军营当中，回来之后，他立即派人将杜山虎，赤魔等人叫了过来，直到几个人到齐了，他才沉声道：“我要去作一件事情，若是行藏败露，不说你我，便是这赵家村估计也没几个能活的下来，你们敢不敢随我前去？”


第0106章 目标

　　眼前的几人都是当年庆阳镇军出身，来的时候凄凄惨惨，一个个破衣烂衫，身上带伤，身体虚弱，而两年下来，虽然少了些刚经沙场带下来的凶厉之气，但这精气神儿可都和当年不能同日而语了，哪个心中不存着感激之心，再加上从战场上回来的，哪个不是亡命之徒来的？

　　赵石的话音刚落，杜山虎就已经把眼睛瞪了起来，环视了周围之人一圈儿，这才对着赵石大声道：“怎么不敢，旅帅也恁小瞧了我等，当年来投时是怎么说的？这条性命已经送予了你，我等又不是半截穿衣，蹲着撒尿的娘们儿，说话哪里有不算数的道理，旅帅尽管吩咐就是，不用多说。”

　　众人听了都是大声叫好，这些汉子出口粗鲁，自然说不出什么好话来的，一时间他娘的，他奶奶的齐齐出口，好不热闹。

　　赵石看着这些人眉头皱了皱，挥了挥手，众人这才都止住话头，望了过来，赵石的目光在众人脸上一一扫过，好像要看进众人的心里去，杜山虎有些不自在，“旅帅，我等弟兄都是直爽人，不会做那心口不一之事，难道旅帅还有什么不放心的？”

　　赵石听罢，淡淡道：“我到不是信不过你们，不过看看你们现在的样子，我们要去做的是大事，嗯，换句话说吧，若是让人知道了，那就是形同造反的罪名，做完之后，便是睡梦之中如果一个不小心说出了口，连累的也不是一个人两个人，再瞅瞅你们现在……让我怎么放心得下？”

　　这话一说，众人都是默然，虽然不知道赵石要他们做些什么，但想来不会简单的了，就是在那位三司使大人面前拿下那些殿前司禁军，旅帅大人也没这般郑重的，众人心里这时都是凛然一惊。

　　屋子里有六个人，五个赵石临时提拔的旅帅除狐狸不在之外，其他几个都在，再加上赵石和杜山虎，正是六个，这几个人可以说是赵石除商延祖，赵狗子等赵家村之人外最信任的人手了。

　　屋子里静默了半晌，才又有人说话，说话是那个比其他人都要来的白净斯文的年轻人，只是左边眉头之上一条疤痕红的耀眼，让他看上去有些凶狠罢了，这人叫王览，二十六岁年纪，身材也不甚高，站在这样一群人里不免显得有些普通，这人读过些书，性子沉静，平时不怎言语，但你若是被他这些表象迷惑了，以为此人性情温顺可欺，那可就大错特错了，这人曾是前显锋军统领将军的亲兵，显锋军出庆阳时，他们随在显锋军统领张铎身边断后，这人手刃了七个西贼，终是和其他人一起将张铎的尸体抢了出来，这人其时受伤颇重，大小伤处不下十余，着实凶悍的紧的，以他的功劳，本来可以在显锋军中任个什么官职的，但张铎已死，他们这些亲兵便也失了主心骨儿，再加上看不惯李武的作为，又是受伤之身，不受重视，心灰之下，这才跟着杜山虎来到了这里。

　　赵石手下这些人里面读过书的没有几个，便将他显得有些鹤立鸡群了，大家还给他起了个绰号，书生，不过读过书的人就是和没读过的不一样，行事稳重冷静，学起东西来也能举一反三，这个旅帅当的也便让手下心服。

　　此时说出来的话也要顺耳许多的，“大人，我等都不是贪生怕死之辈，既然当初投了大人，富贵荣华也好，凶险也罢，我等自然要跟随在大人身边不离不弃的，我们这些人没有那些读书人懂得多，但忠义两个字还是时刻在心的，大人放心，在我等心中，大人便是恩主，别说是杀官造反，便是赴汤蹈火也是大人一句话的事儿，大人口中的大事自然是少不得我等的。”

　　这次其他人没有再喧哗什么，都是默默点头。

　　赵石笑了笑，点头道：“好，既然如此，蔫狼留下来看家，把那些殿前司禁军给我看好了，其他人每人选上五个心腹，带齐了家伙和食物饮水，每人双马，我们今晚便走。

　　这件事要的便是个隐秘，对外面就说我们奉命出去，这倒不是瞎说的，军令过上几天便到，只不过我们早走一步而已，至于去哪里，路上我再告诉你们。”

　　蔫狼本来还笑呵呵的，听到自己要留下，脑袋立时耷拉了下来，待要说上些什么，旁边的人却是怕这个差事落在自己头上，立即齐声应了句是，之后一哄而散，裹着他便出去了。

　　二十五个人从赵家庄连夜出发，先向东北到凤翔，在那里住了一天，接着便向东南而下，经岐山，过扶风，一路马不停蹄，到凤翔之前，还是白天赶路，出了凤翔城，便是隐藏行迹，只晚上赶路，白天休息，快马加鞭，只三天功夫，便出了凤翔府，来到凤翔府与乾州交界处的式亭，这里位于渭水之畔，舟船往来，十分的热闹。

　　赵石等人自然是不会进城的了，只是派了王览带上两个人去到码头处转了一圈，回来时却是已经多了一人出来，这人却是狐狸手下的一个队正，来到众人藏身之处，那人见到赵石，单膝跪地，道：“大人，那些人已经离此不远了，估计便是这几日便会到此，我们旅帅正带着五个弟兄跟在他们身后，剩下的五个弟兄都在码头处等候，我们在路上已经截下了他们进京的信使，果然不出大人所料，他们派出的信使不只一人的，信件都在我们旅帅手里。”

　　赵石点了点头，转头看向众人，“这些日子尽是赶路了，也没跟你们细说，嘿，你们也都知道那位三司使大人曾大人吧？我们这次要做的就是将此人劫杀于此……”

　　众人脸上的神色都是一僵，对于此行他们心里没有猜测是不可能的，但大都想的是那位出现在赵石身边的京城公子交给的一些阴私事情呢，听了赵石的话，心中都是大惊，杜山虎更是瞪圆了眼睛，讷讷道：“大人，我没听错吧？是……是那位位居朝廷三品大员的三司使大人？”

　　赵石毫不在意的一点头，“便是他了，不过你们也不用如此，便是官儿大些，也是个人罢了，在巩义县我们把他得罪了，这些大人们不知什么时候就会想起来，到时我们就有麻烦的，再说了我们再过些日子便要进京，进了京可就不是在巩义县了，到时他说上一句话就可能会致我们于死地的，所以，此事只要做的隐秘，到时一个死人还怎么找我们的麻烦不是？”

　　众人听了他这冷气森森的话，都是嘴唇发干，杜山虎吧嗒吧嗒了嘴巴，眼中却有兴奋之色一闪而过，“我就知道大人不会一直窝在巩义县这个地方的，成，除死无大事，西夏狗杀的不少，还没杀过这么大官儿的，不知是个什么滋味儿。

　　只是……”挠了挠脑袋，“只是这些家伙都是咱带来的，怎么狐狸就那么得大人信任，到了这个时候才告诉咱，这……这可有点说不过去了。”如今这些人里面，也就是他敢在赵石说这些话了，众人本来心中震骇，开始听他还说的好好的，但最后却转出这么一句来，脸上都露出了笑容，这些家伙都是从从死人堆里杀出来的边镇下层军士，虽觉擅杀一个三品大员恐怕之后大家的脑袋都不那么安稳，但随即就将这念头抛诸了脑后，这些人的想法到也简单，想的都是大家同袍一场，之前便是患难之交，如今不过便是同生共死罢了，笑容都是渐渐欢畅，毫不做作，别有一番豪情在的。

　　赵石满意的笑了笑，站起身来，“现在也不晚，大伙儿现在就是休息，没给人发现了，没想到能在这里截住他们，还以为得再追上一段的……咱们做完了马上就走，谁也查不到咱们身上，之后进京，大家一起搏个荣华富贵出来。”

　　他这番鼓动的话一说，众人心中更是大定，想到经此一事之后，若是真个这事找不到自己等人的头上，自己这些人便是大人的心腹了，进了京，以这位大人的能耐，估计出人头地只是早晚之事，自然也便少不了自己等人的位置，想到这些，众人齐声应了声是，便散了开去，休息的休息，警戒的警戒，只等着鱼儿送上门儿来了。

　　杜山虎心中有些好奇，他已经在赵石嘴里听到了两次说要进京的话了，像他们这样的军人，想要进京任职那可不是件简简单单的事情，京师军兵大抵可以分为三种，一种便是护卫京师的禁军，像左右屯卫，殿前司，左右武卫，这些便都属禁军编制的，第二种则是左右羽林，护卫宫禁安全，至于第三种，那便是巡城司所属了，说是军士，其实便像是县里的差役，掌长安及其临近地方缉贼捕盗事，属长安府尹治下，和后周的督察使司一个模样，只是名称不同罢了。

　　羽林卫士先不去说它，光一个家世清白是万万不可能进得去的，这要从勋卿子弟中简拔的，和他们一点边儿也沾不上的，便是其他两种军士也选的都是京兆府之内家世清白的子弟充入，外军很难调入其中的，这样做的弊病颇多，但却让皇帝放心，只此一条便也足够了，杜山虎在那里想来想去，也明白赵石进京之举估计和那位从京师来的黄公子脱不了干系的，但若是进京去作人家的看门狗，他心中也是不愿的。

　　想到这些，杜山虎却是凑到了赵石身边，低声问道：“旅帅，咱们进京去作什么啊？别是给人家去看家护院吧？那还不如在巩义县逍遥快活呢，天天给人磕头，天大的英雄也得给磕傻了不可，旅帅你可得三思啊。”

　　此时天色已经渐晚，他们身处码头外的一处树林当中，在昏暗中，赵石的眼睛却是晶亮，闪动着幽光，“进了京估计也由不得咱们选，让做什么咱们就先做什么，机会总是有的，就看你能不能抓得住了。”

　　他这话颇有些像自言自语，杜山虎琢磨了一下其中的意思，心里也一叹，可不是嘛，他们这些人没根没基的，进了京能给人看家估计便是不错的差事了，还能争个什么？不过跟在这位旅帅大人身边可真是有些提心吊胆啊，连朝廷的三品大员也敢说杀就杀，这胆子也不知是怎么长的，不过转念一想，心里一惊，拉了拉赵石的衣服，肃然道：“旅帅，这次的事情不是那位黄公子叫你做的吧？要是这样的话，我等到是没什么，谁让你当年收留了我们呢，大家拼了这条性命报答便是，但我还是劝你小心些，这些京师的公子哥一个个花花肠子多着呢，别被人家当枪使了才是。”

　　听了他这话，赵石心里一笑，摆了摆手道：“我要说这事是我自己决定做的，你相不相信？”

　　杜山虎在庆阳时便知道眼前的这位大人别看年纪小，但主意却很正的，用敢作敢当来形容也是一点也不为过的，接着微光，见赵石说的颇为认真，想到这里，心中不由苦笑，这位大人说话什么时候不认真了，再说了，便是不认真他也瞧不出来的，想到这些，却是觉得摇头也不是，点头也不是了。

　　赵石也不去管他，接着说道：“知道你就不信，不过也没什么，等咱们进了京，看那位黄公子给咱们安排个什么事儿作吧，瞎想也是没用的。”

　　众人在这林子之中一直等了一天一夜，第二天傍晚时分，狐狸才带人找了过来，这下人员聚齐，除了还留在码头的两个监视之人外，其余人等都在这里了。

　　狐狸一见赵石，便喜道：“旅帅来的太巧，再晚来上两天，那伙人可就顺流而下了，他们的船就停在码头上，估计今晚要在这里过夜的，除了有人下了岸买了些吃食和酒水之外，就没人出来了，旅帅你看我们是不是今晚便……”

　　“当然便是今晚，大家都休息一番，等他们睡得熟了，就是咱们动手的时候了，狐狸，你还带人回码头，盯紧些，这次不能留下一个活口的。”

　　……

　　夜晚，渭水之上，天气寒凉，曾度紧了紧身上穿的长袍，举头望去，弯月如钩，凄凄冷冷，想到此行之前的风光，以及如今的狼狈，微微叹了口气，这些时日以来他恨不能插翅马上回到京师，但却又不得不走得很慢，这一来，他是想着如此便也给人自己问心无愧的感觉，这二来嘛，自己如果真个急急赶回京师，父亲那里为了避嫌，却是要失去很多给自己开脱的机会的，如今自己在外，就算是那位景王的折子到了皇上面前，父亲也能以自己不在为由，先给自己先辩驳奔走一番，总好过一进京便被大理寺拿问，却什么消息也得不到来的好些的。

　　本来心急火燎的，但却不得不慢行，心情抑郁之下，几天功夫下来，这脸上便已经瘦下去了一圈，和他出京之时红光满面，春风得意的样子简直是判若两人了。

　　“老爷，这里夜晚凉的很，您看是不是早点歇着？若是着了凉可不得了。”他身后的一个家人低声道。

　　曾度微微哼了一声，苍白的脸上有些茫然，又在船头站了半晌，这才深深的叹了口气，在家人的搀扶之下转身进了船舱之中，不一时，船舱中的灯火便熄了。

　　在江边的草丛之中，数十双眼睛紧紧盯着江面上的船只，狐狸的声音响起，“那三条船便是他们的，中间那条里面就是正主儿，算上船家一共二十个人。”

　　“咱们十个人一条船，狐狸，你带着四个人在岸边把守，凡是看见了的，都给我杀了，我再告诉你们一遍，我不要活的，也别跟我说什么无辜不无辜的……之后，咱们将船划走，离开码头，接着嘛，便是沉了这些船，再然后咱们就可以回巩义县了，再等半个时辰，咱们就动手。”


第0107章 故人

　　半夜时分，渭水之上，一股淡淡的血腥味儿已经在寒凉的水面上弥散开来，由于护卫曾度的殿前司禁军都已经被扣留在了巩义县，跟随曾度东返的便只剩下了他府中之人，不然他们怎么也不会走水路的。

　　此时这些人困顿了一天，再加上三司使大人心情抑郁，所有人本是耀武扬威的出京，如今在巩义县却是迎头挨了一棒，这些曾度府里的下人们刚起来的豪奴气势被打了个干干净净，哪里还有什么精气神儿，此时一个睡的比一个死。

　　静悄悄的杀戮持续的时间并不长，当曾度在梦里梦见自己手握大秦权柄，朝堂之上莫有敢忤逆者，风光无限的时候，只觉心口一痛，瞬时之间，所有黄粱美梦都尽成虚无，悄无声息间，这位朝廷中骤然崛起的新贵便魂断渭水之上了，作了那糊涂之鬼。

　　灯火连闪，三条渡船悄然起行，行出数里，船上黑影纷纷跃入水中，爬上岸边，眼瞅着三天船只渐渐沉入渭水之中，所有人如同黑夜中的鬼魅般离了开去，竟是无有一人察觉，一夜之间，数十条人命消逝无踪……

　　赵石带人回到树林之内，换过湿衣，天色已亮，所有人唇青脸白之余，疲惫之色更是难掩，这些人大多都属于旱鸭子，虽是被赵石逼着在清溪中勉强学会了狗刨，但这样折腾了一晚，两次下水，饶是他们身体强壮，耐力非凡，此时也都是神思困倦，在分配好了警戒人手后，便都昏昏睡去，让赵石看了心中暗自摇头，这些人离他想象中的精兵模样还是相差甚远，不过才两年不到的功夫，又是在这个冷兵器的时代，没有那多的先进器械可用的情况之下，大体之上还是令人满意的。

　　在此之后，赵石率人像以前般一样，晓宿夜行，按原路回到凤翔，之后再换上禁军军服，光明正大的向庆阳方向而去，若是在现代，在行踪之上必然有漏洞在的，但是在这个时候，虽是相隔了几天功夫，但这样一个是时间差估计也没人会怎么注意的，再说，等案子发了，也不知是在几时之后呢，还有没有人记得他们都不一定，更别说让他们确切地说出自己等人经过的日子了，还有，一个是朝廷三品大员，一个则是小小的禁军旅帅，八竿子也打不着的关系，有人若是往这上面想了，那可真叫个天才了不是？

　　一个高官的死或是失踪，在朝堂之上必然是要引起轰动的，这人又牵涉进了景王被刺的案子里面，朝廷之上聪明人多的是，不难想象他们的想法的，一个便是景王挟私报复，这个可能性有是有，但只要细一推敲便会被聪明人略过的，再怎么愚蠢之人，也不会在对方把柄在握的时候做出追上去杀人的举动的。

　　这二来嘛，自然是有人要杀人灭口了，矛头指向于谁？自然是那位派出杀手之人了，这就要看那位太子殿下做事够不够隐秘了，若是被人抓住把柄，以后的日子不会好过就是了。

　　率人在庆阳周遭转了一圈，赵石便将其他人留在城外，自己则带上几个人入了庆阳城，随便找了家客栈住下，便让杜山虎找些原来的军中同袍故旧随便聊上几天，赵石本意上只是想做个样子给人看的，哪里成想，杜山虎回转来的时候，却是真个带回了一些人的传话儿，愿意离开显锋军的竟然不是一个两个，更很有些人后悔当初没有下定决心跟杜山虎等人离开庆阳的，细问之下，这才得知，其他几个庆阳镇将军在这里日久，不管在庆阳军中的威望还是势力都不是李金花和李武这样初出茅庐的年轻人可以比拟得了的，他们自然也不想看见像李家这样的世家豪门在镇军之中做大，处处打压排挤，再一个，经庆阳兵变之事后，显锋军和其他几军本就有嫌隙在，如今关系更是势同水火，由此一来，这些显锋军军士的处境可以说都很艰难，自然便有人起了离开这是非之地的心思和想头的了。

　　但他们身为镇军，和之前伤退的众人是不一样的，不可能说走就走，大多的人只是想在杜山虎这里找个退路，至于那几个真心想来的，也不是一时半刻就走得了的，杜山虎能作的也只是记下了这些人的名字罢了。

　　不过对于赵石来说，这也算得上是意外的收获了，事情也不急于一时，又在这里呆了数日，不过在第三天的头里，一个令赵石有些意外的人找上了门儿来。

　　当这个颇有些疲惫之色的中年汉子站在赵石的面前的时候，两人都愣了愣，对视片刻，想起两人最后一次见面，尽是将话往决绝上说的情景，赵石眼光闪动，不知这人此时找上门儿来想要说些什么，至于李树嘛，心里唏嘘，他只听说杜山虎来了，没成想是和这个少年一起来的，看着眼前这个两年不见，身子越发魁伟雄壮，脸上虽然还依稀带着些当年的稚气，但眼角眉梢，威严渐显的少年，心中的滋味儿可要比赵石来的复杂百倍了。

　　不过看到杜山虎站在赵石旁边，心中也是讶异，这两个八竿子也打不到一起的人怎么会在一起的？

　　“嘿嘿……”尴尬的笑了笑，又复杂地看了一眼杜山虎，“原来赵兄弟也来了，杜兄弟，咱们好久不见了，两位可还得意？”

　　他不问还好，这一问，赵石到没觉怎的，当年之事不论谁是谁非，在他心里早成过去，不放在心上了的，但杜山虎可不一样，他在庆阳呆了七年之久，一朝被人逼迫离开，心中对李家的人可再没有半点的好感在，对于李金花当年肯救他们显锋军残部的恩情他是记得的，但杀李延祖时他出了力，替李金花背了个大大的黑锅，也算是还了账的，再加上之前李家派到赵家庄的杀手，如今见到李树，还能有什么好脸色。

　　冷笑了一声，道：“我等弟兄有什么得意的？亏李大人还叫我们一声兄弟，这我们可不敢当的很了，看李大人这身儿官服，啧啧，两年不见也是校尉了，升迁的好快，我们一个是旅帅，一个才是队正，哪里敢跟李大人称兄道弟了？”

　　一番话说的李树是满脸通红，心中虽然满是气恼，但对着眼前这两人，他便再是恼火，也发作不得的，最后也只是叹了口气道：“此来本是我家将军派我来见杜……将军的，只是没想到赵旅帅也在……”

　　被杜山虎一番嘲讽，这兄弟是怎么也叫不出口的了，说到这里，犹疑了一下，才接着说道：“敢问现在杜将军在哪里任职？来庆阳可是有公干在身？”

　　他面前的两个人都是聪明人，一听他这话便都明白了他的来意，杜山虎笑了起来，见赵石没有答话的意思，便即道：“还当李大人是当真念着点咱们的交情来看看故人呢……嘿嘿，也不瞒李大人，我们来庆阳不过是会会一些以前军中的同袍，也便是聊聊罢了，还劳李大人这么个紧张法儿，真是罪过了。”

　　李树此时却是面无表情，对他的冷嘲热讽不加在意了，此时沉声道：“我家将军本要自己来问问杜将军的，只是公事繁忙，不便擅离，所以派李树来传个话儿，两年前我家将军在外，回来的时候才知将军受了委屈，已经离职而去，我家将军每每思之，都觉对不起将军的很……”

　　杜山虎摇了摇头，打断了他的话头儿，“若是李大人是来说这些的，还请李大人回去吧，当年的事情无所谓谁是谁非，也不是一句话就能让大家安心的，再一个，若是李将军那里怕杜山虎此次来庆阳是拆显锋军的……”

　　说道这里却是赵石插了话儿道：“李大人请回吧，我们这就离开庆阳。”进城的时候赵石就已经打听好了的，李武不在庆阳，不然他也不会亲自进庆阳城这个险地，如今让李树找上门儿来虽然有些出乎他的意料之外，但效果却是更好一些，到这里他本就没打算隐藏行踪的，至于李金花，二十多岁的人了，性子还算刚强果敢，但心肠软弱，还少了些气度和决断，不然两年前也不会发生那般的事情，发生了也不会要李树来见他，更不会自己一直不露个面出来。

　　“李大人，我们就不送了，请。”

　　话说到这个地步儿，李树也没什么好说的了，显锋军如今人心涣散，士气低迷，当听说杜山虎来这里好像要招揽人手的样子的时候，心里的不安也便可想而知了，所以才急急赶了过来，只是没想到会碰到赵石罢了。

　　嘴唇嚅动了几下，最终也只是抱了抱拳，转身便出去了。

　　杜山虎看着他的背影，却也没做出什么吐上一口唾沫，再狠狠骂上两句的无聊事儿，不过脸色不怎么好看，任是他心胸很是豁达，性子爽直，也受不了看看朋友也要被人来质问一番的事情的，心情自然不那么好了。

　　赵石也不多说什么，叫上一同进城的几个人，略微收拾了一下，便结账出城而去了，直到此时，这一趟行程便算是画上了一个句号了。

　　赵石没有想到的是，他们离开客栈的半个时辰之后，街道之上马蹄声响，两骑飞奔而来，到了客栈门口，两人同时一勒马缰，战马便骤然停了下来，昂首长嘶，还没等马蹄落地，其中一人便已经滚鞍下马，将马缰绳往另外一人手里一扔，便来到了客栈的门口，但这个时候却是脚步一停站住了，直到另外一人拴好了马匹跟上来，才一起进了客栈。

　　这等的声势看在迎客的小二眼里，哪里敢怠慢，立即迎了上去殷勤道：“客官想要住……啊，原来是军爷您啊，您不是……”

　　来的人正是去而复返的李树，李树看了一眼身边脸色苍白，有些魂不守舍的自家小姐，心里不由苦笑，李金花的神色可不怎么好的，脸色就不说了，苍白中透着一股病态的红晕，只这一小段路下来，便额头见汗，身子也有些摇晃，更兼神思不属，和两年之前温婉中带着英气相比，看上去竟是显得分外的娇弱。

　　李树是从小看着李金花长大的，如今看她这个样子，不免有些心疼，李金花这段时间正在病中的，显锋军自从落在她手里之后，那位表哥就别说了，在庆阳的日子还不如在京师的多呢，不过虽是副将，又对军务从不上心，但上面有个兵部侍郎的老爹在，对李金花的掣肘却是越来越大，便是上书言其过错，也卡在兵部那里，从不见任何回音的，她独自日夜操劳下来，又加上庆阳镇的其他几位将军对他们李家防范之意甚浓，处处打压，她这日子也就可想而知了。

　　新军一成，又要协调方方面面的事情，又要操练新军，还要防着那位公子哥胡闹，疲累加上精神抑郁，这病也就来了。

　　听李树报说杜山虎来了庆阳，还多方试探了不少人，心里难免有些不安的，那些显锋军的老兵可以说是如今新军的根底所在，要是都来那么个撂挑子不干了，那还了得。

　　如此一想，立即便命李树去找了一趟杜山虎，没成想却见到了赵石，听到这个让她魂牵梦绕的名字，两年前之事她迫不得已，只觉没脸再见对方一面的，不过两年下来，每每想到对方的好处，这心里思念之意却是越来越深，午夜梦回之际也总能看见对方的影子，如今乍一听对方竟然来了庆阳，就算是身子虚弱，却哪里还按捺的住，连亲兵也没带上一个便赶了过来，至于见了面该说些什么，怎么应对，她是连想也没想的，不过临到了来，心中却越来越是犹豫……

　　“他们住在客栈的后院儿，咱们这就过去？”看李金花站在那里没动，李树不由道。

　　李金花长长吸了口气，又无意识的梳笼了一下头发，牙关咬了咬，心里已是打定了主意，不管自己以前千错万错，这次却是不能再错了，便是软语相求，给他跪下也行，这次一定要将他留在庆阳，自己身边的……

　　不过还没等她说话，旁边的店小二却已经讷讷地说了话，“军爷，您是想找那几个人吗？那几个人已经走了快半个时辰了，这会儿估计已经出城了……”

　　听了这话李金花儿愣了愣神儿，接着回身就走，等李树追出来的时候，她已经解开缰绳翻身上马，直直向城门方向追了出去，不过等两人一前一后出了城门，却哪里还看得见赵石等人的影子，李金花还不死心，纵马驰上一片山丘，举目望去，四野茫茫，不见一人，李金花只觉得好像心肺都炸了开来一般，疼得厉害，眼睛一酸，眼泪已经不由自主的流了下来，“走了，真的走了，他连一面都不肯见我了……”

　　随后追来的李树看见她失魂落魄的样子，心里也是难受之极，心中也有些恍然，不过更多的则是对自家小姐的担忧，不过也不知怎么劝慰才好，良久之后，才低声道：“小姐，他们已经走的远了，你的身子还需修养，我们还回去吧……”

　　李金花却是充耳不闻，直在这里站了一个多时辰，才默默的调转马头，两人并马回转了去……


第四卷 虎入长安聚风云


第0108章 反拙

　　当赵石一行人回到赵家庄的时候，时间已经进入了四月，天气渐渐变暖，田头树梢间已经满布嫩绿，便是空气中也多了一股让人精神一振的草腥味。

　　回到赵家庄以后，赵石便开始了准备，虽说那位景王临走前已经说了，他们要到六月才会回转来的，时间还多的很，但一些准备的事情还是要早做的，进京的人手不能太多，也不能太少，经过此次行程，这些随赵石出去的人便都可以算是他的心腹了，跟他进京是一定的了，但赵家庄这里却也不能不留些信得过的人下来的。

　　这些事情到也没有什么复杂的，之前团练使衙门的命令已经下来，赵石除巩义团练职，进京到兵部述职待用，接着赵石向团练使衙门举荐王览接任巩义团练一职以及那些要随他进京之人也报了上去，不过半月，团练使衙门的谕令已经下来，王览接任巩义团练，职衔却要向兵部报备之后才能升任，其余人等不过是些团练禁军，调动起来也很是容易，不过是团练使衙门一句话的事儿罢了，自然是照准不误。

　　如今赵家庄中的事情那些族老儿们大事小情都要跟赵石来说上一声的，现在赵石要进京任职，这些事情也要事先处理，找到几个族老谈了一番，向他们推荐了商延祖，但商延祖是外姓之人，大家虽然信得过，但接任族长是不行的，最后一商量，村头赵老三因为自家的儿子死在了庆阳府，这两年来精力越发的不济事了，而且赵家庄规模越来越大，外姓之人也越来越多，早不是赵家人聚族而居时候的那般好管了，不如让他好好休息上几年，商延祖替代之，至于赵家的族长之位便由赵石接了，虽然赵石还没有成年，但事急从权的道理这些乡老儿们好像比朝堂上的那些大人们还要知道的清楚的，这样一来，赵家庄的庄头却不是赵家的族长，也算是不大不小的破了例。

　　还有便是石头娘听说自己儿子竟又要远行，还是去那千里之外的长安，长安乃大秦都城，在这些乡间之人眼里便是仙界一般的地方，石头娘这心里自然是又是欢喜，又是担心，还有便是伤感了，但儿子如今是官身，她虽然没有什么见识，但也知道儿子日后是难得自由的了，儿子这般的出息，足可以说是光宗耀祖了，他又怎么能阻了儿子的前程？这几个月间不免强颜欢笑，对赵石的照顾是加意细致了起来，赵石虽然铁石心肠，但是人便有脆弱之处，他前世最大的遗憾之处便在于不能在母亲跟前尽孝，奉养天年的，如今这一世却是补了回来，所以至今对石头娘的言语无有不听的，此时对于石头娘的心中所想自然是清楚万分，所谓儿行千里母担忧，母行千里儿不愁，这些他虽然知道的比谁都清楚，但安慰的话儿却不知该怎么说，只是跟石头娘保证，若是在京里安定下来，一定派人回来将她接了去一起享福，其实在心里却打定主意到京里尽快将那位太子闹个焦头烂额，之后再回到赵家庄继续作他的团练也行的。

　　接着又在石头娘催促之下到县里去了一趟，先是到县令，县丞，主簿大人那里前去一一拜会，现如今的他可也不是以前那位沉默寡言，见到生人便成了个闷葫芦的特种战士了，见过的官员也已经不在少数，应付起场面来虽然依旧有些生硬，但也算是自如的很了，再加上他酒桌上的豪爽之名已经传开，他也只是约莫一提，这三位大人都是官场之上成了精的人物，一听他要到京师为官，心中羡慕之余却也有那么几分刻意巴结的意思，将张家的两兄弟，以及范家父子，还有县里的大小官吏们请到一起，摆宴为他提前送行，于是一顿酒下来，县里的官吏喝倒了一排，他礼物却是收了一堆。

　　赵石此时却是心中苦笑，看这个样子，若是这次那位景王食言而肥，他进不得京去，还真个不好收场的，他虽然生性谨慎，但在为人处事之上还很不妥当，有待琢磨的，心中不禁暗自警惕。

　　不过如今事已至此，也没什么好说的，接着有轮流到张府范府走动了一圈，这次却是见到了那两位一直听闻，却没得见面的长辈，张家如今的族长以及他的姨娘，两个人年纪相差不小，但都是一般斯斯文文的样子，身子也都不太爽利，不过对他这个外甥却也没话儿说的，热情亲切之余又不失长辈慈和威严的，两人见到这个多年未见，名字这两年却是听得耳朵起茧子的外甥，起先心里也是拎着的，不说别的，光是他们到长安走了一圈回来，家里就差点被这个外甥闹翻了天，还有就是那些乡里传闻，什么杀人不眨眼了，什么宁碰阎罗，不遇一虎了，什么三头六臂，生食人肉了……稀奇古怪样样都有，虽然从两个儿子口中也知道乡里传闻多不可信，但每每私下里谈论起来，还是难免觉得有些古怪，要说乡下的姐夫和姐姐都是老实人来的，怎么会养出这么个……了不得的儿子？

　　如今见了真人，到也真没传闻中来的那么出奇，相貌也和那位早逝的姐夫有些相像，没什么太出彩的地方，礼数也还周到，不畏不抗的，就是性子有些过于冷淡罢了。

　　没什么说的，张范两家本来就是亲家，范家的女儿如今又有一个已经是赵家的媳妇了，赵石来到县里，两家自然是聚在一起，一天三宴，范天养这些日子也着实得意，当初赵石回到乡里的时候还名声不显，他便将女儿许了出去，如今看来却是他范天养的眼光真个不错，找了两个女婿，都一般的出息的，大女婿就不说了，盐监当着，县里是人都得叫上一声大人的，这个小女婿看样子比大女婿还要来的出息，才两年时光，名闻乡里不说，如今还要进京述职，前途实在不可限量的，能不让人羡慕的眼睛发蓝？

　　如今还能得县令大人的宴请，看宴席上几个县里的大人们对自家女婿殷勤的样子，还给他人人亲自敬了几杯酒，他这个准岳父的脸上也是光鲜无比的了，这搁在几年前几乎想也不敢想的，心里自然是得意万分了。

　　赵石在县里呆了五天，这几天下来，赵石感觉这浑身都是酒气，整个人都好像从酒里捞出来的一样，待得第六天，他便也说什么不呆下去了，率人回到了赵家庄。

　　接下来便是安抚部下人心，毕竟这里是他的家乡，他本就是汉人，不论前世还是今朝，汉人的乡土观念已经融入了他的骨子里面，前世时身不由己，一生皆如无根之萍，但如今则不同了，赵家庄山清水秀，人心淳朴，让他很有归属感的，数年下来，便已经被他当作了根基之地，进京之后，这里没有人守护是不行的。

　　这些部下被他训练了两年，已经颇具精锐，有这些人在这里，他自然放心，但这些军卒听闻上官要进京述职，一个个都也活动了心思，人心便不怎么稳当，却要他亲自安抚的。

　　这些事情虽然琐碎，但做起来也还简单，不过一月时光，便已妥妥当当，只等着那位景王殿下回来便行了的。

　　时间眨眼即过，景王却是比他说的回来的还早上一些，端午过后，月底之时便即回转了来，可见心中也是惦记着这里的事情。

　　赵石率人迎出数里，来到景王近前，此时却与之前又不相同，之前为了引起景王注意，他这姿态却是做得足足的，难免便在景王心里留下了几许桀骜自恃的感觉，这次景王重来，赵石却是表现的恭恭敬敬，来到近前，便已经率人下马跪倒在地，恭迎在了路旁。

　　看见他这般作态，李玄瑾哪里还不明白对方的意思？即便是以他的深沉性子，也是心中一喜，本来还有些忐忑的心情也瞬即安定了下来，也是立即下马，急走了几步来到赵石近前，一把便将他搀了起来。

　　笑着道：“几月不见，赵大人是越发的威武了。”

　　杨倩儿在后面见了这等的情景，小嘴儿却是撇了撇，这其中的意思自然瞒不过她的，心中不由念叨了一句，又是个官迷，不过随即便也是一喜的，想到这人若是进了京，之前的事情却要跟他好好算上一算的，他在这巩义县称王称霸的，哼，到京师便是本小姐的地头儿，却有你好瞧的，瞬即之间，便已经转了千百个念头，想的都是要让对方在自己面前大大丢上一次脸面，看他还有这般趾高气扬的专横模样吗？想到得意处，嘴角含笑，眼睛都弯了起来，正巧被李玄瑾回头看到，心里却是越发确定了之前的推测，不然一路上游山玩水的也没见她这般高兴法儿，见到这个少年就是这样，其中的缘故那还用想吗，心中不由暗自叫苦，得一助力的欣喜劲头也被回京之后怎么向那位杨相交代他孙女儿的头疼事情替代了去。

　　随李玄瑾回来的除了那些王府护卫之外，自然本想着隐姓埋名，却被赵石算计到了的崔先生，他看向赵石的目光却是有些复杂的，一直以来，他都觉得这个少年过于跋扈了些，什么人也不看在眼里，生性倨傲，这就是他对赵石的评价了，而且景王的到来也恰恰验证了这一点，虽然很有些佩服对方面对景王时那种从容不迫，甚至是傲岸有加的气度的，但将这种锐利的锋芒表现的如此明显，在他心里看来，实乃取祸之道，这也是他不愿和赵石沾上什么关系的主要原因了。

　　但现在看到赵石在面对景王时的神态，他才知道自己实在是大错特错了，少年心机之深沉更是让他心里凛然，再看向赵石的目光可不就复杂的紧了吗？

　　不提在场之人的繁复心思，赵石将李玄瑾一行人迎进村子，设宴接风，李玄瑾也喜欢这里的清净淳朴，虽说京里还有很多事情在等着他，但还是在这里住了四天才再动身。

　　在这期间，李玄瑾却是找赵石相谈了一次，谈的自然是赵石到京之后的职位之事了，这些事情他早已想好了的，让赵石先在自己府中呆上些时日，再寻机荐入羽林军为官，再着意提拔，估计以这少年的本事，不用三五年间，便能成为一个得力臂助的，当然了，在这之前是要先加意笼络，得其忠心才好外放出去的。

　　心中这般想法，但话却不能这般说的，不过不管他怎么个说法，赵石心中也早已有数，都是点头答应了下来，只是提出要将自己手下人等带上五十人入京，李玄瑾欣然应允，还觉得像赵石手下这些精锐军士，带上五十人太少了些，便即以回京之路上需人护持的说法，让其带一百人随行，赵石自无不可的了。

　　诸事商定，四日之后，赵石带着一百禁军军士随李玄瑾回转长安。

　　李玄瑾来的时候没有走水路，却是打着看看这山那水的心思，回转的时候本来想走水路，但有了这赵石等人随行，再加上还压着那几个倒霉的刺客，还有不到两百的殿前司禁军，人数太多，这水路便也走不得了，不过这倒也无所谓，只是回京的时间要拖后一些罢了。

　　回京路上，赵石心里不禁对李玄瑾这样不紧不慢的赶路，还在赵家庄呆了四天感到几许疑惑，按理说来，现在李玄瑾应该是心急火燎的回京才是，若不是他已经知道曾度再也回不到京师，估计至今京里还没发现朝廷的三品大员竟然半路上失了踪，他已经忍不住要劝李玄瑾赶紧赶路的了。

　　也许是看出了他的疑惑，也许是向赵石表明自己对他的重视，李玄瑾却是自动解开了谜题，“本王根本没有向朝廷奏报遇刺之事，甚至李武和崔先生的事情也没说上一句的……”

　　当李玄瑾笑着说出这番话的时候，他们已经出了凤翔府，入了乾州地界，赵石便骑马走在李玄瑾的身边，听了这话心中暗自思量，却不答话，只是作凝神倾听状。

　　李玄瑾见了心中暗自赞许，这样沉得住气，没有半点少年人应有的跳脱之人实在少见，于是接着说道：“那曾度怎么也是本王老师的儿子，虽然曾闻远弃了本王而去，但俗话说的好，一日为师终生为父，本王奚落曾度几句也便罢了，但若是心急报复，将此事快马报入京师，虽然能逞一时之快，但让旁人怎么来看本王？

　　他曾闻远不念旧情能搏一个不畏王孙的名头，那我呢，我若不念旧情，旁人还不得说本王心胸狭窄，这刻薄之名是怎么也逃不了的了……

　　本王便是心中怨他，恨他，也不能肆意行事的了，这便是皇家之人的不得已处了，你可明白本王的心意？”

　　赵石默默点头，李玄瑾还有一半话没有说出口的，便是他不上报此事，那曾度被他吓唬了一番，他哪里会知道这位王爷的心思，还不得主动跳出来将此事挑明，那时便是李玄瑾什么都不做，此事也够曾氏父子喝一壶的了，什么是权谋？这便是权谋，这些皇家子弟果然没有小说里写的那般草包，想到这里，赵石心里却是唯有苦笑了，他为了不让京中得到消息，要攻那太子个不及防备，不但将曾度杀了，便是报信的信使也给他在半路统统截了下来，那么这样一来，若是曾度失踪的事情发作，那旁人会不会以为是这位景王气愤之余，来了个杀人沉船呢？自己这般做法是不是弄巧反拙了？


第0109章 长安

　　一行人虽未坐船，但却是沿着渭水而行，渭水两岸，青山连绵起伏，渭水则在眼前滔滔东去，风光甚美，再加上渭水自古以来便是文人墨客流连所在，两岸题刻数不胜数，山村野话，神仙传说，还有那文人佳话层出不穷，齐子平和杨倩儿连番引经据典，解说的精彩纷呈，这一路上也是颇不寂寞，赵石今生前世还从未曾有过这等悠闲的时光，听他们说的多了，也觉江山竟是秀美，心胸不禁一阔。

　　过了乾州，便入京兆，此时大秦虽是外敌多有，但境内却已经承平二百余年，京兆之繁华也是天下少有的所在，随着人烟渐渐稠密，虽是少了几分风光之美，但田间梢头，人来人往，时不时在林间掩映之地还能得见数间茅屋酒肆，却也别有一番景致在的。

　　越是往前走，则人烟村镇也越来越多，数里便能看见几间酒肆驿馆的，真可谓十里之邑，无处不有酒肆，他们这一行人也不着急回京，走走停停，饮着酒肆驿馆的浊酒，配上几味小菜，再听齐子平和崔先生以及杨倩儿吟上几句已闻清比圣，复道浊如贤……之类怀古伤秋的诗句，一天下来，都是觉得此行实在不虚。

　　一行人经咸阳旧址，渡渭水，这一日来到了灞桥，灞桥因横跨灞水之上而得名，说到成安恐怕便没有人不会想到灞桥的，此地距长安不过十余里，灞水滔滔从桥下流淌而过，两岸杨柳依依随风荡漾，虽只是简简单单一桥一亭，别无他物，但这里的景致也不比他处差了。

　　由于自唐时折柳送行之风日盛，这灞桥也便成了送行之所，不论亲朋故旧将要远行他去，都会送到此处，折上一枝杨柳，以示珍重之意的，说起这里面的故事，恐怕说上个几天几夜也说不完的了。

　　不过灞桥虽然有偌大的名气，但此处却是典型是因人而著名的所在了，正所谓黯然销魂者，惟别而已矣，此处的故事也便以悲离居多了。

　　过了灞桥，再走上些时，长安那雄浑博大的身影渐渐清晰了起来，赵石望着长安那高大斑驳的城墙，眼神有了那么几许专注和痴迷，这里便是长安了，所有后世国人心目中的圣地……

　　李玄瑾见了他的模样，心中却是一笑，他见惯了那些头一次来到大秦京师的外官们的神态，对于赵石的表现也不以为意的，但他哪里知道赵石的心理，他是以一种朝圣者的心态来看待这座在后世人心中留下不可磨灭痕迹的古都的。

　　这已经不是什么人，什么经历能够阻挡得了的情绪了，相信无论任何一个来自后世的汉人在这座古都面前都会产生一种时空错位的感觉，就像如今的赵石一样，离城池越近，则这种感觉越发的强烈，这个时候的赵石不再是那个冷血无情，坚韧狡诈的特种战士，他只是一个汉人，一个普普通通的汉人，无论是在心灵上还是在感觉上，都已经被眼前这座雄浑古朴的古代大城所占据。

　　直到李玄瑾特意高声道：“王虎，你先带所有人回府，我要进宫先去见过父皇……”的时候，赵石才缓过神儿来，原来已经快到了城门处的。

　　赵石转身直视李玄瑾道：“殿下，可否让我到城墙之上一观？”

　　李玄瑾听了一愣，旁边的人也都面面相觑，都城重地，四处皆有军兵把守，这城墙更是重中之重，皆选贵戚善射矫健者日夜巡守，就算以李玄瑾景王之尊，这个要求怕也不好办到的。

　　笑容不禁一僵，一路上这个少年都还安份，到了长安李玄瑾的心才放了下来，所谓良臣择主，李玄瑾还担心赵石在路上给他出些什么难题，赵石在巩义县不按规矩办事的心性他都看在眼里的，如今刚放了点心，赵石就来了这么一出儿，他这一路上也没少想着回到长安之后该怎么笼络赵石之心的，这么一个“小小”的要求自己都办不到的话，这以后……心里不禁一苦，哪里还笑的出来？

　　赵石一看也便明白了，心里不免有些遗憾之感，但他心性坚韧，也只是摇了摇头，便即道：“让殿下为难了……不过是赵石一时性起罢了，殿下不必放在心上，走，咱们入城？”

　　正说话间，城门处却是驰出一骑，马上一个汉子穿着羽林军服，隔着老远便即翻身下马，高声道：“下官金远城门令，羽林卫仁勇校尉杨胜恭迎景王殿下回京。”

　　说来也是凑巧，这人是杨氏一族远支，景王出京之时正是杨感特意安排其驻守东右城门，以便李玄瑾悄悄出京，没成想回来的时候也碰上他当值，此人正在城墙之上巡视，远远便看见了李玄瑾一行人缓缓而来，这人也是眼尖，远远便认出了他们，心中可是欢喜，羽林卫士说起来好听，但常年驻守京师，升迁起来困难无比，一个便凭的是资历，还有就是看背景，最后才要看本事的，没个机缘巧合，有的一辈子都只是个羽林小卒罢了，能两次见到景王，还能说上话儿，这不是机缘是什么？只要景王殿下心里记得有自己这么个人，在旁人面前稍微一提，那可要胜过其他人的千言万语了，心中怎能不欢喜备至？

　　小跑着下了城墙，骑马便出来了。

　　李玄瑾正自为难，突然间遇到这么个人，心中也是叹了声巧，带马走近了几步，笑道：“起来吧，你倒是眼神儿好使，这么远便看见了，怎么？今天是你值守金远门？”

　　杨胜干净利落的跳起身来，黑红的脸膛上满是欢喜之色，丝毫没有半点的掩饰，笑着道：“殿下，这说起来可是巧了，今天本来不是下官当值的，不过那个小子闹肚子，所以便换了班值，没成想却能迎见殿下，说起来到是让下官捡了个大大的便宜，事后还不得后悔死那小子？”

　　这人也算了得，知道这些龙子凤孙们见过的磕头虫儿多了去了，自己若是唯唯诺诺的，没准连看也不看自己一眼便过去了的，这可是难得机会，若是放过了他哪里甘心，所以说起话来便也带了些放肆，还透着一股亲热劲儿，果然逗得李玄瑾哈哈一笑。

　　“本王想求你件事儿，不知你可有这个担待？”李玄瑾话锋一转道。

　　杨胜心下狂喜，“殿下请说，只要下官办得到的，一定为王爷办的妥妥当当的。”

　　“本王要带人上城墙一观我京师胜景，不知道……”

　　杨胜心里一惊，下意识的回头看了看城墙处，又看了看周围来去的人流，讷讷的不知该说什么好了，眼前的虽说是个王爷，但若是答应下来，这事一旦让别人举发上去，自己这个仁勇校尉也不用当的了，吃牢狱之苦都有可能的。

　　这时杨倩儿却插了进来，莹白的小脸儿上透着些个狡黠，刚才听了赵石的提议，她便也心痒难搔了起来，说起来她在京师住了这些年，也从没有过想上长安城墙上走一遭的念头，不过这个心思一旦被人挑了起来，便是一发不可收拾。

　　下了马儿，笑着对自己的族兄施了一礼，语声清脆道：“三哥，好些日子不见了，四叔伯可还安好？”

　　杨胜不敢怠慢，虽说对方叫了他一声三哥，又是个女子，但他可是不敢以兄长自居的，赶紧还了一礼，杨倩儿把他拉到一边儿，嘀嘀咕咕了半天，还伸出纤细的三根手指比划了几下，只见这位城门令脸色变幻，最终是一咬牙，狠狠点了点头，回转过身来道：“殿下，下官值守所在，不敢有半点轻忽的，但殿下不是旁人，下官就喝出这官儿不当，便带殿下上城墙一观，但人可不能太多，只能去三个人，殿下您看……”

　　赵石见了心中一笑，这个小女子还有些本事，不过看起来多半是拿自己爷爷或是家世压了上去，对方想不答应也不容易的。

　　李玄瑾，杨倩儿，还有赵石跟着杨胜上得城墙，一眼望去，整个长安尽收眼底，一下便把赵石所有的心神都吸引了过去。

　　只见长安城内房屋林立，道路纵横，仿若棋盘，正北方向便是皇宫所在，楼台殿阁，斗角飞檐，丘山迭起，亭台掩映，柳绿飘飞，湖泽片片，望之仿若仙境一般。

　　其他各处人流如蚁，或聚或散，热闹繁华中却透着一股清新质朴之感。

　　“那里便是皇城，皇城以南是宫城，外郭，设六门，之外正面有三十六坊，东西两侧七十八坊，各以二坊作东西市，那里也最是热闹繁华，实则有一百一十坊，和唐时差不多，来日方长，到时让王虎他们几个带你到处走走，在这里便是怎么说也道不尽这长安中的好处的，对了，相中了哪处的房子就来跟本王说，之前先住在我府内，有什么需要只管跟管事的说……”

　　杨胜悚然而惊，看了身旁的少年一眼，之前李玄瑾带他上来时便觉得有些惊异的，这人只是穿着一身禁军旅帅的军服，年纪也不算大，还以为只是护送殿下进京的禁军罢了，他也不敢多问什么，听了这番话，心中更是震惊，心中暗道，此人年纪如此的小法儿，还是个少年来的，怎会得景王如此看重？

　　少年的表现则又让他吃了一惊，只是微微颔首，眼睛在城中各处扫来扫去，丝毫没有受宠若惊的表现，只是说了一句，“殿下费心了。”便也不再言语。

　　又偷偷瞄了一眼兴致勃勃的杨倩儿，也是一副习以为常的样子，丝毫没有什么惊异，心中不由暗暗猜测这少年到底是个什么身份，竟然这般的做派……

　　不提杨胜心里这些心思，城墙之上终究是引人注目了些，也不用杨胜催促，不过片刻，众人在城墙上走了一圈便下了城墙，让杨胜心里着实松了一口气。

　　下了城墙，赵石心愿已足，此时的长安虽然已经不是盛唐之时那座古都，建立不过二百多年，但已经足以让他这个来自后世之人感到名不虚传了，那种深厚的历史底蕴所带来的凝重和冲击足以让任何一个现代人失魂落魄，魂不守舍了，甚至在那一刹那，赵石心里有一种使命感油然而生，留在了他的灵魂深处。

　　不过他毕竟心志坚凝，下了城墙便即恢复了常态，众人这才上马继续前行，经过皇宫所在的时候李玄瑾吩咐了几句便即带上几个人进宫而去，其余人等几许向前，经含光门，朱雀门，安上门转而向北，绕过绵延不绝的宫墙，进入皇亲贵戚聚集居住的坊间，又行了半个时辰，几个人分出来护着杨倩儿回相府，其余人等则在王虎的带领之下来到了景王府门前。

　　“这里唐时是十六王宅所在，不过我大秦没有那么多的王爷，只好改称七王居了，整个坊的名字还叫入苑坊的，不过大秦历代先皇都开明的紧，只要王爷们不惹是生非，住处也由得自己来选，所以这里周围却只有两家王爷在的，其余大多都住在东市周围，前面就是景王府了，王爷已经吩咐了，让赵大人居住在闲宁居……”解说的人现在换成了王虎，此人除了脾气有些暴躁之外，说起话来到也条理清晰，不过说到这里，脸上则露出了艳羡之色。

　　“那里可是王爷闲来休憩的所在，而且……而且是在后宅，王爷对赵大人的器重可让王虎羡慕的紧啊。

　　还有老杜他们这些人……”这些时日下来，他和杜山虎这两个彪形大汉却是切磋出了交情，叫起老杜来也顺口的很，带着一股亲热劲，“王爷也吩咐了的，他们和我们这些王府护卫住在一起，叫赵大人不必担心……”

　　说话间已经来到正门处，正门处两个大石狮子蹲踞两旁，朱红色的大门显得过分高大了些，配着那高大的院墙，到真是给人一种站在这里便显得自己很是渺小的感觉，也就是很有压迫感了，大门的上方横匾之上用烫金的大字写着景王府，赵石也不知这字写的是好是坏，只是觉得跟前世那些高官的小洋楼比起来可是威风煞气的多了。

　　门前面已经站了很多人在，显是已经得了消息的，这一百多人的队伍来到这里想不显眼都不行，隔着老远那些人就已经迎了上来，王虎甩蹬下马，大步便走了过去，笑着大声道：“王管家，董管家多日不见，看这样子可……哎呀，李老，您怎么出来了，小子这里给您见礼了。”说完就已经单膝跪了下去。

　　他眼前那个高大的老者却一把将他拽了起来，声音洪亮，中气十足，隔着老远就能听见的，“小兔崽子别给我老人家来这套，听说你在外面可是吃了不少的苦头儿？丢人都丢到凤翔府去了？”

　　一句话便已经说的王虎满脸通红，恨不能找个地缝儿钻进去，在人群中找到那个提前回来报信的家伙，恶狠狠地瞪了对方一眼，这才陪笑道：“小子在外面是给王府丢人了，不过正主儿也给王爷带回来了，要不哪天让子义跟他试试？给咱王府挣回点脸面来？”

　　那老人啪的拍了他脑袋一下，“小兔崽子还敢跟我老人家玩心眼子，你都不成，子义说了大天去也不比你高到哪里去，上去还不是白给？走，给我引见引见那位少年英雄。”

　　这一群人说说笑笑来到赵石等人面前，旁的人看样子都是以这老者马首是瞻的了，他不开口，旁边的人也都不敢开口说话的，老者来到赵石的面前，旁边的王虎赶紧介绍道：“这位就是王爷的贵客了……嗯，巩义县禁军团练赵旅帅，赵大人。”

　　接着又跟赵石说道：“这位是王爷的娘家人，从小看着王爷长大的，我们府里的人都管他老人家叫李老。”


第0110章 谈论

　　老者很是高大，站在赵石面前足比赵石高出一头，看上去精神饱满，筋骨结实，一双精亮的眼睛饶有兴趣的在赵石身上来回打量了半晌，见赵石抱拳施礼，说了声李老好。

　　这才哈哈大笑着拉住赵石的胳膊，“什么李老不李老的，都是这群小兔崽子胡乱叫的，小友是王爷的贵客，老李可不敢卖这个老，不嫌弃的话叫我一声李老哥就成，王爷果然有眼光，小友看上去精神内蕴，身子又如此雄壮挺拔，显然是内外兼修的好手儿，小友一来，看样子这景王府第一好手的名头儿是跑不了的了，来，我给小友介绍一下这些人。”

　　这人年纪虽老，说起话来却是好像连珠炮一样，让人根本没有插嘴的机会，这时随手一指身后一个面白无须，三四十岁年纪的胖子，“这个家伙姓董，是内院总管，小友可别看他整日笑嘻嘻，细皮嫩肉，又是个太监来的，手上的功夫在府里也是一绝，从小就跟在王爷身边的，以后你们切磋切磋就知道了。”

　　那胖子笑嘻嘻的朝赵石行了个礼，“给赵大人见礼了，咱是个下贱人，不敢老李老夸奖的，赵大人以后可要多多照看咱家才是。”

　　接着老者又是一指那个身材瘦高，长相清肖的老者介绍道：“这位姓王，是府中外院管家，但凡有个大事小情的找他就成……”

　　接下来介绍的人多是景王府各级管事，这些迎在门前的都是些景王府的下人，有官职在身的没有几个，那些景王府的职官却是只见到了两个罢了，不过以这种阵势来迎他一个禁军旅帅也算是隆重之极的了，所谓宰相门前七品官儿嘛，这些人任何一个拿出来也有见官不跪的，由此可见景王对赵石的重视了。

　　“走，这么多人堵在这里可不是个事儿，王管家，你带人马上将这些弟兄们都安排好了，千万不能委屈了，董管家，哦，不用了，我陪赵大人去内院就行了，你去吩咐人，该准备的东西都准备好了，你亲自去把王爷珍藏的那包蒙顶石花取来，让宜香到闲宁居候着，待赵大人沐浴之后为其煮茶。

　　王妃那里支应了吧？等外面的事情都妥当了，你就去王妃那里听王妃支使，都给我仔细着点，得罪了贵客，小心你们的小身子骨儿。”

　　接着回身对赵石笑了笑道：“都是王爷通知的晚了些，便有些忙乱，让小友见笑了，走，进去咱们再说话。”

　　这才是乡下人尽成，眼花缭乱呢，赵石手下这些人哪里见过这等的豪门气派，一个个都好像梦游一般进了王府，再木呆呆的被人带着走了，临走之前除了杜山虎跟赵石支应了一声外，其他人等都是有些精神恍惚，连起码的礼数都忘了的，看得赵石一阵皱眉，不过随即一想也便明白，是人都有欲望的，却也怪不得这些手下的，像自己这般也是经过严酷的训练之后才能将欲望控制住，不表现出来，他们还差的远，骤入繁华所在，失态自然难免。

　　俗话说的好，一入侯门深似海，这回赵石却是亲身体验了一下，照赵石的估计，在房屋院舍中穿行了大约半个多小时，这位李老才带着他来到了后院，有过了几进门廊，穿过王府后园，才见到一片翠绿的竹林，进到竹林之中，几间小舍才遮遮掩掩的露了出来，这一路上旁边的李老就从来没停过自己的嘴巴，也不知他怎么那么多话说。

　　来到门前，早有两个十五六岁年纪，作婢女打扮，长的清清秀秀的少女迎候在了那里，见两人来到，轻轻一礼，声音也是软软的，“婢子见过贵客，婢子给李老见礼了。”

　　李老哈哈一笑，向着赵石道：“小友一路劳顿，先让她们伺候着休憩一会，过上一个时辰，老头儿再来找你。”

　　说完也不待赵石说话，对着两个婢女道：“小心伺候着，要是客人不满意……”

　　“王妃已经吩咐了的，李老您就不用再嘱咐我们，我们记得就是了。”长相大一些的少女明显和这个李老很是熟识的，立即嘻嘻一笑回道。

　　李老虽然被人打断了话头，却也不怎恼怒，只是笑骂道：“你个小丫头片子，越来越没大没小了……好了，小友，咱们呆会儿再见。”说完转身便走，几步的功夫便没入了竹林当中，不见了身影。

　　“奴婢名叫春凝，这个是奴婢的妹子，名叫秋洁，大人请跟我们来。”较大的婢女笑着跟赵石说道，声音还是柔柔软软的，让人听着便觉舒服到了骨子里。

　　较小的好像有些怕生，娇娇怯怯的，总是半个身子藏在姐姐的身后，眼睛也不大敢看人，偶尔瞟上一眼也迅速的殓下去。

　　赵石也不多话，随着两女便进了屋子，这屋子并不甚大，比起他在巩义县的那几间木屋儿可是差的远了，只是扫了一眼，便也知道这是一间卧房，因为一张大床差不多占了半个屋子去，不是卧房是什么地方？屋中没有什么多余的摆设，只是旁边的架子上摆着几件小玩意，一张古色古香的长琴摆在床边的案几之上，墙壁上挂着几幅画作，旁的也便没有什么了，但看上去却是分外的雅致。

　　在屋子里两女并未停留，而是转到后面，轻轻一推，便推开了一个小门出来，赵石跟进去一看，心里暗道了一句，这位景王到是好享受，他之前在屋外的时候便已经观察的仔细，这主舍的后面有那么一间石屋，要说在竹林里面建这么一间石屋可是大煞风景的事情，以赵石对这个时代的一些了解，应该是竹林野舍才符合那些士大夫的审美眼光的，想来那位景王也不会突兀的做出这种焚琴煮鹤的事情来。

　　果然，这后面的石屋看上去有些粗糙简陋，但里面却是一处天然温泉所在，看着雾气腾腾的屋子，活像是一间桑拿室突然穿越了过来，出现在了他的眼前。

　　“大人一路劳顿，先请沐浴更衣，王妃娘娘吩咐了，奴婢两个一任大人吩咐，还有，晚间时候，娘娘会在内堂设宴为大人接风洗尘……来，让奴婢两个服侍大人入浴，请大人宽衣。”

　　“不用，你们两个都出去，我自己洗好了再叫你们。”赵石扫了一眼眼前的两个女孩儿，看着两人脸蛋红红的，任人采摘的样子，他便已经知道，这不是一种拉拢的手段，便是一种试探了，只一转念间，便选择了拒绝。

　　王府中的婢女都是经过宫里人手调教的，这春凝更是其中的佼佼者，初看赵石来到，便已经看出这个人年纪不大，还是个少年来的，只是举止沉稳，一双漠然的眼睛扫在谁身上就好像能看穿了对方一样，若不是脸上依然透着些稚气，全身上下几乎看出这人年纪还小的，王妃的意思她自然明了的，不然也不会派她来伺候客人，赵石进门之后的表现一丝不漏的都看在了她的眼中，此时赵石开口说话，她就已经知道，此人心志坚凝，不是自己两人能够触动的了的。

　　于是便笑着躬身道：“既然如此，婢子两个便失礼了，大人若有什么吩咐，婢子两个便候在门外，只管招呼就是……如此，婢子告退。”

　　按照一向的习惯，赵石在石屋内仔细扫了一圈，这才将衣服脱下，赤裸裸的进入了水中，水温不低，不过正是如此，才能解乏，靠在池子边儿上，赵石舒展的靠了下来，他倒也不怎感到疲乏的，只是难得如此享受，又没有外人在旁边，心情也渐渐平静，不一会儿的功夫，神思昏昏，竟是安然睡了过去。

　　就在赵石享受着这难得的静谧时光的时候，皇宫乾元殿内，李玄瑾已经在向正德皇帝将自己这次在赵家庄的见闻以及遭遇的事情原原本本的说了出来，不过却并不加入自己的见解，只是平铺直叙的说了出来罢了，正德皇帝听的也十分入神，不时微微点头，并不插话打断。

　　一直到李玄瑾说完，正德嘴角才露出了几分笑意，“那位崔先生你带回来了？”

　　“是，此时正在皇儿府中。”

　　“让他先住在你府里吧，给他个职司，此事也不要宣扬，不过反正也瞒不过那些个有心的，所以也没必要遮遮掩掩，平平常常就好。”

　　“是，皇儿醒得的。”

　　“还有曾度……到了如今也没个消息，做事这般的不稳重，还怎么执掌三司？来人，拟旨，让刑部派人锁拿三司使曾度进京，还有，传兵部尚书钱逸进宫。”

　　直到殿内又只剩下了父子两个，正德才接着道：“照你方才说来，那个赵石还是个可堪造就之才？”

　　到了此时，本来还有些懒散的李玄瑾正了正身子，他本不想将赵石这么早的显出来，方才说起的时候也尽量简略，就是不想父皇问起，不过所有的事情都和赵石脱不了干系，想简略也简略不到哪里去的，此时见父皇问起，却也不能错过了这次机会，无奈正容道：“照皇儿的一点愚见，此人不仅是个人才，而且身具大才的。”

　　听了他这句话，正德脸上闪过了一丝诧异，这个儿子的性子他是最清楚不过的了，虽然也难平和待人，从不以势凌人，但性子倨傲，自恃的紧的，等闲人等还真不放在他的眼里，如今能如此盛赞一个人，到引起了他不小的兴趣，“那个赵石我也听说过的，不要以为父皇老了，就什么都由着人折腾，只是时机未到罢了……这个赵石才干是有些的，但要说大才嘛……”说道这里正德摇了摇头，他是怎也不相信一个十几岁的少年能有多大的能为的了，“不过在审时度势这个上面，还能为人所称道的，怎的却得了你如此的看重？说来给父皇听听。”

　　李玄瑾心里暗道了声果然，父皇对于庆阳兵变的来龙去脉估计知道的比自己还多的，嘴上却说道：“父皇也知道的，庆阳之事此人出力甚多，先不去说它，初到那赵家庄时，此人无意间与他人讲起天下大势，被皇儿听到了，这才认定此人胸中丘壑实不同于他人的。”

　　接着便把赵石和崔先生那番话又重复了一遍，一直听他说完，正德眼光连闪，手指不由自主的在桌子之上敲击不断，又缓到急，直过了半晌，才长出了一口气，嘴里喃喃道：“没有想到，竟然还是个天纵其才的人物儿。”

　　“皇儿即是见了这人的才干和见识，才觉得此人在巩义县只领了个禁军旅帅的职衔儿，居于一隅，不免有些屈才，于是便将其带了回来，本来只想着给他在羽林中弄个差事先干着，之后再慢慢向父皇荐举的，不过既然父皇现在问起，那皇儿可要向父皇讨个恩旨了。”


第0111章 茶饮

　　看见李玄瑾又拿出了以前那副惫懒模样，正德笑着摆了摆手，“恩旨不能给你，朕不是刘备刘玄德，而大秦也不是蜀国，不能因为他一句话便让朕御口亲封，律法纲常所在，没那个道理……”

　　说到这里见李玄瑾有些不以为然，于是肃然道：“你也读过史的，不说别个，前朝时那位名满天下的青莲居士便是以布衣之身一朝入朝便得玄宗皇帝降辇相迎，以七宝床赐食于前，亲手调羹于后，御封翰林待诏。

　　但后来怎样，此人狂悖，除诗才外，上不能有助国事，下不能保全自身，终致祸患，由此看来，君臣一朝际遇，便风虎云龙的，自古能有几个？

　　为帝者，最是不能任情恣意的了，不然，非是国家之福，更非臣子之福，以一己之好恶便开幸进之门，说出去是一段佳话，但落在有心之人的眼里便难免使其心存侥幸，媚上邀宠之举便多，楚王好细腰，宫人多饿死，上有所好，下必甚焉，所以为帝者忌。

　　你虽非帝王，但你是朕的儿子，一举一动全为朝堂表率的，为自身计，为国家计，所以不能不谨言慎行，你可记住了？”

　　这番话在教导之余，却是听得李玄瑾后背汗津津的，待得正德说完，连忙低头道：“父皇教诲，皇儿必定谨记在心，不敢或忘。”

　　正德见他受教，微微点了点头，才又说道：“至于那个赵石嘛，确实人才难得，你和他相处多日，此人心性如何？”

　　李玄瑾这回却是谨慎了许多，想了半晌才言道：“此人年纪虽小，但行事稳重，思谋长远，在知道皇儿的身份之后，还能做到不畏不抗，在这气度上就是非常人所能及的。

　　又以年幼之身，能得属下敬畏，令行禁止，有大将之才。

　　不过此人野心也是不小的，便是方才皇儿一行入长安城门之时，此人便要到城墙之上一观，他之前却未有什么所求的，皇儿为笼其心，便担了干系，带他上了西门城墙，此人往长安城内观赏了良久，眼神痴迷，却又不像为繁华所动，其心有些难测……

　　皇儿毕竟见识浅了些，又和他相处不久，只能看出这些来，若是以父皇的眼光，当可一览无余的，不然，父皇亲自见他一面……”

　　正德却被他说乐了，在御案之后站起身来，背着手踱了几步，才有开言道：“你啊，还是不死心，既然他来了京师，早晚会见到的，不急于这一时，让他先在你府里呆上一段日子，再荐入羽林磨砺一番，之后再看吧……还有，李武冒功的事情牵涉极广，你回去告诫他们不要到处乱说，朕自不会饶了这些以一己之私，而害国事之人的。

　　好了，不说这人了，朕之前就说给你找个好老师的，此人现就在杨感府中做客，近日你便到杨府拜见一下，不要事事都想着到我这里走门路，也该自己操持一下了，不然能成什么大器？过些日子估计钱逸也该告老了，你便到兵部去历练历练，稍后自有旨意予你的。

　　事儿也说的差不多了，去看看你母妃，自从你走了她可是没少念叨，估计叫你的人已经在外面候着了，过去看看，说说话儿，咱们皇家难得有些亲情，别寒了你母妃的心……”

　　一枚枚炮弹在他不远处炸开，响动在他听来却好像隔了一层什么东西，就像是水烧开的咕嘟声儿，熟悉的丛林，还有那血和火的颜色，看见这熟悉的一切，他心里一阵战栗，翻飞的泥土已经四射的弹片让他一下扑倒在地，当他站起来的时候，脚下却是土狼那被炸的只剩下上半身的尸体，这是土狼吗？他不是已经死在了老山？死法到是和这个一模一样，这是怎么回事？他心里一阵迷茫，脚下一紧，那只剩半截的尸体却是抓住了他的脚腕，一点点向他身上爬了上来，想把这恶心的东西扔出去，但身子却一动也不能动，他只能眼睁睁看着那张被炸得稀烂的脸庞离自己越来越近，直到对方残缺的双手握住他的肩膀，一阵死命的摇晃，嘴里还喊着什么，他却听不清楚。

　　猛然在一声惊叫中惊醒过来，噌地一下站起身子，眼前还是那间热气腾腾的石屋，他自己则站在水中，那炮火，那燃烧的丛林，还有那张狰狞的脸庞都留在了他的梦中。

　　哗啦一声响，一个绰约的身影已经在池水中钻了出来，水流顺着对方的身体哗啦啦的流下，将她一身衣服紧紧的压在了身上，使那凸翘的胸膛显得格外诱人。

　　一张雪白的小脸儿满是惊吓过后的惶恐和惊惧，接着看到赤身裸体的赵石，小脸儿则一下涨红了开来，脸上也浮起了羞怒之色，一双黑亮的眼睛在赵石身上划过，便不敢再看，几乎是连滚带爬的到了池边，上了池子，便仓皇而去了，看上去狼狈之极，哪里还有半点方才说话时的从容和矜持。

　　赵石晃了晃脑袋，自嘲一笑，已经很久没作噩梦了，没想到到了这里却又体验了一回，只是在警觉上委实不能和当年相比了，被人靠近身来半天，也没有一点的发觉，醒来之后也没有下杀手，只是惯性的将对方扔了出去，看来平静的生活确实是战士的大敌啊。

　　心里感叹了一句，回头看时，身后的地面上放了几件衣物，看样子就知道那个叫春凝的婢女是送这些东西进来的。

　　出了水池，擦干身体，快速的穿好衣服，这才走了出去。

　　外面守着的只剩下了一个，见他出来，却是缩了缩身子，方才姐姐进去，却湿淋淋的出来，好像把她也吓得不轻，眼睛里满是畏惧之色，不过到底是久经训练的，却没有失礼，蹲身一福，轻声道：“大人，李老在外面已经等了一会儿了，您看是不是……”

　　行出屋外，在竹林间的空地之上却已经摆了一张圆几，李老和另外一个女子席地而坐，见赵石出来，李老那特有的洪亮嗓音便响了起来，“小友果然少年风流，不过春凝她们两个是娘娘贴身使唤之人，惹恼了她们两个，就算是我老李在府里的日子也不会好过的，以后小友可要小心才是啊。”

　　说完冲着赵石眨了眨眼睛，才招了招手道：“来，小友过来坐，沐浴之后饮上一杯香茗，才算得上享受的，更何况还是号称天下第一茶的蒙顶石花，哈哈，王爷回来可要心疼了。”

　　赵石微微一笑，却无一丝懊恼或是羞愧之色显现出来，不过心里却道，你来的时候怎不说出这两个女孩儿的来历？这试探的意思也过于明显了些，若是真碰上一个急色的，这事情你们怎么收场？怪不得那位殿下一路上显得过于热切了些，这府里的人才看样子也是不多的了。

　　心里想着，却是走到近前，也学那两人一样席地坐了下来，朝那女子看了过去，女人二十多岁年纪，长的也就普普通通，但难得是气质娴静，举止不温不火，尤其是那双眼睛，转动之间满蕴空灵之色，配合上她的气质，却让人一见便难以将普通二字放于她的身上的。

　　“这位是宜香姑娘，乃府内茶官，一手烹茶的技艺乃是传自宫里大家，这蒙顶石花若不经她之手，味道可要差上许多了。”

　　赵石微微向那女子点头示意，对方也是微微颔首，并不见半点局促，赵石也是暗暗点头，这豪门大族里的人物也确实不是巩义县那些家族可以比拟的了的，只这位李老和这位宜香姑娘的气派就不是县里那些族长们可以比的，下人都是如此，遑论主人了。

　　也许是觉得这位李老的声音太过大了些，宜香的眉头皱了皱，这位李老察言观色的本事也是不浅，立即住了嘴巴，讪讪地对赵石笑了笑。

　　宜香烹茶却也没那许多的卖弄，神情专注，手脚轻柔顺畅，没有半点的拖泥带水，望之很是赏心悦目，半晌过后，茶叶清香便已经萦绕在了鼻端，清香徐徐，让赵石精神不由一振。

　　宜香陶壶轻举，黄中透碧的水流便已经分别注入几上杯中，杯上竟然立即覆上了一层薄雾，风来而不散，茶香也立即又浓重了几分，此时那宜香却是抬头微瞄了赵石一眼，其中有些惋惜之意，赵石看得明白，却不明白她惋惜的是个什么。

　　朱唇微启，她的声音有些嘶哑低沉，“茶尚清淡，酒要浓烈，这蒙顶石花更是茶中极品，味甘而清，和有禅意，不可多得，可惜这水只是取自西山山泉，不为上品，更不及楚水之万一，所以这茶便也逊色了几分，可惜可惜。”嘴上虽如此说着，但心里却是暗道，饮茶乃是雅事，若对大儒高僧才是最美，眼前之人人品下作，一来便欺负春凝，实在是糟蹋了这等的好茶。

　　赵石也不是神仙，自然不知她心口不一，看李老举起手中杯盏，先在鼻端嗅了嗅，接着朝宜香微微一笑，才抿了一口下去，一脸的陶醉状：“闻蒙山风味佳，洞天深处饱烟霞。冰绡剪碎先春叶，石髓香沾绝品花。蟹眼不须煎活水，酪奴何敢问新芽。若教陆羽持公论，应是人间第一茶，那黎阳王说的果然不错。”

　　宜香抿嘴儿一笑，抬眼看向赵石，赵石也不懂什么规矩，只是像喝酒一般举杯一饮而尽，连几片茶叶也随口嚼了，吞咽了下去，随口道了句：“好茶。”虽然嘴上留香，但想让这个在最艰苦的环境中，什么都能吃进嘴里，什么都能喝进嘴里的人品出茶之好坏来，确实有些难为他了，这位宜香姑娘到也说对了一点，让赵石喝这千金难买的极品茶珍，真真是糟蹋了的。

　　旁边两人愣了半晌，忍住拂袖而去的冲动，李老这才僵硬的笑了笑，心里却在后悔让人把这蒙顶石花拿出来给这个牛嚼牡丹的小子了，也只怪那回转来送信的人没有跟他说清楚，只说王爷有贵客到了，让府中仔细招待，贵客？还是王爷亲口所说的，那不用想也是豪门大家出身的人了，虽然见赵石只是个禁军旅帅，但也不敢怠慢了的，如今看了他这番做派，这才知道自己实在错的有些离谱了。

　　“小友……果然不同俗流。”讪讪地说了一句，却引来了宜香的一个白眼儿。

　　赵石自己也有自知之明，看了两人表情，便知道自己出了个丑，估计是喝茶上面出了错，不过具体错在哪里，对方不会说，他自然也不会问的了，他前世时茶叶盛行于道，在品茶方面自然只见过功夫茶的饮法，一口喝尽，不留根底，但功夫茶所用的茶叶一般都为乌龙茶，冲泡出来后，味作百态，从清到苦，从苦到甘，这才是功夫茶的真谛所在。

　　但这蒙顶石花却是甘清之物，品之却要两三口喝尽为妙的，而且雅致之士还会赋诗以赞，一口一诗，让人有唇齿生香之感。

　　最重要的便是如同后世人们在喝红酒时所作的，先摇，后闻，然后再饮一样，这品茶自然是要先闻的，有的还要赞上两句，以示对烹茶之人的尊重，他这好像喝酒一般一口闷了下去，看似豪爽，其实在行家眼里却是粗俗至极的了。

　　不过就算是他知道，对于这些无关生死之事也是毫不在意的了，他两世为人，却都出身下层，自然对这些上流玩意十分不感冒的，也不顾两人的脸色，也不顾两人的脸色，泰然自若，嘴角微翘，更是恶作剧般来了句，“茶不如酒。”

　　这句话出口，可是把宜香惹的恼了，眉头微挑，心中恼怒，但能烹制出如此香茶来的人物，这养气功夫也自是常人所不能比的，心中虽恼，但动作并不见失礼之处，只是款款起身，躬身一礼道：“茶既已饮，且不如酒，宜香惭愧，不如归去，客人稍坐，宜香告退。”

　　见那袅袅娜娜的身影在竹林掩映之下渐渐隐没无踪，李老愣了半天，才苦笑道：“小友果然……非同凡响，刚到这里便开罪了两个府中女官儿，不愧是出身军旅，这性子可是……刚硬的很啊，不过以后的日子怕不好过，嘿，春凝还则罢了，最多在饮食之上跟你闹下别扭，但这宜香……却是连王爷也要敬重三分的，在京中更是名气甚大，若是哪天说上小友一句什么，恐怕日后对小友的前程不利的很啊。”

　　赵石自己又倒了一杯清茶，端详了一番，又是一口闷了进去，看得这位李老直皱眉头，这才笑道：“李老也知我出身军旅，上得战阵，取得敌首便是本事，若是因女子一句话，便失了前程，我看这兵不当也罢，还不如回去老家种田来的安全。”

　　听了他这句话，李老才悚然而惊，这少年自始至终都坐的稳稳当当，并无一丝羞惭之色，脸上虽然常作笑容，但眼睛冷漠淡然，哪里有一丝的笑意，整个人看上去就好像一柄藏于鞘中的利剑，哪里是一般人物可比的了的，这样的人物自己却以常理测度之，为了两个女人而劝之低头俯首，这般作为，真真如同跳梁小丑一般了，想到这里，立时老脸通红，恨不能找个地缝钻进去才是。


第0112章 夜宴（一）

　　景王妃赵氏轻轻用手撩了撩头发，回头看向满脸委屈的春凝，笑道：“听你这话，那位赵大人也没怎的你啊，你就来我这里告状，都是我把你们这些丫头惯的太不成话了，我可告诉你们，这位赵大人是王爷的客人，得罪了他王爷脸上须不好看，到时候王爷发起火儿来，我可护不住你们……什么话都别说了，来，给我描描眉毛，这玩意我怎么都用不好，真麻烦。”

　　景王妃有些懊恼的将手里的东西交到女婢手中，然后把脸凑了过去，她看上去只有二十出头的年纪，还很年轻，进王府时她不过十四岁，如今十一个年头已过，其实已经二十五岁了，她出身将门，小时候也是习过武的，不过经过这些年的保养，除了性格上依然如当年一般带着几分直爽任侠的风范外，早年习武的痕迹在她身上已经看不出来了。

　　皮肤润白，十指芊芊，臂若莲藕，肩似刀削，腰如细柳，一笑起来还带着几分少女般的娇憨，怎也看不出来她已经是有一个八岁孩子的妇人了。

　　春凝嘟着嘴巴结果眉笔，一边轻轻的画向眉毛，心中却依旧愤愤不平，心里更是不知骂了那人千百遍，不过想起那具赤裸健壮的身躯，心头立时跳动的厉害，耳根子也慢慢红了起来，不过随即醒过神儿来，立马在心里唾了几口……

　　“啊，想什么呢？轻着点，小妮子该打，手这么重，是不是说你两句就给我使气来着？真是把你们宠的不像样子了，这里不用你侍候了，去帮着你妹妹照看好了客人，别耍小性儿啊，得罪了客人，不用王爷动手，我就扒了你的皮，对了，顺便把董总管叫进来。”

　　不一会儿功夫，白白胖胖的董总管便躬着身子站在了门外，“娘娘，方才宫里来人传了话儿，王爷晚饭在宫里用了，不过王爷也说了，客人要招待的仔细些，不能有半点的怠慢，娘娘叫奴才来有什么人吩咐？”

　　“嗯，知道了，下面的准备的怎么样了？还有，宜香回来了吗？回来就叫她来见我，今儿个你们几个要辛苦些，王爷轻易不接待外人，可不能丢了咱们王府的脸面，所以你们几个就得看着些，别让他们弄出什么杂七杂八的事情来。

　　还有，听说那位赵大人还只是个孩子？”

　　闻听她这么一问，董总管却是笑了，“可不是嘛，听回来的那些个护卫说那位赵大人才十四岁，不过奴才在前面跟他见了一面，表面上可看不出来，长的可是高大魁梧的紧，带着的那些人也都是雄壮之士，像是个将军的样子。”

　　“那位赵大人现在在干嘛？”

　　“估计正在和李老喝茶呢，宜香姑娘也在那边，回来得等些时候的。”

　　“这位赵大人出身西面的哪家将门？临洮赵家的人吗？还是潼关赵曼陀的子侄？要么就是大将军赵山舟的后辈？不会是京师赵大学士家的人吧？那可就有意思了，这老头儿不是说诗书传家的吗？怎么把子侄弄到军中去了？

　　回来的人也没顾得上细问，你晓得吗？”一边随口问着，一边画着眉毛，不过画了两下，就皱起了眉头，招手唤过来一个侍候在旁的女婢，将眉笔交了过去。

　　董总管苦笑了一下，这才说道：“奴才问了，王虎说这位赵大人是凤翔西路巩义县的一家猎户的子弟，这亲戚里别说大将军，大学士了，这位赵大人的祖上连个当官儿的都没有，赵大人十二岁入得军旅，庆阳之战因功得升旅帅，后来弄了个巩义县禁军团练的职衔，这官儿也恁小了些，不过那天不怕地不怕的王虎对他颇有几分畏惧，想来之前的人没有说错，王虎在巩义县很是吃了些苦头的，这么说来，这位赵大人也算很有些本事，不过话说回来，一到府中就闹得天翻地覆的，还要娘娘您亲自设宴款待，是不是过了些？”

　　听了他的话，景王妃一下子直起了身子，那女婢一个没防备，眉笔立即在她脸上蹭了一下，添了道彩儿出来，吓得那个女婢马上跪倒在了地上，一连声的叫，“婢子该死，婢子该死，请娘娘恕罪……”

　　景王妃却没注意这些，随手接过旁边的人递过来的湿手巾，在脸上擦了擦，挥了挥手，漫不在意的道了声，“不关你的事，起来吧。”

　　接着看向董总管的时候，这眉头却已经皱了起来，不过随即便扑哧笑了出来，董总管一看，心道，坏了，他在王府中这么多年，说起来李老都没他来的早，这位王妃娘娘的性子那是熟悉的不得了，王妃初入王府时，还整日的耍刀弄棒，曾经手持一根棍子，追着他老董半个花园儿的，不过后来年岁渐长，也知道了这位份的不同，渐渐的也知道读书写字，陶冶性情，平日里也就端庄了许多。

　　到得后来，有了自己的孩子，更是再没摸过刀柄了，开始专心治理府内诸事，偌大一个景王府能像现在般的众人各司其职，事事井井有条到真是少不得这位娘娘的功劳。

　　不过你要是以为这位王妃娘娘的性子整个变了可就大错特错了，这位娘娘性情豪爽，有功则赏，有过则罚，手段也是一等一的厉害，连李老和他老董这样的老人也畏惧三分的，而且……好奇心尤重，还记得前些年这位娘娘听了惊弓之鸟的典故，立马便将王爷豢养的几只猎鹰弄了来，拿箭头好一顿整治，待几只倒霉的猎鹰养好了伤以后，再放飞出去，她则拼命在下面拉动弓弦，可能是几只猎鹰被她整治的狠了，根本不理会下面养鹰的下人怎么叫唤，径自都飞回了老巢，这还不算完，这位娘娘非要到城外把这几只猎鹰射上一下，再看它们是不是变成了惊弓之鸟，王爷好劝歹劝，才止住了她这念头，那几只猎鹰才躲过了一劫。

　　还有前些时，王爷请了高手匠人给小王爷轧制了一只风筝，无风自起，着实奇妙，这位娘娘又来了兴趣，硬是从儿子手里抢了来，拆了个七零八落，将小王爷弄的嚎啕大哭，不得已许了千般的好处，这才作罢，这位王妃娘娘的性子由此可见一般了。

　　如今这一笑，满脸看去都是狡黠之色，就和当年祸害那些猎鹰时一模一样，看得董总管心里发寒，不得不劝了一句，“娘娘，这位赵大人可是王爷亲自交代要招待好的客人，若是……”

　　“知道了，知道了，就你多话？”白了董总管一眼。

　　“宜香回来向娘娘复命。”听见这个声音，董总管心里一松，宜香在府内地位有些特殊，到不是说她出身如何如何，只因她温柔娴雅，精研茶道，不假外求，素来得人敬重，虽是个下人，但说出话来，便是王爷也要听上一听的，想来由她出面说上两句，这晚宴也不至闹出什么笑话来，不过他也是有些奇怪，不是说去给客人烹茶吗？怎么这么快就回来了？

　　不过在看到姗姗而来的宜香的时候，心里立即又叫了一声坏了，宜香此时脸上全是薄怒之色，脚步也比平时重了几分，他们这些下人，别的本事先不去说它，光这察言观色的本事却是必备的，一看之下就已经知道那位赵大人估计把这位姑奶奶也给得罪了，心里在赞叹那人得罪人的本事确实了得的同时，也是埋怨李老怎的不知在旁边多提点一下……这试探之举作的太过，王爷回来之后该怎么说？府里那几位幕僚真真是成事不足败事有余。

　　景王妃却是看了一眼眼前的宜香，轻笑了一声，“你怎么这么快就回来了？不是那位赵大人把你也给得罪了吧？”

　　对着这位娘娘，宜香也是不敢放肆的，低着头，殓着眼帘，言道：“客人说茶不如酒，把蒙顶石花像喝酒一样喝了，宜香没脸呆在那里，便回转来了。”

　　这下屋子里面的人脸色可是精彩了，几个小丫鬟立即转过了身去，肩头耸动，显是在笑个不停，就是已经有了防备的董总管也是嘴角微翘，又极力忍住，脸上不免显得有些古怪。

　　而宜香面前的景王妃听了却是愣了愣神儿，接着便笑了个前仰后合，花枝乱颤，半晌之后，才指着脸色微红的宜香道：“这位赵大人实在是个妙人，我倒是忍不住现在就想见上此人一面了，我还是头一次听人说宜香烹出来的茶不如酒水的，真是绝妙之言，董总管，去告诉胡司马今晚要他作陪，再叫上章夫子，还有郑王两位先生，对了，齐长史回府了没有？回府就邀他一起，宜香，今晚也要到场，咱们看看这位赵大人是怎么个喝酒法儿的。”

　　“娘娘，这样不好吧？这位赵大人是个武人，而几位先生……若是闹将起来，恐怕……”

　　景王妃大气的摆了摆手，“叫你干什么就干什么，怎么的？王爷不在，我还支使不动你了是吧？”

　　这话儿说的有些重，在别家王府这样一句话在主子嘴里说出来，估计得把底下的人吓个半死的，但董总管却深知这位娘娘的性子，到也不怎惶恐，只是脸色白了白，躬身便即告退。

　　“等等，王爷特意吩咐的那人安排好了吗？”

　　“都安排妥当了。”

　　“行，那你就下去准备吧。”

　　“是，奴才告退。”

　　到了晚间，华灯初上，王府东花厅之内灯火通明，整个厅子都被灯火照的明晃晃的，王府的下人们在这里穿梭往来，点心果品，流水价的送了进去，看上去比过年还要热闹几分。

　　赵石被李老引到这里的时候，厅子里只有一个齐子平正在那里悠然闲坐，见他们两人来到，立即迎了上来，拉着赵石的胳膊便坐到了自己那一席上，显得甚是亲热，他不是高傲之人，虽然和赵石年岁相差不小，又是文武殊途，但被赵石灌了几次酒后，便也有了交情，一口一个贤弟的叫着，不停的给赵石介绍着府中的一些事情，到让一直很是多话的李老感觉有些插不进嘴去了。

　　赵石扫视了一圈这厅子，厅子布置的十分雅致，地板都是木制，除主位外，两边儿各放了几张矮几，一桌两人，没有什么椅子之类坐的器具，不过放了几个垫子，看样子是席地而坐的了，果然，齐子平拉着他便坐在了垫子上面，赵石心道，这样坐法不利消化，不过配合着这个时代的宽袍大袖，看上去很是古雅的。

　　过了约有小半个时辰，再看了看周围忙忙碌碌的下人以及空着的那几张矮几，心道，京师这些大人物儿们果然架子不小，经过这一天来的所见所闻，若是京师都是这般风气，不出二十年，等到蒙古崛起，估计这大秦比之另一时空宋朝的结果也好不到哪里去。


第0113章 夜宴（二）

　　赵石的耐性极佳，虽是等了半个多时辰，但也没什么不满之色流露出来，到是李老渐渐按捺不住，在赵石和齐子平旁边，坐的腿脚都快麻了，再一个这宴席也和他没什么干系，他一个下人，身份虽然特殊些，但上下际野还在，上不得正席的，心里想着等人来了，就便退下歇歇去，哪成想这左等人也不来，又等也没人过来，心中不由暗恼，府中的那些个先生一个个都自恃了得，平日里便不怎么晓事，也就罢了，怎么王妃娘娘也是这般？没的让这位不同寻常的少年将景王府瞧得小了。

　　想到这里，站起身来，向赵石两人勉强笑笑，“赵大人，长史大人稍作，老李到外面张罗，就少陪了。”

　　出得厅来，四外一看，却正看见董管家在那里探头探脑，他年纪老了，气性却是不减，几步上去便一把将其在角落里揪了出来，沉声道：“好啊，让客人在里面等着，茶水都喝的饱了，人却一个未见，我们景王府什么时候有这个规矩了？你个腌臜货还在这里贼头贼脑，是不是娘娘的吩咐？娘娘呢，我要见娘娘。”

　　董总管被揪住领子，但却不敢反抗，苦笑道：“李老，娘娘马上就到，先说好，这个事儿可不关咱家的事儿，都是娘娘的吩咐，咱家敢不听吗？”

　　“李老，董总管，你们两个在这里干嘛呢？”随着声音，小径转弯处一群人缓步而来，为首的正是景王妃。

　　李老一把将董总管推了出去，急步走到近前，精亮的眼睛在王妃身后扫了一圈儿，看见那几位文士，不由冷哼了一声，然后才躬身施礼，却也不掩饰自己的怒气，“娘娘，老李是个下人，原不该说些什么，但娘娘此事做的不妥当，厅内之人也许就是个豪杰，这等的怠慢，宁不让人齿冷？若是王爷回来，此人向王爷请辞，闹着要回去，王爷是放不放人？若是不放，得再花多大的力气笼络人心？若是放了，我们王府的脸子还在不在了？什么人敢再进咱王府任事？

　　老李言语放肆之处还请娘娘恕罪，但以老李看来，此人年纪虽小，却有豪杰之姿，冷了人心想再收回来怕不那么容易，请娘娘三思。”

　　若是换个人也不会以这等的口气跟景王妃说话的，但这个老李早年读书，后入军旅，跟在凤翔府经略使也便是景王的外公身边十余年，极受信重的，后来景王开府，作外公的自然得帮衬些，便派来了几个得用的人手，二十九年过去，当年的老人儿也只剩下了两个，一个便是这个李老了，剩下的一个管着城外的庄子，虽然有主仆的位份在，但景王念旧，向来当这两人长辈看待的，在府中地位自然不同寻常，说出话来也便少了许多的顾忌。

　　景王妃见李老当真有些恼了，回头看了一眼身后那几个面色上有些尴尬又有些不以为然的文士，这才回头笑道：“李老休恼，我自有分寸的……”

　　进得花厅，景王妃来到主座坐下，其他人等纷纷见礼，赵石在厅中众人身上扫了一圈，心中却也微微惊讶这个阵势弄得有些大了，十几个宽袍大袖的文士，竟是没有一个武人在的，却是把他这个一身浅红色秦军军服的旅帅显得越发显眼了些。

　　上首的景王妃摆了摆手，声音清脆悦耳，却也难掩其中带着的威严，“大家都坐吧，这里没有外人，难得能和诸位相聚欢饮，这却要托赵大人的福了，来，诸位敬赵大人一杯如何？”

　　这话说出来，却是将众人为何迟迟未到，让人久等的事抛去不提，好似从未发生过一样，让人恼怒不得。

　　此时众人纷纷站起，赵石也是立身而起，他虽不懂这里的规矩，但还是躬身道：“谢娘娘。”说完也不等众人将手中的杯馔拿在手中，已是一仰脖，干了下去，这酒有些果子的香味儿，想来是以果品酿制的果酒了，不过度数还是偏低了些，心里想着，随即将杯底翻过，向众人示意一圈。

　　景王妃眼睛一亮，轻笑了一声，“好，赵大人不愧出身军旅，端的有男儿气。”赞了一句，以袖遮口，一饮而尽。

　　厅中众人除了苦笑的齐子平之外，其他本来都面露怒色，娘娘未饮，你便先饮，如此无礼之人，怎当得起王爷如此礼遇？

　　这些人大多都是李玄瑾这些年招入府中的文人士子，在礼节上最为看重，再加上大多人心里对景王对一个禁军小官儿这般的招待是又羡又妒的，赵石进府之后，那些手段便是其中几个不老成的使出来想看其出丑露乖的了。

　　这倒也不怪他们，文人晋身之途不外乎三种，其实认真说起来还是两种，一种自然是正途出身的了，通过朝廷科举而为官，一种则便是荐举，通过老师，同窗之推荐，经过朝廷考核以为晋身，但鉴于荐举之流弊，大秦自定国以来便限制极严，多为地方小吏，若说一朝得了谁的赏识，便身居高位，起居八座的，自大秦开国以来是一个都没有的了，至于第三种，便是进府入幕，以为参赞，但能得为心腹，外放之时也能弄个一官半职的，说起来和第二种差不多，不过好处在于出得府来，不管为官何方，或大或小，上面都有人助力护佑，虽然时常为人所鄙，但仕途总也坦荡许多，所以不管怎样，不管什么原因，入幕也是士子们的一个不错的选择。

　　这些景王府中的士子文人大多都是添为幕僚的身份，能在府中任事的则都是其中出类拔萃者，其他的多数都是拿着足够糊口的月例银子，无所事事，吃不饱也饿不死，境遇有些尴尬的。

　　而赵石虽说是个武人，但以后要住在府中，身份和他们这些幕僚着实也差不多，但其一入府便能得如此礼遇，住进内院儿，王妃又亲自设宴款待，能不让人艳羡嫉妒？

　　此时见赵石失礼，本来有人便即想出口相讥，但王妃出口称赞，却是把他们的话都憋在了心里。

　　见众人皆都喝干杯中之酒，都是纷纷落座，外面早已等候多时的下人立即将热菜冷盘流水价的送了上来，景王妃斜眼看去，那少年却是随即跟齐子平碰了一下，又是干了下去，那平日里并不怎好杯中之物的长史喝的也叫一个痛快，只这送菜上来的功夫，这两人就已经干了四五杯下去，很是有些旁若无人的样子。

　　景王妃眼睛闪过莫名的笑意，心道，这少年还真如他自己说那般好酒，只是他一个军中之人，好酒可不是什么好事，不过看上去倒也有些豪气，不过不知其酒品如何，若是喝的多了，发起酒疯来，这里可没什么人能制得住他，想到这里，心里也是不由一笑。

　　所幸再次举杯，“子平，比于赵大人引见一下在座高士，如何？”

　　齐子平自无不可，拉着赵石的胳膊在席上走了一圈，赵石也不管对方说些什么？是个什么表情，是笑里藏刀也好，是冷脸相对也罢，他也不多话，挨个儿一杯杯的敬了下去，一圈下来，起码有两三斤酒水下肚，却是面色连变都没变，微黑的脸膛上连红都不红，一双眼睛反而越来越亮，被其直视之人都不由错过其目光，不敢与其对视。

　　齐子平早已领教过赵石的酒量，自然是不以为怪的了，但其他人见赵石如同喝水般喝下这许多的酒水，等其若无其事的回到座位坐下，都是相顾骇然。

　　站在景王妃身后侍候的宜香喃喃道：“果然是个好酒之徒，若是喝茶这么个喝法儿，多少的茶也不够他喝的。”

　　景王妃看了一眼目瞪口呆的左右众人，心里惊讶之余却是一笑，她比李玄瑾熟悉府中事务，府中这些幕僚执事的心思自然清楚得很，府内来了新人，若是招待的过于优渥，难免便招人妒忌，她向来相信，治府如同治军，上下不能齐心，将帅之间明争暗斗，乃是军中大忌，应用到这景王府里却也是一个道理。

　　尤其是府中这些文人士子们都是读书之人，心思比旁的人重的多，若想让这些人心服办法不多，一个便是书读的比他们多，道理讲的比他们明白，这才能得他们敬重，第二个嘛，职权比他们大，以威势凌之，压得他们不敢抬头，那些小手段也就不敢用出来了，她这里也便能得清净。

　　不过眼前这个少年前两样都欠缺的很，又不能不顾李玄瑾的吩咐，以平常之人待之，那就只好将就着用第三种方法了，再加上她自己也是有些好奇，便也有了考校一下对方才干和气度的意思在，所以她才将府里这些人都聚在一起，不然，便是个平常妇人，在景王府这样的地方呆的久了，也不会一点心机也无的，更何况是她这个王妃了。

　　“听说赵大人今年才十四岁？不知可是真的？”

　　见赵石点头，她这才笑道：“我还听闻赵大人在家乡有个响亮的名字，巩义猛虎，如此看来，赵大人当真称得上英雄年少，人才难得了。”

　　说到这里，环视了厅中众人一眼，见众人都露出倾听之色，遂满意的笑了笑，才接着道：“听闻赵大人初到长安，便行惊人之举，到长安城墙之上观了一观，虽然不知赵大人心中所想，不过长安在赵大人眼里可还繁盛？”

　　赵石眼睛眯了眯，眼前的这个王妃美貌如花，说起话来却是慢条斯理，神色间也看不出有什么敌意和轻视在，正是合了那句话，越是美貌的女人，这心思越是难猜的。

　　不过还没等他说话，就已经有人插了进来，声音有些低沉，其中还带着几分的疏狂，“赵大人在城墙之上可是在寻找酒肆歌楼？若是这样，不需赵大人刻意去寻，季明却是大人的同道中人，可以为赵大人引路的。”

　　这话说的有些无理，连景王妃的眉头也是一皱，众人寻声看去，一个黑瘦的文士懒懒的向赵石方向举杯，嘴角紧泯，带着三分的狂傲，七分的讥诮，看上去分外的惹人厌烦，偏偏自我感觉不错，“不过常言道，酒乃穿肠毒药，色乃刮骨钢刀，赵大人年纪这么少，禁不得如此消磨的，以后还要紧记的好。”

　　众人虽说心中都有些对王爷看重这么个少年有些不以为然，但要说这少年没点特异之处，那是谁也不信的，再加上在座的都是文人，跟个武人较劲儿也觉与身份不和，所以也是不愿跟这少年当面冲突的了，不过在看清那说话之人后，众人心里都道，也只有此人会做出这般惹人厌的事情了。

　　“这个人叫楚焕吧？”

　　“没错，贤弟到是记得清楚，此人在府中没有什么职务，进府已经两年，当年也是王爷看他小有才学，才收了他的，此人常以有晋士之风而自比，说话做事都……所以府内没人愿意与其相交，贤弟不要与他计较，当没听见就是。”齐子平在赵石耳边轻声解释着。

　　赵石可不管什么晋士不晋士的，他来到京师的第一件事便是要得到景王的信任，若是在此时让人弄个灰头土脸，自然非他所愿，于是一仰头，先是干了杯中之酒，齐子平见了，一阵苦笑，他如今可是熟悉了这位赵大人的习惯，只要他想在酒桌上说话，必然要灌别人一杯下去的。

　　果然，赵石将杯底亮了出来，眼瞅着那位有晋士遗风的楚季明，逼着对方干了一杯，才言道：“殿前司禁军可称得上精锐？”

　　众人听了都是一愣，有些摸不着头脑，景王妃本想着开口说上一句的，听他这么一问，也是饶有兴趣的改了口，这厅中之人也便是她对军务知之甚深的，“若赵大人问的是京师的殿前司禁军的话，那么可以说是禁军精锐的。”言下之意也是明白，若是地方禁军自然称不得精锐了。

　　这场面齐子平也是熟悉，在巩义县时赵石便是这般，问的话看似不着边际，但最后却总能落在实处，这样的说话方式一般人还真受不了的。

　　赵石眼光闪动，接着问道：“那其他禁军与殿前司禁军相比又如何？”

　　“京师禁军之战力以殿前司禁军居首，其他卫卒自然要偏弱一些了。”景王妃的好奇心被越勾越高，立即毫不犹豫地答道。

　　“京师之地可有十万守军？”

　　景王妃以袖掩口，笑了起来，但还是立即回答道：“京师守军满打满算也只三万之数，哪里有十万那么多？”

　　赵石也是笑了起来，但其眼中却是冰冰冷冷，疏无一点笑意的，“若是给我五万劲旅，我能在两日之内攻破长安，若再给我半月时日，则皇宫内城也是唾手可得，到了那时，长安美酒任我取用，就不劳这位楚先生引路了。”

　　众人一片愕然，随即便有人拍案而起，大声道：“大胆，竟然敢在娘娘面前行此妄言，真是该死。”


第0114章 夜宴（三）

　　一石激起千层浪，赵石扫了一眼群情激奋的厅中众人，就连一直笑容不断的景王妃也是脸罩薄怒，赵石行事谨慎，只要起了心思，他的一言一行便都会带有明确的目的，这是长期训练带给他的东西，自然已经想到自己这番话一说这些人的反应，就像是在主人家里却说要拆了主人的房子一样，没有人会毫无反应的。

　　不过这也正是他所要的效果，愤怒总是让人不能冷静的思索问题，既然决定在这里立住脚跟，便不能让人把自己瞧得小了，若是这厅中有杜山虎或是像那几个庆阳镇将领那样的身经百战的将军在，他这番话便也不会出口，以他对这个时代军队的肤浅了解，若在座的有个精通军务之人在，十有八九不能自圆其说的了。

　　但他面对的是一些读书人，他就怕这些人绕开军事不说，跟他谈论一些什么诗词歌赋，那他只好来当个最好的听客了，但话题来到军事上面，糊弄这些人应该不算太难。

　　至于什么五万劲旅攻陷长安也只是信口而说，他没有经过真正的攻城战，哪里算得出攻守需要多少人马？若是有经验的将领在这里，一定会发觉他只说五万劲旅，却没说这五万人都是个什么配备，有没有投石用具，有没有耧车，弓弩几何，步兵多少，骑兵几个等等，打一场攻城战可不是兵书上的几句话的事儿，更多的则要看身为主将的临敌调配，攻城器械是否充足完备，怎么运用，主将还要不停地找出防守一方的弱点，大秦的军卒可不是另一时空宋明两代那些军兵，让敌人在城下骑马绕上几圈，杀上几个人便什么胆子都没了，若是真个有精通军务的老军在，也不用说什么别的，只是将长安城中有多少弓弩，多少骑步兵，还有什么守城利器，以及又能征集多少民壮守城，多少日子便会有多少兵马来援等等条件一一列举，就能说的赵石哑口无言的。

　　但赵石在在座众人脸上一一扫过，厅内众人的脸上除了愤怒和不以为然之外，便再也找不出什么了，有些嘴快的更是将自己所知的兵法拿出来驳斥，更多则是说其狂妄的，更无一人能说到点子上，便是那位好像对军务很是熟悉的王妃娘娘看上去也只是有些微怒罢了，脸上还露出了认真思索的样子，看来这大话却也能原了首尾的。

　　这乱哄哄的场面也听不清所有人说的是什么，赵石便也不开口，转头看向上坐的景王妃，景王妃此前的计划可不是这个样子的，她将这些人聚在这里，就是要为这个少年在府里确立一下地位，至于考校只是顺带罢了，既然这个少年要在王府中住上一段日子，那么机会还多的是，不急在这一时的，办法嘛，说来也是简单，她想让众人知道，这个少年和在座的所有人在地位上都没有什么冲突，不管是在职位上，还是在身份上都没有，当然了，还要这些人明白，此人虽然年少，但并不简单，这样考校分寸的事情在她来说是轻而易举的。

　　但这个时候，少年语出惊人，而且并不让人愉快，她心里难免有些觉得这个少年实在不知道分寸，而且和他之前表现出来的超越年龄的沉稳不同的是，表现的有些毛躁，不过随即想到对方的年纪，心中也是一笑，少年人禁不得激，心性多变，也是难免的。

　　不过当和那个少年目光相对的时候，心中却是骤然一动，少年目光冷淡，哪里有一丝激愤之意，配合着他少有表情的脸庞，挺直的身形……此人有大将之风，这个念头如电光火石般在她脑海中一闪而过。

　　心中虽是惊异，但表面上却未动什么声色，挥了挥手，止住厅中的喧闹，皱着眉头道：“诸位都是大有才学之士，书都读的比我多，怎的都如此不稳重？还有，赵大人，这里是景王府，说话还请斟酌，若是换个地方，赵大人说了这么一番话出来，恐怕大家还以为是金国或是西夏派来的碟探……不过既然赵大人已经说了，本宫到想听听赵大人作何解释。”

　　她之前一直巧笑嫣然，却并不轻浮，举手投足间都带着雍容之气，让人有春风拂面之感的，但这一沉下脸来，却是威严更盛，眸光也变得锐利非常，盯在人的身上，让人便忍不住就想要回避。

　　“长安城西面的城墙好像要比其他矮上不少吧？”赵石淡淡道。

　　“是。”回答他的却对面坐着的那个中年人，介绍的时候赵石已经知道，这个一直满脸严肃，脸色微黑的中年人便是景王府的司马，姓胡，名沉舟，字逢春。

　　这人一直安安静静地坐在那里，说话也不多，只有旁边有人举杯邀饮的时候才说上一句两句，声音沉厚，话语简练，看在赵石眼里，便已给了个沉稳的评价。

　　“太祖立国，定都于此，重建城池时，因勘察有误，地底有岩石阻隔，不能深挖，这西城墙便也不能建的太高，所以比之其他却要矮上许多了，这便是赵大人到城墙一观的所得吗？”

　　众人听了他这话，心中有些恍然，但他们不通军事，城墙矮上多少也是长安的城墙，他们出西门的时候可不觉得那城墙矮了，高大厚重，而且牢不可破，难道这个少年以为城墙矮上一些便能轻易攻破吗？真是可笑……想到这里，不少人脸上已经露出了嘲讽之色。

　　但赵石的声音再次响起，“兵临城下，想来长安中的军士士气已经低落到了极点，殿前司禁军的兵士我也见过的，战备松懈，不经战事，和镇军相比相差甚远，我若猛攻西门，想来惊慌失措的不在少数，破城当有一成成算，不知诸位可还同意？”

　　不给众人思索的时间，赵石已经接着说道：“我在城墙上还看到好像北门最是高大，不过好像望楼却有死角？”

　　这次接话的却是王妃娘娘了，“北门为皇宫所在，建的自然被别的地方完备的多，但当年太祖皇帝近臣言道，重建长安，乃夺天地造化之事，或遭天妒，于是故意留了一处破绽，以表人力有时而穷，不敢与天争功之意，赵大人倒是看得好仔细。”

　　“既然如此，我猛攻西门，彻夜不停，以吸引守军注意，却着一支奇兵奇袭北门所在，只要派遣数百死士上了城墙，打开北门城门，再使预伏之骑军猛然冲入，措手不及之下，想来守军崩溃之在早晚之间，至于皇宫内郭的羽林卫士，听闻这些羽林卫士皆家在京师的，若我要乱其军心也是简单，只要着人搜其亲戚族人绑在军前，估计不出数日，便能令其开城的了，如此，那位同道中人，长安城陷之日，也不知道先生还能不能有那什么晋士之风？”


第0115章 夜宴（四）

　　听赵石一口气把话说完，花厅之中变得鸦雀无声，众人目瞪口呆之余，心中却着实怪异，在大秦景王府中，在座的还有王妃娘娘，而谈论的却是用多少人马，什么方法来攻陷大秦京师，这少年莫不是疯了？

　　不过听了这番惊人之语，这些文士平日里谈起长安自然都是盛赞其繁华甲于天下，哪里想过长安陷于外敌之手的事情，听赵石把话说完，这些人心里却都泛起一丝凉意，数百年前，唐末乱世，长安几易其手，百姓死伤无数幸存者寥寥，最终千年古都名城毁于一把大火，终成瓦砾，前世之事后事之师，他们虽然没有经历过数百年前那场天翻地覆，让大唐由极盛之世骤然而衰的乱事，但长安所在毕竟是在唐长安的废墟之上建起来的，也许相比较南方诸国来说，作为大秦之人，对于唐末的乱事记忆更加深刻一些。

　　也许五万兵马攻陷长安是个笑话，但想象一下当乱兵冲入这繁华所在，当年安史之乱重演，那将是怎样一个恐怖的场景？

　　若真给这个少年五万劲旅，他是不是真的能如他所说再次将长安变成地狱？在座在这些人都是读书人出身，不谙兵戈，听赵石说的头头是道，却还真是反驳不得，这花厅之中不由一阵安静，众人脸上的神色都不怎好看了起来，毕竟这个话题不那么讨人欢喜，而且说出这话来的还是个少年，若是死角蛮缠，他们也放不下这个脸子，有几个功利之心重的，看着上首凝眉思索的王妃娘娘，心中却还有些羡慕，毕竟在这样的场合，能吸引住娘娘的注意，便有只言片语的称赞下来，以后在府中的好处那是不言而喻的，心中艳羡之余，却是想着是不是宴会之后，找这个少年套套近乎，说不定还有意外之喜呢。

　　却也不曾想想，话题几乎是一开始便被赵石控制住了，心神也被骤然吸引，不能想及其他，不然若是一开始便谈些诗词歌赋，或是治国大略，再或长安趣闻，又怎会有这样的情形发生？

　　此时那位楚焕，楚先生也不知是心中恼怒还是酒水喝的多了，脸膛微红，斜睨着赵石方向，冷哼了一声，“小儿呓语罢了，诸位高贤何必在乎？来，谁再与我痛饮数杯，岂不比听这无聊之语强得多了？”说完举起酒馔，扬头便饮，胸前立即汁水淋漓，看上去当真狂放的紧了。

　　众人皆是不语，心中则是暗道，此人真是个厌物，在座之人虽然都是自负才学，但还都在正常人之列的，只有此人说起话来不分场合，肆无忌惮，一副张狂自傲的做派，丝毫不将旁人放在眼里，若是他有济世安民之才也就罢了，但不过是个小有才学的家伙，在成安中声名更是不显，这般的作为便显造作，只能用不知自量来形容了。

　　景王妃沉默半晌，听了楚焕说话，也是皱了皱眉头，不过随即笑道：“赵大人到长安城墙一观却是收获良多……”

　　说到这里似笑非笑的看了赵石一眼，不过在心里却也真个赞叹这个少年观察之仔细，不过她可不曾想到，赵石之所以能看出这些东西，却是在琢磨着有朝一日，自己不得不在长安城中逃出去，这城墙作为最大的障碍，自然要仔细观察罢了。

　　接着便是话题一转，“赵大人年少英武，这番奇谈妙论更显胸中丘壑，不过大人终是我大秦将官，说什么攻打长安的总有些不妥，以后莫要再在人前提起了，那么我等也不必担心哪天赵大人带着兵马来成安城下转上一圈，不然可真是够让人觉得心惊肉跳的……赵大人让我们受了这等的惊吓，还不自罚三杯，嗯，三杯好像有些少，以赵大人的酒量，应该是十杯才对，诸位说是不是？”

　　她这玩笑话儿一说，底下的人脸上都露出了笑容，气氛立即为之一松，轻描淡写间便已经将这话题揭了过去，手段也不凡的紧。

　　经这一闹，厅中众人也息了找赵石麻烦的心思，除了那位总是摆出一副众人皆醉我独醒架势的楚先生，其他人等此时都是觉得这个少年年纪虽小，但若欺他无知，好像不那么妥当，对方的身份又是个武人，和人家讨论经义，谈论歌赋，好像也不是那么回事儿，再加上王妃娘娘明显对此人不同于旁人，言语亲切，如对子侄，衣食住行问的也是仔细，艳羡之余，更是觉得，若这个时候谁再去触这个霉头那自然是自己找不自在了。

　　既然都放下了心思，杯筹交错之间，花厅中的气氛渐渐热烈了起来，赵石旁边的齐子平更是抓紧这个时候将府内的一些规矩和人事捡重要的跟赵石一一交代，此时的王府和唐时的王府的规矩差不多，不过却也有差异，前唐之时各个王府职权甚大，府中大多都有卫帅兵卒，那位大有为的唐皇李世民，龙潜之时便以秦王领军，府中众将都乃唐初名将，虽在朝中任职，但说起来更像是秦王府的私部，到了唐末，各个外放的王爷们拥兵自重者不在少数，更出现了两皇并立的奇怪情形，和唐朝的王府职权过大是分不开的。

　　到了大秦，各个王府虽是还是那些职衔，但却都是有名无实了，手下除王府必备的护卫外，像是具有代表性的东宫六卫就已经只剩下了一卫，而且兵不满数百，将领更是由枢密院指派，太子东宫都是如此，就别提王府的私兵了，建制虽在，但都是名存实亡的了，而且加了许多的限制，兵权一点也无了。

　　所以这厅子里都是一些文士，武将是一个不见，不是这些人没来，而是因为府中的护卫算起来职衔最高的便是王虎这个景王府侍卫都头了，看似品级不小，但在王府中也不过是个护卫头儿罢了，还真没有资格参加这样的聚会的。

　　说了半天，赵石都是默默一一记下，在这许多人面前长篇大论，他还是第一次，感觉有些复杂，就像是一个粗通琴技的人在对着一群牛弹琴，弹的人不确定自己弹的好不好，而听的那群牛更是毫无所觉，总是感觉有些怪异。

　　看来这样的宴会还是少参加的为妙，和前世参加过的几次宴会有些相似，虽然他每次都是作为保镖参加的，但不妨碍他看出这些宴会的作用，除了那些标准的纨绔子弟只是想着能找到一个合适的一夜情的对象外，其他人更多的是为自己谋取利益，想方设法的博取上位者的欢心，拉拢对自己有益的人，对自己的敌人不遗余力的冷嘲热讽，一个个道貌岸然，却满心的利欲熏心，这样的场合并不适合他，这样的喧闹也让他感觉厌烦，尤其是那些之乎者也传进他的耳朵，这些家伙又每每说到精彩处还要时不时的将目光瞟向上首的王妃，只要对方一个微笑或是露出哪怕一点关注的表情，下面的人就好像吃了过量的春药一般，兴奋之情表露无疑，在产生名利之心，古今皆然这样的感叹之余，更是意兴索然，初来长安那少见的兴奋至此荡然无存。

　　随口应答着王妃娘娘的询问，以及听到齐子平说话，时不时的点头表示会意，眼神的焦距却已经散了开来，心里却已经在凝神思考着下面该如何如何了……

　　也许是看出了他的心不在焉，那位王妃娘娘的眼珠儿转了转，这半天的说话，她已经有些知道了眼前这个少年的脾气，这人虽然好酒，但性子可算不得豪爽，很有些深沉的，除了方才那番惊人之言外，说话随即也变得谨慎了起来，问什么说什么，再无多余的话语，不过从他那从不曾避视自己的目光来看，神态间从不曾有半点的尊敬之色，相反却让她感觉满是戒备在里面，到不是她从赵石举止中看出了什么，只是一种直觉罢了，一种女人特有的直觉。

　　从这些便可以看出，此人之野性难驯实不下于她曾见过的那些将军们，心里不由暗道，王爷将这人带回来，也不知得花多大的功夫来笼络其心，这人和府中这些清客幕僚可完全不同，浑身上下都好像充满了危险的感觉，这样的人若是常留府中，必不会安心于此的，也不知王爷是个什么打算。

　　虽然看出了对方的应付了事，但她不是寻常女子，心胸也是开阔，并不以为意，见惯听惯了府内府外那些文人士子们傲视王侯，轻蔑权贵，不为五斗米折腰的话语和行为，在她眼里，这起子人不外乎想要博取个好名声罢了，若是给他们个肥差当当，保不准就得打破了脑袋去，就像是……那曾氏父子一般，表面上崖岸高峻，也不都是些出口成章的才子来的？但看那钻营的态势，这品格又能高到哪里去了？眼前这少年在自己面前虽然有些失礼，但却要比那些故作清高的所谓才子，或是那些阿谀奉承之人来的强得多了不是？

　　就是这人看上去有些孤僻，性子难免不为人所喜，再加上年纪又小，就算入过学，恐怕肚子里面的东西也是不多，不然和这些清客们辩上一场那可就为这宴会增色不少了。

　　想到这里心中却是一动，遂微笑道：“赵大人可进过学？又师从何人？”

　　见赵石默默摇头，心中不由微喜，暗道了一声此人出身贫寒，果然没读过书的，看来这沉稳的心性却是天授其人了，脸上笑容不变道：“说起来我那儿子和赵大人年纪上和赵大人只差五岁，但却生性顽劣，着实让人头疼，不如这样，赵大人反正也要在府中住上一段时日的，不若陪犬子一些读书，将来作个文武双全的大将军岂不是好？

　　当然了，本宫也有些私心在的，府里的教授们碍于他的身份，总是不好严厉管教，希望赵大人能收收他的心性，闲来再教授他些军略武艺，岂不两全其美？”

　　赵石厌恶自以为是的女人，更厌恶别人替自己做出决定，他喜欢将一切都掌握在手中，但对于这个说起话来不温不火，态度更是让人如沐春风，眼睛灵动，总是透着些狡黠的王妃娘娘，估计是个人在这个时候都厌恶不起来的了。

　　她的儿子？那不是小王爷了？看见齐子平不自在的笑了笑，好像多少有些向他示警的意思，旁边凡是听到这句话的，目光到都是射了过来，但大多数神色都有些古怪，有几个更是毫不掩饰自己幸灾乐祸的样子。

　　赵石眼睛只是一扫之间，便已经将这些人脸上的表情收入了眼底，便已经知道看样子这不是个什么好的差事，这位王妃娘娘口中的顽劣估计八成不是什么自谦之语，至于会不会遇到一个标准的古代版太子党，那就要看见真人儿再说了。

　　不过这个提议现在看来也不容他不同意的，迎着王妃那殷切的目光，赵石沉声道：“赵石正想找个良师，如此岂不是正好，赵石在这里多谢娘娘了。”


第0116章 盛怒

　　赵石拒绝起别人来简单粗暴，因为在他的字典中从来没有委婉两个字，他也不懂怎么才叫委婉地说话，但答应下来的事情也同样会贯彻到底，犹豫不决同样不会出现在他的身上，这与他前世的经历自然分不开，对于在战场上一丝一毫的犹豫都可能让自己或是其他所有人呢都陷入死地来说，有他这样的性格不是什么奇怪的事情。

　　一个九岁的孩子，还不能让他感到什么威胁，更何况，他虽然不愿意跟这些从小娇生惯养的家伙接触，但性格上的粗暴，并不代表他没有脑子，相反，他的思维比这里大多数的人都更加的清醒，更加的冷静。

　　但他来到这个世界之后，并非没有任何的改变，起码一些预防性的话语已经不难出口了，“娘娘，我出自军旅，不会说什么好话，平日里难免有得罪人的地方……这个事情还请娘娘三思一下的好。”

　　王妃嘴角微微翘起，眼前这个人完全没有这个年龄的人应该有的轻浮和毛躁，沉静的就像是一块冰，若是出身贵戚也便罢了，很难想象这样的人竟然出自寒门，还没有读过书，这样的人就算没有别的本事，只这心性便已难得之极，也许自己还真是找对人了。

　　想到这里，却是微笑道：“不妨事，本宫这个儿子被府里的人宠的坏了，尤其是身后还有祖母护着，小小年纪就已经顽劣不堪了，他父王和我又总有事情缠身，无暇多管，请来的老师没个三两日便辞了去，若不是府里还有个章夫子，是看着他长大的，在他眼里还有几分威严，不然想在京里请个老师都难了，正需人来严加管教的，不过这事到也不急于一时，再一个小儿昨日被他祖母接进了宫里，也不知什么时候能回来，所以还请多等上几日。

　　赵大人初来长安，不妨随处走走，领略一下长安之繁华……

　　还有，大人不必担心，小儿回来后我一定让他对大人以兄长侍之，兄长管教弟弟，那是应当应分的，本宫和王爷也不会……”

　　正说的恳切间，厅外却是急匆匆进来了一人，众人一看，却正是那位方才受了夹板气的董总管，来到厅中，匆匆给王妃施了一礼，便走上了前来，在王妃耳边嘀咕了几句，随即王妃便停住了方才的话头儿，笑着道：“王爷方才已经回府，有些事情商议，我看今晚兴致已尽，就散了吧，改日再行欢聚，齐长史，胡司马留下，嗯，还有赵大人也请稍坐片刻。”

　　众人听了，随即乱纷纷的起身行礼，一群宽袍大袖的文人士子三三两两结伴而去，几乎是顷刻之间，这花厅之内便已经只剩下了四人，便是一直侍候在王妃身后的宜香也见机告退，大厅之上立即冷清了下来。

　　不一会儿功夫，脚步声响，李玄瑾的声音便已经传了进来，“你们几个守在这里，闲杂人等不得靠近。”

　　“是，王爷。”听那声音，好像有四五个人的样子，随即脚步声再起，微微带着些疲惫之色的李玄瑾已经大步走了进来。

　　厅内的其他几个人都是低头行礼，只有王妃迎了上去，“王爷出去这些个时日，回到府中也不说歇歇，有什么事情这么急的？非要现在商议？还不能让外人听见？”

　　李玄瑾本来脸上有些阴沉，但听了她这般说话，也是微露苦笑之色，却没有答他的话，转首看向其他三人，“董期，去泡些醒神的清茶来，要浓一些。”

　　“是，王爷。”

　　等董期出了花厅，李玄瑾才又笑了笑，看向赵石，温声道：“来府中一天了，对我的安排可还算满意？”又扫了一眼杯盘狼藉的厅子，这才又道：“扰了给你的接风宴席，还真是有些对不住，不过确有要事相商的，想来你也不会怪本王不讲这个人情吧？”

　　他这么一说，赵石也不知该点头还是摇头了，微微愣神，却是让李玄瑾哈哈大笑，脸上的阴郁算是一扫而空。

　　齐子平到还罢了，旁边的王妃娘娘和胡司马却是眼光闪动，这个少年在王爷的眼中竟是被看重到了如此地步，李玄瑾生性倨傲，他们都是知道的，但在对这个少年说话，却是如对宾朋好友，不见一点的疏淡矜持，可见这个少年在李玄瑾心目中的分量可是不轻的了。

　　不提他们心中所想，又是寒暄了几句，李玄瑾才摆了摆手道：“大家都坐吧，这里都算不得外人，本王也是有要事跟三位相商的。”一边说着，一边和王妃一起走到了上首坐了下来。

　　赵石此时心中却是一动，暗道，看这架势好像应该是私密之事了，这位殿下到也是好气魄，自己这个新进之人他也敢如此的信任，气度很是不凡的了，不过这位殿下的心腹之人却也太少了些，加上自己才三个，眼前这个王妃自然是不算数的了，人家是一家子，自然算不得外人的了，可见其势力之单薄。

　　卷进这些密事当中，也不知今后结果是好是坏，不过这却也是个得人信任的好机会，想到这里，便也安心坐了下来。

　　李玄瑾坐在那里脸色便渐渐严肃了起来，看着胡司马道：“我出京这些日子京中可是发生了什么大事？”

　　被李玄瑾的目光盯着，这位胡司马却也并不慌张，显见是有所准备的了，手指不自觉的敲击着桌案道：“要说大事，应该是有两件……”

　　“既然是大事，为何不报于我知？还得我在母妃那里听到只言片语的，留你们下来，到是办的好差事。”语气中此时已经满是恼火儿，说话也刻薄了起来。

　　到是王妃娘娘轻轻拍了拍他的手，柔声道：“看看你，回来就发火儿，这些事情我也知道一二的，你出京就带了那些人，也不惊动当地官府，回来的时候也是悄悄入京，要不是有人回来报信，我都不知道你回京了，胡司马也派了些人出去，但哪里找得到？再说了，这些事情与咱们王府也没什么太大的干系，等你回来知道还不是一样……”

　　还没等她说完，李玄瑾已经一拍桌子，厉声道：“妇人之见，杨相为此罚俸两年，下旨申斥，枢密副使汪道存闭门思过，参知政事，大学士李圃险些丢了官，工部尚书孙瑜免官归老，工部侍郎被关进了大理寺，十几位三四品的朝廷大员跪在宫门前两日，最后却被廷杖驱散，就连回京述职的大将军折木清也吃了挂落，这么大的事情你们就敢如此的轻忽？

　　什么叫没什么干系？我虽是个闲散王爷，不在朝中任事，但这大秦的江山还是我李家的，朝堂上的事情哪件我景王府能脱得了干系？我以为我走之后，这府里有你们两个坐镇，总不会发生事情，现在倒好，这么大的事情竟然不着紧通知我，还没什么干系？你们是个什么见识？是不是等这大秦亡了你们才高兴？”越说越是恼怒，说到这里，已是疾言厉色，盛怒之下，抓起桌上的杯馔就扔了出去，杯子摔在花厅地面上，一声脆响，立时四分五裂，除了赵石事不关己之外，其他几人都是一窒。

　　景王妃估计还是头一次见他发这么大的火气，发火的对象还是自己，还是在旁人的面前，一时间都惊了愣了，缓过神来却是眼睛一红，心中虽有千般的委屈却是开不了口，随即便垂首不语了。

　　那胡司马也是失了镇静，站起身来撩衣跪倒在地，声音也有些发颤，“王爷，这事怪我，与王妃娘娘确实没有半点的关系，也是我想的左了，想着杨相都没落得好儿，咱们王府掺和进去后果也是难料，王爷若要责罚，我绝无怨言的，还请王爷息怒，保重身体为是。”


第0117章 迁陵

　　直到李玄瑾绷着脸让胡司马将事情原委详细说来，赵石和齐子平才算知道了是怎样一件大事。

　　原来，四月时，宫里突然有了些传闻，当今皇上要迁陵，其中传闻最最可信是正德皇帝三月出游，猎于长安西北，心血来潮之际，要去看看自己的陵墓修的如何了，这皇帝陵寝一般皆是皇帝即位之初便开始修建，但却并不是一年两年的工期，而是一年一年，从内库固定拨付银钱，选时征发民役进行陆续修建，工程浩大，历代皇帝有的更是到了死时也陵寝也没修完的。

　　正德皇帝在位二十九年，陵寝已经完工，只等着皇帝驾崩之时住进去了的，不过在观看完自己的陵寝之后，正德皇帝却好像不怎么满意，也不知说了些什么，回到宫中之后便传出了皇帝要迁陵的消息。

　　立时便是朝野震动，若是再行修缮也还罢了，迁陵？那便是要重头修起，之前的陵寝耗费国帑数十万计，再要重修，不说耗费的民力物力，就是这银钱……

　　同门下平章事杨感进宫试探了一下，结果罚俸两年，回到府中便称病不出，这么一来好像也证明了这个消息是真的，这还了得，如今正是诸国纷争，皇帝却要迁陵，徒耗国帑人力，朝臣在这心里不由都要说上一声，皇上真是年老糊涂了。

　　接着发生下面的事情好像便也不奇怪了，还没等迁陵的话从正德皇帝嘴里亲口说出来，朝臣便已经蜂起上书，劝谏的劝谏，更有人已经开始直斥其非，言辞激烈。

　　这样一来，却是惹得皇上大怒，申斥的申斥，罢官的罢官，只月余时间，这朝廷就已好像开了锅的沸水一般的热闹了。

　　朝堂之上如此，便是长安的百姓如今也是议论纷纷，消息传的是人尽皆知，便连刚回京的大将军折木清也被卷了进去，可谓是朝野震动，人心纷乱了。

　　更有消息说皇上要在大寿之期宣布此事，到时金口御言，想要皇帝更改那可就是千难万难的了，如此才有朝臣跪在宫门之外不起的事情发生，不过却被一顿棍子赶了回去，正德皇帝向来宽和仁厚，便是在朝堂之上，也少有疾言厉色的时候，可以说是难得一见的仁慈君主，如今竟是命人将一群朝廷大员打的落花流水，别说是正德一朝了，便是纵观整个国朝历代皇帝，也没有这般对待过下臣的，罚俸的罚俸，贬官的贬官，看样子皇帝显是已经恼怒到了极处了的。

　　胡司马将整个事情的前前后后仔细说了一遍，最后却道：“王爷，此事透着蹊跷，皇上便是有心要迁陵，消息也传的没有如此的快法，从宫里到朝堂，再到百姓，只不过半个多月便已经闹的满城风雨，若没有有心之人的推动，那是谁也不会相信的。

　　此事反对最力的也都是杨相，和李大人汪大人一派的朝臣，而……”

　　说到这里，这位胡司马却是看了一眼赵石，一副欲言又止的样子。

　　到了这个时候，李玄瑾也压住了火气，恢复了镇定之色，见他如此，摆了摆手道，“你但说无妨，你和子平都是本王心腹之人，赵石虽然新到，但本王也信得过他，不需有何顾忌，有什么话就说。”

　　“若说此事是真，以我看来，反应最烈的也应该是户部，户部掌管大秦度支，这花钱支使的事儿他们能不着紧？但奇怪也便奇怪在此处，杨相入宫的详情不得而知，更不知道皇上和杨相说了什么，但从杨相称病不出看，恐怕也是吃了挂落的。

　　太子随后进宫也不知说了什么，但此事传的满城皆知，朝臣议论纷纷，就只户部却不动如山，众人皆言太子支持皇上此举，或是想要独善其身，置身事外，这便也还罢了，毕竟皇上盛怒之下，太子退避三舍，顺了皇上的意思也不是什么新鲜事儿。

　　但和消息风传的如此迅速联系起来，却不得不让人觉得其中蹊跷了，消息是什么人传出来的？皇上是否真有迁陵的意思……

　　如此，为王爷自身计，沉舟觉得还是镇之以静为上，便是五皇子一系如今也大多都是沉默不言，咱们景王府势单力薄，犯不上……”

　　李玄瑾听他这么一说，眉毛又立了起来，见他如此，胡司马却是知机的停住了话头儿，讷讷不言了。

　　李玄瑾努力压了压心火儿，嘴唇却是紧泯，半晌过后，才沉声道：“这不是个小事，如今大秦国库虽然充盈，但迁陵一事一旦为真，父皇这二十余年生聚恐怕就要付诸东流，这种昏聩之举我不信父皇会做得出来，哼，太子身在其位，却不谋其政，做事越来越荒唐可笑了，不行，我要立即进宫见父皇，怎也要将事情弄清楚了，若个真是父皇有这么个意思，拼着这个王爷不要，也要劝父皇打消这个念头的。”

　　“殿下且慢。”出声的是一直听的入神的齐子平，“殿下，现在天色已晚，宫门已经关闭，去了也见不着皇上的，再说事情已经过去了这些日子，也不争这个早晚，照子平看，还是先合计合计，把事情理出个头绪来，不然就算见得了皇上，也没个说辞不是？”

　　听他这么一说，再看了看齐子平的神态，赵石却是有些刮目相看了，这人平日里不显山不露水的，但此时广这份镇定就很是难得。

　　声音清朗沉静，如同清泉流水般划过人的心田，让李玄瑾的面皮松了松，却是自失的一笑，自他在宫里听闻了这件事，心里便好像开了锅一般，好在他的心性还算沉稳，没有当场发作出来，也没有直接去见正德，急匆匆的离了宫禁，回到府中便是想讨个主意，在他看来，大秦有父皇这二十余年的底子在，才有争霸天下之资，若是再修上一座皇家陵寝，失了民心不说，这一切便即付诸东流，不管今后谁登上了那个位置，接手的都将是个烂摊子，这要在前唐盛世时自然不算什么，搁在现如今的南方诸国也不算什么，但如今的大秦只相当唐时一路，每年的税赋还不到三百万两，其中近半都得拿来给东西边镇军旅，再加上官员的薪俸，天灾之后的灾款，一年下来还能剩下多少？

　　正德皇帝即位之初，国库空虚到了什么程度？就连宫里和各大王府的修缮都没有足够的银钱支使，如今国库刚刚丰盈一些，便出了这等的事情，他这心里可是不好受的紧了。

　　他倒也想到了说不准是几个兄弟玩儿的勾心斗角，也许父皇根本没有这个心思也说不定，但从母妃那里听闻皇帝震怒，都到了廷杖大臣的地步儿，也没有在大臣面前否认这个消息是否真实，他这心里可就急了。

　　结果匆匆回到府中，听王妃和胡司马两人一说，心里的失望简直难以用言语形容出来，就连自己府中的人都是这么想，朝中有多少的大臣存着这个心思？，太子一系，五哥一系都在隔岸观火，其他几个兄弟就更不要提了，这些成事不足败事有余之辈，竟然在这样的大事上面还要勾心斗角一番，真是让人心寒不已。

　　如此这般一想，他这心里的急躁也就可想而知了，这时经齐子平一说，也知自己表现的有些毛躁了，其他三人也就罢了，自己这番举动都落在了那个少年的眼里，岂不让对方失望？

　　“子平说的是，是本王有些失态了。”

　　随后的谈话听在赵石耳朵里却是无聊得紧了，这位胡司马人显得有些木讷，也便是机敏不足，而齐子平才能也是有限，王妃娘娘显见心中委屈，再不打算开口说话，几个人谈来谈去，却也捋不清其中的关节，李玄瑾不禁显得有些不耐，脸色越见难看了起来。

　　估计是见赵石有些过于清闲了，随口问了一句，“赵石，听了这半天，可有什么好的措置建议？不妨说来给我听听。”


第0118章 对策

　　赵石在旁边已经听了半天，也得出了一些结论的，景王李玄瑾在朝中援引不多，在这个时候竟然没有更多的信息提供，说起来的都是些大家都知道的东西，这不能不说是一大不足了，不过也惟其如此，在朝中并没有什么人跟景王府过不去，好像名声也不算差。

　　而对于正德皇帝想要迁陵这件事上，几个人议论来议论去的，其实结论都摆在了那里，但就缺个明白人把行动的脉络整理出来了，这就像是一支军队，而齐子平和胡司马两个都是参谋，前世时军队里流行一句话，参谋不带长，放屁也不响，而参谋之所以是参谋，就是因为他们缺乏整体把握的才干，也就是缺少大局观，军队行动之前，参谋提供意见和信息，做出决定的就是参谋长了。

　　几个人如今都是身陷其中，说来说去又回到了消息是真是假上面，却又没有更多的信息加以支持，所以陷入了一个自己制造的死局，听到这里，赵石心里就已经想笑了，不过他前世时是个共和国军人，军人不谈政治的原则和内里的原因以及道理他不可能不明白，所以这个时候也不愿插嘴说话，不过这时听李玄瑾问起，默默在心里将前前后后想了一遍，这才开了口，不过他说话向来直接，此时也是如此，没有什么客套之类。

　　开口便道：“问题其实是两个，一个便是消息是真的还是假的，另一个嘛，消息是真的，殿下该怎么办，消息是假的，殿下又该如何。

　　我们先来说第一个，先前其实齐兄和胡司马都说了的，杨相进宫了一次，回来便病了，那么便也简单了，一个就是直接进宫去问皇上，听两位的意思，这个好像不大妥当，再一个自然是去问杨相了，不过听胡司马说，杨相闭门谢客，什么人都不见的，倩儿小姐不是刚刚回府？殿下大可以借着问候倩儿小姐的机会去见一下杨相，若是杨相避不见面的话，也可以让倩儿小姐去顺带问问，总也比像现在般猜来猜去强得多。

　　之后便是决定第二步的时候了，若消息是真的，殿下不妨便借着这个由头去拜访朝中的大臣，太子毕竟只是太子，还不可能在朝中一手遮天吧？底下的人就没有几个有忠梗之心的？在这个人心纷乱的时候，朝中那么多的大臣，就没人不明白此事的利弊？照我看来，不过都抱着明哲保身的念头罢了，这时只要找到他们，将道理说个明白，又有殿下顶在前头，估计就算不能一呼百应，聚集起一个不可忽视的力量还是可能的……”

　　说到这里，嗓子却有些发干，说话之时不但要想好措辞，还要注重一字一句的语气，这样的长篇大论让他有些难受，顺手举起酒杯，一口喝下，那边厢李玄瑾却已经是听的入神，这时见他举动，想也没想，立即起身来到赵石面前，提起酒壶亲自将杯子斟满，脸上也露出了笑容，“将军大才，让人有茅塞顿开之感，那消息若是假的，又该如何？”

　　他心下着实欢喜，也不在意其实赵石这些话方才几个人都曾说到过，只是经赵石嘴里说来，却是条理清晰，比之之前三人说的纷纷乱乱不可同日而语，就好像一条小路藏在杂草之下，赵石不过是将上面的杂草拨开罢了，但能有这般的能力，也正是大多数人所欠缺的，所谓一叶障目，不见泰山便是如此了，若是有人将这一片叶子拨去，那之后便是天高海阔，什么便都清晰了起来。

　　见王爷亲自把盏，齐子平和那胡沉舟两人却是满脸羞惭，他们两人一个是长史，一个是府中司马，从职司上说最大的作用其实便是为王爷赞襄，如今见识还没有一个少年明白，这心底的难受劲实在不足为外人道的。

　　赵石也站了起来，在礼数上一直是他最欠缺的地方，前世的人大多行的都是握手礼，而在这个时代，什么时候该行抱拳礼，什么时候该行半礼，什么时候该行全礼，又什么时候该行跪礼，不磕头，还是得磕头，该磕几个头，文人和武人之间的礼节也自不同，就像是军中带甲之士，在见到上官的时候最多也便是单膝跪地，抱拳为礼罢了，但在文官中间，见到上官是要跪倒俯首为礼的，礼节上纷繁杂乱，却都是有讲究的，而古时以礼罪人也不是什么少见的事情。

　　王爷亲自把盏，他倒是没觉出什么来，但也不可能端坐不动，双手接过斟的满满的酒杯，嘴里却接着说道：“若消息是假的，就得猜猜皇上的意思了……”

　　对于猜测别人的心理，他却很是拿手的，这时说起来也极是爽利，“第一，可能皇上有这么点的意思，但还没打算实施，但若是这样的话，说实话，那些大臣们的举动可就有些愚蠢了，被下面的人一挤兑，说不准还真弄巧反拙，让皇上下定了心思，若是这样的话，就要看殿下怎么劝说了，殿下心里应该有所准备才是。

　　第二个，那便是皇上根本没这个意思，但却做出这些举动来，那么照我看，王爷还是置身事外的好，皇上心中自有打算，说什么也是没用的……”

　　说到这里，赵石也觉得没什么好说的了，若是个旁人，肯定还得谦逊几句，什么一愚之见，入不得王爷法眼，或是抛砖引玉，让王爷见笑了什么的，但他却突然的停在了这里，让人有些难受。

　　不过在李玄瑾来说，却已经足够了，心里还暗道了一句，此人当真是才能天纵，再要给他找个好老师，不管学文学武，将来成就都是不可限量的了。

　　此时那位胡司马也是暗自赞叹这个少年心思灵敏，处事明晰，这些事情他和齐子平难道没有想到吗？不是，他们也都大多想到了的，只是说出来没有这般的清楚罢了，就像是一个读书之人，要诗情有诗情，要才学有才学，但只要动笔便是一塌糊涂，但经人把文章字句顺序一改，便是一字不动，也就成了绝世的好文章，这样的能力看似取巧，但却有几人能够？心里暗自叹息了一声，但话到了自己嘴里就是说不到点子上，实是怪不得旁人的。

　　他心里这般想着，赵石把话已经说到了这里，他心里却也活络了起来，这时接口道：“皇上若是真有自己的打算，照沉舟看，不是什么都不做，而是更要多做……”

　　说到这里便即也住口不语，眼睛却是精亮精亮的。

　　他虽然话只说了半截，但厅内的几个人只是愣了愣神，便已经明白了他的意思，齐子平立即抚掌而笑道：“逢春兄说得不错，不仅要多做，而且还要做的人尽皆知才好。”

　　李玄瑾也是手扶额头，摇头微笑，这心事一解，浑身上下的劲儿都好像被抽走了一般，他刚回京师，还没怎么休息，又有这么大一件事缠在心上，全靠一股心劲儿在支撑着，如今这一松泛下来，脑子不由有些发晕，在外奔波三个月的疲惫以及回京就劳心费力的劳累便即潮水般涌了上来，脸色不由有些苍白。

　　不过他这心里感觉还不错，尤其是出京千里也不是一无所获，带回来一个顶用的人才，这比什么都强，摆了摆手，笑着道：“这些都是细枝末节，先不去说它，迁陵之事不管是真是假，都是事关我大秦江山的大事，这事要是放在小家子里，作儿子的即便是倾家荡产也得成全了父亲的心思才对，孝道乃人伦大道嘛。

　　唉，偏偏这事却是发生在咱们皇家，便是事关江山社稷，百姓黎民的事情了，父皇向来宠爱于我，若是这次阻了父皇迁陵，本王在京城本就名声不佳，这大家也都知道，还不是毁在师道上面？这次之后，怕不又传成什么样子呢？你们不为本王好好想想，还要把本王架在火上烤，真是亏了你们还是本王的心腹之人。”

　　这番话一出口，齐子平和胡司马两个虽是知道他不过是说说而已，但还是殓去了笑容，肃然已对，而赵石大多时候都是面无表情，此时也不例外，只是在心里道了一声虚伪罢了。

　　至此，事情也算是商量完了，又说了些无关痛痒的话题，李玄瑾的目光落在了赵石身上，“赵石，你先在府中安心住下，这王府里的护卫还要劳你整顿一番的，若不是你在我府中肯定是屈了你的才干，本王倒是想着把你留在我府里，时刻参赞的，不过就算本王万般的不愿，也不能阻了你的前程不是？待得此事事了，本王一定给你个满意的答复，你看可好？”

　　……

　　晚宴就此结束，各人皆回去安歇，赵石也被人引着回了那处竹林不提，李玄瑾和王妃两个却是安步当车，往居寝之处行去，有下人在前面打着灯笼，后面则远远随着两个侍女。

　　看着一直低头不语的王妃，李玄瑾不由一笑，“爱妃可是在责怪我方才把话说得重了？”

　　“妾身一介女流，见识自然短了些，哪里敢埋怨王爷……”嘴上虽是这般说着，但话语中的怨气和委屈任谁都能听得出来的。

　　李玄瑾微微一笑，“我生气的不是你见识短不短的，你的好处都在我心里装着的，有你在这府里，我在外面才安心，但今天我也确实生气，可能你还不明白，让我跟你说的仔细些，这几年仗着父皇的宠爱，我们景王府诸事还算顺遂，这府里面的人心却是有些散了，办什么事儿都不上心。

　　你心地软，我是知道的，下面的人犯了错事，你不忍他们受罚就把错处往自己身上揽，这个心思我也知道。

　　但胡沉舟和齐子平两个不同，他们是我的心腹，大事小情都得经他们的手，他们若是错了，下面的人就都跟着往错处走，他们办事不上心，那旁的人还指望他们能办事勤谨？以前还罢了，我不过是个闲散王爷，任事不管，闲着调理府内的人也没什么意思。

　　但这次事了，情形就又自不同了，想要抽身怕是没那个可能的了，今天也见过父皇了，父皇没跟我说迁陵的事情，到是跟我要我到兵部任事……

　　这些事先不去说它，我这身上若是有了差事，府里的人心却是要整治一下的，虽不能像五哥一样以治军之法治府，但赏罚分明还是要做到的，今天本来就是想要敲打一下他们两个，却被你给揽了过去，你说我这心里能不生气？”

　　这些掏心的话一说，王妃心里才是恍然，知道自己这番想的有些左了，遂低声道：“你我夫妻本是一体，说上两句重话儿又怕什么了？妾身只是觉得有些委屈，你刚从外面回来，就疾言厉色的，妾身心里不好受，不过现在看来，确实是我见识浅了，妾身知错了。

　　不过，皇上那里到底是怎么想的，让王爷你去兵部任职？如今……如今太子和五皇子那里斗的正烈，恐怕掺和进去就没得个安宁日子了的……”

　　李玄瑾嘴角微翘，却是露出了几分倨傲之色，不过灯光闪烁，让人看不清他具体的脸色，“你道咱们不掺和进去就能安宁了？如今父皇已经年老，这些年仗着父皇的宠爱，还能活的肆意些，但看在那些个兄弟眼里，这心里面能没些嫉妒在里面？三哥还没登位呢，就已经不顾兄弟情面的来了这么一出儿，见了面也是一副高高在上的做派，若是三哥或是五哥他们真个登上了那个位置，咱们不预先在外面结些援引，或是握住些职权在手里，下场还不定能如何呢，全寿还小，有我在外面顶着，还能保他一些时候，若是我哪天……”

　　听他越说越是凶险，王妃脸上已经出现了惊慌之色，一把抓住他的手掌，急急道：“说什么呢，若是有人敢……我就算是拼了性命不要……”

　　李玄瑾心中也是一暖，紧紧了手掌，却是打断了她的话头儿，“所以我现在就是要争，以前也作了些布置，但那些官儿的心思你也知道的清楚，得意的时候都是上赶着巴结，但到了为难的时候，不定能有几个堪用的人呢。

　　所幸这次出行收获不小，若是培植的好了，不定就是我景王府的一颗擎天之柱，这些事你不用操心，人生一世，若是不能护得妻儿平安，还称什么男儿伟丈夫？所以这次不但要争，还要让他们知道，我景王不是那么好任人揉捏的。”

　　说到这里，许是觉得话题过于伤感了些，话头儿一转，笑着道：“那赵石你看如何？这人性子疏淡，我回来之前没得罪你吧？”

　　见他转了话题，王妃也着实不愿在这个上面再说下去，遂也笑着道：“他倒是没得罪我，不过这人行事过于特立独行了些……”

　　接着将赵石来到府中之后的表现一一说了一遍，说到将春凝扔下水池的时候，李玄瑾只是微微莞尔，不过说到宜香烹茶，却被人一句什么茶不如酒给惹了回去，李玄瑾不由哈哈大笑，再等说到晚宴之上，赵石要以五万兵马攻陷长安之时，笑容一僵，略一沉思，却是笑得眼泪都快流出来了，“这个赵石到是百无禁忌，什么话都敢说出口来，不过能在一刻之内，便看出这多的事情，眼力着实不凡，不过你们却是被他骗了，若是以五万人马就能攻陷成安，那潼关早就已经不保了，他这话倒也真敢出口，我看呀，他是欺面前的人都是些文人，不懂武事才这么说的，他们被赵石唬住也就罢了，不过你也是出身将门，不会连这也没看出来吧？”

　　王妃见他笑得开心，心里也是欢畅，不过还是白了一眼，道：“我就是略懂些武事，才觉得他并非空口白话说来听听的……”


第0119章 夜谈

　　“啊？这怎么说？”李玄瑾停住了笑声，这个赵石看上去是个冷静的很的人，至少到现在为止，他没有看到这个少年露出诸如惊慌，畏惧这样的表情过，没想到来到府里，却是笑话百出，不过随即一想，也就明白，这个少年出身贫寒，到了王府这样的所在，难免会出现这样那样的错处，也不算奇怪。

　　却听王妃笑了笑，接着道：“若是在平日，别说五万大军，便是十万二十万大军到了长安城下，只要守军百姓上下一心，也要他们折戟在这坚城之下的。

　　不过王爷请想，若真有五万敌军出现在了长安城下，那时民心士气该是如何？别说上下一心了，就是能闭门不出，紧守城池就已经不错了，只怕到时难保有人不会想着大开城门，以身应敌吧？

　　就算守住城池不出，兵法有云，守城而不出城以战，困矣，外无援引，孤矣，坐困孤城，这士气又从何而来？他若引军猛攻西面城门，怕是有些破城之机的，再派死士从东门处上城，此是奇兵，如此奇正相合，若守城的乃是像折大将军那样的沙场宿将也就罢了，以他的威望以及领军手段，就算被其奇袭成功，靠五万兵马想要夺下长安也是痴人说梦一般，若守城将领稍微差上一些的，一个慌乱，便是兵败如山的结果。

　　妾身便是略懂些兵法韬略，所以才知道他说的未必便无可能的。

　　这次妾身却是要说，王爷慧眼识人，这个赵石年纪如此幼小，便是心思机敏，气度沉凝，将来终究不是池中之物，不过妾身还要多嘴上一句，此人如此不凡，想来心思便也不小，如何才能收了其心，才是考校人的地方。

　　妾身方才自作主张，已经让他陪宝儿一起读书，也不知作的对还是不对？宝儿今年已经九岁，生性聪慧，要说早就该进宗学的，但……他太过顽劣了些，朝堂上又明争暗斗的厉害，这才笼在了府里，现在就更不敢让他去了，曾闻远掌着宗学，宝儿进去了，还不定闹出什么事情来呢。

　　不过在府里这样也不是办法，没准儿就得成了四哥他们家麒儿那样的纨绔子，京里那些有名的先生咱们又请不动，平常的吧，来了也降不住他，你倒是狠心，每次那些先生辞了差事，都要狠狠罚上宝儿一次，也不看看那些先生的德行是个什么样子，平日里也不管他，现在宝儿在府里这些子人眼里都快成魔头了。

　　这次妾身也下了狠心的，这个赵石虽然说起来比宝儿也大不了几岁，但军旅出身，性子上看也严厉居多，也不怕得罪人，让他来磨磨宝儿的心性，也算得上对症下药吧？”

　　李玄瑾默默的听她娓娓道来，嘴里虽然说下了狠心，但担心的模样却在脸上摆着的，不由一笑道：“宝儿现在这个样子，还不是母妃和你给宠出来的？现在到来怪我，不过这事我到要赞上你一句，所谓慈母多败儿，是得狠狠管教管教了，不然照他这么下去，将来不定给府上捅什么篓子呢，接下来这几年估计我也顾不上他，赵石这个人以后我是要用的，不过，现在嘛，应该还能留他在府上一段日子，让他放手去作，你也别插手，母妃那里有我去说，你这里可是不能心软。

　　就算宝儿文事不成，学些武事也是好的，若是他能变得有那赵石一半的沉稳，咱们的心也就能放在肚子里了。

　　先不说这事，赵石带来的那些军兵你还没见吧？那些都是真正的虎狼之士，你吩咐人给照应好了，先充入府里的护卫，让赵石先代着府里的护卫都头，王虎和其中一个叫杜山虎的给他做副手，薪俸和府里的那些护卫一样，这些人都是经过战阵的，性情都暴躁得很，所以他们出去的时候必须得让人通知赵石一声儿，他手下的人，旁人未必压得住，再派人跟紧他们，别让他们惹事……

　　还有，赵石那里给他派些支应的下人，嗯……你在府里选几个相貌看得过去的婢子，随身契一起送过去，银钱支应什么的也不能少了，你看着办……

　　宝儿在宫里我没来得及带回来，不然今晚到是能让他和赵石见上一面，不过这事到也不急……”

　　两人边走边说，和平常人家不同的是，丈夫远行归来，说话之间却缺了许多的温情，不过两人也都惯了的，一个说起来自然而然，一个听到之后连连点头，也没什么埋怨，看上去别有一番默契滋味儿的……

　　第二天清早，李玄瑾便带上几个护卫去了相府，却没带赵石的，到也没有别的原因，主要便是因为杨大小姐的缘故了，李玄瑾对赵石再怎么欣赏，但在杨倩儿的事情上，他心里总是有那么几分不舒坦的，这次去相府就也没让赵石随同前往。

　　赵石一大清早起来，许是新来到一个地方，还有些不惯，也许是旅途确实劳累了些，所以比之往常却是起的晚了许多，天色已经大亮了，穿好衣服，和前世时一样，他身边带了的除了两套军服以外就没什么别的衣物了，石头娘到是想给他作一套行头的，但石头娘现在眼睛已经有些不好，赵石也不愿意她再点灯熬油的，于是便劝止了，如今他身上穿的这身衣服却是昨日那个春凝送进来的，藏青色圆领长袍，腰间还得扎上一条布带，大小尺寸嘛，有些小，绷得身上紧紧的，本来他想着找自己军服穿上，但没有找到，估计是已经被人拿走了……

　　身体舒展了一下，没有早晨起来之后那种昏昏欲睡的感觉，深深吸了口气，屋子里的气息到底不如外面的空气让人振奋，但他没有赶着出去，而是将自己的被褥叠得整整齐齐，方方正正，然后才来到门前，打开了房门。

　　门外一溜的人没有让他感到惊讶，他醒的时候就是被外面的响动惊醒的，见他出来，这些人立即跪倒了一片，有的嘴里说着，拜见大人，有的却已经开口说出见过的主人的话儿来了。

　　四个婢子装束的少女，后面的则是六个男仆，赵石被这阵势弄的一愣，手足有些无措，随即便想到了这是那位王爷的手段了。

　　随后李老那特有的大嗓门便在竹林里响了起来，“小友昨夜睡的可还安稳？俗话说一年之计在于春，一天之计在于晨，走，跟我随处转转去，我说你们还在这里杵着干什么？该干活的干活，缺什么就找管事的，这些还用人吩咐？

　　对了，你们四个留下，还有，这闲宁居周围以后就由你们来打理了，可别出了什么岔子……”

　　看着四个身如弱柳，模样娇俏可人的少女规规矩矩垂首站在自己面前，赵石浑身上下都有些不自在，向这个说话依然快的让人插不进嘴的李老投去了询问的眼神。

　　李老呵呵一笑，顺手从袍袖里掏出一叠文书来，递到了赵石面前，“这是她们四个的身契，这是王爷的一番心意，王爷看你身边也没个侍候灯烛的贴心之人，就在府里给你挑了她们几个，看着可还过得去？

　　拿着这个，她们几个以后就和我们王府没有任何关系了，吃穿用住都得落在你自己身上，打也随你，骂也随你，王妃那里也说了，若是不满意，让你自己去挑……至于这些杂役粗使，娘娘说你看着合用就留下，不行就跟老李说。

　　小友，这可是王爷的恩赏，别抹不开脸子，让老李难作才好，还有，娘娘说了，你这里还缺一个懂行文的先生，她看那位崔先生就不错，和你还是旧识，过些时候就让他搬来和你一起住，好了好了，昨日看你还是个爽快人，今天怎么就变了个人一般，这等的不爽利？赶紧把这些收了，咱们去齐小子那里蹭口吃的，老李带着你去东市转转……

　　行了，别看了，晚上有的是时间让你看的……”

　　说完把手里的文书一把塞在赵石怀里，转头就往外走。


第0120章 试探

　　赵石扫了一眼眼前这几个娇怯怯的人儿，心里却是苦笑，看这几个女孩儿的样子，还不知道是她们照顾自己，还是自己照顾她们呢，不过他远远算不得清心寡欲之人，来到这里之后，除了那个李金花外，连女人的手也没拉过的，看着眼前这几个娇嫩的少女，心头不禁一热，不过随即就便压下了心思，身处凶险之地，容不得他有半点放纵的，不过这种感觉有些奇怪，虽然来到这里已经有几年了，但他毕竟没有和大家族过多的接触过，不过这些规矩他也不是不知道，手中的文书虽是又轻又薄，但就像是房契一样，只要拿在了手里，眼前这四个少女便是他的私有财产了，任凭处置，和牛羊之类也没太大的分别。

　　相信任何一个来自后世的人都会在这个时候产生一种奇怪的感觉的，人人的感觉都是不同，估计赵石就属于特殊的那一种了，这个时候他除了有一些属于男人的欲望以及满足感之外，竟是有扭断其中一个人的脖子，看看其他人的反应的念头在脑海中一闪而过，所幸的是这个凶残的念头也不过是稍纵即逝罢了，他毕竟不是被战争折腾的有些神经不正常的变态，虽然有些时候确实恶念不断，但他还能控制得住自己。

　　从前世到现在，这些念头不过是让他变得更加的冷漠，却并没有让他变成地地道道的魔鬼。

　　晃了晃脑袋，将这些有的没的东西逐出自己的脑海，随手将那些纸张扔在了为首的一个少女的怀里，“东西你先拿着，住的地方自己找，我喜欢清净，记住不要在这里大呼小叫的。”

　　说完便即转身离去，只剩下了几双透着几分惊异的明亮眼睛相互楞楞的瞅着，明显是有些不知所措的样子。

　　几息之间便已经追上了李老的脚步，赵石眼中波光闪动了几下，才漠然道：“王爷的礼物有些重，不过赵石收下了，王爷那里还有什么吩咐吗？”

　　李老笑的很是爽朗，说出来的话却是文绉绉的，“骑马倚斜桥，满楼红袖招。小友的年纪正应是风流不羁，让人羡慕的时候，别整日里板着一张脸，男子汉大丈夫，醒掌权柄，醉卧美人之膝，活得就是个痛快，若是到了我这把年纪，想要痛快也痛快不起来了不是？”

　　说完若有深意的看了赵石一眼，不过看到赵石不为所动的样子，不自禁摇头失笑，“小友，你这人可是有些奇怪，若是旁人能得王爷如此看重，还不定高兴成个什么样子呢，你可到好……小友可真是看不出来只有十几岁的年纪，若是说三四十岁到也是有人信的，我老头儿就是有些奇怪，小友到底想要些什么？呃，咱可说好了，这些话可不是王爷叫我问的啊，只是老头有些好奇罢了，你说不说都没什么干系的，咱老头儿这个年纪，还想要过几天好日子呢，可不想往一些麻烦事儿里掺和……”

　　赵石心里却是冷笑，对方眼光闪烁，怕是有些言不由衷，虽每句话都看似漫不经意，但句句恐怕都是代别人问的，又努力做出一副诚恳的样子，他这个样子到是和前世时那个金成民差不多。

　　赵石笑了起来，但眸光却已经锐利如刀锋，“我在庆阳城外的时候就知道我要的是什么了……”

　　李老转头向他看了过来，但目光相接，饶是他也曾经过战阵，见过鲜血，但还是下意识的转了过了脸去，心中不由有些发寒。

　　“我喜欢鲜血的味道，杀人的感觉很是不错，可惜，不能留在庆阳，听说西夏边境上有很多的马贼，若是能多在那里呆上些日子，也许就能和那些马贼交上手的，还有那些边寨，延州那边也不错，若是给我一支劲旅，也不知能提多少人头回来。

　　不过回到巩义县也不错的，刚开始时不过一个多月，就砍了数百个脑袋，不过后来就碰不上这样的好事了，那些什么绿林道上的家伙们总是陆续过来送死，人头都不够大家人人一个的，后来人越来越少，数个月也看不到一个贼人的影子……所以就随王爷来了长安，长安这里人真是不少……”

　　带着一股鲜血味道的话语不断折磨着老头儿的耳朵，更在考验着他心脏的耐受程度，看着李老的脸色由红转白，由白转绿，神色变幻间好像开了个染坊，赵石别过了头去，他从不怀疑自己吓唬人的本事，这本来就是用刑中的一种，用刑之中，最下乘的就是在肉体上伤害对方，当然了，给出足够的时间，就算是最坚定的战士也受不住漫长的折磨的，当痛苦超过了忍耐的极限，那么你就能连他做爱喜欢用什么姿势都问得出来了。

　　当然了，这是在时间足够的情形之下，赵石曾经见过最残忍的一个问询高手，就是将对方的头皮一层层削了下来，只不过用了十七刀，便让那个也是血与火中走出来的家伙吐露了实情，但那也是夹杂着大量的心理攻势才取得的成果，所以说，心理战术，再加上一些适当的药物，才是打破对方心理防线的首选。

　　赵石称不上这方面的高手，但也绝对是精通这方面的行家里手，他知道自己的年龄小，这在有的时候是个弱点，但在有些时候却是一种优势，若是有人见到一个几岁的孩子，正在津津有味的啃着一根手指，是不是比大人来做这件事情来的恐怖？来的震撼？

　　而如今，效果确实也不错，李老确实也被身边这个少年的话题以及语气中散发出来的那种变态的狂热唬住了，最直接的证明就是他下意识的想要离赵石远一些，在听到赵石说到长安人很多的时候，李老脸上的肌肉颤了几颤，脚步也一个踉跄，脸上则是阴晴不定的样子。

　　赵石知道，他现在估计是已经打消了带自己去东市的念头，心里不定还打着将自己立即从王府赶出去的念头，任谁家里都不会收留一个嗜血的魔头不是？

　　赵石这个时候也是明白，这位李老以后再要试探却是得思量思量了，也便不为己甚，有时候玩笑和真相也不过相差一丝罢了，那种生死一瞬所带给赵石的悸动，以及时刻挣扎在生死线上刺激就好像是毒瘾一般难以戒掉，在平静的环境下生活的久了，确实也让他有些怀念的。

　　笑了一声，一把抓住李老的胳膊，“说笑罢了，看把您老惊的，人家不都说封侯但在马上取吗，咱就是冲着功名来的，但我说的也是实话，巩义县小了些，那些绿林道的强人也不能天天看得见，所以才来长安闯闯，那个……搏个封妻荫子。”

　　李老这心里算是百味杂陈了，手臂挣动了一下，对方的手却是纹丝未动，也算是知道了对方这番话八成儿是故意的，不过被个孩子如此戏弄，心里不禁有些恼火儿，却是心里话，府里有了一个小魔头还不够，怎么又出了这么个心机深沉，万事都好像瞒不过他眼睛的怪物，以后这府里算是有热闹看了。

　　这个时候赵石却也懒得去理会他的心思了，随口问道：“齐长史找我有事？”

　　也许是刚才的话题过于刺激了些，李老说话也不在云山雾罩的了，也不再提起方才的话题，直接回答道：“娘娘怕你闲着发闷，所以这府里的护卫就都交给你管了，不过详细的情形得齐子平跟你说了，咱们现在去正好能蹭上一顿美食，你不知道吧，齐子平的婆娘做出来的吃食连王爷和娘娘都说好的，不过就是身子若了些，不怎下厨的，这次估计能沾小友些光儿……”

　　两人转弯抹角，来到王府西面的一处跨院，这里也是清幽别致，不过照着现在赵石霸占着的那处竹林可就差的远了，来到这里，也不需外面的仆人通报，径直走了进去，而进门之后，看到的就是齐子平正在院内的空地上拉着架势练习……练习什么招式，赵石只是扫了一眼，对方的姿势有些古怪，更像是后世那些老头老太太们练的太极拳，招式虽然不同，但都是慢腾腾的，估计也是养生居多。


第0121章 惊讶

　　扫眼间看见赵石和李老两个进来，齐子平立即停下手来，顺手从旁边伺候的人手里拿起手巾擦了一把脸，才快步迎了上来，“李老，贤弟起的这么早，我这里还寻思得等上些时候你们才能过来呢，快，里面请，来人，上茶。”

　　李老这会儿已经回过了脸色，嗓门也就上来了，哈哈大笑着道：“我说子平，你这五禽戏可练的不怎么样？怎么样，拜师跟我学学？我这里还有一套剑法，携琴带剑方显名士本色嘛。”

　　边将两人往屋里让，齐子平边笑着道：“我这里俗事缠身，可学不来青莲居士的风范。”说到这里，转头看向赵石道：“贤弟头一次登门，知道贤弟好酒，我这里还藏着一坛芦烧，真正的其烈如火，入口若刀，前些时王爷赏的，我嫌它太烈，就藏了起来，想来贤弟应该喜欢的，咱们一起尝尝。”

　　“我们可不是来讨酒喝的，不过既然你都说了，咱们若不尝尝，岂不是对不起你一番盛情？不过这等的好酒，饭食可不能马虎了……”

　　听他这么一说，齐子平才作恍然状，摇头失笑道：“我说呢，原来李老又惦记上内子的手艺了，成，不过可得等等，就怕内子久未动手，有些手生……”

　　“不怕，不怕，便是烧的再个不好，也比我家里那口子作的强……”

　　说笑间，几个人已经进了外堂，分宾主落座，下人立即送上香茗，齐子平许是有些口渴，立即喝了一口，不过看见赵石动也没动，不由扑哧一笑，李老端着茶碗儿正想入口，听他笑声，不由一愣，接着看见赵石的样子，也不由失笑。

　　“如今小友在这景王府里的名声可已经传开了的，只一句茶不如酒估计就能让许多好酒之人奉为知己，传来传去的，不定就能成一段佳话。”

　　赵石摇了摇头，“文人好茶，武人好酒，没什么好说的，我在军营里到是听人说，战阵之后饮酒，最能激人体气，若是就着战场之上的血水饮之，不仅能延年益寿，还能百邪辟易。”

　　一听他这话，李老脸都黑了，这小子怎么回事，成心的是不是？怎么说的好好的，就往血啊，人头上引，这大早晨的，还让不让人吃饭了？

　　齐子平到是已经习惯了赵石这等的说话方式，不过也觉得自己是不是不应该将珍藏的好酒拿出来，听了这话可是胃里有些不适，茶也不喝了，站起身道：“我去知会内子一声儿，让她马上动手准备，稍等。”

　　这回赵石到不是纯心想恶心他们，这话还是出自那个李斐的嘴里，他可是半点的假话也没说。

　　不一会儿功夫，齐子平转了回来，看见李老一副的苦瓜脸，全然没有以前爽朗模样，心里也是不由一笑，李老在府中人缘向来不错，对谁也不摆什么架子，又是府里老人儿，任谁见了都得让上三分，兼且还曾读过书，就是和幕僚们也能说到一起去，到是头一次见他这副好像吃了几两黄连的模样的，不过当初自己和王虎都尝过滋味儿，就算是王爷，在巩义县的时候，苦笑的次数也不见得少了，这时看来，到也没什么稀奇的。

　　心里虽然暗笑，不过却也不想去触李老的霉头，看向赵石道：“王爷今早去了杨府，不过临走之前也说了，贤弟暂掌府内的护卫，有王虎和杜山虎当你的副手，到时让王虎给你引见府内护卫就成。

　　还有你手下的那些军兵，也都暂时编入府内护卫，不过贤弟可得把他们看好了，这长安乃是天子脚下，闹出麻烦来不好收拾。”

　　见赵石点头，这才接着说道：“再一个就是小王爷的事情了，估计这两天就能从宫里回来，王爷说了的，让你好好管教管教小王爷，娘娘和王爷都不插手，让你放心，不过贤弟啊……这里为兄得跟你说一句，到底身份际野在，就算小王爷有什么不对的地方，道理你可以随便说，但有一个，你可不能伤了小王爷啊……”

　　他说到这里，已经不能再往下深说，其实已经算得上是仁至义尽了的，他毕竟不能直接说什么王爷的话你只能听三分，剩下的七分是自己掂量着办的话来，不过看赵石神色动也不动一下，心里也是一叹，各人有各人的缘法，强求不得，不过眼前这个少年不是蠢人，相信已经明白了自己的意思，至于赵石能不能按照他的意思作，他可是半点也没那个把握。

　　“王爷的意思，你这两天先在长安城四处转转，府里的差事也不急于一时，为兄这里没有大事，不过琐事倒是不少，就不能陪着你漫游长安了，不过有李老相陪，相信也一样能让贤弟尽兴的，还有，那四个婢子可还满意？

　　这些都是刚进府的人儿，娘娘亲自挑的，王爷和娘娘对贤弟可都是器重的很，贤弟心里要有数儿，可不能让王爷和娘娘失望才好……”

　　他这里娓娓道来，如对兄弟子侄，语气平和恳切，也不造作，听上去就让人舒服到了心里的，赵石知道这人很是老实，醉酒之后更是跟他说过什么，言无不实，少说多作，才是君子正道的话，这人自从赵石见他以来，确实也从不大言欺人，说话做事紧守本份，可谓是身体力行的一个人。

　　这番谆谆告诫，却要比李老方才故作豪爽在感觉上好的多了。

　　过了差不多有半个时辰，酒菜都已准备妥当，就在正堂之上摆开了桌子，三人团团而坐，有下人抬着一只酒坛进来，酒坛外面斑斑驳驳，显是已经有些年头了，齐子平笑着拍开泥封，立时一股浓郁的酒香飘散在了屋中，李老耸动了一下鼻子，大声叫道：“果然是好酒。”

　　齐子平一边让下人将酒倒入酒壶，一边笑着道：“这酒到王爷手中就已经有些年头了，在我这里又藏了两年，我倒也尝了一杯的，就是酒性太烈了些，不合我的口味。

　　清晨便饮这等的烈酒，怕不合养生之道，不过在巩义县喝了贤弟那多的美酒，若是到了这里，没有像样的酒来招待，还不得被贤弟笑话了去？

　　李老，我可听你家子义说了的，您老这些日子头疼，大夫说不宜饮酒的，您看……”

　　“别听那小子瞎说，老头儿活了这么大岁数，还能有几天的想头儿？如此好酒摆在眼前，却不能喝，你还不如不拿出来呢，来，赶紧倒上，及时快活才是真的。”

　　看他这个样子，齐子平也是摇头一笑，依次给两人斟满，淡黄色的酒水看上去煞是引人，这时齐子平举杯道：“酒逢知己千杯少，来，咱们干了这杯。”

　　酒一入口，赵石便已知道，这酒确实要比之前喝过的那些度数高出许多，不过照后世的高度酒还是差了许多，酒水顺喉而下，略微的刺痛过后，便是一股热气从胃里反了上来，让他精神一振。

　　李老哈出了一口酒气，拿起筷子挑了一块瓜片进嘴，“好酒配佳肴，难得享受啊。”

　　赵石今天是成了心不让这个老头儿好过了，这时道：“李老知道侍御史周大人府上怎么个去法吗？”

　　李老嘴里的瓜片还没等咽下去呢，被他一问，差点没噎着，赶紧拿起茶杯喝了一口水顺了顺，才没好气儿的道：“你问这干嘛？”

　　“我大哥在周大人府上入幕，他还不知道我来长安的消息，反正现在没什么事，得去看看他。”

　　“你大哥？”齐子平却是一阵惊讶，在巩义县那么久，也没听说他还有位大哥啊，随即便已经想到，估计不是亲的，不过能在侍御史周泸府上入幕，想来也不是什么人都能够的，没想到他还有这么位亲戚，他嘴到是够严的。

　　赵石点头，“嗯，我表哥，他叫张世杰，县里盐监张世文是我三哥，他从小就游学在外，我也没见过他几面，听我三哥说，他在长安侍御史周大人府上当幕僚。”


第0122章 世杰

　　张世杰，齐子平默念这个名字，这人他是听说过的，据说师从大儒方辅方文显，不过在长安也只能算是小有名声，齐子平也只是听闻，连对方一面也未曾见过的，别看张世杰在巩义县算得上名声显赫，但在像长安这样士子多如狗，官员满地走的天子脚下，能小有名声就算不错的了。

　　按照这样看来，侍御史不过是从六品台官，而赵石如今在景王府中任职，两人之间的已经算是有了不小的差距，齐子平最初的惊讶不过是因为没想到赵石还有个亲戚在京师入幕，待得话一说开，便也不以为意了。

　　这顿早饭也没吃多长的时间，毕竟是大清早的，酒也不能多喝，再加上酒性确实很烈，几个人都是浅尝辄止，到是齐子平的内人手艺当真不错，只是两荤两素，一个蛋汤，这味道好像比吃那些山珍海味来的还要好些，虽是谈谈说说，半个时辰过后，桌上就已经满是狼藉，四菜一汤吃了个精光。

　　最后一口酒一起干了，李老拍着自己微微隆起的肚皮，脸膛通红，满足的道了一声，“你家那口子手艺真是没的说，酒足饭饱，小友，咱们这就出去转转？还是……”他这一顿饭开头吃的有些别扭，但几杯酒水下肚，也就放了开来，他也算看出来了，这个少年浑身好像都长着倒刺，一碰就扎手，你不去撩拨却是恁事没有，也就不去故意找那不自在了。

　　赵石也想看看这王府周围的环境，熟悉下长安的道路，当下便答应了下来，两人辞别了齐子平出来，不过赵石还是先到杜山虎等人住的地方看了看，告诫他们老实在王府呆着，不准惹是生非，才带上杜山虎和狐狸两个随李老出了王府。

　　杜山虎等人来到这里好吃好喝，昨晚更是和王虎等王府护卫喝了个酩酊大醉，这时也是刚刚起来，还带着些宿醉未醒的迷糊，不过一听要去闲逛，兴致立马来了，在众人或是羡慕或是嫉妒的眼神儿之下，屁颠颠随在赵石身后就走了。

　　按照赵石的要求，他们先绕着王府转了一圈，王府位于长安西北角上，不远处就是城墙所在，赵石眯着眼睛都一一记下，这才离开了王府所在，朝着城中行去。

　　本来赵石想着在长安城里好好转上一圈，但转念一想，以后机会很多，到是快些见到张世杰，他在京师呆了怕有几年了，又是在侍御史府上当幕僚，对长安形势定然知道的清清楚楚，而且说起一些事情来肯定要比景王府上的人说的客观的多，既然已经来了京师，还住进了景王府上，已经一脚踏入了是非之中，必须尽快的了解京师的形势，不然别人说什么是什么，可就有些致命了。

　　一路无话，只是杜山虎和狐狸两个不时东看西看的，很是有些土包子尽成的架势，李老在旁边四处指点，不过说起来有些遗憾，这长安城却是二百余年前重建的，若是古长安城，估计一砖一瓦也能讲出不少典故来，现在嘛，则逊色了很多，不过这样的繁华景色，狐狸还则罢了，毕竟来过一次，再加上人有机警，只听不问，显得很是沉稳，到是杜山虎这个大嘴巴和李老两人凑到一起，到也算得上是臭味相投了，一路不时哈哈大笑，引人侧目。

　　来到侍御史府门前，侍御史乃从六品朝官，不大不小，但也算得上是朝中要害，身份很是清贵的，但看着眼前这个青砖绿瓦，小的有些可怜的庭院，还是有些愕然。

　　李老也看出了几个人疑惑，呵呵笑着解释道：“御史台的都是言官，掌弹劾百官之职，若是自己不能清廉自守，这御史台的官儿是作不下去的，就算你有家财万贯，也得把门面弄得寒酸无比，不然被人抓住把柄，结果必然凄惨无比。”

　　赵石听了，不由点头，深以为然，这就和前世时那些检察院的官儿们一样，花钱也得偷偷的来，看来古今这官场的学问都大抵相通，没什么好奇怪的。

　　来到近前，众人甩鞍下马，上前叩门，不一时，边门一开，一人伸出头来迅速扫了众人一眼，身子才随后钻出来，瘦瘦的身子顶着一颗大脑袋，长的颇为有些特色。

　　说出话来却是彬彬有礼，“请问几位找谁？若是找我家大人，大人今天一早就上朝去了，并不在家中……”

　　“我们不是来拜会周大人的，听说府上有位张世杰张先生，我们是他的亲戚，不知他现在在否？”

　　“找张先生啊，张先生不住在这里，只是每天午后老爷回来的时候才来的，几位可以到永宁坊先生的住处去寻……”

　　几个人随着李老，按照那门子的指点，再加上临时打听，转弯抹角，才又来到永宁坊的一处院子之前。

　　杜山虎早就走的烦了，这个时候到了地头，立时上前叩门，里面脚步声响，吱呀一声门便打了开来，一个小童走了出来，不过一眼看见门前这么一条大汉立在那里，恶形恶状，一惊之下，后退了几步，满脸戒备的道：“你找谁？”

　　“张世杰张先生是不是住在这儿？”

　　“是呀，你们找我家先生有什么事吗？”

　　杜山虎回头咧开大嘴便笑了，“旅帅，这回总算是找对地方了，你大哥也恁小气了些，住这么大点的地方，还不如咱们庄子里的房子宽敞呢，看样子在京师可厮混的不怎么样。”

　　赵石没理他的混话，将缰绳交在狐狸手里，上前一步道：“张世杰是我大哥，他可在家？”

　　童子这时才看见大汉身后的众人，在众人脸上身上扫了一圈，他年纪虽小，但眼力可比一般人强得多了，立即知道这些人都是身份不凡之辈，听赵石说是张世杰的弟弟，张世杰有两个弟弟他是知道的，小脸儿上神色一变，立即换上了笑容，“原来是……来了，先生正在读书，快快请进……”这孩子还不知先生的弟弟应该怎么来称呼，索性含糊了过去，倒也有些小机灵。

　　众人随在他身后进了院子，院子不大，摆设也是简单，一间正房，四间厢房，方方正正，一览无余，一颗榕树荫盖如冠，下面一个石桌，四个石凳，墙旁漫是藤萝覆盖，院子虽小，但别有一番生趣的。

　　小童把众人让进正堂，转身出去，不一会儿功夫，脚步声响，一个二十多岁，不到三十的青年便施施然走了进来。

　　青年长了一张圆脸，和张世文兄弟相像的很，只是身材消瘦，面容沉静，一双眸子幽深闪亮，身上穿着一身青衣，漫步走进来，神态安然，透着一股儒雅的气质。

　　进来之后，在众人脸上扫了一圈，神色间露出些疑惑。

　　赵石站了起来，上前一步，躬身道：“大哥，可还认得赵石？”

　　张世杰愕然，赵石确实是他表弟不错，虽然已经多年不见，他回家乡最近一次也是三四年前吧，那时家里闹分家，老父生病，是憋着一肚子火气回去的，处理完家事，又帮着三弟得了盐监的官儿，也没去拜访什么亲朋，就又回了京师。

　　他上一次见到赵石的时候赵石还是个刚会走路的孩子，如今赵石往那里一站，却只比他矮了半个头而已，身子更是雄壮之极，他哪里敢认？

　　不过赵石的名字他倒是还记得，上次归乡的时候就听张世文谈起过的，后来和家里书信往来，也知道自己有了一个在县里大有名头的表弟，只才十五不到的年纪，手下便已经有了近千健儿，很是让他赞叹一番的，不过见到真人，怎么也跟那个只有十几岁的表弟形象对不上。

　　上下仔细打量了赵石一番，印象中姨夫很是粗豪的样子，眼前之人到还有那么点意思，脸上略微带着些稚气，态度很是恭谨，应该不会有人想要冒充自己的亲戚吧？但……怎么想，在长安能见到远在千里之外的表弟都有些不可能。

　　赵石到是早有准备，从怀里拿出临走前张世文给他的书信递了过去，张世杰却没有直接打开，只是扫了一眼封面上的字迹，便已经肯定这是三弟的亲笔无疑。

　　脸上露出些微喜色，但却离他乡遇故的惊喜可就差的远了，不过赵石本就性子冷淡，对方若是过于亲热了他还有些受不了，这样正好，不过他在那位三哥的口里也知道这个大哥看上去虽是温文尔雅的样子，但性子最是端方严厉，常以不以物喜，不以己悲而自醒，少露喜怒之色，威严自恃，若是以现代的话说来，便是老式家长作风，古代文人的典型代表。

　　“去，叫香兰沏些茶上来。”回头吩咐了身后探头探脑的童子一声，才有转头道：“表弟何时到了京师？可是入京述职来的？”接着看了其他几人一眼，问道：“这几位是……”

　　“小弟昨天才到的京师，不是进京述职，是跟着护卫景王才来的京师，现在住在景王府里，这位就是景王府里的老人儿，若不是李老，还找不到大哥的住处……这两位则是小弟的属下，这个叫杜山虎，这个叫胡全孝。”

　　景王府？张世杰心里一惊，脸上却是不动声色，施施然向几人施了一礼，朗声道：“寒舍简陋，叫几位见笑了，世杰这里少有人来，若是有什么招待不周的地方，还望见谅才是。”

　　嘴上说着话，却是暗自打量这个从出生就没见过几面的表弟，见对方脸上神色也是淡淡的，身子却是挺拔如松，气度沉凝，一点看不出还是个十四岁的少年，心中暗暗称奇，若知道自己这个表弟如此人物，上次就应该登门造访的，如今却是有些尴尬了，仿佛自己这个大哥还不如这些外人来的对他熟悉呢。

　　不过住在景王府里？张世杰眉头微不可见的一皱，京师风云变幻，王府是那么好进的？表弟无根无基的，别被人利用了去，这事私下得好好问问才是。

　　心里想着，脸上却是笑得温和，让人一见便声好感的，又寒暄了几句，众人坐定，不一会儿，一个相貌姣好的丫头送进来了香茶。

　　待得丫头出去，张世文才又开言道：“表弟，家里可还安好？也有些年没见姨母了……”

　　说到这里，脸上毫不掩饰的露出些尴尬之色，不过很快就收拾了个干净，“姨夫去的时候我这个外甥也没回去祭拜他老人家，表弟不要见怪才好。”

　　赵石摇了摇头，他来这里不是讲这些废话的，但一些事情这个时候当着李老的面也问不出口，只是淡淡道：“大哥有这份心就行，没什么好见怪的，我母亲身体不错，只是姨娘身子好像不大爽利，大哥要注意些，临走前三哥还说呢，姨娘总是念叨大哥，说你一去便是几年，连回也不回去一次，很是惹人牵挂，在这里小弟却要劝大哥一句了，做官儿尽可做得，但若是做成了孤家寡人，可就没什么意思了。”

　　说这么一番话毕竟不符合赵石的性情，所以说的有些僵硬，不过那位姨母他也见过的，很是慈祥亲切的一个人，他虽是冷酷无情，但前世时自小失母是他最大的遗憾，便是如今有了母亲，有了姐妹，隐隐补上了这个缺憾，但那时的记忆过于深刻，便是用几辈子估计也忘不掉了的，这时不免多上了几句嘴。

　　一句话将张世杰说成了官迷，不说张世杰面色变得通红，便是旁边的几个人也是愕然，这兄弟俩儿可是有意思了，一个彬彬有礼，如对大宾，一个出言讥讽，几乎不留脸面，这是哪门子兄弟见面的场面？

　　张世杰嘴里却是有些发苦，所谓子欲养而亲不在，他读了那么多的书，何尝不明白这个道理？但他从小便聪慧勤奋，后来出外游学，为的是什么？还不是为了能一朝进士及第，能光宗耀祖吗？但世事总不尽如人意，他虽自负才学，奈何几次榜上无名，他也不愿终日读书，作那皓首穷经之事，最终是进了侍御史府里当了幕僚，少年时的锋锐实是已经磋磨去了大半儿，有心想回乡作个富家翁，侍奉父母，但这心里却怎么也不甘心，便是如此，才在京师留了下来……

　　现在被表弟说中了心事，心中却是半点恼火也无，只是觉得黯然不已，气氛这时不由有些怪异，有些僵硬了起来。

　　李老却是个人精，一见不是个事儿，立即说了几句朝中见闻以及趣事，将话题叉了开来，气氛才从新活络了起来。

　　时到晌午，张世杰又命那个叫香兰的丫头做了一桌饭食，取出酒水，殷勤招待，他既然有了心事，这酒也就不会少喝，连连和赵石碰杯，赵石喝起酒来就是一个酒到杯干，他是没事，不一刻张世杰便已经醉态可拘了，主人既然如此，客人哪里还喝得下去，菜还没吃多少，大家就都有了去意。

　　赵石自然不能就此离去，让狐狸伴着李老先回王府，自己和杜山虎却留了下来，说要叙叙兄弟离别之情，李老也不好阻拦，心里却是暗暗叫苦，娘娘给他的命令便是紧紧跟住了赵石，看看他喜欢什么，性情到底怎样，这下可好，人家兄弟要叙叙兄弟情谊，他在这里死赖着不走到也不是不行，但也太着痕迹了些，无奈之下，千叮咛，万嘱咐，才恋恋不舍的走了。


第0123章 顽劣（一）

　　张世杰这一觉直睡到夕阳西下，红霞满天的时候才醒过来，赵石耐性上佳，一直在这里等着，只是杜山虎耐不住寂寞，对于出来一趟，除了找人就是等人很不满意，不过那个小童自告奋勇，要领他出去转转，杜山虎立即大喜，告诉了赵石一声儿，和那小童一起出去到附近闲逛去了。

　　张世杰醒来之后，见赵石没走，其他人却都不见了踪影，知道这个表弟有话要说的，他也不是拖沓之人，也正想跟赵石谈上一谈的，两人便即在榕树之下相对而坐，但先开口相问的却不是赵石。

　　“表弟这次来京师，是打算在这里常住，还是不日将返？”

　　赵石想了想，“说不定，不过短时间内是不会离开京师的，而且现在我进了景王府，要想走也不是那么容易了。”

　　张世杰这次没有再掩饰自己的担心，紧皱着眉头道：“表弟是如何和景王相识的？”

　　赵石也不隐瞒，除了几件隐秘之事，其他的都跟张世杰说一遍。

　　听他说完，张世杰这时到没再露出什么意外之色，他自小游学在外，这见识可要比那些只知闭门苦读的迂腐书生强得多了，赵石这些经历虽然有些离奇，但在他看来却多半出于巧合，并不值得大惊小怪的。

　　“表弟到真是练的一手好兵，际遇……也很不错。”先是赞了一句，接着才正色道：“不过你过于鲁莽了，三司使曾大人和景王有旧怨在，这事儿你不应该掺和进去，景王虽得圣上宠爱，但一直以来都没有差遣在身，在京里的名声也不怎好，那曾氏父子在京师却是很有清名的，不管他们心性到底如何，得罪了他们，他们也许不屑跟你为难，但哪怕他们稍微跟旁人提上那么一句两句的，下面这些人为了讨好上官，那可是什么事儿都干得出来的。”

　　赵石笑了笑，心里想的却是曾家还有功夫跟自己为难？过些日子，曾度失踪的消息传过来，朝廷还不定怎么个乱法儿呢，心里想着，嘴里却道：“既然已经作了，就没什么好后悔的，大哥还是为我说说京里的情形吧，我听说京里有些乱？”

　　张世杰声音一下沉厚了起来，“表弟，我们虽没见过几面，但却是姨表之亲，份数兄弟，我知道你对大哥有些生分，大哥也不怪你，修身齐家治国平天下，大哥自小离家在外，上不能奉养父母，下不能照拂兄弟，确实是有亏德行的。

　　但大哥现在还是要劝上你一句，京师如今乃是不测之地，便是朝臣也都如履薄冰，一个不小心便有没顶之灾，何况我等？大哥在武学中有一位昔日同窗好友，你既然已经身在军旅，不若入武学等待来年的武比，搏个正途出身，最主要便是避开如今京师的风云变幻，至于景王那里，大哥去求老师，总要让你远离这些纷争才好。”

　　这番话说来是情真意切，维护之心显露无遗的了，但赵石的心思不同，又不能说与他听，所以只是摇头道：“大哥不必费心了，所谓富贵险中求，听三哥说，大哥是有大志向之人，此时便没点心思？”

　　张世杰心里一阵恼怒，只觉得眼前这个表弟年少无知，不知轻重，语气不觉便带了几分严厉，“富贵险中求？你知道个什么？当今皇上年纪已老，太子权位不固，皇子们的夺嫡之争已经越演越烈，一不小心便有抄家灭族之祸，旁人都想方设法的避着，你可倒好，偏偏要自己凑上去，你知不知道？现在你不是求的富贵，而是求的祸患，趁着陷的不深，赶紧抽身是个正理，不然祸无日矣。”

　　在这之后，不管张世杰再说什么，赵石也不与他争辩，只是摇头，张世杰说来说去，见这个表弟是铁了心想往这漩涡里掺和，一副怎么说由你，但我主意已定的样子，在心里长叹了口气，说道：“你想知道什么？问吧。”

　　这一谈，便是谈了一夜，张世杰到底是在长安呆了数年，又在侍御史府上入幕，对于当今形势以及军政事务都算了解，虽然一些关节因为身份低微，不可能判断的那么准确，但在大体上不会出什么差错的。

　　从京中诸皇子派系之争，到朝堂人事变幻，再到京师军政体系……这一夜功夫也只是说了个大概而已，而赵石问的最详细的还是太子一系的事情以及京师驻军事宜。

　　张世杰心中忐忑，这个表弟到底要干什么？他心中没底，但还是尽自己所知，一一回答。

　　等到对京师形势有了一个大概的认识，赵石终于问出了自己最想问的，“为什么说太子权位不固，太子的势力看上去最强，还有什么权位不固的？”他到底出身下层，不管前世还是现在，对于政争没有一个清醒的认识，虽然他对人心的把握十分透彻纯熟，但这并不意味着他便能准确的把握这些常年身居高位，一举一动都若有深意的朝廷大佬们的动向以及一些只有上位者才能参与的规则，他更像是一个局外之人，有时看得清楚，但却并不明白其中的含义。

　　张世杰到也耐心，缓缓道：“太子的位置看上去显赫无比，但却也是一个尴尬的位置，上受制于皇上，下则有朝廷百官相挟，不过如今的太子殿下，便是历代的太子在即位之前都处在这么个尴尬位置上。

　　朝廷百官还则罢了，最多也便是私下里埋怨上几句，做事之时阳奉阴违罢了，这皇家继承之事最重要的还是要看当今皇上的意思，百官无权干涉的。

　　不管太子如今权势如何的大，依附之人如何的多，但最终还是要看皇上是不是有心让太子继承大宝。

　　而如今看来，皇上任由诸皇子相互争斗，却不出来制止，这个意思还不明白吗？若是像后周等南方诸国那般采取立长之制也就罢了，但我大秦袭祖宗之制，立贤而不立长，当今太子以不到十岁之龄而被立为太子，便已经是个异数了，如今当了二十多年的太子，看得见的功绩可以说是半点没有。

　　前些年更是克扣潼关守军军饷粮草，军前夺权，差点引起兵变，失了潼关要隘，虽然只斩了一个王世泽，但大家都看得明白，此事和太子脱不了干系的。

　　再有两年前庆阳兵变，你那时不是也在军中？太子监军君前，援军却未出平凉一步，又有折木河闹出的将帅不和之事，这哪桩哪件能拿得出手？也不知太子府那些幕僚是怎么辅佐太子的……

　　不说这些，便是太子掌理户部，职权不明，任人唯私，办事拖沓跋扈，在朝中都是有名的，这又哪里能让人心服？哪里像是人君的作为？”

　　张世杰说到激动之处，言语上也不在顾忌什么，“别看如今朝堂之上太子好像权势越来越大，但那些依附于太子的朝臣心里都和明镜儿似的，多半都是迫于形势罢了，当真要是有了什么事情，能指望上的人不会很多，只有折种两家是一直站在太子一边儿的，不过种从端去位流放，折木河削职为民，势力已经大不如前了，现在虽然又多了个李家，再加上皇上一副模棱两可的样子，太子一系的势力现在看来却是似强实弱。

　　这样一来，储位怎不遭他人觊觎？五皇子的势力在军中根深蒂固，在朝中也有奥援，六皇子在朝中的根基也是不浅，就算是景王也有个当经略使的外公，更受当今皇上宠爱，如今又有迁陵一事弄得朝野震动，云里雾里的，这以后，大秦的天下还不定得乱成什么样子呢，大哥还是那句话，表弟你年纪还小，应作来日方长的打算，现在何必置身于这等的不测之地？听大哥一句话，现在抽身还来得及……”

　　他这些话自然是劝不动主意已定的赵石，不过也给赵石一些提醒，京师纷乱，暗流涌动，若是没个明白人跟在身边，还真是不行，瞅了一眼眼前这位大哥，头脑到很清晰，对于京师的事情也是熟悉，但怎么看胆子也不是很大，这位大哥可不是那些头脑一热，抽刀子便动手的手下军兵，若是让他知道了自己已经杀了一个朝廷三品大员，不定首先告官的就是这位大哥了，至于景王府里面的人，他更不能用了，想来想去，却是不由一笑，既能帮自己出谋划策，又能守口如瓶，对一切阴司事情视若不见，这样的人自然是可遇而不可求的，现在也只能走一步算一步，时常注意着便是了。

　　“大哥不用再劝我了，我在景王府已经有了位置，还要陪王府的小王爷读书，足见景王对小弟信任有加，不是有那么一句话吗？士为知己者死，再说了，当年若是没有参加军旅也就罢了，既然已经到了今日的地步，小弟自然要见难而上，不会退缩的了。

　　大哥既然对朝野之事这般熟悉，小弟也不拉大哥进这个泥潭，只是有了什么事情，小弟却要时常过来讨个主意的，你看行不行？”

　　张世杰看着表情始终如一，嘴里出此豪言壮语的赵石，不由苦笑，也不知对方嘴里的话是真是假，胆气是从哪里来的，经过这一夜谈话，也没法将对方和一个十四岁的少年联系起来，道理已经说透，奈何对方不听，想拿出些作为兄长的威严吧，但一进门的功夫，这个表弟在气势上就已经压过了他一头，思来想去，他也无法可想，唯有恳切道：“成，大哥这点见识若是能帮得上你自然最好，以后常来坐坐，大哥不在家里，便是在周大人府上，再就和朋友出去，也有固定的去处，不怕找不到，但表弟今后行事务必谨慎小心，别吃了旁人的算计才好。”

　　这样的谈话很是耗神，两人一夜未睡，张世杰的眼睛已经有些睁不开了，但赵石精神却是健旺，天色已经大亮，院子里传来响动，两人又说了一阵，院门作响，接着传来了人声，原来却是李老又找上了门来。

　　辞别了张世杰，李老也闭口不提两人昨晚到底谈了些什么，怎么叙的兄弟之情，也不问张世杰的底细，而是带着赵石和杜山虎先去吃了早饭，这里已离东市不远，他便带着两人来到东市，这里是长安最繁华的地方了，虽还只是早晨，但街头之上已是人来人往，两边的店铺陆续开门迎客，还有一些小贩沿街叫卖，看上去热闹非凡。

　　李老对这里自然熟悉之至，长安仿照唐时规制所建，这东西两市聚集了长安百分之八九十的商家，自然繁华无比，但照李老的说法，比之唐时还是没法相比的，就说唐时这东市本是胡商聚集的所在，但如今胡商连个影子也看不到，一些异域特产便都没了踪影，说起自西域或是北胡而来的美酒，香料，奇特的种子，还有那琉璃制作的物什，李老的声音中也带上了几许沧桑之感……

　　直到日落西山，华灯初上之时，几个人才回到了景王府中，杜山虎让人带着回了护卫住的地方，李老直将赵石送到了竹林边上才回转了去。

　　走进竹林，赵石没走几步，眉头却是一皱，身形立止，眼中已是寒光闪烁……


第0124章 顽劣（二）

　　玉兔东升，金乌西落，天色昏黄。

　　赵石已经身在竹林之内，这竹林显见是由高手匠人栽制而成，竹子虽不是很多，但错错落落，几步之外便看不见其他东西的，满眼苍翠碧绿，微风吹过，枝叶悉悉索索，倒真是个避暑的好地方。

　　但是现在，赵石却从其中嗅出了危险，面临着可能随时到来的危险，赵石精神立即集中了起来，也并不去想是什么人跟他过不去，为什么这些人会埋伏在这竹林当中。

　　身子微微移动，便闪进了暗影之中，这些人以为在竹林当中能伏击得了他却是大错特错了，若是在空旷之处，躲无可躲，对于赵石来说还存在一定的危险，但在这竹林当中，简直就是特种战士作战的天堂。

　　身子伏低，侧耳听了一阵，身形便猛的窜了出去，几步间便来到侧前方一株老竹的后面，一个黑影听见声响，愕然转头，嘴张的老大，不过只是瞬息之间，一只仿若铁钳般的手掌就已经攥住了他的脖子，将他的一声惊呼生生扼在了喉咙里面。

　　对于敌人，赵石从来不会有半点的心软，手上只一用力，咯的一声脆响，便捏碎对方的喉骨，对方的身子瞬即挣动了一下，接着便软了下来，顺手接过对方手上的武器，身子一闪间便又消失在了黑暗之中。

　　站在一颗竹子的后面，赵石好像已经与这黑暗融为了一体，但他本人却是皱着眉头抚摸着手上的夺来的家伙，有刀锋，有刀柄，但轻飘飘的，颠在手里，好像没有一丝儿的重量，表面上也没有任何金属的质感，木头的？赵石眉头挑了挑，看来是一群来找麻烦的，自己下手好像有些重了，若是在前世，既然杀了人，当然是一不做二不休，这竹林便没有一个人能走出去，但现在嘛，这里是景王府，杀人灭口好像不太妥当，将景王府闹个天翻地覆可不是他进京的目的……

　　正在他思索间，林中埋伏着的人们却已经沉不住气了，明明知道对方进了竹林，这时却没有一点的动静，那人更没像他们想象的一样大摇大摆的穿林而过。

　　“人呢？是不是又出去了？”

　　“没看见啊，我就说不在这林子里教训他吧，还不如找上门去，也不至于……”

　　“就你胆子大？闷头打他一顿也就罢了，若是让他看见你人影，告到王爷那里去，你小子还活不活了？”

　　……

　　声音越来越大，显然是一群乌合之众来的。

　　“都出来吧，人都没了，还躲着干嘛，都找找，看看他还在林子里吗？”一个尖利霸道的声音响起，一听便是出自一个孩子之口。

　　林子里立即悉悉索索的声音大响了起来，不一时便出来一声惊叫，“刘二，你躺这里干嘛？人吓人吓死人知不知道？是不是睡着了？你他娘……啊……”

　　声音戛然而止，接着便是重物落地的声音，赵石的身影如同鬼魅一般走了出来，他现在已经息了杀心，也便不再隐藏身形，手下更没有下杀手了，至于先前死的那个家伙嘛，看样子只是个王府家丁或是护卫来的，想来死个家丁那位景王也不会跟自己为难才是，他本就视人命如草籽，这个时代偏偏又是一个人命贱如蝼蚁的时代，看起来当真是很适合他了。

　　大踏步走了出来，正有一人迎面跟他打了一个照面，那人愕然的表情就像是突然见了鬼一般，赵石到也没跟他客气什么，一拳上去便将他擂倒在地，他现在力气已经大的异乎寻常，虽是控制了再控制，但只一下，还是将这人击飞了有三四米远近，估计脸上的零件是保不住几个了，再看了看手里已经断掉了的木刀，赵石摇了摇头，刚才一下下去，刀断人倒，力气还是使的大了些，也不知那人的脑袋能不能禁得住这么一下，若是死了，只能怪他倒霉了。

　　惊呼声此起彼伏，但都刻意的压抑着，想来也是不愿让人发觉的，赵石嘴角翘了翘，听到那个孩子的声音时他就已经明白，说不准是那位要自己来教训的小王爷来了，这样的见面到是别开生面了些，但纨绔子弟嘛，身边有些恶狗也是正常的，出主意，充打手就是这些人了，打起这样的人来，就是手下留情，也不能让他们好过了的。

　　人群渐渐聚集，大约有十几个人的样子，那个脸上挨了一拳的家伙躺的位置最是醒目，一个家伙被他绊了一下，这个家伙胆子颇大，回身将对方的身体翻了过来，接着微光一看，激灵灵打了个哆嗦，一屁股便已经坐在了地上，声音已经打了颤，“王福儿……王福儿……血，血……死了……杀人啊……”

　　人群一阵骚动，但立即被人群身后的童音压了下去，“什么死不死的，上去，上去，围着干什么？往死里给我打，让他知道知道王府的规矩。”

　　人群立即往上一涌，接下来林子中便是一片混乱，挥手抓住一个家伙的手腕，手臂上一用力，就已经将对方百十多斤的身体甩了起来，咔嚓一声，对方的关节根本承受不住这样的巨力，立即便已经断了开来，在对方一声惨叫的同时，赵石就像是挥舞着一件人形兵器，狠狠的将另一个人直接拍倒的地上，换来另一声凄惨的嚎叫。

　　伴随着骨节被卸开，或是骨头被打碎的声音，本来还很静谧的竹林当中立即充斥了鬼哭狼嚎的声音。

　　并没有费太大的手脚，林子里的人就已经倒了一地，又急走了两步，将转身遇跑的小小身影一把提在手里，不理对方的哭叫，漫步在林中走了一圈，一人脑袋上给了一脚，除了手里提的这个小家伙有些吵闹意外，竹林之中总算又安静了下来。

　　“大……大胆奴才，还不放我下来……我是小王爷，我要去告诉父王，让他抄了你的家，砍了你的脑袋，快放了我……”

　　赵石却没有理他，周围看了看，这么大的动静竟是没有一个人过来查看一下，看来这些家伙行事到还真是下了力气。

　　伸出一根手指，小心的控制好力道，照着提在手里的这位小王爷的肩窝就戳了一下，他对孩子可没什么经验，听说这位小王爷只有九岁，这样的小孩子，还是王爷家的孩子，身份显赫，从他说话就能看得出来，手下人的死活根本不放在他的眼里的，对于这样一个小家伙该怎么来对待，他也有些头疼，不过他做事向来简单粗暴惯了，被对方嚷的有些心烦，立即不轻不重的戳了对方一下。

　　“啊……”的一声痛叫，尖利的好像能穿透人的耳膜，“你……你敢打我，我……我要杀了你……”声音哽咽发颤，但里面的霸道一丝未减。

　　赵石冷哼了一声，又是一下戳了过去，他对人体结构了若指掌，专找那不受力且不会留下伤痕的地方下手，力道不重，但疼起来却是要人命的。

　　又戳了两下，这位小王爷生来便是锦衣玉食，颐指气使，要什么有什么，哪里受过这等的苦楚，先前还凭着自己是小王爷，不能在一个奴才面前掉了脸子，再加上眼前这人虽然凶猛的好像一只野兽，但总归不敢伤了他的，有了这样的想法，虽是被对方提在手中，但嘴里却一句软话儿也没有。

　　待得撑了两下过后，再被一指头戳在肋骨上面，只觉得从小到现在，便是父王手里的藤条打在身上也没有这般的疼法，再也忍不住，哇的一声哭了出来，但这小小的身子里自有一股狠劲，虽然是哭的唏哩哗啦，嘴里愣是连一句讨饶的话儿也不说，但相比方才狠话不断，现在却是一句也不出口了。


第0125章 顽劣（三）

　　手里提着一个人，但赵石走起路来仿若平常，丝毫没有累赘的感觉，三转两转，便已经到了竹林深处，经这一番的折腾，天色又暗了些，竹林本来不小，若是平常人没准便能迷路，但赵石只是出入了两次，屋子所在的方位便已经记得清清楚楚，几乎没有任何的停留，便已经来到了住处跟前。

　　屋子里已经亮起了灯火，这时赵石才记起好像这里已经有了自己四个私有财产，来到近前，赵石眼光一闪，这里的几间小屋建在竹林当中，自然要的就是个闲宁雅致，六间屋子并不是齐齐整整，那样一来，却要使这周围的景色减色不少了，所以这几间屋子皆是相隔而成，就像这竹林般，错错落落，并不挨墙靠北的。

　　这时在主屋门前，却是好大的阵势，四个婢女紧紧靠在屋门处，相隔不远，则是那几个粗使下人，这些人估计已经被手里这位小王爷带人告诫过了，都老老实实呆在这里，不过也不敢回自己的屋子，眼巴巴的瞅着林子方向，期待着有什么两全其美的结果出现。

　　当看见一个人影出现在视线之内，这些人也没等看清楚是谁，呼啦啦便跪倒了一地，身子瑟瑟发抖，对于他们这些下人来说，不管这场架谁打赢了，他们的结果好像都好不到哪里去。

　　赵石现在却没有理会他们心情的意思，啪，将手里提着的孩子扔在地上，这位小王爷猝不及防之下，摔了个结实，立即响起一声痛叫，哭声随即又嘹亮了许多。

　　“你们四个，掌起灯火……”赵石指了指跪在门边的四个女婢，接着道：“剩下的人去林子里把人都给我抬回来，记着不要叫嚷，不然……”赵石的声音这时变得阴森无比，“就当作什么都没看见，我保你们平安无事……去吧，还愣着干什么？”

　　这些下人本就已经六神无主，这个时候听见他的声音，被指派干这干那，却是立即行动，没有半点的拖泥带水。

　　十几个府中下人打扮的家伙被抬到了小屋前面，当然了，如今这几个抬人的脸色也比这些躺下的家伙们好不到哪里去，一个个都是脸青唇白，好像游魂儿一样，黑暗中虽然看不清地上躺着的这些人的死活，但奇形怪状的姿势，还有扑鼻的血腥味儿，以及几个触手已经冰冷的躯体，自然吓得他们胆落魂丧，心里直念阿弥陀佛，没有昏过去就已经算他们胆子够大了。

　　至于看清楚眼前这个坐在地上嚎啕大哭的孩子就是府里高高在上的小王爷，这些下人更是两股战战，先就又跪了下来，口里喊着小王爷，他们这些下人根本不明白上位者的心思，若是聪明人便应视若未见……

　　若是这位小王爷再年长些，这个时候的狼狈样子让人看见，不定这些人是个什么下场，但此时的李全寿不过九岁，还是孩童心性，虽然从小便是颐指气使，不将下面的人当人看，但更多的是胡作非为，却缺少心机，这时被人欺负了，正哭的欢实，心里还有些恐惧，立即便发作在了这些下人的头上，“滚，看什么看……呜呜……再看就把你们的眼珠子挖出来喂狗……”

　　吓得下人们立即躲得远远的，再看这位新来的主人一副镇定如恒的模样，不知是个什么来头，这出去报信的心思也便淡了，当把林子中所有人都抬到这里之后，却是一个人也没少的。

　　屋子之前已经由四个婢女掌着灯笼，照的通亮，只是灯光随着她们不自主的颤抖晃动的厉害，再加上那位小王爷不间断的号哭声，显得分外的怪异。

　　“你们都回自己屋里去，这里没你们什么事儿了，管好自己的嘴巴，去吧，对了，把灯笼留下。”这一声出口，四下里的人是如蒙大赦，立即作鸟兽散，顷刻之间屋子前面就已经只剩下了赵石和这位小王爷，还有一地横七竖八摆放，有若尸体的家伙们。

　　等众人都走了个净光，赵石才漫步来到李全寿的身前，盯着他看了良久，这位小王爷长的唇红齿白，眼睛细长，眸光灵动，现在虽说衣衫凌乱，眼圈红肿，满脸鼻涕眼泪的，颇为的狼狈，但模样周正，看上去很是讨喜，倒是没有什么行诸于外的凶恶之气。

　　李全寿看着眼前这个有生以来头一次遇见的第一等大恶人，一双冰冷如同刀锋般的眸子好像要把自己零剐碎割了，虽然十成十的肯定对方不敢真的伤害自己，但还是不由畏惧非常，他现在心里已是大大的后悔，他从宫里回来，便听说父王又给自己找了个伴读，起先到也没怎在意，但到了父王面前，却说什么要以兄侍之，心里便不怎服气，又经人一挑拨，便带了人来这里寻事，没成想这人却是如此的凶横，好像根本不在乎自己小王爷的身份。

　　他这个年纪的孩子，到也没有什么险恶的心思，只是府里少有人管教于他，又弄走了几个先生，便越发的变本加厉起来，时常以欺人为乐，身边又围着一群谄上之徒，长此以往下去，到真说不准会长成什么样子。

　　但今日碰见了比他更凶，比他更恶之人，若是常人家的孩子，要么再也不敢生事，要么心里只念着报仇，但他毕竟是景王世子，想的却与那些孩子大相径庭，心里后悔畏惧之余，不免觉得以后若是让这人跟在自己身后，不知要多威风，反正肯定是要比带着十几个此时躺在地上的家伙强得多了，过后一定要向父王说上一声，叫这个家伙听自己的话……不过这个家伙手指头难道是铁作的？戳在身上真叫个疼，若是叫他戳那位六哥几下，也不知他敢不敢？

　　赵石可不知道眼前这个眼泪流个不停的小家伙心里转着这些古怪的念头，只是晃了晃手指，冷冷道了一句：“别哭了，听着让人心烦。”

　　李全寿也知再是硬顶没有自己的好果子吃的，也是哭的有些累了，声音立止，就连眼泪也立马停了下来，只是哭的有些久了，身子一抽一抽的，嗓子里冒出些哽咽来。

　　“大恶人，他们……他们都死了？”孩子的心思转的快，稍微去了些恐惧之心，便问了一句出来，而且一不小心，连大恶人这个心里想的名头也叫了出来。

　　赵石绕着这些人转了一圈，挨个探了探鼻息，死了三个，剩下的都还能喘气，赵石心里暗凛，力道还是不能控制的很好，就是手下留情的情况下，还是打死了两个，看来以后得再接再厉才行。

　　“是哪个叫你来找麻烦的？”这个孩子的表现到也让他有些惊讶，这么会儿功夫就回过了神儿来，甚至还敢跟自己说话，不得不说他勇气可嘉了，从头到尾也没说一句软话出来，在赵石的眼里，这个孩子的骨气到也不小，心里便也少了许多的厌恶。

　　李全寿嘴巴动了动，犹豫了一下，眼珠儿转来转去，最后终是大声道：“我不会说的，你就算再来戳我，我也一个字儿都不告诉你……”不过在赵石的注视下终是有些害怕，缩了缩小脑袋，加了一句，“你自己问他们吧，别来戳我，戳他们吧……”

　　这小子心思转的到快，暗自说了一句，“他们都是你身边的人？”

　　小孩子到底是小孩子，“有几个是刘副都头派过来的，说对付你有他们几个就足够了……呃，这话不是我说的，是刘副都头说的……呃，不是，我没说是刘副都头说的，也不是……我什么都没说……”

　　“刘副都头是什么人？”

　　这回李全寿却是闭紧了嘴巴，一句话也不说了。

　　赵石也不去管它，闪眼间见到一个家伙动了动，这个家伙穿是一身太监服饰，二十岁左右年纪，在这一群人里显眼的很。

　　赵石上去一把把他拎了起来，正反两个耳光下去，这人就已经哭嚎开了，“不要打了，再打就要死人了，好汉爷，好汉爷，你问什么我就说什么……我知道刘副都头是什么人……”声音尖利，还透着一股阴柔之气，听得人浑身起鸡皮疙瘩。

　　作恶的人总有几个帮凶，而孩子若是犯错，那么，总是与他周围的人和事有关，在前世便有教唆犯这么一说的，在赵石的观念中，本来就没有善恶的分别，他只是十分厌恶一个特定的人群，在前世这个人群便是黑社会了，而在这个时代，也有城狐社鼠一说，而这些人正好沾了个边儿。

　　这个孩子是小王爷，他不能轻动，但好像这些躺着的家伙们都是无足轻重的样子，自然便算他们倒霉了。

　　眼看这个家伙呱噪的厉害，抬手便是一巴掌扇了过去，这个姓吴的太监是李全寿的贴身侍候太监，每个王子或是皇子生下来便调拨一两个小太监过去贴身伺候的，而李全寿身边自也不会少了。

　　这次来找赵石的麻烦，还真就确实不关他的事儿，虽然他平日也给小王爷出出主意什么的，但说起来，他们这些五根不全之人，身份卑贱，行事向来小心翼翼，这眼力价更是不能不灵光，赵石一入府便受此优待看重，他是一万个不想惹这麻烦的。

　　但小王爷身边不只他一个人不是，那位刘副都头的表侄便挂着一个小王爷侍读的名头儿，天天跟在小王爷的屁股后头，还什么主意都敢出，逢迎巴结更是一等一的勤快，比他这个正牌儿奴才还奴才，很得小王爷欢喜的，这次的事儿便是他挑的头儿，至于心思嘛，他这个在王府中也呆了九年的人自然清楚的紧，王虎身为王府护卫总都头已经有些年了，很是得王爷器重的，眼瞅着就快放出去为官了，至于总都头这个位置除了他刘副都头还真没别人，这回可好，王爷出去一趟，却是带回来一个这么一位，连王虎都得让位置了，他一个副手还能怎么着？他自然是怀恨在心的，明面上不能把人家怎么，但暗地里这手段可不就来了吗？

　　在林子里眼瞅着十几个平日里趾高气扬，欺负这个，欺负那个的家伙们就像是纸糊的一般被人打的那叫一个惨，他吴太监自恃挨不起那么一下两下，护着小王爷转身就跑，但那人太过凶狠了些，追上来就是一拳打的他背上，那一下就好像被铁锤狠狠抡中一般，立即就让他眼前一黑，背过了气去。

　　醒过来时晕头涨脑，背上好像被烙铁烙了一般的疼痛，嘴里更是有一股浓浓的腥味，胸口闷涨恶心，那难受劲就别提了。

　　迷迷糊糊的听见小王爷说什么刘副都头，只是动了动手脚，好么，两个耳光下来，打的他是耳鸣眼花，他这人机灵惯了，立马想到了关节所在，不过还没等他买好，又是一个耳光过来，这一下可是其重无比，本来站起来的身子打横被扇倒在地，天旋地转间，扑地吐出一口血来，血里还夹杂着白花花的几颗牙齿，这个罪可是受大了。


第0126章 顽劣（四）

　　李全寿在旁边看了也是一阵牙疼，这才知道方才不过是被戳了两下，大恶人已经是手下留情，若是被这样一巴掌扇上一下，乖乖，以后吃饭也就没那么香了。

　　挨了这几下，吴太监也知道眼前这人是个不讲道理的主儿，心中实是已经畏惧到了极点，哼哼了两声，本待在地上装死，脚上更是狠狠蹬哒了两下在身旁一个家伙的身上，希望来个祸水东引，这份心思和机灵也实在是难得的很了，奈何赵石便是认准了他，一把又将他拎了起来，面对这个将自己拎来拎去，仿若无物一般的家伙，吴太监心里哀叹，知道再挨上一下估计自己性命难保，嘴里如同倒豆子一般说了开来，只求这些话能有那么一句两句说在点子上，保住小命儿要紧。

　　“刘副都头是府里的护卫头儿，是娘娘从娘家带过来的人手，功夫很高，但不如王都头以及李护卫，他在王府已经有些年了，很得娘娘的信重，本来过上一两年，等王都头出府为官，他便是这府里的护卫头领了，你这次一来便顶了王都头的位置，挡了他的前程，他心中怀恨，所以才叫自己的侄子怂恿小王爷来这里找你的麻烦，实在不关我的事情，不要再打了，你想知道什么我都说……再打可要出人命了……”他牙齿掉了几颗，脸肿的好像猪头，青中带紫，紫中带绿，五颜六色，在这灯火照耀之下，着实好像厉鬼一般，不过这厉鬼说话有些含糊不清，还害怕的厉害罢了。

　　赵石也没想到一进王府，便惹了这么些人的嫉恨，先是那些文人士子，再是这个什么刘副都头，一个王府中便已是利益纠缠，如此复杂，那若是出了景王府，真还不知得有多少明枪暗箭在等着，此时的赵石，确实觉得自己有些势单力孤了些。

　　在地上的人堆里扫了一眼，这位吴太监虽然双眼已经被挤的只剩下了一条缝隙，但这察言观色的本事却是半点未减，颤巍巍指着其中一个快速道：“他叫刘道，我们都管他叫刘二，他就是刘副都头的侄子，最不是东西的一个人……”

　　还待再诋毁上两句，但脖领子一紧，呼吸有些困难，立马停住了嘴巴。

　　赵石上去看了看，这人脖子耷拉着，嘴里流出些血丝，眼睛瞪的老大，可不就是一开始便被他捏碎喉咙的那个家伙吗，这人也是倒霉，为了向自己族叔邀功，自然是打算冲在前面，好多打上两下的，没成想却成了离赵石最近的人，也死的最快。

　　接下来李全寿和吴太监两个以及还喘气的家伙们算是领略了一番赵石的手段，挨着个儿的被赵石整治了一遍，地上的牙齿捡起来便能凑出一副有余，到了最后，吴太监甚至觉得自己算是这里除了小王爷以外最幸运的一个了，起码胳膊腿儿什么的都没断不是？只是背上被锤了一下，脸上挨了几巴掌，作太监的，哪个不是左脸挨了巴掌，右脸便得凑上去？面子什么的不重要，最重要的是讨人欢喜才是，刘二死了，死的好啊，这以后便没人抢着说那奉承话儿，端茶递水儿的也没人跟他抢着干了，只要不再碰上眼前这样凶横的家伙，以后的日子看样子能过得轻松许多了。

　　他也看出来了，眼前这人问的虽然有些零碎，有时还让人摸不着头脑，但听来听去还是让他明白一件事，越是给小王爷出主意多的，这人下手越重。

　　他不知道这人依仗着什么？整治起小王爷身边的人来如此的肆无忌惮，便是王爷亲自过问，也不会如此的激烈，这人确实有些疯狂的架势，让人望之生惧。

　　不过这些家伙说的都是真的？还真没看出来，这些家伙私底下竟然干出了这么多龌龊事情，平日里自己怎么就没注意呢？

　　不过赵石现在却没有理会他们这些人心里的复杂心思，在一个面前一个家伙的身上将手中染上的鲜血擦了擦，以他看来，这些人连战士的边也不沾，问起话来轻松之极，以他的审问技巧，也是想知道什么就知道什么，对方撒没撒谎更是一看便知，连测谎仪都不用的。

　　一把将李全寿又拎了过来，此时这位小王爷已经小脸儿煞白，眼珠儿虽然还转个不停，但却尽量回避面前那些杂七杂八的东西，可见今晚的事情给他的冲击已是不小。

　　被赵石抓起来，身子挣动了几下，没奈何一个孩子的力量比起现在的赵石来，简直就是蚂蚁和大象的区别，几下挣扎不动，这位小王爷也便老实了下来。

　　该是为今晚的事情划上一个句号的时候了，赵石心中暗自想道。

　　手按在李全寿的脑袋上，强行将他的脸正了过来，指着一个身体微胖，如今更是胖了一圈，年纪也不算大的家伙道：“看看你身边的这些人，这个家伙也是从小跟你一起长大的，时不时的便要偷府里的东西出去变卖，得来银钱便去和人对赌，这样的人说不准什么时候就会被人收买，属于最不可信之列……”

　　“再看看这个，借着王府的名头，在外面已经霸占了两处房产，弄了三个小妾，虽然还没出人命，让人找上门儿来，但那是早晚的事情，属于仗势欺人的豪奴之列，我生平最恨的就是这样的人，所以下手重了些……”

　　“再看看这个，府内执事的子侄，他是不是每每会私下里给你一些银钱花用？那些都是从府里支给的，他们叔侄却要贪下大半儿，给你的不过是些零花儿罢了，靠着这些，他们在府外已经攒下了不小的家产，还开了一座酒楼，仗着府里的名头，强买强卖估计没少作了……”

　　“再看看这个，不得了，表面上看上去很老实的一个人，给你出主意最多的也是他吧？侧妃曲夫人派下来的人，为的什么不言自明了，王爷这家产好像现在就有人已经惦记上了的……你现在没有兄弟，不代表以后没有，这位曲夫人倒是想的长远。”

　　“再说说这几个，恶事也没少作了，不过充其量借你的名头欺负欺负人罢了，这倒没什么，只能算是狗仗人势罢了，至于对你忠心的，是一个也没有，嗯，这个太监还没问完……”

　　还没等他有所动作，这位吴太监一个激灵灵打了个冷战，连滚带爬的来到李全寿的身前，一把就把对方的腿抱在了怀里，鼻涕眼泪是没命价的往下流，“小主子，您这回得给奴才作个证，奴才是从小自宫里派到王府的，可没有那么多乱七八糟的干系，平时行事小心谨慎，就怕坏了王府的名声，就是这次的事情，也不关奴才什么事儿的，奴才不还劝您来吗？这位外来的大人很得王爷的信重，让您不要来找他麻烦，但刘二说什么来着？他说伴读不是那么好当的，总要让……先懂些规矩才行……这些都是您亲耳听到的，可得给奴才做主啊……奴才这身子骨儿不禁这么折腾，要是再挨上两下，以后可就再也服侍不了您了，小王爷……”

　　小王爷李全寿瞅着眼前跪了一地，形象一个比一个凄惨的下人，他才多大年纪，不过九岁罢了，正是一个将要懂事儿却没懂事的尴尬年龄，一般来说，处在他这个年纪的孩子，好坏不分，道理懂上一点，却没有什么分辨能力。

　　但他毕竟是在王府长大，宫里也是常去，见到的，听到的东西比平常孩子要多到不敢想象，都说穷人家的孩子早当家，但要真的说起来，懂事最早的却还是这些在平常人眼里的纨绔子弟们。

　　所以李全寿年纪虽小，但事情懂的却是不少，只是平日少了人来管教，性子难免乖戾，听了这许多东西，自己身边的人竟是各坏心思，平日里都恭恭顺顺的，嘴里和抹了蜜一样，却没一个是真心对自己好的，心中早已经怒不可遏，但今晚头一次见了这般血淋淋的场面，死人更是头一次离自己如此之近，这般滋味却不怎好受，对于赵石更是畏惧到了极点，才没有当场发作出来，这时被吴太监抱住大腿，再也忍不住，照着对方青紫的脸上就是一巴掌，接着便是拳打脚踢。

　　“你们这些天杀的奴才，说的话没一句是真的，各个都骗我，我杀了你们这些狗东西。”

　　不过还没等他发泄完全，脖领子一紧，又被人提在了手中，赵石皱了皱眉头，奴才这个词儿听起来有些扎耳，他有些想再给这位小王爷几下子，削削他的威风，不过随即放下了这个念头，跟个孩子较劲儿没什么意思。

　　转脸对那位倒霉的吴太监道：“你去把董管家请到这里来，别惊动其他人。”

　　这位吴太监刚刚还躺在地上装死，这会儿听了他这话，立即爬起来跑得飞快，像只中了箭的兔子，几乎是顷刻之间便没了人影儿。

　　将手里提着的李全寿放下，赵石觉得应该跟这个孩子沟通一下了，毕竟以后的日子里，相处的时间好像还长的很，有这么个孩子老是被人窜叨着跟自己作对，很是麻烦。

　　不过想来想去，跟个孩子说上些什么是一点头绪也无，到是这位小王爷被他不错眼的盯着，有些不自在和害怕，先开了口，“大……那个听他们说你叫赵石？以后要作我的伴读？”

　　歪着脑袋小心地打量着赵石，脸上虽还有些畏惧之色，但小王爷的架子还是拿了出来，见赵石没有答话儿，只是转过脸去，瞅着地上的一堆人，那神色好像正在琢磨着再找哪里下手的样子，不由咽了一口唾沫下肚儿。

　　“你当我的伴读也不是不行，但我们得先说好了，你……你以后得听我的，不能像他们一样骗我，尤其是不能再拿指头戳我，那有多疼你知道不知道？还有，没什么事儿别出手打人，这个样子太恶心人了。

　　不过你可真厉害，那几个家伙都是府里的护卫，平时看上去很厉害的样子，没想到被你一下便打倒了，以后这功夫你得教我……”

　　他这里是越说越顺流，还生就了个自来熟的性子，说话一多，这恐惧之心便消散了不少，比手画脚的，兴奋的不行，竟是立马把方才的不愉快扔在一旁，也算得上是个异类了。

　　啪，脑袋上已经挨了一下，“你……你怎么又打我？”两只小胳膊立即抱住了脑袋，大声问道。

　　赵石则冷冷道：“看看你手下这些人，有什么值得高兴的？我要是你，就找一把刀，挨个儿切过去，小打小闹的，至少要留下一只手来，至于这几个，怎么也得把脑袋留下才行了，这样的话才能让别人不敢骗你，这要是在军中，凭着一个身份，就想别人跟着你出生入死的，那可行不通。”


第0127章 打斗

　　这位小王爷鼓紧了腮帮子，憋了半天的气，手脚颤动，好像得了癫痫，不过最后还是泄了气，将小手摇的跟风车般相仿，嘴里却是振振有辞，“我听人说了，握大权者，掌人生死，当慎用其权，不可肆意杀戮，好杀者徒具威势，而不可久，当以恩义结之，以德行服之，才是王道……

　　嗯，军中行霸道之事自无不可，但这王府中嘛……这么个杀法儿，好像要出大乱子的……”说完之后，眼珠在赵石脸上转个不停，有些得意，不过让他失望的是赵石只是愣了愣，却对他这生平第一次的宏论不置可否。

　　不过赵石还是认真的审视了一遍这位小王爷，这是从始至终的审视，一个细节也不放过，就像是前世时挑选队友，这个孩子说出的话好像在背书本，不过却为自己找了个很好的借口，当真是不能小瞧了。

　　可以看出，这孩子有着超出他年龄的冷酷无情，这是一直处于上位的原因，也有所处环境的影响，这毋庸置疑。

　　心思机敏，很善于跟人打交道，虽然手段还有些稚嫩，但不可否认的，一个九岁的孩子，能跟一个身上还散发着血腥味的人站的如此之近，还侃侃而谈，语气中透着一股诱惑和劝服的味道，有些人会认为这是一种变态的表现，但对于一个将来的掌权者来说，无疑是一种难能可贵的品质。

　　但他毕竟年幼，还不能很好的利用自己的身份和权力，提出的条件也很幼稚，让人能轻而易举的看穿他的想法和目的，而且说出来的话里，缺少了至关重要的利诱。

　　不过让赵石最感讨厌的，还是他脸上时常露出的玩世不恭的笑容，一个孩子有这样的笑容只能说他正处在叛逆期，天不怕地不怕，干出来的都是蠢事而且不可理喻。

　　赵石随即嘴角微挑，算是笑了一下，“你说得不错，不过这些道理你是从哪里学来的？”

　　这也算是夸奖了？这位小王爷在心里撇了撇嘴，不过却还是有些得意的，身子跳了跳，作漫不经意状道：“那些老先生满嘴都是这些东西，听着听着也就熟悉了，你以后就知道了，那些老先生满嘴之乎者也的，听着就让人厌烦，动不动还拿出些大道理来教训人，到了父王面前就又都成了一群磕头虫，在我面前到是神气的很，我就不愿看他们那副德性，上次那个姓张的老头儿还是这个家伙出主意赶走的……”

　　说到这里，在地上的一个家伙身上又踩了两脚，才接着说道：“赶走一个来一个，父王也不嫌烦，这次听说府上又来了一个，你得帮我出个主意将他也弄走了才好，若是成了，这府里的丫头，除了娘亲身边的几个以外，你看上哪个就跟我说，平时花用也到我这里来拿，这叫什么来着？对了，叫财色兼收，怎么样？只要不出人命，我都给你顶着，父王问起，也绝不把你说出去，那个叫……兄弟义气对不对？是男人的就痛快给个话儿……”

　　他这里乱七八糟的说着，冷不防后脑勺又挨了一下，刚挺直了的小胸脯立马瘪了下去，就在这个时候，林中杂乱的脚步声响起，着急忙慌转出来的董总管正看见了这一幕，小王爷是他看着长大的，李玄瑾很少管府内之事，娘娘也是很忙，伺候小王爷的差事都是他来安排的，感情不可谓不深，自小别说有人加一根手指头在小王爷身上了，便是不小心磕着碰着，心里也要心疼半天的。

　　此时他本就心急火燎的，乍一见了这等的情形，立即怒吼了一声，“大胆……”胖团团的一张脸上立时狰狞了起来，身子一动，便如同鬼魅般来到了赵石的身前，一只修长的手掌作鹰爪状带着一股劲风，疾奔赵石的脖子便抓了过来。

　　这样的速度，便是赵石也吃了一惊，进府时李老就曾跟他说过，这位董总管的手上功夫了得，当时他便仔细的观察了一番这个董总管，但对方手指修长，连块老皮也没有，骨节也不粗大，他还有些怀疑，这时却再无疑问，这个董总管的功夫果然在一双手上，不过速度却也惊人的很。

　　脖子微晃，便避开了对方的锋芒，手上不停，一拳击出，像他这样的人，猝然遇袭，反应都是本能的，根本不可能留手，这一拳直奔对方心脏的位置，若是以前，平常人挨上这一下也得立时休克，以他现在的力气，这一下便能要了人的性命。

　　董总管盛怒之下出手，本就没打算要下重手，只是给对方些苦头吃吃，要打要罚却是要交给王爷和娘娘的，他可没有赵石这么肆无忌惮的胆子，所以速度虽快，架势也堪称凶猛，但这里面的力道却是收着的。

　　在他想来，军中技击是以简单凶狠见长，那些带兵的将领也没有哪个说是以武功著称的，毕竟带兵打仗虽然也需勇力，但那些将门传出来的功夫和他所练就的武功完全是两码事，一边要带兵，一边还要练武，个人精力有限，哪能面面俱到？所以说，军中虽然也是藏龙卧虎，但说到功夫出类拔萃的，还得是在那些将军的护卫中寻找，而这个少年自然不在此列了。

　　他这一下抓出，满以为是手到擒来，但让他大吃一惊的却是对方反应惊人的快速，这还不算，对方勃然发力，拳头还没打上地方，就已经让他胸口发闷，呼吸不畅，一个电光火石的念头闪过脑海，高手。

　　不过此时也容不得他多想，他的功夫本就以速度见长，一抓不中，立即回收，一手挡在胸前，一手已经顺着对方的胳膊缠了上去，此时他也顾不得什么容情不容情的了，胳膊如同游龙一般缠出，接着便是一个绞劲儿，身子更是随之后退，这个时候他哪里还敢留什么余力？对方拳头上的力气大的异乎寻常，他毫不怀疑，若是这只拳头打在自己的胸口上，自己一定会死……

　　赵石只是手臂一震，便已经将对方缠上来的胳膊震开，但劲力已弱，堪堪只能够到对方的衣服，嗓子里闷哼了一声，左拳击出，几乎没给对方任何喘息的机会。

　　两人这一交手，电光火石间已经换了几招，一个不住前进，一拳一拳皆是硬打硬进，每一拳击出，都仿若开山大斧，一个不断后退，脚下飘忽，以巧卸力，两人脚下泥土翻飞，劲气相交，噼啪作响，每一招都是凶险万端，几乎是一瞬间便到了以命相搏的地步，但在旁边两个外行之人看来，却是精彩胜过凶险了，两人长大嘴巴，只觉生平也不曾见过这等好看的场面，眼睛错也不错一下，唯恐略过了哪怕一点半点。

　　这个时候董总管已是被打的心里直冒寒气儿，对方每一下都重若千钧，劲气激荡凝聚，他虽每每靠着一股巧劲儿将劲力卸开，但每一下的余力就已经让他五脏翻腾，心口烦闷，嘴里更是已经泛起了一股血腥味儿，对方的劲力好像还有越来越大的趋势，心惊胆颤之余，更是不敢放松一点的精神，勉力苦苦支撑。

　　赵石却是觉得浑身舒爽，他自从习得这般若劲之后，便从未曾像现在这般全力出手过，此时全身劲气激荡，每一击都是沛然莫御，而且随着几拳击出，浑身都感到精力弥漫，大有不吐不快之感。

　　只十几拳赵石就已经将董总管逼出了屋子之前的空地，董总管的身后便是竹林，再退得四五步，便是砰的一声，董总管背部已经靠在了一颗老竹上面，立时闷哼了一声，嘴角流出了一缕血丝，猝不及防之下显是已经受了不轻的内伤。

　　这时赵石又是一拳击到，董总管的瞳孔一缩，身子却是如同没了骨头般顺着竹子的枝干滑了下去，赵石一拳收势不及，正正打在枝干之上，立时便是一声巨响，这颗老竹在这里也不知长了多少年了，足有成年人大腿粗细，枝干坚韧的便是一刀砍上去估计也只能留下一道痕迹罢了，但在赵石一拳之下，着力处立即炸了开来，叶落如雨之中，老竹已经轰然倾倒，声势着实骇然到了极处。

　　董总管躲开赵石的一拳，总算是获得了一个喘息之机，他自小便长在深宫，后入景王府，虽是习得一身功夫，但和别人交手的次数却是屈指可数，今日骤然和人生死相搏，面对的又是这等的强敌，这样的表现已是到了他的极限，此时更是不敢有半点的犹豫，双臂猛然前伸，一双手掌此时已经变成赤色，急插向赵石的肋部。

　　赵石和人搏斗的经验何等的丰富，一拳击空的同时，抬起膝盖就顶了出去，董总管双臂刚刚伸出，便见对方的膝盖由远而近，照着自己的脑袋便顶了过来，估计他这一下还没等伤了对方，脑袋就已经被顶碎了的，亡魂皆冒之下，双臂收拢，及时压在对方的膝盖之上，一股大力传来，他倒也机灵，并不硬扛，身子借着这股大力猛然窜了起来，在赵石脑袋上翻了几个跟头，远远落在赵石的身后。

　　落地之后却是没有站稳，在地上滚了几滚，才又站起身来，猛的吐出一口鲜血，脸上的血色迅速退了下去，变得苍白异常，这一下他虽然借力躲了开去，实际上却是与赵石硬碰了一下，便是余力已经让他伤了肺腑。

　　在原地咳嗽了几声，见对方没有再行追击，这心神才算松了一松，这个时候才觉浑身发软，手臂疼的好像断折开来一般，胸口胀痛，呼吸之间更是火烧火燎的疼痛。

　　他这一松劲，双腿却是软得支撑不住，一屁股便已经坐倒在了地上，其实他也不至于如此的不济，奈何从未经过如此的凶险，生死一瞬之时自能激发他的潜能，但这时心神放松之下，这后怕却是潮水般涌了上来，想到方才哪怕慢上那么一点半点，这条性命估计便莫名其妙的丢在这里了，想到这些，浑身的精气神儿都好像立时被抽了个干净，连手指头都动不了的了。

　　赵石这个时候却是拍了拍身上的落叶，慢慢走到了他的面前，伸手示意了一下，却换来对方一个哆嗦，于是道：“董总管……功夫不错，咱们改日再打过。”

　　听他这么一说，语气中也没有什么敌意，董总管这才完全放下心来，不过却是心里话儿，再打过？我老董有几条命够你这么折腾的？下次还能这么幸运可是连他自己都不相信的。

　　拉住对方的手勉力站起身来，对着这样的人他心中便是恼火儿也没法儿发作出来，不过他方才好像……到了这个时候，才想起自己来这里的初衷……


第0128章 波澜

　　地上一片狼藉，借着火光，一群人躺在地上，就算是在黑暗之中，那猩红的鲜血也有些刺人眼目，饶是董总管有见了那位吴太监的样子，已经有了些心理准备，这时也不免吃了一惊，脚下立即觉得有了力气，几步便来到李全寿身前，蹲下身去，一双手如同流水般在李全寿身上一路捏了下去，直到确定李全寿确实没受什么伤才放下心来。

　　不过转过脸来的时候脸上却已经满布阴寒，“赵大人，这里是景王府，不是你的军营，由不得你如此的肆无忌惮，这次的事情望赵大人自己向王爷解释清楚……天幸小王爷没有什么损伤，不然你有一千条性命也不够赔的。”

　　不过没等赵石说话，李全寿却是在他身后开了口，“不关赵石什么事儿，这些奴才是自己找打，父王那里我去说，董崖，刚才你们打的真是精彩，看你也没什么事儿，不过是吐了口血，看你这么精神，要不再来打上一次，你们打起来可是要比府里那些护卫们好看多了……”

　　董总管脸上一青，立马觉得胸口疼的越发的厉害了，心中却是暗道，方才若是游斗，还有几分胜算，但正面对敌，这个少年功夫也不知是怎么练的，劲力刚烈威猛到了极处，别说是自己了，便是整个京师寻摸一下，估计也没几个能比得上的，以后还是离此人远些为好，至于比划嘛，他是王府内院总管，可不是什么江湖亡命，争名声这事儿还是免了吧，不过今日的事情还得跟王爷仔细说说，这几个下人死便死了，但不能任人在王府里胡来不是？

　　不过好像……方才没有看错啊，小王爷脑袋好像挨了一下，要不然他老董也不会这么拼命不是？怎么现在小王爷却帮着说话，以他平日的性子，这不是白日见鬼了吗？还是说眼前这个少年手段实在了得，这么大的功夫就是得了小王爷的欢喜，那自己是不是以后也要时常敲敲小王爷的脑袋？

　　心里乱七八糟的想着，却是转身安抚了李全寿几句，这才对赵石言道：“事情谁对谁错的你自到王爷面前陈说，咱家说了也不算，这些人怎么样？不是都死了吧？”

　　“没有，死了三个，当时突然遇袭，收不住手，剩下的好像都没什么事儿。”

　　他说到收不住手，董总管到是深有体会的，方才下下都是要人性命的架势，又不是什么生死大仇，倒真有些收不住手的意思。

　　不过扫了一眼地上众人凄惨的模样，这叫没什么事儿？看这个样子，吴太监伤的是最轻的了，不过冷不丁一看还是能把正常人吓出个好歹来的，那要是有事，该是个什么样子？想到方才少年那势若疯虎般的进攻，这些人没死却也是上辈子积德了。

　　接下来的事情却是这位董总管找了些心腹下人来，将这些倒霉的家伙都弄走了，当时他心急赶过来，对这事情也只问了个大概，此时却是详细的询问了一遍事情的经过，赵石性子冷淡，再加上他已经两天一夜未睡，经过了这番的折腾，也没有什么心思再跟人嚼舌头了。

　　到是小王爷李全寿心里满是兴奋，比比划划说个不停，但小孩子兴奋起来说话没有什么条理，再加上中间还又插入一些胡言乱语什么的，听着让人头疼，所幸这里还有个吴太监，从始至终都是参与其中，不过太监嘛，最会的还是察言观色，见小王爷好像对那尊凶神关系变得不错的样子，他这话里话外便也着力维护，地上的众人在他话里立马变成了一群十恶不赦之辈，估计就算是董总管问他脸上是被谁打的，他也会说是这里蚊子太多，他随便挥了两下弄的了。

　　不过董总管却是越听越是惊心，有些坐立难安了起来，府中大事有娘娘掌控是不错，但小王爷这里的事情一般都是他来安排的，小王爷身边的人虽都是自己要来身边的，但怎么说来也是经过了他的手，小王爷李全寿年纪还幼，一般都在府中呆着，他便没怎么在意，没想到却被旁人钻了空子，被这么多居心叵测之辈围绕，自己竟然毫无知觉，还以为小王爷现在虽然顽劣一些，但长大了总归会醒事儿的，原来根子却在这里，这下他却是恨不得赵石手段再狠上一些，将这些混账王八蛋都弄死了才好。

　　直到明白了整个的经过，这才站起身来，整了整身上凌乱的衣衫，恭恭敬敬朝着赵石施了一礼，“此事错处果然不在赵大人这里，先前到是董崖鲁莽了，董崖还要在这里谢谢赵大人，不然任凭这些龌龊小人围在小王爷身边，将来后果不堪设想……不过……”

　　说到这里话锋一转道：“不过在王府中杀人实在不妥，这事还要赵大人亲自跟王爷去陈说，王爷是明理之人，想来不会怪罪大人的，董崖这里也要跟王爷请罪，不如同去？”

　　赵石自无不可，这个事情的影响看样子还没他想象中的大，这些人被董总管叫人拖走，那样子在赵石看来就是杀人灭口，毁尸灭迹差不了多少，他本来就是个从来不把律法这东西看在眼里的人，对这种草菅人命的做法认同度不是一般的高，再加上那些人自己屁股不怎么干净，这样一来，他已经有十成十的把握李玄瑾不会追究此事，走这一趟更像是走个过场罢了。

　　“我看……还是明天再说吧，父王那里忙得很，再说我也有些困了……我看你们两个还是再打一场分个胜负出来……”说出这话的自然是那位小王爷了，李玄瑾在他心里还是有些威严的，尤其是那根油光锃亮的藤条，打在身上滋味儿可是不一般，还不如在这里再看上一场武斗来的好些。

　　不过随即脖领子一紧，就已经被赵石提了起来，下面的话自然也就憋在了桑眼儿里面，赵石的行动向来都是深思熟虑过了的，这位小王爷是少人管教的典范，机灵劲儿被那些人带的全到了歪门邪道上面，再过上个一年半载，肯定油滑的不得了。

　　这样的家伙说大道理肯定听不进去，就差用军中的规条整治一番才行，他有一万种方法将一个孩子变成一个战士，不过现在看来，这个孩子的身份有些特殊，极端的方法看来用不上，但粗暴一些，在这个孩子心里树立自己的权威还是可能的。

　　“快把小王爷放下……呃……”董总管大惊失色，若不是身子实在虚弱，没准又会上来跟赵石拼命的。

　　不过随即便是一阵愕然，只见这位向来如同混世魔王一般的小王爷，在赵石手里挣扎了几下，却觉衣领越收越紧，立时大声道：“我跟你们去还不成吗？最多让父王再打一顿就是了，禁足抄书我也认了，快放我下来。”

　　董总管的眼珠子差点没掉下来，七手八脚从赵石手里将李全寿弄出来，先是摸了摸这位小王爷的额头，心里暗道，小王爷今天如此反常，莫不是病了？接着却是被李全寿一把推开，“好汉做事好汉当，这点小事儿我帮你抗下了，不过你答应的事情可得给我办到才行。”

　　说完这话，却见赵石眉毛一挑，那双冰冷的眸子又定在了自己身上，脖子不由一缩，嘀咕道：“就知道你这人没趣儿，也就功夫好罢了，以后准保是逼着我读书……吴应……”

　　“奴才在这里呢。”

　　“你离我远些，这乌漆么黑的，你这个样子知道多吓人吗？也就是我胆子大些，要不然还不得让人吓坏了？”

　　“是，是，主子有什么吩咐？”

　　“一会儿父王问起，你就把事情都推到刘二的头上，还有，你先到母亲那里知会一声儿，让母亲快些来救我，还有，那个张立是姓曲的婆娘派来的，不能便宜了他，过后一定要找几个护卫狠狠的收拾，这事跟母亲说一声，没准儿就能给那个婆娘些难堪……”

　　他这里一边走，一边已经是串起了口供，连后路也给自己准备好了，更是琢磨着坏心思，哪里像个刚九岁的孩子？


第0129章 分说

　　如小王爷李全寿所说，李玄瑾确实很忙，昨日从相府回来，便马不停蹄的拜访了七位朝中大臣，还特意进宫了一次，却是招致正德皇帝一顿痛骂，不过最终还是求了一纸赦书，将工部侍郎蒋中流从天牢中弄了出来。

　　这些时日京中暗流涌动，人心惶惶，宫中的太监们更是老实，前些日据传宫中惩治了一些人，引子就是不说明眼人也是明白，谣言自宫中传出，不定是哪个太监嘴碎弄出来的呢，虽然朝中人人都想着能多知道一些宫里面的事情，但太监永远是朝臣提防的对象，自然是人人拍手称快的，这些日子以来，宫里面的太监也都噤若寒蝉，循规蹈矩，不敢有出丝毫的差错。

　　但景王进宫力劝皇上息了迁陵的念头，却遭皇上痛斥的事情还是传的朝野尽知，更何况景王亲自到大理寺天牢将工部侍郎救了出来，使传言更多了那么几分可信程度，由此不过一日，宫里又传出旨意，兵部尚书钱逸年老，不堪政务操劳，准其归乡荣养，晋宜宁侯，其长子晋封宜宁县男，由皇七子景王自小聪慧，却因无职而流于荒嬉，然其性情仁厚，才能也还堪用，特此准其暂领兵部，观其才干……

　　这一下这位本来在朝臣眼里无足轻重，还颇有些纨绔意思的景王殿下立即变得不一样了，简直是炙手可热的烫手。

　　不仅如此，在名声上也是来了个一百八十度的大转弯儿，前些时还顶着不堪造的帽子的景王如今却成了心忧国事，直言敢谏的国之栋梁，有些人在私底下甚至已经开始编排那位曾老尚书的不是了，这些都还罢了，在那位素来以中正耿介，德高望重著称的御史中丞汪大人一句，可惜，以景王之才干见识，性情之忠梗，应是到御史台任事才是，怎的去了兵部？

　　这些朝臣们可是不管这位汪老大人是从什么时候，什么地方看出景王的才干见识来的，只这一语之鉴，便成就了景王在朝中的名声地位，更何况，再想的深些，这位汪老大人既然说出这么一句话来，还没有避着旁人的意思，其意图实在是耐人寻味，再往深了想想，御史台乃中枢之下，向来以杨相马首是瞻，这是不是在一定程度上也代表了杨相的意思？杨相三朝元老，这德望在朝中不做第二人想，若真个是他的意思，这里面的玄机可真够人琢磨的。

　　更有想的深的，朝中本来是三足鼎立之势，如今景王奇峰突出，是不是这皇位之争又添了一道变数呢？

　　不过也有人别出蹊径，觉得这事没那般复杂，也许是皇上被景王闹得有些烦了，径自给他找了个差事，让他忙于政务，不及想及其他……

　　这些朝臣们的心思先不去管他，就说事情只不过是过了半天，本来有些冷清的景王府门前便已经是车水马龙，先是一些得了消息的朝臣来府恭贺，接着便是兵部的下官们结伴来景王府上觐见上官，人人都手里提着礼物，但这位殿下的性情众人还不怎清楚，礼物便不敢乱送，再说了，景王是什么人？当今皇上最宠爱的皇子，什么宝贝没见过？若是送的礼物俗了，估计人家连眼睛也不看一下的，于是乎，这古籍珍册，古时先贤的碑刻拓文以及画作笔记，更有那上心思的，之前听闻景王殿下曾在工部军器监厮混过一段时日，对奇技淫巧之物好像很感兴趣的样子，这次却是送上一些图纸，心思可谓是用得极巧了。

　　这些官员们的心思自然不只是为了贺喜而来，多数都是想趁着这个机会在景王面前混个脸儿熟，保不准若是哪句对了这位王爷的心思，将来荣华富贵还不是唾手可得？

　　等赵石几个人经过通报，来到书房中的时候，李玄瑾正将一幅画作展开观瞧，神情中透着少许的疲惫，但精神看上去却很振奋，而且空气中弥漫着一股酒气，不问可知，这位王爷晚饭之时喝了些酒的，只不过神态间没有多少醉态罢了。

　　见赵石他们进来，李玄瑾笑了笑，将那画作卷起，放在一旁，不过看到赵石身后闪出来的李全寿的时候，脸立即一板，不过眼睛一扫间，却是看到董总管身上衣衫凌乱，脸色苍白，看上去很是不妥的样子，眉头一皱道：“董崖，你这是？”

　　董崖却是苦笑了一声，“老奴没事儿，刚跟赵大人切磋了一下，赵大人少年英雄，出手不凡……老奴这身子骨到是没什么，就是小王爷身边的人死了三个，其他……其他人伤的也是颇重……”

　　“什么？”饶是李玄瑾心机深沉，这时也是惊呼了一声，没想到这两日来自己春风得意，府里却是闹出这么一件大事出来。

　　不过他只是略一思索，便把目光定在了李全寿的身上，他本来就在奇怪自己儿子怎么跟赵石一起过来了，这时听董崖这么一说，哪里还有不明白的道理，“小畜牲，是不是又是你惹的事？”

　　说到这里，已经是怒不可遏，像他这样的人，一发起怒来相当的骇人，好像能通过眼睛将威严以及盛怒渗透进你的灵魂之中，就算是李全寿时常面对他的怒火，这时也被吓得低着脑袋，在那里一动也不敢动。

　　李玄瑾则回头寻摸了一下，到架子上就抽出一根藤条来……

　　“王爷，王爷，这回事情确实不是小王爷的错啊，您息怒啊王爷，听奴才把话说完……”董崖一边手忙脚乱的护住身后的李全寿，一边说道，“奴才说的都是真的，不然您问赵大人就知道了……”

　　“还有什么好说的，这个逆子……我今天非打折了他的腿不可。”说着说着瞅见空隙，已经一下便打了下去，吓得李全寿一缩身子，双手抱头，小脸煞白，全没了方才那股豪气。

　　啪的一声响，李全寿晃了晃脑袋，好像不怎么疼的样子？抬头才见大家都愣在了那里，赵石则横着胳膊挡在了他的面前……


第0130章 选择

　　“王爷，此事赵石也有错处，请王爷一并责罚。”还是董崖狠狠拉了一下赵石，赵石才说出这么一句话来，他如今接人待物已经长进许多，但还是显得过于生涩了些，这种顺水人情旁的人可能立马便能反应过来，到了他这里，却得旁人提醒，所以看在旁人眼里，可不就是此人生性冷漠孤僻，不好相处吗？

　　李玄瑾有些讪讪的收了藤条，他这怒气一半是真的因为恼火自己儿子不长进，一半却也是有些像那刘备摔孩子，倒买人心的意思，不然就算平常人家管教自家孩子，一般也不会当着外人的面来的，更何况是这等的皇亲贵戚之家了，若是在平时他也不会做出这般做作的事情来，这里面的原因嘛，一来是因为赵石才干确实得他赏识，二来却是今日一朝扬眉吐气，正在兴奋头儿上，儿子就给他泼了一盆的冷水，让他如何不恼怒非常？再来就是高兴劲儿还没过，行事便不像平时般稳重，此时这位景王殿下心情之复杂难明，真个可说是一言难尽了。

　　见赵石出言劝阻，也算是找了个台阶，自失的一笑，不过心里还是有些奇怪，虽然只是听了个开头儿，但以他对儿子的了解，这小子肯定是去找赵石麻烦去了，这时看来好像两个人的关系还不错？

　　等到董崖将整个事情讲了一遍，却是将错处都推到了刘二等人的头上，这些人都是经了他的允许才能到得了李全寿的身边的，末了请罪也就是题中应有之义了。

　　李玄瑾是越听脸色越黑，这次却是没有勃然大怒，只是嘴唇泯着，嘴角微微翘起，眼睛也眯了起来，董崖只是瞄了他一眼，心里一颤，赶紧低下了脑袋，知道王爷表面上看去好像没事儿，其实心中已是怒极。

　　果然，等他说完，李玄瑾只是淡淡道：“几个混账奴才，死了也便死了，你在这事上作的不错，其他几个也按府中规矩处置了吧，我以后不想再在府里听到这样的事情，也不想再见到这样的人……这几个人的事情不要外传，否则脸上需不好看。

　　还有，知会刘谦世，还有李从福，叫他们两个到我这里来一下，其他善后的事情交娘娘他们去处理，告诉她是我说的，今次的事情处置完了也就算了，不过从今往后，要从严治府，凡是败坏府上名声的，不管他有什么关系，对府上有多大的功劳，用府里的规矩治完了，还要送官，这一条要让府里所有人都知道。

　　还有，知会府内账房，曲妃那里月例银子减半，她娘家的人倒是不少，除了贴身丫鬟之外，都叫他们回去。

　　赵石，府内的护卫以后就都交给你了，让王虎仔细查查这些护卫们的家事，和朝中官员有牵连的都送回原来的去处，这事要做的仔细，不能太落了痕迹，你知道该怎么办吧？”

　　见赵石点头，李玄瑾才展颜一笑，道：“事情都赶在了一起，真还有些禁不住想过以前清闲的日子……”

　　他也就是这么一说，旁人更是不能当真，却听他接着说道：“董崖，你出去吧，以后在认人上可要多长进些。”

　　“是，奴才以后一定谨慎……”

　　见董崖出去，李玄瑾神情越发的松缓，笑着道：“赵石，这两日我都忙昏了头，不曾过问府里的事情，让这个小畜牲闹出这许多的事情来，不过你也应该知道，我这王府里人多事情也杂，以前我也没什么心思打理这些事儿，再说了，一个闲散王爷的府上，也出不了什么大事儿不是？就算出了，最多御史台参我一个管教不严，纵容府上下人的罪过，也没什么大不了的。

　　所以我对府中这些下人也宽纵了些，尤其是这个小畜牲，在府里现在闹的已经不成样子了，你也别多计较这些杂事，你之才干不在这上面，如今本王已经坐领兵部，这还多亏了你的参赞，所以旧话重提，在巩义县时本王就说，只要本王在一天，就保你一天的荣华富贵，以你的年纪才干，再琢磨十年二十年的，就便是出将入相也不是不可能。

　　今日得便，我便跟你说说，若是前些日子，本王也只想着荐举你入羽林军中，但职衔不会太高，本王这里能给你的助力也不会太大，万事都要凭你的本事。

　　但如今又自不同，本王想着你若是走了荐举之途，以后不说这名声上的事儿了，前程上看也是利弊参半，终是不如武举来的堂堂正正，让人没有话说，到时你若是武举得中，加上本王还掌着兵部，升迁之途便顺畅许多的。

　　当然了，本王不想强求于你，这还要看你自己的意思，若是你想现在便带兵，等本王这里理顺了兵部的事情便成的，若是你想走武举之途，却得等明春时节了，当然，进羽林也不是不能参加武举，但本王还是要劝你一句，羽林军中关系错综复杂，初入肯定要遇些挫折的，怎还能专心准备武举核考？所以不若在府里先住下来，学文练武岂不是好？你的意思呢？”

　　听他说完，赵石沉思了半晌，他来京师的初衷并不是为了官职全程而来，至于是走正途还是被荐举本就不在他考虑之内，只是想着寻机给那太子一下狠的，让他再也无暇顾及赵家庄的事情而已。

　　如今两个选择放在他的面前，只是思索的片刻，他便以下定了决心，抬头道：“我愿留在府里。”做出这个决定，却不是李玄瑾一番话打动了他，而是进入羽林军中，势必消息闭塞，整日里和人勾心斗角，行动之上也受到颇多的限制，不若留在景王府里，凭借现在景王心腹的身份，大多事情都能参与的上，消息的来源便要多上许多，行动上也能保证一定的自由。

　　李玄瑾听了他的话，满意的点了点头，他也不愿现在放走了赵石，一来对方的心意还不怎确定，笼络人心这事儿向来是个水磨功夫，讲究的就是个春风化雨，不能操之急切的，想来有这大约一年的功夫，总能得其忠心，若是外放出去，他接触的人多了，便也颇多变数。

　　再来他见赵石头脑清晰，远胜府内的那些自以为是的幕僚们，有他在旁时常参赞，那是最好。

　　这时他才转脸看向一直闷头不作声息的李全寿，脸上却又现出几分怒色，狠狠瞪了对方一眼，对赵石道：“这顽劣子不知天高地厚，若是照如今的模样下去，不定什么时候便为自己种下祸事，若是这个小畜牲有你一半的稳重，我也就放心了，我们看你们两个也算是投缘，所以以后你也不用顾忌他的身份，从严约束着……

　　小畜牲还愣着干什么，以后赵石便是你的兄长，还不赶紧见过兄长？”

　　这时李全寿才从赵石的身后转出来，躬身道：“小弟见过兄长。”

　　正说话间，外面脚步声响，环佩叮当之间，王妃娘娘已经火烧火燎的冲了进来，扫眼间看到书案之上的藤条，紧走了几步，一把将李全寿拉了过去，浑身上下瞧了又瞧，才放心的长出了口气。

　　之后才朝赵石笑了笑，转脸看向李玄瑾时却是眉头竖了起来，不过终是顾忌有外人在场，哼了哼道：“吴应都跟我说了，这事都是一群奴才从中做鬼，宝儿才多大的年纪？若不是听人怂恿，能如此妄为？

　　尤其是那刘副都头和……最为可恨，这回王爷还要回护于他们吗？若是如此，这府里面的事情我也不管了，一群下贱奴才就敢把主意往主子身上打，以后还有什么事情他们不敢干的？”

　　……

　　等到赵石离开书房所在，回头看了一眼灯光依旧的屋子，想起前世，心中却是颇有些落寞之感，前面有一个下人恭恭敬敬的打着灯笼，缓步回了自己的住处。

　　到了屋子之外，屏退了下人，屋中灯光晃动，他知道那四个已经算得上自己私有财产的女婢还等在屋儿里，心中不由一热，经了这许多的事情，哪一件都得他深思熟虑，权衡利弊之后再作决定，心里的疲惫却是比身体上来的还要重的多的，他自觉神经已经绷的太紧，是有必要松弛一下了……

　　不算字数：这天也太热了，觉得好像怎么也睡不够，一觉醒来就已经六点了，头还晕乎乎的，所以码的少了些，大家将就着看吧，明天总算能回去了，在家里的感觉肯定不一样，估计能多码些出来。


第0131章 判断

　　“殿下，景王才德不显，却骤然执掌兵部，兵者，国之大事，死生之地，怎可轻忽视之？这是乱命，如今兵部人心惶惶，诸事不行，政令不通，老臣夙夜忧心，今愿为天下先，上书陈情，殿下以为如何？”说话的是兵部侍郎李严蓄，这里是太子府的一处偏厅，在座的除了他以外还有五六个人，都是脸色沉肃，厅中气氛有些凝重。

　　听了他这番话，众人却都沉默不语，这事儿谁都明白，这位侍郎大人望着上面的位子已经有些年了，估计眼睛都等红了的，前些年种从端坏事儿，这人便上蹿下跳的闹了一阵，不过却是让平日里不显山不露水的钱逸捡了个便宜，不过钱逸垂垂老矣，资历虽深，但这才干却显不足，若不是上面有杨相为他撑着，兵部不定是个什么样子呢？

　　也就是如此，这人才靠拢了太子这边，这次好嘛，钱逸告老，却突然杀出个景王来，景王三十不到，正值壮年，和太子关系疏远，若是属理兵部，这位侍郎大人多少年的愿望一朝成空，以后的日子估计也不好过，他能甘心得了？说出这番话来也在情理之中。

　　不过众人还是心中鄙夷，更是有人已经在心里嘀咕，官儿迷，也不看看如今的形势，在这个时候跳出来说景王的不是，皇上那里先不去说他，现在那位景王殿下的名声可是好的不得了，朝中未尝就没有盼着抱其粗腿的，上书陈情？敢为天下先？旨意已下，金口御言，景王只要不犯大错，再没那个朝令夕改的道理。

　　你以下官而说顶头上司的不是，能讨得什么好儿去？多少人等着跳出来向景王表忠心呢，这样的机会能放过了？真真是官迷心窍，急疯了眼了。

　　坐在上首的太子也是面沉似水，往日的雍容大度早就不见了踪影，听了李严蓄的说话，眼中却是怒色一闪，却没有搭理他，只是微微转首，向身旁的一个文士问道：“士林，你怎么看？”

　　众人也都屏息静气，他们都知道这文士姓徐，是太子府幕僚之首，也是太子最为倚重的一个心腹，至于来历，众人却不清楚了。

　　这人沉思了半晌，才缓缓说道：“士林以为，这事儿还是镇之以静的好，景王殿下素得皇上宠爱，出来任事是早晚的事儿，等到现在估计是因为皇上宠之过甚的缘故了，这个时候不易忤逆皇上的意思，再说了，在这个风口浪尖上，只有谨慎再谨慎，不应多生枝节。

　　殿下，景王一直以来虽是号称顽劣，但对于朝廷政事向来不怎关心的，对殿下也能谨守臣节，不妨多多叙以兄弟之情，若能得其助力则是最好不过。”

　　听他这么一说，李玄持脸上不动声色，其他众人却是默默点头，立即便有人附和道：“徐先生说得不错，此时确实不易多生枝节，还是谨慎行事为好。”

　　众人这时便都开口表示赞同，但唯独李严蓄闷着脑袋不吱声，其他众人也不去管他，此人当官心切，行事之间却又不得人心，虽都是太子一党，但众人鄙薄其为人，这个时候竟是连个安慰话儿也没有的。

　　这时还是李玄持开口道：“李侍郎，七弟是我的兄弟，就算他再有什么不是，我这个作哥哥的也不好开口说话的，不过话说回来，七弟领兵部事，他没掌过权柄，还不是得靠你们这些老臣子们帮衬着？

　　再说了，七弟也不过是暂领兵部罢了，兵部尚书衔儿还缺着，若李大人能显些才干，将兵部事宜作的妥帖，我这里以后也好说话不是？”

　　这几句话一说，和和煦煦，温勉有加，在情在理，众人都是点头，李严蓄的脸色才回过来，心中虽然还是有些不甘，但少了太子的支持，他也没有旁的选择，于是也是躬身点头道：“殿下放心，老臣只是就事论事，并不敢对景王殿下有什么不敬的，既然如此，老臣明日便到王爷府上拜会，若殿下没有什么吩咐，老臣这就告退回去准备一下。”

　　等李严蓄走了，众人又议论了一番，也都纷纷散去，李玄持却是将徐先生留了下来，两人漫步来到李玄持的书房所在，早有下人将香茗果点准备好了，两人坐定，屏退了下人，李玄持才笑着道：“先生方才的话好像意犹未尽，现在可有什么要说的？”

　　徐先生则微微笑了笑，恭声道：“果然瞒不过殿下的眼睛，如今朝廷纷乱，诸事繁杂，最重要的安抚住人心，所以方才的话半真半假，不过是为了镇定人心罢了。”

　　说到这里，随手拿起桌子上的茶碗，慢条斯理的润了一口，这才接着说道：“不过照我看来，景王掌兵部，又在迁陵的事情上大张旗鼓的张罗，赚了个好名声，多数应该是出自皇上的授意了。”

　　“什么？”李玄持身子一震，神色间不免露出些惶急出来，“先生此言何解？若真是如此，父皇的心思岂不是……”

　　徐先生却是笑着摇头，“殿下莫急，依我看皇上的心思没变，他还在看，看您和五皇子这两边谁更合他的心思，国朝以来，储位继承立贤不立长，当年殿下能顺利得了储君的位置，不过是借了种折两家的势，这些年皇上致力削夺禁军权柄，现在您再看看，别说羽林军宿卫里面了，就是地方禁军中，种折两家的势力也已经大不如前了……

　　这些先不去说它，五皇子常年镇守潼关，军功赫赫，这是谁也抹杀不了的功劳，殿下在朝野中根基却要压过他一头，所以皇上的心思也在两边摇摆不定，这些年任由两边争斗便是明证了。

　　至于景王那里……”

　　说到这里却是一笑，眼光中流露出几许讥笑，随即便意识到自己有些轻狂了，怎说也是皇家之人，真正的龙子凤孙，不是他一个幕僚可以肆意嘲笑的，不然眼前这位殿下心里不定要怎么想呢。

　　清咳了一声，“景王殿下最得皇上宠爱，但殿下也应知道，当今圣上英明神武，断不会因一己好恶而决定家国大事，不然景王也不会到了这个时候才出来任事的。

　　依士林看，皇帝自觉年老，是想着为景王铺条后路，也算是对自己最宠爱的儿子的一点慈心了，说句大不道的话，不然皇上百年之后，景王失了依靠……皇上是怕景王殿下没个好下场啊，昨日传来景王在宫中劝谏皇上的事情，估计也是演戏给别人看的多些，杨相那里已经明白了皇上的意思，借汪大人之口，表明一下自己的态度罢了，这样既是给群臣看的，又是给皇上看的，杨相不愧是三朝老臣，这份心思当真是难得啊。”

　　听他把话说完，李玄持才又笑了起来，点头赞道：“先生果然大才，竟然将所有人的心思都猜了个通透，实让玄持有茅塞顿开之感，这样看来，这些年我确实是有些疏忽了七弟了，改日自当多多亲近，不过李严蓄那里好像……”

　　“李严蓄，竖子尔，不足为虑，到是其弟李严禄掌着羽林左卫，其兄李敢当更是掌雄武军两卫兵权，都是身居险要，以后要多多注意才是……”

　　……

　　第二日清晨，赵石悠悠醒来，手脚只是一动，身旁传来几声呓语，声音娇嫩，听着便已经让人心动非常，触手之处更是滑腻温软，便是他这样心性早就坚若精钢之人也是想着在床上多呆一会儿，不过随即便已经坐起身来，将撒乱在床下床上的衣服迅速的穿在了身上。

　　“老爷醒了，让奴婢服侍您更衣。”声音娇软甜腻，身上的被子掩在腰际，雪白赤裸的上身散发着独属于青春少女的健康和活力，饱满挺翘的胸膛更是毫不吝惜的展现在赵石眼前。

　　这个女婢名字叫惜红，取落红不是无情物，化作春泥更护花之意，是四个女婢中年龄最大的一个，今年正是二九年纪，本来按照她这个年纪和身份，一般都会在府内寻个依靠，或是遣去府去的，但这个惜红精通歌舞音律，府上宴客之时很是不能少的一个，便在府里一直留到了现在，如今被送给了赵石，也可见对赵石的器重了。

　　赵石昨晚心情有些烦躁，这种情绪在他这样的人身上再正常不过，而减轻这种精神压力的办法自然不只一个，便是像他前世的战友，每个人都精通一门儿或是数门儿乐器，不然就是喝了烂醉，再和女人上床等等……

　　所以，昨晚时候赵石便将这个惜红留了下来，一夜癫狂，少女变成妇人，这时醒来想起昨晚……俏脸不由满是红晕，一双秀目中也是含羞带怯的，但这个时代本就讲究一个出嫁从夫，更何况她们这样身份的人，便是长的再是好看，才艺再多，嫁人之后结果都不怎好的。

　　况且她岁数已然不小，在府里耳闻目染之下，想的极是明白，在府里寻个下人嫁了，以她的相貌名声，不定便是祸事，若是嫁给府外的人，若是遇人不淑，下场更是极惨。

　　昨晚的事情她看得明白，这位主人打的可不是一般人，都是小王爷身边的亲近之人，还把小王爷提来提去的，当时她便已经绝望，主人遭了祸事，她们这些下人还不是跟着遭殃的命儿？

　　不成想，这位年轻的主人跟人出去一圈，却好像没事人一样回来了，回来之后却是将其他三个都赶了出去，只留下了她，她心中暗喜之余，却是不顾新承雨露，卖力逢迎，为的其实也是简单，她也不想争什么，这位主人年纪轻轻，来历肯定非凡，又得王爷娘娘赏识，今后的前程自是不可限量的了，她不过是但求能在对方护翼之下，平安一生罢了。

　　此时更是没有顾忌，大着胆子站起身来来到赵石身旁，为赵石系好束带，又仔细的整理了一番，才柔声道：“老爷这就出去？不如吃过了早饭再去，奴婢也没什么好手艺，只是会整治些粥点，奴婢这就去给您做上，您来尝尝？”

　　赵石从前世到现在，也未曾被人这么服侍过，颇有那么几分不自在，更不知怎么跟一个刚上过床，起来之后便温柔体贴的像妻子一般的女人说话。

　　愣了愣神儿，才伸手拍了拍对方的雪白滑腻的肩膀，“嗯……我出去走走，一会回来，早饭有府内的人送过来，你不必麻烦了。”说完转身便已离去。

　　那惜红却是愕然了半天，这位主人还……还真是特立独行，摸了摸自己被拍的生疼的肩膀，再看了看昨晚留下的一身痕迹，却是羞啐了一口，真不知羞……


第0132章 先生（一）

　　赵石在竹林中转了一圈，最后才选了一处略微宽敞的地方，现在的他早晨起来只是因为习惯了，要说前世时每日坚持不懈的锻炼对现在的他来说已经毫无用处，更多则像是舒展筋骨，那种冬练三九，夏练三伏的苦练，对他来说更像是保持精神上的振奋的作用了，在实质上的作用已经微乎其微。

　　以前听说什么佛门的功夫一般都得保持童子身，如今看来却是以讹传讹多些，静静的感受了一下，真气雄浑博大，绵绵密密，没一运转，浑身的精力都好像被突然激发了出来，那种巨大的力量所带来的无忧无惧，好像面前就是有一座山也能劈得开的感觉虽然不错，但按照了然和尚留下来的笔记上说的，这便是心魔，一旦控制不住便有入魔的危险，了然和尚之所以被称为疯僧便是因为在他全力对敌的时候，被心魔入侵，状若疯狂，横冲直撞的缘故。

　　不过依照他自己的理解，便是突然获得的巨大力量让人沉迷其中，觉得无事不可为，没有什么能将其约束，由此产生一些心理上的问题，便如前世时转业回到地方，一身杀人的技巧，处在和平环境之下，旁边的普通人可不都被他视为蝼蚁一般吗？这是一种力量所带来的心理偏执，叫做心魔却也合适。

　　他这两年来也细细地想过，为什么自己会从炼魂一层直接跃升到明心，第一层锻骨好理解，不过是锻炼筋骨罢了，至于到了第二层便是精神修养上的事情了，照和尚的笔记看，只要心志坚凝，便不是什么问题，他本来就是心坚似铁的战士，又经过几年平静生活的琢磨，这一关对他来说过的轻而易举。

　　对于后面的明心，般若境，大自在佛境，在他想来到像是佛门为了传道而设置的东西，有没有人练成过都是个问题，就像是先抛出一个诱饵，然后才是目的一般，既然是这般想的，他便也不再刻意去想什么境界之类的东西，只是每日的吐纳以及筋骨的锻炼从来没有停过，其他有的没的也就放开不管了。

　　漫步回到屋子，脱下衣服，到后面泡了一会儿，门声一响，脚步之声传来，接着便是窸窸窣窣脱衣的声音，不过一会儿，一双纤细的素手已经按上了他的肩膀，感受着对方手掌的温热柔软，不时挨挨碰碰，具皆腻滑如脂，怎一个销魂蚀骨能够说得？这样舒适的生活饶是他两世为人，还从没尝到过。

　　“老爷要在这里住多久？”温热的鼻息喷吐在赵石的耳朵上，喃喃细语让他心情一片平静，心中却是思绪不断，这也许便是他一直以来憧憬的生活了，但世上的事情往往不尽如人意，有些东西看似唾手可得，但却又遥不可及……

　　一下沉入水中，半天才冒出头来，心中已是冷静非常，便是眼前散发这惊人诱惑的赤裸胴体也再无法动摇他的心念半分。

　　看着眼前这个身材健壮，一根根筋肉清晰可见，好像蕴含了无穷精力的少年，惜红眼中好像要滴出水来，眼里一片痴迷，但见少年一语未发，便即转身上了池边，不由一阵失望，但她虽和这位新主人没说过几句话，但察言观色之下，也知道这位老爷好像不怎惯于与人相处，性情也极为古怪，不过反正相处的日子还长，不争这一日的长短，虽是有些失望，但还是赶紧起身上前，用毛巾给他擦干了身子，一件一件衣服穿戴整齐。

　　回到屋内，早饭已经准备停当，其他三个侍女也都来到这里，不过她们却没有惜红的大胆，瞅着赵石的神色都是小心翼翼的，桌子上只有一副碗筷，其他人都站着，赵石到也没觉得奇怪，那晚宴会之时旁边便站着许多下人，但是他可没有让别人看着自己吃饭的习惯，挥了挥手，就想让她们全都出去，不过随即想起自己还不知道这几个少女的名字，简单的问了几句，便像任命军官一样指着惜红道：“以后她便是你们的……头儿了，她让你们干什么你们就干什么……”

　　惜红听了自然是喜不自胜，老爷新来，身边没带一个奴仆婢女，她现在得了老爷的亲近，以后的好处心里也是明了，在其他几个人艳羡之中跪倒在地，“谢谢老爷。”

　　赵石摇了摇头，他怎么听老爷这个词儿也不顺耳，不过他倒也不会无厘头到给自己起个老大或者什么的名字，只是接着说道：“以后除了惜红之外，其他人没事别进这间屋子，还有也告诉外那几个，我这人喜欢清净，平日别弄出什么大响动来，我不喜欢，好了，你们都出去吧……”

　　正说话间，门声一响，一个小脑袋已经伸了进来，乌溜溜的眼睛转动了几下，才嬉笑着推门进来，却是大模大样走过来坐在了桌旁，看着桌子上的几个菜色，摇头呵呵笑了，“这些东西也能入口？吴应，你给我进来。”

　　“参见世子……”一见他进来，几个婢女可没赵石坐的那么稳当，立即都跪了下来。

　　“免了，整天跪来跪去的也不嫌烦……吴应，你听见没有，赶紧给我进来。”

　　接着门又是一响，吴太监畏畏缩缩的挪了进来，先是在屋子里扫了一眼，看见坐在那里的赵石，赶紧涎着脸凑了过来，开口就道：“吴应给大人见礼了……”说完跪倒在地便磕了个响头，然后才抬起脸来转头对着李全寿，“您有什么吩咐？”

　　这位小王爷抬手就给了他一巴掌，这人昨晚被揍的不轻，满脸的瘀伤，现在还肿的像个猪头一般，这一下打在上面，虽是不重，但他还是发出一声惨叫。

　　“好你个吴应，平日跟小爷我嬉皮笑脸的，被赵石打了一顿好的，就成了磕头虫，以后我也狠狠打你几顿，让你规矩规矩？”

　　“别别，赵大人这不是王爷的贵客吗？吴应哪里敢怠慢了？您平日宽宏大量的，从不拿我们这些奴才出气，能跟在您身边可是吴应几生修来的福分，这礼数都在奴才心里呢，再说了，奴才不是知道您平日最烦别人磕头吗？所以……嘿嘿……”

　　“行了，行了，你这机灵劲都在这张嘴上，嗯……告诉府里厨子，就说是我说的，赵石这里吃的喝的都按我那里的规矩弄，若是不和了他的口味，叫那群混账小心自己的屁股，嗨……我说你还愣着干嘛，还不快去？”

　　“您不能这样啊，王爷昨晚发了话，让奴才跟着您去先生那里，您不是想着把奴才支走了，然后……”

　　“叫你去，你就去，跟小爷废什么话？”啪的一声，又有惨叫声响起。

　　“你们两个有什么话没说完的是不是出去说，我这里饭还没吃完。”赵石皱了皱眉头道。

　　李全寿瞅了瞅他的脸色，这才乐呵呵的道：“昨晚那一下没落在身上，我承你这个情，不如今天我陪你到东市逛上一圈儿，看着什么好咱们就买什么，我可早就想多出去走走了，这下好了，父王那里说了，只要身边有你跟着，咱哪儿都可以去，我听说你刚来长安，应该是哪里都没去过呢吗？正好出去见识见识……啊，你怎么又打我？”

　　赵石见他越说越是忘形，纨绔性子显露无遗，挥起筷子就敲了他一下，旁边的几个女婢本就已经看的目瞪口呆，这位新主人是什么来历？见到小王爷也不行礼，那个吴太监可是小王爷身边的贴身之人，见到他还要磕头，待得赵石一筷子敲在李全寿脑袋上的时候，她们身子都是一颤，忍不住双腿发软，心道这下完了，这位小王爷什么性子他们再了解不过的，简直就是府里的混世魔王，吃了这亏，还能善罢甘休……


第0133章 先生（二）

　　赵石挥手让几个险些将眼珠子都掉在地上的女婢出去，等屋子里就剩下了他们三个，才边吃边道：“连小户人家都知道学好文武艺货于帝王家的道理，你身为景王世子，怎就没个上进的心思？”

　　他这一正经下来，语气虽是淡淡的，但却总让人有一种不能忽视的感觉，李全寿愣了愣神儿，却是一脚踹在吴应的身上，“你也出去，传话给厨房，让他们弄点好的过来。”

　　吴应见他真的有些恼了，也不敢再废话，哈着腰退了出去。

　　这时李全寿才收起了往日的玩世不恭，小脸儿上却是苦涩渐浓，“看在你昨晚替我挨了一下的份儿上，我就跟你说说，你可不能跟旁人瞎说去。

　　你可不知道这王府有多闷，连个下人都能时常出去透透气，我呢，我一个堂堂的世子，自打记事儿起就出去过六次……当然，除去进宫的次数不算。”

　　说到这里，脸上却是露出了同年孩子绝不会有的深沉颜色，小手一拍桌子，接着愤愤道：“世子有什么好的，也就是个穿的好，吃的好，父王和母亲都忙，也不知他们都忙些什么，我是他们的儿子，见他们都得有人传报，一个月也见不上几次，你当我不知道身边这些人都是个什么德性？但起码他们有话儿跟我说，还能陪我解闷儿，旁的人呢，见到我就知道磕头，连个话儿都不敢跟我说……

　　六伯家的小五来了，竟然笑我是关在笼子里的鸟儿，还说我连宗学都不敢去，和父王一样都是窝囊废，那个家伙是个什么东西？比我手下这些人都不如的玩意儿，还敢笑我，我早晚要宰了他……

　　先生，先生，就知道给我请先生，我说的话他们可有一句听进耳朵里了？所以我偏偏不如他们的意，来一个我就弄走一个，看他们能拿我怎么样？

　　不过昨晚你可是将我手下那群人都给打死了，这一次你得给我出个主意，怎么才能将这个先生弄走才好，至于玩不玩的以后再说。”

　　赵石这回算是见识了这些皇家子弟的特异之处，兄弟之间那是半点情谊也没有的，年纪才只九岁，想的就已经既杂且深，小心眼转的飞快，本来以为自己前世十三岁杀人，今世更早，十二岁就已经杀了好多，已经是够惊世骇俗的了，眼前这个孩子虽然没有那份决绝的心性，但这勾心斗角的心思已经不让于一些成年人了。

　　慢慢咀嚼着嘴里的东西，半晌才说道：“以前的几个先生你是怎么赶走的？”

　　听他这么一说，李全寿还以为他答应了，立即兴奋了起来，急急道：“上一个夫子已经七老八十，我们只在他屋子外面折腾了几个晚上他就受不了向父王请辞了，还有一个岁数不大，不过看那模样好像比父王还要神气，不过这人眼神儿不好，大冷天儿的一下掉到湖里，差点没淹死，之后就病的死去活来，在府里养好了病就走了。

　　还有，还有一个见钱眼开的，给个百十两银子就打发了……我已经打听好啦，今次这个先生是从京外请来的，好像是杨相给张罗的，你说这老头儿，岁数也不小了，事情怎么管得这么多？

　　不过他了，眼前这个先生恐怕不好糊弄，听说见到父王连礼都不行的，到是父王得行弟子礼，娘那边亲自奉茶，到像王府是他们家的……岁数嘛，好像也不小了，他们说看上去怎么也六十多了，这老家伙牙口不好，还专门带来几个做饭的，下药这招就别想了。

　　听说老家伙还挺好色，妻妾足足带了六七个，看府里的婢女都是色迷迷的，不过看这架势好像要在这里常住，那怎么得了？

　　哎，我说，你听见了我说的了吗？先别吃了，这些东西有什么好吃的，快给出个主意才是正经……”

　　“是什么样的人得见过再说，要想了解一个人不是听什么传闻，而要听他自己说什么，看他喜欢什么，他要是好色，你就送他几个美人，他要是爱钱，你就给他些银子，他要是喜欢物什，这府里的古董珍玩好像不会少了吧，送他几件儿也就是了，他要是喜欢权势，你没法送他，人前人后对他尊敬一些，让他面子上过得去，那么你提些要求他还能不答应？

　　什么下药，弄下水之类的下作手段只会有损你，甚至是王爷，或者是王府的名声，别人能高看了你？你越是这样，你父王说不准越是觉得你不堪造就，你现在是世子，能够在府里横行无忌，但将来呢？你父王身边又不只是王妃一人，以后生下个儿子，你的位置就不会安稳了，说不准你母亲那里都得受牵连……

　　照我看啊，学东西是为了你自己，也不是为了旁的什么人，那些士子文人们学好了就能到王府来教你，你若是学的好了呢？还有人敢来教你？到了那个时候，便是你想干什么？王爷还能拦着你？长安看上去虽大，但你就不想去长安之外的广阔天地去见识见识？

　　你就不想到西夏王城去饮酒？金国的大都听说也不错，后周的开封听说繁华甲于天下，长江以南更是繁华，蜀中有天府之国之称，北方的大草原你见识过吗？草原上生活的蒙古人勇猛彪悍，性情豪爽，如云般的马匹和牛羊，再往北去，则是一群头发眼色各异，就连眼睛的眼色也不一样的家伙们，他们性情坚忍，耐苦寒，有着一个比整个中原都要大的帝国……西边还有个叫罗马的地方，也不知现在还在不在，不过那是西方人建立的一个大帝国，那里的人们也性情凶悍好斗，身材也比咱们高大……”

　　赵石本不知怎么跟孩子相处，再加上性情冷淡，若不是不想再让这个孩子夹杂不清，也不会说出这番长篇大论来，算不得循循善诱，到也恰到好处，说的有些凌乱，他对历史了解也是一知半解，说的便也含糊，但一个生活在王府的孩子，听到的见到的也就有些狭窄，这些事情更是想都没有想过的，先前还听的颇不耐烦，但到了后来，却是两眼放光，很是有些憧憬的样子。

　　正说着间，门砰的一声响，那位吴太监已经满头大汗的拎着两个食盒闯了进来，食盒热气腾腾，冒着诱人的香气，许是怕这位精灵古怪的小王爷真个撇下他跑了，这一来一回竟是出奇的迅速，还拎着两个大大的食盒，等进了屋子，浑身上下汗水淋漓，好像从水里捞出来一样。

　　把食盒放下，两腿已经没有一点力气的他立即一屁股坐到了地上，喘气儿都直翻白眼儿。

　　李全寿正在兴头儿上，上去踢了他一下道：“去，门外边守着，我们这里吃完了再说。”

　　把吴应撵出去之后，打开食盒，不得不说，这王府里面的伙食差距不小，后来的几样小菜虽是没有多少油腥儿，但胜在做工别致，色香味俱全，确实比赵石现在吃的强了不少。

　　一样一样端上桌儿，也许是赵石声名在外的缘故，食盒底下还放着一壶酒，讨好的意思十分的明显。

　　酒菜摆好，这位小王爷到是摆足了宴客的架势，先给赵石倒了一杯酒，然后自己也倒了一些，尝了一口，摇头晃脑的道了一声，“好酒。”

　　赵石到也没有劝他不要饮酒，只是尝了几口菜，味道确实不错。

　　“先不忙吃，快跟我讲讲外面的事儿，那些老先生可从来不会跟我讲这些，就知道说什么仁义礼智信的，我在宫里到是见过大秦的图志，也听说数百年前，西域有丝绸之路，还有什么昆仑奴之类的，浑身上下都乌漆麻黑，很少奇异，不过现在可是看不见了，怎么？还有头发眼睛的眼色都不一样的？那还是人吗？

　　北方草原上的胡人也听说过，唐时大将军李靖征的就是北方的突厥，现如今那里不都是金国的疆界吗？还有什么蒙古人？”

　　“蒙古人在更北边儿，现在应该没有形成统一的称呼，有很多的部落，他们的汗位都是金国封的，不过蒙古人从小就在马背上长大，以放牧为生，行踪不定，估计金国拿他们也没办法……

　　好了，不说这些，那位先生在哪里等咱们？”

　　“别，别，让他等一会儿就等一会儿，有什么打紧的？你再跟我多说些……不对呀，你比我大不了几岁，怎么知道外面那么多的事情？”

　　赵石皱了皱眉头，才说道：“听先生说的。”

　　“啊，还有先生跟你说这些？怎么府里的先生就不一样呢？”他终究还是年纪小了些，只是一句话就给打发了，不过这位小王爷立即追问道：“要不……你跟父王说一下，把这位先生请到这里来？我也想听他说外面的事儿……”

　　这一顿饭吃的时间不长，主要是赵石到真是把这位小王爷的兴趣提起来了，只是没想到孩子一旦起了好奇心是这般的烦法儿，寻根问底，一会儿问你蒙古人吃的是什么，再一会儿话题已经转到西夏人是不是真的长的巨嘴獠牙上面去了，这饭哪里还能吃的好？

　　只一会儿功夫，赵石便放下了筷子道：“走，咱们去见见那位先生吧。”

　　“不急，不急……”

　　还没等他再说出什么乱七八糟的话来，赵石已经一把揪住了他的领子，拎着他就出了屋子。

　　吴太监还在外面老实的守着，看见他们这般出来，嘴巴翕动了几下，最终还是没言语，却是心里话，世子不会是被人提习惯了吧？这样还能笑的出声儿，如果以后走路都让人提着……老吴还真没这个胆子……


第0134章 先生（三）

　　其实这个时代的教育体制已经算是很完善，孩子家里只要富裕一些的便可以送去童学，是为童生，这个是不需要经过考核的。

　　接着经过县试，升入县学，这个过程虽然也需经过县试，但身份高一些的，或者稍微聪明者都能过关，经过县试的就成为了士子，也就是普通所说的读书人。

　　接着便可以府试，考核严格，过了便为秀才，这些都是一年一次，若是进京参加科考，却是得三年一次了，并不是所有的秀才都能进京惨叫科举，必须经过贡举才行，贡举也是一年一次，每次录取人数都有定额，如此才能进京参加科考，……

　　科考又称春闱，秋闱，省试，实是这个时代文人们的一次盛大的集会，也是古代王朝的一次盛事，这里先不细说。

　　而赵石从李全寿凌乱的解说中也知道了一些这些皇家人物都是怎么教育出来的，他们在府里都有自己的先生，到了一定的年纪，就会被送入宗学，顾名思义，宗学自然是这些皇亲贵戚的子孙们学习的地方，在宗学中接触到的人以后可能会成为你的助力，也可能会成为你的敌人，进入宗学的孩子不管大小，过上个一年半载的，便是你进去的时候纯洁无瑕，这个时候也会变得心机深沉了，根本没有出淤泥而不染这一说。

　　景王李玄瑾如今就只李全寿一个儿子，姐妹到是有那么几个，子嗣上可谓单薄的很了，由于这些年朝廷政争激烈的缘故，宗学里更是乌烟瘴气，值此之时，李玄瑾哪里敢将李全寿放进去，所以便将其留在府中，请先生教导，但又怕自己的儿子少人陪伴，性子变得孤僻了，便也由得他自己找了几个伴读，又在府内的清客和执事当中选子弟品行端方的放在他的身边，其实也就是在府里办起了学校，只不过没想到自己这个儿子闹的不比宗学里那些人差了，再加上他自己名声欠佳，那些有才学又愿意进王府教他儿子读书的人是越来越少……

　　三个人漫步而行，李全寿自然是嘴巴闲不住的，方才被赵石勾起了兴趣，这一路上尽是问一些稀奇古怪的问题，赵石虽是有些心烦，但还是随口而答，知道的不知道的，总能说出点什么来，旁边的吴太监却是暗暗称奇，这个凶狠的家伙原来并不是那些粗鲁无文，好勇斗狠之徒，所知到当真不少，就连北边那些胡人的风俗人情好像也很是熟悉的样子，南方的风俗特产也能随口道来，看那样子，也不像是说假的，真真是让人惊异。

　　说话之间，转弯抹角来到一处跨院儿，这房子没有什么特色，只是胜在一个宽敞，院子里两排绿柳，将阳光遮的斑斑点点，柳枝随风飘荡，闻着那股清晨和着水汽，散发出来的草腥味，让人精神不由一振。

　　让人吃惊的是，三个人刚进院子，入目的却是一个姿态婀娜的身形在正堂前面的空地之上舞动长剑，此人动若脱兔，静若拔松，动作舒展优雅，看上去着实赏心悦目。

　　不过到得后来，一柄长剑却是越使越快，舞到劲疾处，只见寒光闪烁，好像一个光球在地上滚来滚去，风声呼呼，寒气四射，气势已是凌人至极。

　　李全寿和那吴应两人瞅的是目瞪口呆，眼睛眨也不眨一下，李全寿更是不住咂嘴，嘴里喃喃，“难道这就是公孙剑舞？乖乖，真是好看……”

　　赵石却是皱了皱眉头，赵石在见到过那道士使出的剑法之后，眼光已是颇高，一眼便已看出，此人剑法在普通人眼里或许精彩之极，但却是标准的花架子，别看剑光吞吐，耀人眼目，但华而不实，不是真正杀人的剑法。

　　那道士只要一剑在手，便是渊停岳恃，招发如雷霆电闪，收则如猛虎归林，一招一式如同行云流水，但却有神鬼莫测之机，了然和尚曾也想着让那道士传授他几招剑法的，奈何那道士心高气傲，只一句，这个家伙长的和你一样又大又蠢，剑法到了他的手里一定也好像砍柴一般，与我名声大大有损，不如不教，气得了然和尚从此绝口不提此事，在这一点上到是让赵石颇有些遗憾的。

　　这个舞剑的是个女人，剑法招式繁复，对于身体和手臂的柔韧程度要求颇高，劲力不足，更重要的少了几分杀气，观赏则是有余，实战嘛，恐怕别人拼着挨上一剑，一刀就能砍掉她的脑袋。

　　对于这样的剑法，赵石很快失去了兴趣，向正堂门口处看去，那里却是站着一个青年，眉目之间颇有几分秀气，身形也不怎魁梧，高矮适中，打扮到是干净利落，腰间也挂着一柄长剑，他本就是饶有兴趣的看着进来的三个人，这时见赵石望了过来，微微一笑间，点头示意。

　　“住手……”随即这人脸色一变，目光紧紧盯住了下面。

　　剑光霍霍，在赵石三人面前闪动，剑身所透出来的寒气浸人肌肤，其他两人正看的入神，突遇变故，都是一声惊叫，李全寿个子矮小，发现不对，转头便跑了开去，那位吴太监却是被吓的一屁股坐倒在了地上。

　　赵石本就没当回事，这里是王府，眼前的两个人在这里这么的悠闲，还能伤人？眼睛都没眨一下，不过他是从生死之中过了无数个来回的人，像这样的情形，他自然不会毫无防备，只是任凭猜测站在那里，立即抬起胳膊，护住了头脸，不过他这一下，却是换来对面之人的一声惊呼，那人本来也就是吓唬一下，凭她的眼力和手段，别看眼前寒光闪烁，不过最终都是浮略而过，不伤人分毫的。

　　赵石挡了这一下，却是吓了她一跳，立即将剑撤回，噔噔噔往后退了几步。

　　眼前的是个小姑娘，也就十三四岁年纪，脸上明显带着稚气，运动过后带着红晕的脸蛋正鼓鼓着，眼光也是恶狠狠的，“你们就是我爷爷的学生？怎么现在才来？”

　　“阿云，没个规矩，赶紧回屋去。”

　　“哼，早晨的功课都做完了，你现在管不着我，他们来的这么晚，本来就是他们不对，还不让人说了？”小姑娘嘴巴叽叽喳喳，声音清脆，却是将对方的话一点不剩的都顶了回去，赵石心中有些诧异，要说能进王府来教课的应该都是饱学之辈，这些人的做派赵石是见识过的，就像是那位崔先生，将家里的两个孩子教的是中规中矩，男孩儿就不说了，才多大点的年纪就讲究一个文人气度，纯一个小大人儿，而女孩儿更是大门不出，二门不迈，说话都不敢看人，这位先生的孙女却是活泼的过了头儿，很有点前世时那些被爹妈惯坏了的小丫头的气势。

　　“这位便是小王爷吧，别见怪，舍妹从小就是这般的脾气，不像个女孩儿家，家祖正在屋里等着呢，请随我来。”接着又朝赵石一笑道：“这位就是赵大人吧？以后咱们就在一处读书，还请赵兄多多指点，在下陈伯焕，表字文辉……”

　　他这里一边说着，一边也是暗自打量眼前这一大一小两个人，方才他妹妹那一下他也看清了的，这位小王爷胆子不小，而且很是机灵，没有被吓住，还能转身就跑，看样子还不算纨绔到家的。

　　其他两人的反应就让他有些失望了，那个太监就不说了，这位赵大人按说是军中之人第一个反应竟然是伸手去挡利刃，这人生的到是雄壮的很，不过脑子怕不怎么灵光，看来恐怕是王爷派在小王爷身边的护卫多些了，他却不知，如今赵石不说钢筋铁骨，若是般若劲运转到巅峰，别说这个小姑娘，便是个大汉来了，狠命一刀下去，只要不是像眼睛这样的要害所在，最多最多也便是伤他皮肉罢了。

　　他心中这么想着，但说起话来却是滴水不漏，让人很容易便心生好感的。

　　果然，李全寿听了他的话，凑上来嘻嘻一笑道：“这个小女孩儿是你妹妹？到是舞的一手好剑，咱们以后一起读书，你妹妹自然也就是我妹妹，若是让她舞剑，她不会不答应吧？”

　　还没等陈伯焕答话，旁边的那位小姑娘却是不愿意了，恨恨的盯着李全寿，手里的利剑熟练的挽了个剑花，“丁大点个孩子，就想作人家哥哥？你不是想看舞剑吗，来，我让你看个够。”一边说着，挥剑便在李全寿脑袋上划了一圈，吓得李全寿一缩脖子，嗖的一下躲在了赵石的身后，看他这般模样，小姑娘得意的笑了一下，小脑袋一扬，“一群胆小鬼，本小姐懒的陪你们在这站着。”说完转身小跑着进了屋子。

　　陈伯焕尴尬的笑了笑，“家祖在屋里等着呢，两位请跟我来。”


第0135章 先生（四）

　　“爷爷，他们来了。”陈伯焕轻轻走到老人的身边说道。

　　老人看上去是已过花甲之年的人了，须发已白，脸膛之上沟壑纵横，很有些风霜之色，显见年轻时也是受过苦的人，一双眸子却是黑亮幽深，仿若幽潭，一眼望不到底。

　　老人放下手中书卷，用手揉了揉额头，陈伯焕立即乖巧的上前为他揉捏肩膀，眼睛瞟了一眼外面，只是门帘阻隔，并不能看见外面的情形，嘴里却是低声道：“爷爷，您如此年纪，何苦还要进京……”

　　老人摆了摆手，阻住他的话头儿，微微叹息了一声，“路上你就问了许多次了，就算是你父亲也有这疑问，只是他心性沉静，问不出口罢了，这事以后别再提起，有些话爷爷是要带进棺材的，你爹爹和你虽说有些才学，但心性过于平和，不好与人争，这本是好事，读书人嘛，修身养性，但就是如此，立身足矣，却不通机变，进取不足，所以有些事上，还是不知道的为好，这些本不想跟你说，但……本是想着带上小四儿的，他生性机敏，谋变都不输于我当年，可惜身子骨儿太弱，这劳心费力的事怕不是养生之道啊。

　　好了，爷爷还是那句话，看到的听到的都收在心里，看着你妹妹点，他那个性子还像个姑娘家？你这个作兄长的也没点样子，真是……”

　　陈伯焕脸色一窘，心里却是暗道，妹妹这性情和三奶奶可是像到了骨子里，要不是您们宠着，能成这样？现在却来怪我，不过这些话也就是在心里想想罢了，出口是不敢的，见老人站起身来，赶紧上前搀扶。

　　“走，咱们去见见两个小家伙，没想到临到老来也不得清闲，调教一位小王爷，啧啧，还不定得少活多少年呢。”嘴里唠叨着，手里却是一把甩开孙子的搀扶，瞪了他一眼，“爷爷还没老呢，该干嘛干嘛去。”

　　老人挺直腰杆，这时才能看出，他身量颇高，身子也不怎消瘦，倒背着双手，气度却是雍容的紧。

　　“见过先生。”见他出来，李全寿和赵石都站了起来，躬身行礼，然后才直起身子，李全寿眼睛滴流直转，也不知在打着什么鬼主意，赵石身子挺直，却是直接对上了对方的目光。

　　老人见状却也一愣，仔细的在赵石面上打量了半天，他对相术却是略有研究，眼前这少年眼泛煞气，眉间还有断纹，天庭到是饱满，隐透红光，是大富大贵之相，但鼻梁虽鼓，嘴唇却薄，此相主一生杀戮随身，不为大将即为乱臣，在相学上是百试不爽的相格，不过他学的是圣人之道，对相术也是略有涉猎罢了，并不怎深信。

　　不过还是微微皱了皱眉头，“都坐下吧，你们应该知道，老夫姓陈，今年六十有六，以后就叫我陈夫子好了，所谓一日为师，终生为父，你们既然入我门下，这尊师之道就不用我说了吧？”

　　说完眼睛便已经半眯了起来，再也不开口了。

　　赵石有些不明所以，但李全寿赶走了好几个先生，昨晚又被父亲一顿告诫，一听便已经明白了对方的意思，心中虽是不愿，还是起身来到老人面前，端端正正的跪了下来，不过一摸袖子，脸色却是发苦，昨晚父王给他准备的拜师礼没带，不过他倒是机灵，立即几个响头磕下去，若是以前他可表现不出这样的乖巧劲来，早晨一番谈话，他听得虽说随意，但也是觉得老是跟先生对着干不怎么对头的，这会儿已经打定主意做足了面子上的功夫，反正磕几个头自己不打紧，这个老头儿说不准要折上几年寿元，那这几个头也不算白磕不是？

　　老人可不知他心里转着这等恶毒的心思，他年轻时历经坎坷，后来有了一番际遇，为人参赞谋划，竭心费力，但最终只为有人说他为人阴柔奇诡，不登大雅之堂，失了进身的机会，这二十多年来，隐居乡野，陶冶性情，当年那种于平淡之间，隐露锋芒的性子已经磨砺的差不多了，剩下的却是一番云淡风轻，本来他自觉年纪已老，不愿再卷入这波云诡异的朝廷纷争当中去的，但当年涉事太深，能全身而退已属邀天之幸，但只要那位皇帝在位一天，他便得任凭差遣，不然这次进京也不会带着许多家眷来表明心迹了。

　　但临来之前便已经想好了的，他们皇家隐秘之事要尽少掺和，不然谁知道现在这位王爷是个什么性子？他可万万不愿作那卸磨了磨的驴儿的，不过来到这里之后，却是得了个教书的差事，这差事好啊，悠闲之余，还能读读书，调教一下自己的孙子，最主要的却是能少动些心思，当真是皆大欢喜。

　　眼前这个小王爷到是机灵的很，很对他的心思，不过另外一个嘛，却要观察些时日才能见得他的为人的，这般年纪的少年，怎的性子冷成这样？来历还简单明了，到也真算得上是异数了。

　　赵石这时犹豫了一下，但还是挨着李全寿跪了下来，这拜师之礼算是很简单了，本来小王爷有了老师，这拜师的礼节也很是繁琐的，不过这位陈夫子不愿张扬，也就这么算了。

　　其实这个时代的老师有很多种，一种便是以教书为生的教书先生了，这些先生一般都是自己开个学堂，教授的都是童子，便像是开了个公共课堂，谁来听只要付钱或是送些物什都行的，这样的老师在学生心目之中自然地位便也低了些。

　　还有就是科考的主官，得中的士子见到都要称呼一声座师的，这种老师学生的产生更像是官场之上拉拢关系的手段了，算不得真正的师生。

　　再有一个便是一些有名望的饱学之士收的门生了，便像是孔子身边有七十二门徒，这些门生便是要传承老师衣钵的，所以在选择上便也要严格许多，身份尊贵的，天资聪颖的，或是已经有了一定成就的，总归不能让这学生砸了自己招牌才是，有时候，这种师生关系是要比亲生父子还要亲近许多的，所以有门生获罪，老师也受到牵连，便是缘于如此了。

　　拜师之礼一成，李全寿和赵石两个便也成了这位陈夫子的门生，李全寿还是那副笑模样，但赵石心中却是有些怪异，这和前世时上学可是大不相同，那时老师学生，一个教书，一个学习，关系却并不怎亲近，估计许多年后，能想到当初是教自己的老师是什么名字都困难的，见面估计都认不出来。

　　但如今这个气氛一经营造，立时让人感觉双方的关系亲近了许多，老人的笑容也是越加的温和了起来，“你们一个是小王爷，一个将来估计是要当将军的人……”

　　说到这里，老人自己也是不自主的笑了起来，心道，自己一生自负才学，觉得便是自己的弟子也应能出个惊才绝艳的才对，不想临到老来，却收了这么两个古怪学生，一个是身份尊贵的小王爷，这也就罢了，另一个却是个当兵的，教导这人却要费上一番心思的，圣人之道在于仁恕，在于以德服人，若是一个将军讲什么仁德，宽恕之道，教出来的怕不是个废物将军也差不多了，今后看样子当以兵家诡道为主，圣人之学为辅才行。

　　“好了，你们两个都起来吧，我这里没那么多的规矩，但有一点，我这里有三不教，一心向学者不教，教出来的都是书呆子，那可就坏了我的名声了，闻一知十者不教，俗话说的好，聪明反被聪明误，有这聪明劲的人少有能活的长的，我教出他来，难道就是为了让别人砍头的吗？所以不教。

　　还有一不教，也是最重要的，无国无家者不教，国者，众民之所聚，家者，人心之所安，家安则国兴，国盛则家旺，家国本为一体，其间出入者，少数人尔，不足道栽，我之弟子，将来都是有用之人，若是无国无家之辈，徒生乱尔，将来必是误人误己，所以不教，你们心中可有家国否？”

　　说完这一番话，眼睛乍然睁开，目光只在赵石脸上打晃，显见这一番话却是独对赵石说的……


第0136章 先生（五）

　　这三不教的规矩却是有些古怪，李全寿听了差点没乐出来，哦，一心向学者不教，闻一知十者不教，听起来到真是好像为他量身准备的一样，别的先生唯恐自己的学生不好学，不聪慧，这位老先生到好，即不要聪明的，也不要好学的，难道他专门教人吃喝玩乐吗？这个老头儿到是有趣得很。

　　李全寿孩童心性，赵石可已经是两世为人的人了，想的却是最后一条，咀嚼了一下其中的意思，心中却是不以为然，家国家国，从古到今已经挂在嘴上上千年了，但真正做到一心为国的能有几人？前世时那位队长在训练时便是常说什么不要问国家为你做过什么，首先得说你为国家做过什么，漂亮话人人会说，但他真的比自己做得多了？最后还不是私心作祟？

　　家国，家国，其中孰轻孰重？都说有国才能有家，但无家就能有国了？这人倒是说的好，国家本为一体，但他心里真是如此想的？恐怕也不尽然吧？这话更像是对自己说的，无国无家，自己可不就是个无国无家之人吗？

　　这些杂乱的心思只在脑海中转了一圈，表面上却是谁也看不出他其实已经想的这么深了，他见对方盯着自己不放，微微挺直身躯道：“赵石不懂什么家国大义，但在军中走了一圈，也知道些兵士的想法，不知先生想听吗？”

　　老人眼中闪过诧异之色，这少年到真是不畏不抗，生就一番好气度，自己阅人无数，这样的人还是头一次见，心中这般想着，手扶须髯，微微点头。

　　赵石嘴角微翘，和人打交道的久了，配上他细密的心思，有时虽然还能看出他不惯与人相处，但在言辞上却已经没什么滞碍，“那些兵士大多出身寒门，若是临阵向他们说什么为国为民的话，估计没有几个人会听进心里去的……

　　他们心中所想不过拼死向前，不能违了军法，战后割上几颗敌首，向上官报功请赏，若能弄个一官半职那是最好，如若不行，那拿到些银钱也会高兴，这些军士没有先生的大才，家国之说估计听也没听过的，不过若是有人想要欺辱他们的家人亲戚，大多却是立即拔刀相向，无家一说便也落不在他们的头上。

　　至于国嘛，赵石却是觉得只要大秦军纪严明，赏罚得当，让人没有后顾之忧，这些军士便是心中无国，也会拼死效力。

　　赵石出身寒门，大道理懂的不多，不过也知道种田的农夫只要把田地侍弄的好了就成，而我们这些军人也自当御敌于国门之外的。

　　先生将家国理解的如此透彻，想来是做过许多为国为民之事，这也是我们所不能比的，所以先生才是先生，学生才是学生……”

　　若是搁在以前，他断然不会说出这样一番攻守兼备的话来的，但自和景王李玄瑾接触之后，每日对着的不是心机深沉之辈，便是读书读老的文人，一番磨砺下来，口才确实渐长，可以说，他经过这些年的观察和体会，已经顺利的融入了这个时代，说话做事大致上和这个时代的人们差相仿佛，不过话说的还是硬邦邦的，且直指人心，不能稍带婉转，涵养稍微差些的若是听了，必定得闹个大红脸，说不定便是个恼羞成怒的结果……

　　不过他面前的老人见识心胸皆是上上之选，只是微微愕了愕，接着便笑了起来，笑的是云淡风轻，好像整个人瞬间充满了活力，垂垂老朽之态尽去，“小小年纪，竟然能想的如此之深，倒也难得，不过……”

　　老先生站起身来，慢悠悠的在屋中走了几步，话锋一转，“不过你说的话却也失之偏激，小小年纪就言辞激烈，这点不可取，但你出身寒门，见识有些局限也在情理之中，所谓不在其位，不谋其政嘛，不过日后你若是身居高位，俯身望去，他人皆成蝼蚁，军规律法虽在，而不加其身，心中再是无国无家……为国为民乃大义所在，若无此心，便落下乘，将来成就也是有限，为官则为权迷，掌军则为权惑，最终也不过落得个祸国殃民的名声罢了。

　　二十年前，工部尚书王大人力主修复疏通大秦境内自隋唐以来修建的河渠沟道，费时十年，耗国帑百万，其间贪弊甚多，最后王大人终是因此而获罪免职，但如今看来如何，在河道上讨生活之人，哪个不是对王大人交口称赞，漕运畅通，朝发而夕至，这便是利国利民，功在千秋之举，公道自在人心的。

　　而唐时李林甫，杨国忠之流，所处一人之下，万人之上，权势熏天，但如今说到此二人，谁不得说上一句佞臣贼子？

　　如今朝堂之上多有尸位素餐之辈，且平安日久，暮气深重，你们年纪还小，不用多作顾虑，若是有朝一日，居于庙堂之上，当存家国之想，才不枉了我教你们一场……”

　　……

　　自此，赵石和李全寿两人便也算是拜入了这个老先生的门下，这位老先生教导起人来到也新奇，琴棋书画之中，到是先从手谈之道开始，围棋这个东西在不管是在这个时代，还是在后世，已经发展成为了一种文化，从其中引申出来的东西有很多，有人说围棋如人生，波折起伏不定，有些人说围棋中蕴藏兵理征伐之道等等。

　　但到了老先生这里，却是一种养气功夫，镇之以静，深思熟虑，修身养性，在讲解围棋的规则之余，再穿杂些古往今来的围棋轶事，很能引起旁人的兴趣，像李全寿这样的孩子，虽也有了一定的心机，但这些游戏尤其能引起他的兴致，不几日便以沉醉其中，至于老先生下棋时讲的那些道理听没听在耳朵里就不得而知了，不过几日之后，见人便拉着对方下棋，再没了往日没事儿也要找出些事儿来的样子，也算是难得了。

　　不过赵石对这个没有什么兴趣，这位老先生确实博学的很，天南地北，风俗人物，天文地理，诸子百家，信手拈来，博闻强记，毫无半点穿凿附会，生搬硬套的感觉，一切都是自然而然，这种风仪和气度却是赵石生平所仅见的，于平淡之间使人折服，不露锋芒，不着痕迹，这才是这个时代一个真正的饱学之士所具备的素养和气度，便是赵石这样铁石心肠之人，在他身边也有些自觉浅薄，言谈之间也便越加谨慎起来。

　　再过上些日子，这位老先生开始因材施教，对于李全寿，则是蕴道理于许多故事之中，每每娓娓道来，一个故事下来，旁征博引之下，道理分析的明明白白，却又让李全寿听得津津有味儿，便是吩咐下来的功课也是作的一丝不苟，平时再下上两盘棋，偷看几次那位陈小姑娘的剑舞，这日子对于李全寿来说实在是有趣之极了。

　　但到了赵石这里，各种兵书战策，排兵布阵之法，军规军律，古时名将之成败，家族之兴衰等等讲的也是细致非常，这些其实也正是赵石所需要的，他虽出身后世之军旅，但说起来，时代不同，则其中许多方面也是大相径庭，只靠前世那些东西剿剿匪，打打小规模的战斗还算可以，若真个到了战场之上，千百万人对阵，只靠这些，要是能纵横不败，那可就有些可笑了。

　　不过赵石也看得出来，这位老先生说的虽然头头是道，但更像是纸上谈兵，有些想法也是想当然尔，有照本宣科之嫌，不过赵石也是知道，理论即便是理论，但他缺乏的正是这些理论上的东西，这能帮助他更好的了解这个时代战争的真正面貌，而不是只根据后世的一些书面上的东西来推测，尤其是对这个时代军制，兵种的了解更是尤为重要……

　　这期间李玄瑾也来过几次，从其强颜欢笑的脸色可以看得出，兵部掌事并不是那般好干的，估计现在正是焦头烂额的时候，不过他却并未怎么诉苦，来了之后也是以闲谈居多，可见虽然有些麻烦，但却并不怎么重要，他尽自处置得了的……

　　又过了半月有余，终于传来消息，三司使曾度失踪，下落不明，这个消息传来之后，便像是捅了马蜂窝，曾度是谁？那可是三品大员，朝廷重臣，竟然在大秦境内失去踪迹，这还得了？几乎是一夕之间，迁陵一事便被所有人抛在了一边，雪片般的折子飞进宫禁之内，正德皇帝更是震怒非常，在这样的情形之下，大秦京师本就已经暗流涌动的局势显得越发的扑朔迷离了起来。


第0137章 密议（一）

　　“魏公者，名征，字玄成，幼孤贫，少年时曾出家为道，苟活性命于乱世，后事李密，多有奇谋，李密归唐，其为东宫洗马，后建成事败身死，太宗世民气度恢宏，兼收并蓄，不以其过往为意，任其为谏议大夫，后任秘书监，参知政事，终成一代名臣。

　　魏公一生行事毁誉参半，多有坎坷，其先事李密，后又归唐，为窦建德所俘，窦建德兵败，又为东宫洗马，建成身死，却又任谏议大夫，臣节尽失，为时人所构。

　　不过其身死之后，太宗有，以铜为镜，可以正衣冠，以史为鉴，可以知兴替，以人为镜，可以明得失之语，一语之加便成绝代人物。

　　魏公为谏官时多有趣事，一日太宗得一鹞鹰，乖巧伶俐，把在肩上赏玩之际，魏公来到，太宗忙把鹞鹰藏在怀中，和魏公叙事良久，魏公走后，拿出鹞鹰，鹞鹰已被闷死……”

　　听到这里，李全寿扑哧一声乐了，想到的却是自己平日里有什么好玩的物什，到了老娘面前全都收的严严实实，不敢露出丁点半点的，这唐太宗李世民却也有如此惧怕之人？不过想到那些板着一张脸的御史台官员们，到也觉得这些家伙们确实遭人惧怕，到也说得过去。

　　老先生微笑着看了他一眼，到也不加斥责，反是他的孙女觉得爷爷对这个家伙比自己还好，嫉妒之余狠狠剜了李全寿一眼，不过李全寿反觉这小丫头生起气来很是可爱，只是平日里老是板着一张脸不怎容易亲近，还以嘻嘻一笑，见他如此惫懒模样，气的小丫头立马转过了脸去，却在心中骂了不知多少句坏蛋家伙……

　　这些小儿女的动作看在老先生的眼里，心中不过一笑，但是目光落在赵石身上的时候，眉头还是微不可见的一皱，这些时日以来，他对这个少年的观察最是仔细，这个少年性情淡漠，丝毫没有他这个年龄的人应该有的那份张扬毛躁，如此年纪就能有这般沉稳的气度也算是个异数了。

　　不过这个少年为人过于冷淡，不好言辞，不争强好胜，便是他多方以言语试探，也不知少年到底喜好什么，前些时李全寿拿来一双碧玉镯子，做工精细考究，是难得的珍品，不过像王府这样的地方，到也算不得什么，李全寿却是为了讨好他的孙女，目的到也简单，只是想光明正大的瞧瞧剑舞罢了。

　　他那孙女心高气傲，瞧也没瞧上一眼的，不过李全寿年纪虽小，脸皮儿却不薄，刚在她面前献了一顿宝，转头就又拿东西去讨好赵石去了，这些天来李全寿过的颇为愉快，有人陪他读书，有人陪他说话，有人还能陪他玩，相比之前恨不得马上把先生赶走，现在嘛，却恨不能留这位老先生住在这里一辈子了，赵石虽然沉默寡言，但在他心里，叫这个本事极大，又很有主意的人一声大哥到也不是什么为难的事情，这人见了自己不磕头，也不刻意讨好，平平淡淡之间，却是让他有一种难言的亲近感觉。

　　见他送过来一对儿镯子，赵石也没推辞，顺手便塞进了怀里……这一切自然都看在老人眼里的，看赵石那漫不经意的样子，到好像是出身大富之家，但实际上他却是出身寒门，别人送的东西毫不犹豫的就收了，送的人喜笑颜开，好像得了大便宜，但收的人却好像收的是破铜烂铁，看上去有些怪异……

　　这些先不去说它，只是老人察觉这个少年对于军旅之事表现出异乎寻常的关注，而且直觉惊人，所以在给他单独讲解之时，耗费的心力简直是平时的数倍，这个少年虽然有时终日不发一言，但若是说话，问上几句，便叫人冥思苦想，颇为头疼，在听到回答之后，却只是低头思索，并无欣喜状，让人猜不透他心中所想，饶是他心机手段结是一时之选，面对这样一个人也有些束手无策之感，若是在当年，他自是不怕，但如今他年老体衰，应付起来便有些力不从心的感觉了……

　　赵石这些天来倒是觉得收获颇丰，闲来和府里的护卫见了几次面，景王府的护卫有三百余人，加上赵石自己带来的，也不到五百人，看上去不少，但相对于王府这样的地方，要想护卫的严密是不可能的，不过话说回来，景王府地处内城，也没有哪个胆上生毛的家伙敢到这里生事的，这些护卫不过是将内院，书房，议事之所等几个比较重要的地方看得严密些也就行了，四百多人绰绰有余，有王虎和杜山虎两个在，也不需赵石吩咐什么，只是景王致力于整顿府内诸事，这些护卫也都是聪明人，早就已经觉察出今时不同往日，都把懒散劲收了起来，再加上王虎这次出京一行，很吃了苦头，无形中对下面的人也便要求的越加严厉起来，这样一来，到也省了赵石的事儿，不用多管，这些护卫便已经面貌一新。

　　正在这时，院门一响，景王李玄瑾领着齐子平和胡沉舟两个已经漫步走了进来，挥手让从人守在外面，三人这才施施然走来。

　　三人穿今日穿的都是便服，如今天气渐渐炎热，几个人脑门之上都是汗渍隐隐，但脸色阴沉的却好像严冬腊月。

　　来到门舍之内，李玄瑾的面皮才松了松，勉强对着迎上来的陈老先生笑了笑，一番客套过后，老先生是什么人，一看各人脸色便知都怀着心事的，赶紧将几人让进了里屋儿。

　　“赵石，你也进来吧。”撂下这么一句，李玄瑾才转身进去。

　　直到各人坐定，不大的屋子却是显得略为拥挤了些，不过显见众人心思也不在这个上面的。

　　李玄瑾瞅了一眼老先生，老先生的来历他也算是隐约清楚，但其中细故他也知道的不多，只在杨感那里听到一句帝友，想来是父皇当年未登基时府中的幕僚，不过能以友称之的，身份便自不同，就算是以他皇子的身份，这其中的关节也不敢细究。

　　但这样一个人来到自己府中，安置上便有些头疼，对于父皇的意思也有些揣摩不透，正好儿子少人教导，便给老先生安排了这么个差事，至于参赞事务，还是要等看看再说的。

　　不过今日的事情他却没打算瞒着这位老先生，进了里屋儿，温度骤降，浑身一个激灵，精神却是一振，遂笑道：“陈先生这些日子可好？犬子顽劣，到是有劳先生了。”

　　“小王爷天性聪慧，到是老朽才学不足，唯恐误了他……”

　　……

　　说笑了几句，李玄瑾脸色一肃，这才说到了正题，“曾度失踪，诸位可能也都听说了吧？巩义县的事情不知怎么传了出去，嘿，这后果我不说你们也明白……现如今朝议汹汹……曾闻远更是当庭痛哭，嚷着喊着要父皇为他儿子主持公道，就差指着本王的鼻子说本王是凶手了，父皇也是震怒非常，责令刑部严查此事，昨日晚间刑部尚书就来府里询问，还真拿本王当凶手看了……你们说说，这事该如何应对才好？”

　　随即看到陈先生脸上有些莫名其妙的神色，便朝齐子平使了个眼色，齐子平自然会意，低声将事情的来龙去脉说了一遍，老先生听的也是仔细，还不时询问两句，到得最后，眼睛却是有意无意的朝赵石望了过去，他本就是聪明绝顶之人，听完之后，立时便觉得整个事情太过巧合了些，到像是有人精心设计，将所有人都聚合在了一起一般，尤其是这个少年在其中起的作用至关重要……不过他心中也不确定，一来赵石年纪太小，便是有些不同于常人的地方，也应该不会有如此的心机和手段，二来他怎么也不敢相信，一个小小的旅帅，就敢将一个王爷，一个朝廷的三品大员当作棋子推来推去……更不可能做出半路拦杀的事情来……

　　想到这里摇头一笑，将这一丝疑惑抛在了脑后，开口缓缓道：“王爷在兵部可还遂意？”


第0138章 密议（二）

　　李玄瑾皱了皱眉头，眼中幽光闪动，沉声道：“先生此话怎讲？”

　　老人笑了笑，淡淡道：“这件事其实算起来对王爷有利无害……”见众人的目光汇聚过来，老人神色虽没有什么变化，但眼睛却渐渐亮了起来，“听我为王爷算上一算，王爷出京是皇上亲口允了的，到巩义县一行也是皇上的口谕，这样一来便站了个理字，旁人没什么可说的。

　　再一个，皇上为什么让王爷去巩义县？因为那里有匪患，而曾度的护卫当中便有居心叵测之人在，便是当场将这位三司使大人拿下也是理所当然的事情，但王爷没有这么做，任其回京，估计王爷是打算打一场御前官司吧？”

　　见李玄瑾点头，这才接着说道：“这就是了，王爷没错，而曾度却是待罪之身，曾度半路上失踪所以牵扯到了王爷，但王爷不必理会那些有的没的，若说王爷半路劫杀曾度，头一个不相信的便是皇上，即使王爷与曾度有些间隙在，但在这样的情形之下杀了曾度对王爷有什么好处？当今圣上英明神武，断不会看不到这一点，既然皇上不相信，那王爷便也无忧。

　　不过估计王爷心里是怕有些人拿这件事做文章吧？其实这也不需多虑，王爷府中不是还留着几个擒下来的刺客吗？王爷还想关他们到什么时候？”

　　他说的这些李玄瑾何尝又没有想到，心中不免有些失望，但语气中却没有半点的变化，“这些人都是死士，在他们嘴里听不到什么有用的东西，若是胡乱攀咬，岂非是得不偿失？”

　　老人摇头笑道：“不然，这几个人照我看用处大得很，王爷初掌兵部，根基太浅，少不得有那阳奉阴违的事情发生，王爷这些时日是不是正为此烦恼？”

　　说到这里顿了顿，见李玄瑾愣了愣，也不待他回答，接着说道：“这些人能扮作殿前司禁军，又是由兵部指派，恐怕和兵部一些人脱不了干系，便是找不出那幕后之人，王爷倒是可以借助此事梳理兵部人事，至于那些谣言嘛，王爷心中本就无愧，便可全不理会，再一个，有了这些人证，旁人还能以为是王爷要对曾度不利？照我看，多数人都会以为是有人想着法子杀人灭口才是真的，所以过不了多久，谣言自破，还可以借助此事严查部务，如此一来，岂不是一举两得？”

　　李玄瑾听他说完，拧着眉头想了半晌，终于露出了笑容，“先生果然不凡，只言片语便解玄谨茅塞，能得先生之助，实乃玄谨之幸也，不过还有一事要向先生请教。”

　　“老朽之人，不堪王爷赞语，王爷还有什么要问的自管请说，我一定知无不言。”既然已经入京，他也就没想着能独善其身，那位圣上的意思已经十分明白，不需多作揣测，到是这位景王殿下，到底有没有那个才干和气运了，到现在看来，这位景王心胸并不算宽广，不过到是个谨慎之人，至于心机嘛，这些皇家子弟，哪个没有自己的手段？只看他能先折了曾度的脸子，然后任其归京就是明证。

　　李玄瑾面上神色虽然没有大动，但心里却已经有些惊喜，老人听到这些还只片刻，便已经想好了应对的法子，且对形势把握的分毫不差，这份功夫便是遍观朝野，又能找出几人出来？这次父皇当真是给自己找了一个了不得的人物啊。

　　心里这般想着，嘴上却已经说道：“我初入兵部，确实觉得诸事繁杂，力有不歹，不过兵部之事还算好说，便是有那么几个油滑的，本王也尽自压得住……”

　　说到这里，李玄瑾脸上泛起了几许阴冷，他尽管参政时间不长，但威势却着实增长了许多，黝黑的眸光精亮精亮的，一眼望不到底，嘴唇紧紧泯着，显得越发的倨傲，老先生见了，心里话儿，这位景王殿下和当年的圣上可是大相径庭，以后怕不是个好侍候的主上……

　　却听李玄瑾接着说道：“小人哪里都有，但朝堂之上也不能缺了他们，水至清则无鱼嘛，这个道理我是懂的，只要不因私利而害国事，我尽能容得下他们，但如今大秦偏于守成，进取不足却是大患，天下纷争如同逆水行舟，不进则退，我大秦如今看似兵甲犀利，国力不让于诸国，但隐患实多……

　　旁的事情先且不提，便是地方将校日渐跋扈，任用私人，结连成党之事来说，如今祸患不显，但时日久了，难保不会重演汉唐故事……嘿，前日河中军的几个将军进京述职，在康明坊为了几个娼妓和折家的人当街大打出手，一个是朝廷大将军，一个则是钦赐勇毅伯……嘿，人虽是已经拿下，但长安令就是不敢处置，昨日早晨便到了府上来问本王……本王有心整顿部务，让这些跋扈将军们知道朝廷威严，但却有些无从下手，先生可有以教我？”

　　这些事情看样子已经困扰他多时了，这时说出来却多是因为这位老先生表现特异，思虑明白，和他当初想的不过是到自己府上养老可是差得多了，不然事情已经发生了几天，也不会现在才来讨个主意的。

　　不过他的眼睛却是瞄向赵石，大秦境内平安日久，不管是朝堂之上的官员，还是民间平民百姓，如今讨论战事的是少之又少，仿若已经到了盛世一般，他一个闲散王爷，不管事儿的人，更是想也未想的。

　　但赵石当初的一番话却是激起了他的雄心，如今手中有了权势，还是掌管的兵部，这注意力立马全都集中到了大秦军旅上面，赵石当初那番话虽只是不经意间出口，但说者无心，听者有意，赵石不过是几句话，便将一副前所未有的画卷展现在了他的面前，就像是本来平静的湖水扔进了一块巨石，立即波涛汹涌，无法自制，不然当初听到父皇要迁陵的消息时，反应也不会如此之大，迁陵需要耗费多少银钱？还提什么东攻金国，南征后蜀？

　　将领跋扈自恃，若想联夏攻金，除兵坚甲利之外，还需军兵如臂使指，不然出现平凉那样的事情，将帅不和，也不用敌人动手，自己便乱了阵脚的……

　　老先生心中也是有些惊异，这位殿下雄心到着实不小，在他想来，这个时候这位殿下脑子里应该都是那个位置才对，不成想出了这么大个命题在自己面前。

　　不过此事虽然于国有利，但……这可当真是一件棘手之极的事情，当年种从端坏事便是坏在要限制这些将军们的权柄上……

　　“还是王爷想的深远，老朽虽然驽钝，但……既然王爷有这样的志气，老朽愿为王爷尽力策划。

　　兹事体大，此事涉及极广，不宜轻忽行事，而且千头万绪，需一步步的来才好，至于河中那几个将军和折家的人倒是好办，本来若是王爷没有这个心思，不妨斥责几句，放了便是，还能结好于韩家……不过现在嘛，手段却要严厉些了，当年庆阳兵变，河中将军段其豹为一己私怨而搬倒了折木河，虽然折木河也是该死，但罪名也应少不了段其豹的，但最后只是斥责了事，难免长了他们的气焰，此时不妨敲打一下，王爷不若先将人关押在刑部大牢，去信问勇毅伯的意思，当年位勇冠三军的勇毅伯韩炜已然垂垂老矣，现在这位伯爷我也见过，虽然还堪称勇武，但性子柔弱的紧，不出我所料的话，回信必是支支吾吾，不着边际，如此一来，王爷就可便宜行事，将领头的定罪，其他人等放还，一来给他脸面，二来也树立自己的威望。

　　至于折家的人，王爷若想整军经武，折家的人更是不能放过，折家在西军中的威望不做第二人想，虽然得罪了他们今后王爷也会有些麻烦，但只要折木清此人在，便不会与王爷刻意为难，此时正是立威的好时机，王爷既然志存高远，以后行事便可多放手脚，太子那里惯会收买人心，也便失了许多自己的主张，王爷要想有一番作为，断不可拾人牙慧，便要显得严刚可畏才好……”


第0139章 密议（三）

　　李玄瑾听的入神，一直到老人说了最后一句，不光是他，便是齐子平和胡沉舟两个脸色都是一变，这老人话里的意思可深的紧啊，半晌过后，李玄瑾这才抚掌而笑，“先生说得不错，若是瞻前顾后，此事怎么能成，先生真乃国士，只言片语中便能有大文章，让人佩服无地……

　　赵石，这建议当初是你提的，你可有什么话说？”

　　老人听到赞语，脸上却是淡淡一笑，当年这样的话还听得少了，最后却怎么样？还不是黯然离京，皇家之人的话当不得真的，不过听李玄瑾提到赵石，却是一个愣神儿，转头向自己那位新收的弟子望了过去。

　　心中惊异之余，却是有些嘀咕，年轻人真是不知天高地厚，这样的话也敢说出口，若是一个不好传了出去，今后在军中必将寸步难行……

　　赵石却也愣了愣，这建议是自己提的？自己怎么不知道？不过随即便镇定了下来，虽然如今他对大秦军旅编制越来越是熟悉，但这么一篇大文章也不是他能够回答的，自古以来，军权之事便是个两难的命题，不论是这个朝代，还是赵石的前世，军权这一历史顽疾都不能很好的解决，这不是人们的智慧不足，而是因为这是个以子之矛，攻彼之盾的问题。

　　汉唐之前，只要战乱一起，便成割据之势，手握兵权的将领们相互征伐，败则为寇，胜则为王，几乎无法可制，在赵石的印象中，宋朝应该是限制兵权最成功的一个朝代了，但宋朝的军旅却也是历史上最羸弱的一支汉人军队，被外敌压迫至深，也是历史上唯一一个被胡人夺了天下的王朝。

　　宋朝之后，不管是明朝，还是清朝，民国，割据之势是越演越烈，最后竟然被一个弹丸小国逼到亡国灭种的边缘，虽然其中也有官员过于腐败，横征暴敛，民心尽失的原因，但最重要的恐怕就是这些将领们各怀异志，不愿真心出力的缘故了。

　　有句话说的好，好战必亡，忘战必危，也只有儒家才能说出这么模棱两可的话来，但解决的办法嘛，却是一字未提。

　　不过话又说回来，赵石本就是军人出身，对于军旅之事最是熟悉，后世虽然不能彻底解决将领兵权过大，放纵跋扈，或者削夺将领军权，又不影响军队战力的问题，但有一些办法还是有效的。

　　其实军权问题和政治体制有着莫大的关系，赵石自然想不到这上面去的，他的眼光还没有那般的长远，思路也没有那样的开阔……

　　沉吟了半晌，这才沉声道：“建立武学……”

　　看他沉思良久，李玄瑾本是抱了很大的希望，这个少年往往总有惊人之语出口，不然他也不会单单问他一句，在座的哪位不是心机深沉，深谋远虑之辈，一个十四岁的少年能列席其中便已堪称异事，更不要说被问及朝政了，但从巩义县第一次见面开始，这个少年便给了他一种不管什么事情，这个少年都能有自己见解的奇特的感觉，所以才有此一问的。

　　不过听到这一句话，李玄瑾却是摇头一笑，心中不免有些失望，陈老先生心底深处其实也是松了一口气，他是个从来不相信什么天纵其才的人，他自小经历坎坷，世间苦痛都尝过的人，再加上比别人用了百倍的心力，才能有今天的见识，这个弟子在他眼里虽然也是聪明的紧，但才十四岁的年纪，没有经过大风大浪，能有个什么见识了？

　　不过这时开口的却是一直没有说话的胡沉舟，他这人持身严谨，虽然才智不足，但胜在不骄傲自恃，自从上次事后，对这个见识不凡的少年便多了几分的敬重，所以对赵石的话也就分外的注意，此时不明白对方到底要说什么，于是便问了一句出来，“武学？我大秦有啊，还谈什么建不建的？”

　　赵石此时已对这个时代的军队编制熟悉的很了，立时便应对道：“大秦的武学流于形势……嗯，更像是客栈，每年武举开始之前，便有许多人入住，等待武举，说是武学，其实更像是招待那些武学举子的驿馆罢了。

　　我说的建立武学，是要教授军中将领文韬武略的地方……”

　　听他这么一说，李玄瑾眼睛亮了亮，这个少年果然不让自己失望，还真就心中已有定计的，不过心中也是有些疑惑，这倒也不怪他，此时在文育之上，因为儒家的关系，因为颇为的完善，但在武事上面，还多是沿袭古制，军中之人从参军一直到将领，皆是得靠军功来取得，没有特定的教授武略之处的，如此一来，所谓名将大多皆是出自世家豪门，若是寒门之人，天资聪慧，又能历经战阵而不死，一刀一枪的拼出功名，则就能形成新的将门世家，在传承上则靠的是父子相传，口口相授，这样下来，也难怪名将难寻了。

　　“呃？这到有些新奇，难道是像太学一般来办？建立这样的武学又有什么用处？”李玄瑾有些入神，这里面的关节他不可能一下想的清楚，不由问道。

　　“可分军中将领之权。”赵石想了半天，这里面意思太多，一时他也不知从何说起了，出口便也简单到了极点。

　　不过在座的都是聪明之人，尤其是这位陈老先生，人精一样的人物，只是略一沉吟，眼睛便是一亮，立即道了声，“不错。”看向赵石的目光中除了惊奇之外，便剩下了赞叹之色，心中更是暗道，自己这次可真是收了一个了不得的弟子，只这份心机便已可称绝世，更难得的是年纪还如此之小，将来前途着实不可限量。

　　此时李玄瑾也若有所悟的笑了起来，但他身为王爷，这用人之道却是自小研习的，此时也不说自己想法，而是将目光看向了陈先生。

　　这位老人却是站起身来，来回走了几圈，这才抚须笑道：“武学若是真的弄办得像太学一般，多取寒门之士，日后大秦军旅必将甲于天下，又可教以忠义之学，不出十年，当可有一番声势，以为各军将领掣肘……则当真是大秦之福了……”

　　说到这里，却是顿了顿，皱起了眉头，“不过，谁若是成了武学山长，到时桃李遍布军中，皆出于其门下，权柄是不是太重了些？

　　嗯……这武学山长可几年一换，当无有忧虑才是，不过……武学初立，这生源却从何而来……不若先让各军将领荐举，先把声势做起来，然后选一些家世清白之童子，自小教授军略，数年之后送入军中磨练，如此源源不断，十年之间，便能自成体系，便是再有任得敬之辈，也不会落得全军皆叛的结果，且军中将领若怀异心，也是一令可擒的了……

　　还有，这武学教授王爷却要选的谨慎些才好，既要有真才实学，还要忠于朝廷……嘿，看老朽这……人年纪一老，便口无遮拦，唠唠叨叨，若不是老朽是个白身，旁人一定以为老朽是要抢功劳呢，王爷您可别见怪。”

　　他这最后几句话一说，旁边的几个人都乐了，便是赵石听了他这一番话，心中也是佩服，这武学应该是清朝末年才真正的建起来，却也是学自日本，当时好像有那么一句话，师夷长技以制夷，于是建立了很多的学堂，不过那时清朝已经日薄西山，救无可救，却为以后的军阀混战打下了底子，他自己也不清楚在这个时代怎样才能将这种学院式的教育建立起来，这时也只是一说罢了，想的也只不过是也许武学出来的学生能分些将领的权柄，让那些大将们不至太过跋扈罢了，没想到这位陈老先生却想了这许多，深谋远虑之处实非他所能及……

　　李玄瑾这时也是心中欢喜，数月之前他还是个无所事事，被人污为不学无术的纨绔子的闲散王爷，但如今不光执掌兵部重权，还得了这么两个人物相助，回想一下以前，还当真有些世事无常的感觉了。

　　“先生冗智，人所难及，若此事真个能成，先生与赵石都为首功……”


第0140章 来访（一）

　　“赵石，你还有什么要说的？”李玄瑾含笑说了一句，见赵石默默摇头，他心情正好，这些天来在兵部和那些油滑的部员们没少生了闷气，再加上李严蓄乃是太子一党，虽说整日里脸上都是笑眯眯的模样，什么话都应承，但就是出工不出力，尤为让人痛恨，不过其在兵部任职日久，这根基也是牢固非常，便是有李武这样的把柄握在手中，此时也不是拿出来说事儿的时候，又加诸事繁冗，他对部务又不甚熟悉，劳心费力之下，虽然满心的革除旧弊的心思，也是施展不开，这心情能不郁闷？

　　不过现在一番谈话下来，难题都是迎刃而解，心情大好之余，看见赵石还是那般冷漠中带着些疏离的表情，便是被人赞叹，脸上神色也未有稍变，不由手指着赵石失笑道：“你们瞅瞅，我和他相遇之初便是这副模样，如今还是这样，你们看他哪里还像个十三四岁的少年？这份镇定功夫便是朝中许多重臣也拍马难及的了，有时我就奇怪，他这才干都是从哪里学来的……

　　不过话说回来，赵石你这性子也得改改，若是日后入得官场，下面的人好说，以你的才干尽可压得住，不过一旦遇到个心胸狭窄的上官，这苦头可是有得吃的。”

　　胡沉舟和齐子平两个听了这话，脸上的艳羡之色是掩也掩不住的了，心里都道，王爷生性倨傲，平常之人难得入其法眼，如今说起话来却是慈和温勉，如对子侄一般，不过这少年的才干，便是这等的际遇也让人羡煞啊，这个时候若是换个机灵的，几句好话下来，这一世的富贵还能跑了？可惜，此人性子太冷，估计不会行那谄媚之事，有些浪费了这等大好的机缘。

　　不过陈先生在旁边含笑看了这一幕，心中却是感慨，当年自己也有这般的际遇，当时满心都是得遇明主，一展平生抱负的心思，不知谦恭礼让，锋芒太盛，事无巨细，皆都谋虑周详，最后却落得个隐居乡野，一世没有出头之日的结果，其中受人嫉妒是一回事，不过这其中难免也有那位主上的一些别样心思在里面。

　　这个新收的弟子锋芒虽然盛了些，但却少了许多自己当年的浮躁，这性子虽然冷淡了些，但未尝不是好事，若真个性情圆滑，应对起人来如同积年老吏，那才让人担心呢，只要他这性子能一以贯之，虽然日后难免有些坎坷，但却能让眼前这位笑语盈盈的王爷放心，便是锋芒再盛，这前程还能断了？这才是真正的为官之道，可惜，当年的自己还不明白这个道理，不然怎会到此地步？

　　齐子平这人虽然才干不及于人，但心胸却是有的，艳羡之色在脸上一闪而过，他与赵石自相识以来便相处不错，这个时候却没有什么嫉妒之心，反是笑着说道：“王爷咱们在巩义县遇到他的时候他便是这个性情，以子平看他这辈子是改不掉的了，如今想想，若是他现在能朝着旁人笑的爽朗些，我还不习惯呢。”

　　他这话一说，屋子里的人都笑了起来，被人这样的打趣，对于赵石来说还是头一次，脸上罕见的出现了些许尴尬之色，身子也不安的动了动，众人见了，又是一阵大笑……

　　李玄瑾心中欢畅，笑得也有些失了仪态，边笑边是说道：“他这人才干非凡，便说是国士也不为过，本王得之实为平生幸事，那李武着实可恨，险些误了良才，你放心，这口气本王一定为你出了……”

　　他这番话可是说的有些重了，所幸屋里没有什么外人，不然只这一句话，虽说能让赵石一步登天，但却也能给其树敌无数的。

　　也许是觉得自己说的有些过的，顿了顿，笑容微敛，接着道：“但话说回来，你年纪还小，不能起了骄恃之心，陈先生的才学你只要学得个几分，将来也是受用不尽的，将来作了大将军，本王还指望你为我大秦打下一个大大的天下呢，所以以后行事一定要谨慎持身，不可生了娇纵之心，本王还是那句话，只要本王还在这个位置一天，就保你一天的富贵……”

　　正说话之间，脚步声响，接着门帘一挑，董总管已经满头是汗的走了进来，“王爷，太子殿下亲自来访，人已经请到了正堂，您看……”

　　听到太子来了，李玄瑾脸色一变，笑容在脸上渐渐隐去，接着却又笑了起来，立即站起身来，扫了屋内的众人一眼不紧不慢的道：“今天相谈甚欢，咱们改日再叙，子平，沉舟，你们两个跟本王过去迎接太子……”

　　景王府正堂，太子李玄持施施然在屋里慢慢踱着步子，眼睛在周围墙壁之上挂着的画作上瞄来瞄去，周围侍候的下人却是大气儿也不敢喘一口，李玄持虽然状甚悠闲，心中却是有些感慨的，这景王府他也不是没有来过，但成年之后，兄弟间的情谊早就薄的不能再薄，来这里多数是因为这个七弟成年，大婚，得子之类的事情，平日里连登门的心思也没有的，想起当年自己也很中意这座府邸，向父皇讨要过几次，后来赐给了这位七弟，他心中老大的不舒服，便是现在他在心底里也有些埋怨父皇偏心……

　　这次来到这里自然不是为了叙兄弟之情的，有些东西去了便是去了，再想找回来那是妄想，他若是连这点道理也不懂，这太子的位置早就是别人的了。

　　不过他这次来却是有事跟这位新得志的七弟说的，其实这事情在他心里也是不大，让他亲自前来还真有些屈尊降贵，不过如今这位七弟掌管兵部，虽然在朝中根基还浅，但位置已是至关重要，若他倒向了老五那边，后果不堪设想，趁着老五身在军前，消息可能还没到的情况之下，这个先机必定得抢下来才行，这位七弟初掌政务，还欠火候，以前在自己面前也是俯首帖耳的，应该很好应付来是……

　　还有，就是……

　　虽然目光在画上瞄来瞄去，但这心里却已经千回百转，心思根本不在上面的，听见脚步声，李玄持这才慢慢转过身来，脸上也带出了温暖的笑容。

　　见李玄瑾急步走了进来，眉目之间也带着喜意，不过这笑容却让李玄持有些不怎么舒服，总觉得里面保藏着些什么，见对方进来便要跪下行礼，他心里虽然有些疙瘩，但却还是进走了两步，一把拉住李玄瑾的胳膊，“行了七弟，咱们兄弟之间还用那个虚礼？如今你也出息了，以后见到三哥不用太过拘谨，以前三哥对你严厉了些，一个是因为要督促你上进，二来嘛，咱们皇家有才干的人太少，兄弟们就数你最小，年纪还轻，三哥也是怕你浮躁，所以这心里难免心急了些，所以以前的一些事情若是有作的不对的地方，七弟你却要原谅三哥才是啊。”

　　对方的手掌便是隔着衣服好像也让李玄瑾感到一阵阴冷，心中越发的警醒，脸上却又露出在李玄持面前招牌式的惫懒笑容，顺势站起身来，笑嘻嘻地道：“三哥这是哪里话儿？君臣父子，你是军，我是臣，教训几句怕什么了？父皇政务繁忙，一个月也就能见到几次，弟弟不成器，难得三哥不以我为纨绔，能时常教训，弟弟这心里感着三哥的好儿呢，难不成还会记恨三哥不成？”

　　“这就好，这就好，咱们皇家的人在外人眼里都情义薄，难得七弟有这番心思，能体谅三哥的苦衷，到是三哥多虑了。”


第0141章 来访（二）

　　两人之间的话语虽说都是暖人心扉的话，但只要仔细琢磨，便不难发现其中的冰冷和无情，一个是在为自己以前的态度而道歉，一个则立马表示原谅，两人长的相像之极，笑的又都格外的灿烂，但这心里可都是拎着的，话说的虽然不少，但一字一句都在心里翻过来掉过去的斟酌，便是对方的每一句话，每一个动作，甚至是每一个眼神都要在心里转上几圈，努力寻找着对方话语里的特殊含义。

　　在来这里的路上，李玄瑾就已经开始琢磨太子此来到底是为了什么，最后终是没让齐子平和胡沉舟两个跟过来，有了外人在场，一些话终是不好出口，意思也就难以判断，他自然也不会认为这位三哥良心发现，想起自己还有这么个弟弟，所以过来看望一下，太子既然亲自来了，也就说明其中有很重要的关节，想到亏空庆阳军饷一事，虽然那位崔先生只是说户部有些人在从中作梗，但户部是谁掌理的？就是眼前这位太子殿下，这事儿八成和他脱不了干系，只是不知其参与有多深而已，李玄瑾这心里咯噔一下子，难道消息已经传出去了，也对，自己到了巩义县一趟，和曾度闹了一下，现在已经传了开来，这位三哥要是不闻不问的才叫怪事呢，但这事本就是属于皇家私隐，拿不到明面上来，便是他对这位三哥深感痛恨，也不会拿出此事来在朝堂之上以为攻击的，想来他这次亲自登门，便是个试探罢了，应该不难应付才对。

　　两人各怀着心事，说笑了几句，李玄瑾这才将太子李玄持请到上首做好，自己则坐在下首相陪。

　　这时却听李玄持笑道：“曾老尚书这些日子可是有些郁促，本来年纪虽老，但很精神一个人，一下子好像老了有十年，头发也全白了，精神也有些恍惚，看来此事之后，不管结果如何，也该辞官归老了……”

　　说这话时，李玄持的眼睛一眨不眨的定在李玄瑾的脸上，但让他失望的是，李玄瑾笑容根本未变，只是带出了些讥诮，这再是正常不过，那位礼部尚书可是已经把他得罪死了的，这其中虽然也有他的推波助澜，但毕竟那些都是台面下面的事情，表面上却未撕破脸皮的，但曾闻远在当今圣上面前连哭带闹，将李玄瑾的脸子都刮了个精光，值此之时，李玄瑾有这样的表情再正常不过，至于他与曾度失踪一事是否有牵扯，可是看不出半点来，这个七弟什么时候有了这样的心机？他以前怎么没注意到呢？也许他以前根本未曾注意过……

　　却听李玄瑾接口道，“曾老尚书德高望重，也该是退下来享受一下调孙之乐的时候了，若不是我这个弟子已经被开革出门，还要上门探望的，不过如今嘛，估计曾老尚书恨不得食我之肉才好呢，我可不愿上门讨这个没趣儿，三哥此来不会是为了让我们尽释前嫌吧？

　　这事儿弟弟可不敢应承，老尚书崖岸高峻，肯定不愿再收我这纨绔子弟的……”

　　李玄持收回自己的目光，摇头失笑道：“我也就是一句话，就引出你这一番长篇大论的，你呀，本来以为执掌了兵部，你这性子会变得沉稳些，没想到还是以前那般惫懒，话里夹枪带棒的，我可不敢现在带你到老尚书的面前，一旦把老人家气出个好歹来，岂不是遂了你的意？

　　七弟出京，在巩义县和曾度曾有些冲突，老尚书也就是揪住这点不放，如今朝议汹汹，父皇也是震怒非常，这情形对七弟很是不利啊，我如今主理朝政，有些不放心，所以过来听听你怎么说。”他问的虽是曾度之事，但意不在此，脸上虽然还带着笑容，但已经透出了几许凌厉。

　　李玄瑾此时已然心中雪亮，身子微松，脸上的笑容收了起来，却恰如其分的表达出自己的委屈和愤怒，大声道：“三哥，这事我可是冤枉的，我去巩义县也是凑巧，听说那里匪患闹得厉害，你还知道，做弟弟的好奇心盛了些，还真就没见过盗匪是个什么模样，打着主意去见识一下的，嘿，谁成想曾度曾大人也到了巩义县，我是王爷，他是臣子，我就算招惹他，也不会选在巩义县这么个地方，没的让人看笑话不是？

　　但谁知道这位曾大人是不是昏了头了，竟然派人来行刺，十几二十个人持刀带剑的，幸亏府里的护卫争气，也察觉的早，不然你哪里还见得到我这个弟弟？”

　　“呃？”李玄持立即作惊讶状，“竟有此事？那七弟回京怎么没说？那些刺客呢？擒住了没有？”

　　“嘿……”李玄瑾不好意思的笑了笑，“做弟弟的也有些私心，这不当初受了气，所以遇到这事便也想的多了些，再一个，他一个朝廷三品大员，我就是王爷也不能当即把他擒下来不是？这样的话朝廷脸面何在？这不，就等着曾大人回来好跟他打一场御前官司……没想到他却失了踪，不是这位曾大人畏罪潜逃了吧？

　　刺客我也擒下了几个，不过这些人嘴巴硬的紧，至今还关在府里，殿前司这些混账东西……正好，三哥你来问我，这些人我已经派人交给了大理寺，折子这就递上去，我到想要问问殿前司那几个指挥使，他们存的是什么心？想要谋反不成？”

　　听他说完，李玄持满脸的惊讶之色，不过这心里到松了口气，又暗地里仔细地瞧了一下李玄瑾的神色，琢磨着李玄瑾这些话到底有几分是真的，又有几分是假的，他到巩义县是否如他所说真的是无意间事，还是他觉察到了蛛丝马迹，这些年培养的人手一朝皆丧，虽然让他痛惜，但人手没了还可以再招，巩义县那个人若是让这个弟弟得了，那才是不得了的大事，失了这些人手，如今调配起来还真的是捉襟见肘，最重要的是与那些人的联系完全断了，再要行事可就不容易。

　　没有察觉有什么不妥之处，这个七弟若然已经知道事情的底细，在自己面前还能这副样子，这心机可就藏的深了些了，他怎么也不愿相信，这个向来懒散的七弟能有这份功夫的，于是便也放下了心思，笑着道：“事情原来有这般的曲折，有些人狼子野心，竟然把心思动到了七弟的头上，三哥一定责令他们严查到底，怎么也还七弟一个公道才成。

　　我这次来还有一件事要跟七弟商量的，前些日子折家的几个不肖子跟河中来人起了点纷争，现在都关在牢里……”

　　李玄瑾一听，心里便道了声，来了，他一准儿知道会有人到自己这里来说项，没成想却是这位三哥亲自说起，看来这位太子三哥还真是下心思。

　　却听李玄持接着说道：“七弟你也知道，折大将军算起来也是我的舅舅，他为国操劳在外，家里的一些子弟也就少了人管束，在这个几骨眼儿闹出了这等麻烦事来，还真是让人头疼，不过若是放在平时，也算不得什么大事来的，你也知道，这些世家子弟平日行事便是这般，再加上河中来的都是军中之人，脾气火暴，碰在一起难免打打闹闹，三哥在这里跟你走个门路，我看训诫几句也就算了，七弟你也别笑话哥哥，管这个闲事我也是迫不得已，如今折大将军就在京里，折家的人这下找到了主心骨，都到我那里哭诉，打也不是，骂也不是的，这些日子可真让人头疼，怎么样？买三哥一个人情，把人都放出来……”

　　李玄瑾脸上神色不变，但心里却是冷笑，这位太子三哥打的好算盘，既能在折木清那里买好，又能显示自己的大度，河中那里就是一个段其豹和他不对付，这份人情一送，不计前嫌之余，可不又能得一份感激？

　　眼珠儿转了转，在心里琢磨了一下，这才说道：“这事容我再思量思量，三哥你也知道，弟弟初掌兵部，就闹出这么一件事来，当街殴斗，还伤了百姓，这事影响太坏，若就把他们这么放了，我也不好交代，下面多少人想着看弟弟的笑话呢，这三哥你得体谅弟弟的难处，等过段日子再说吧，先关关他们也是好的，去去他们的娇纵之气，至于折大将军那里，三哥替弟弟说说，就是过后登门请罪也成，弟弟在这里可是拜托三哥了。”


第0142章 来访（三）

　　李玄持笑容一僵，怎么也没想到自己亲自开口，竟然是这样的结果，李玄瑾的话说的到是婉转，不过归根到底就是一个意思，这人我不能放，而且隐约还有要拿这些人立威的意思，心中不由有些恼怒，但随即便也转过了念头，呵呵一笑，将尴尬之色掩饰了过去。

　　“好，好，七弟果然出息了，想的也很周全，行，折大将军那里三哥去说，不过几个不肖子弟罢了……

　　这样吧，折大将军归京述职，我还没有给他接风，过几日我在府内设宴，到时你不妨过来当面说说，这样可好？”

　　“成，有些年没见折大将军了，借着这个机会，正好领略一下大将军的风采……”

　　之后两人的谈话也就没了什么营养，李玄瑾驳了李玄持的面子，也不想跟这个三哥再起什么冲突，之后说话再也不提朝廷政事，风花雪月，官场趣事娓娓道来，摆足了以前的样子，太子李玄持也作侧耳倾听状，不时插上一句，两人到都是一副兄友弟恭的和睦情景。

　　……

　　送走了李玄持，李玄谨回到书房，心情着实舒爽，太子如今对他的态度和以前那是一个天上一个地下，虽然说话之间还能觉察出那种居高临下的味道，但表面上却已经大相径庭，以前见到，没鼻子没脸的就是一顿教训，现如今呢？事事有商有量的，说话别提有多婉转了，便是驳了他的面子，当场也没发作出来，他看得出来，这位三哥是压着火儿走的……

　　不过他的心事也比以前重了许多，只折大将军那里怎么说就很是难为他的，这位国朝以来，也算得上是首屈一指的大将军的传闻有许多，军略上的才能就不说了，听说这位大将军治军严苛，处事公正，赏罚分明，麾下八万将士乃大秦最精锐的边军，常年镇守延州，说是身经百战，沙场宿将那是一点儿也不为过的。

　　最重要的是这位大将军严刚方正……可以想见的，便是太子按理说应该是他的外甥，但若是此次太子来说情是大将军的意思可是半点不靠谱的，多数应该是太子自己的决定了，想到这里，李玄谨脸上有了几许羞怒，他和太子李玄持虽然不对付，但毕竟都是皇家子弟，太子这般作为，让他感到一种深深的羞辱，皇家的威严最是不容人亵渎，即便他是威名赫赫的大将军也不行，李玄谨嘴角泯起，显出了几分倨傲。

　　心中虽然愤怒，但脑子却是转个不停，突然灵光一闪间，身子一顿，接着脸上便露出了几分喜色……转身慢慢坐在椅子上，心中却道了一句，这次太子府之行还真是值得期待啊……

　　……

　　赵石对这件事并没怎么上心，但毕竟却已经感到皇权之争波及的方面之广，心中暗自警惕，这样的争斗已超过他之前的预想太多，一旦卷入其中，就得时刻打起十二万的精神来，他也看出来了，这位景王殿下的野心正在逐渐的膨胀，权力总是为欲望提供动力，这在他前世时便不是什么稀奇事儿，那个至高无上的位置也足以让任何人心动和眼红，这位景王殿下之前满嘴都是什么不问朝政，闲散之人的话，但如今怎么样？争竞之心恐怕不比旁的皇家子弟差了……

　　至于这其中得牺牲多少人，这些皇家子弟怎么勾心斗角并不是他关心的，他最关心的还是自己在这样一场争斗中应该占据怎样一个位置，怎样才能在凶险之中保全自己，这些对于他来说却是个大问题，也是个没有任何答案的问题，这一刻，他眼前虽然还晃动着陈先生的影子，但心思已经飘飞出了好远。

　　回想一下，之前的种种作为却是想的太过简单了些，这种层面上的争斗已经不是他所能熟悉的了，这让他有一种分外危险的感觉，就像是一只山林里的猛兽突然来到人间，规则变得那么的让人不可琢磨……

　　他遇到过形形色色的敌人，有的敌人很凶残，但他不怕，他回表现的比对方更加凶残，有的敌人很狡猾，但他表现的会比对方更加狡诈，不过现在这样的情形，人心，实力，关系网络等等东西掺杂在一起，这是一场没有硝烟的战斗，没有厮杀和呐喊声，但鲜血流的不定比战场少了半分。

　　而且，这些参与其中的人们，他们的心性之冷酷无情也绝对不会比他稍弱，就算是眼前这位平日里都表现得云淡风轻的老先生，方才也只是几句话，便判断了一些人的生死……

　　正胡思乱想间，旁边却是有人拽了拽他的衣袖，李全寿的声音传了过来，“过会儿回去准备准备，我去找你，咱们出去逛逛……”低声说完，转身一溜烟儿的走了。

　　他这才恍然醒觉，这一天的课业已经结束了的。


第0143章 劝导

　　“赵石，你留下。”陈老先生叫住转身欲走的赵石，自己却一背手，转身进了里屋。

　　“你坐下，我有话跟你说。”见赵石跟了进来，陈先生摆了摆手道。

　　赵石的眼光闪了闪，心知估计又有什么要紧的事找到自己的头上，但这位老先生满脸的淡然神色，便是他也看不出什么来的，赵石便也不再胡思乱想，径自坐了下来。

　　沉吟了一会儿，老人才笑了笑道：“今天的事儿着实有些出人意料……”

　　老人顿了顿，他这一生自负聪明，又是吃过大苦头的人，虽然许多事情都看得开了，但越是如此，许多平常人等也越是如不了他的眼界之内，不过对着眼前这个少年时，一些夸赞之语却怎么也说不出口……

　　不由摇头失笑，话锋一转，“为人谋者，也是因人成事……”说了这么一句让赵石觉得听不太懂的话，才接着又道：“你为景王出谋，而他又能听得进去，这样的际遇便属难得，不过你能有这份见识到是我没想到的……

　　有些话本来不应该这个时候跟你说，毕竟你的年纪在那儿摆着，但既然景王对你寄予厚望，兼且……有些话便也不得不说。

　　俗话说的好，木秀于林，风必摧之，自古以来，少年成名之人不知凡几，但这些人嘛，说句丧气话，多数都是半途夭折，着实令人扼腕痛惜。

　　为什么？少年成名，春风得意，自是锐意进取，旁人更以奇才冠之……看似令人艳羡，实则有伤身之弊的，少年之人，心性本就不定，见识胸襟皆有不足，便有才干，还真个能安邦定国了？照我看，不过都是适逢其会，所以才能一举成名，所谓其兴也勃，其亡也忽罢了，其后遭遇不外乎遭人妒忌或是自负聪明，行事乖张，不懂收敛，为他人作嫁之类……

　　不说远的，就说当朝宰辅杨大人，当年便是聪明绝顶，意气风发的人物，以弱冠之年，便是名动朝野，后来怎么样？就算是身后有杨氏一族护佑，还是在偏远之地呆了十年，形同流放，这还是好的，其他……

　　这些先不去说他，我们相处时日虽然不长，但你的心性我还是略知的，在这稳重上面却已少有人能及的了，这样到是不易被人蛊惑利用，但一入官场，就是身不由己……

　　之前我也跟你说过，聪明绝顶者不教的话，为什么？谁不想着自己的学生能功成名就？我不想吗？其实不然，你若是能出将入相，我这个作老师的能不高兴？不过说句不好听的话，我如今年纪已经老朽，再多的雄心壮志也禁不住这岁月的搓摩，可不想临到老来，还要受这样那样的牵扯，落个没下场……”

　　“嗯，人老了就是有些唠叨，话说了这么多，其实想要告诉的你的也是简单，定下心来，在这里读书就是了，不要去理会外间的纷纷扰扰，在这么个时候掺和进去对你有害无利，王爷对你期望甚殷，这大家谁都能看得出来，但你自己要把持得住，以你的年纪能走到今天这一步，已然很是了不起，能有这份镇定功夫更是难得，但有些功劳你不要争，便是送到你的面前，也是不要的好……这里面的意思你自己去琢磨。

　　还有，王爷说你性子太冷，以后要改改什么的，嗯，我想王爷只是说笑罢了，你也不要太过往心里去，王爷能当着这多人的面说什么保你一世荣华的话出来，这便是旁人一辈子也别想遇到的际遇……不过今后不管什么时候你自己心里要有个定数……王爷对你信任有加，以后得罪一些人到也不算是坏事……”

　　说到这里，老人犹豫了一下，最后还是一摆手，脸上的神色却是有些尴尬，为人师者，当传道授业解惑，而这是个什么传道法儿？这些话儿怎么说怎么别扭，又深不得也浅不得，还要担心这个弟子听不懂，毕竟相处的时日还短，这个少年表现虽是特异，但总归还是个少年来的，一些事情还需旁人多方指点……

　　想到这里，心中却是一笑，觉察到自己的老毛病又犯了，就像是他所说的得罪人未必是坏事，事事想的周全也未必就是好事，眼前这个少年是个有见地的，性子又有些深沉，这些话说的有些零散，一般人可能就会听得云山雾罩，不明所以，但这个少年未必就听不懂，再有一个，少年人经历些坎坷又不是什么坏事，这些话现在说出来确实有考虑欠周之嫌……

　　自失的一笑，遂也不再多言其他，“好了，人老了精神头儿也有些不济事，我有些累了，你也就回去吧，之后斟酌一下今天我说的……小王爷那里你要看着些，他性子有些跳脱，表面上嬉笑无忌的，但生在皇家，根子上很难亲近什么人，对你……到有些不同，你们年纪相差又不多，时常关心些，将来对你总有些好处……”

　　……

　　从院子里出来，赵石的头也有些疼，这位老先生虽然已经垂垂老矣，但无可否认的，这个人和他之前遇到的人都不相同，乃当世智者，一言一行皆有其深意在，这番谈话便也容不得他不思量个前后，他成年人心性，这些话里的意思他是能够明白的，但进京这才多长的时间？他就已经深深体会到了一种身不由己的感觉，他是个控制欲极强的人，但如今这些事情无论哪一件都已经超出了他的预期，今后的行止多数就得临机应变，心里难免有些不自在，思前想后唯有见步行步了……

　　一边走着，一边皱着眉头思量，这一路行来，下人仆役的问候之声不绝于耳，便是一些府内的执事见到他走过来也是恭恭敬敬的隔着老远便陪着笑脸行礼如仪，如今他在王府中地位也算特殊，名声更是无人不知，传的极开。

　　王府中的新鲜事儿并不算多，但自从他这么个人来到之后，这些府内之人茶余饭后的谈资便多了不少，这些下人们侍候的人不同，听见了只言片语，为了显示自己得人宠信看重，难免要将听到的看见的夸大上十分，聚在一起谈论起这个刚来府上的赵都头，那是众说纷纭，有说他是临洮赵家的嫡子，走王爷的路子要取个功名的，有的则说是京兆赵家的旁支破落子，也不知怎么和了王爷的眼缘儿，跟着回来的。

　　还有干脆就说这个人能力擒狮虎，武力绝伦，是草莽间的异士，在山贼中救的王爷的命，不然怎么会一回来就顶了王都头的位置呢？

　　虽然这些下人在私底下公说公有理婆说婆有理吵得厉害，但在一点上却都一致的很，这个赵都头很受王爷看重的，陪小王爷读书固然是个荣耀，但景王府的小王爷是个什么样的混世魔王大家心里都清楚，这是个苦差事，还不怎被人看重，就说这人一到王府就得王妃娘娘宴请，据说在宴饮之时，驳的府里一众的先生们哑口无言，那是一般人能办得到的？

　　再一个，据说一来就得罪了娘娘身边的红人儿春凝和香兰两个，非但没事人一样，第二天就赏下了几个侍候丫头，还住进了王爷平日休憩所在，这等的恩遇固然让那些府里的幕僚们羡慕的眼睛发蓝，在这些下人们的眼里更是说明王爷对此人的看重……

　　而且更有些人言之凿凿的说看见小王爷在那人面前透着一股乖顺劲儿，和之前的张扬跋扈那是大大的不同，这样一来，赵石在这些下人眼里的位置可就大不一样了，为这闲宁居里送饭的差事都抢破了头，就不用说走在路上，总有人陪着笑脸儿想要巴结上几句了。

　　便是府里内院的这些使唤丫头们平日里聊起惜红几个来，话语里都透着一股羡慕之意，几句一说，便是酸气冲天的……

　　走进内院，李玄瑾当初为了拉拢其心，又见他年纪还小，发下话来，这府里除了几处娘娘住的地方，赵石尽可畅通无阻，不过赵石来了之后，作随意状在府里转了一圈之后，将地形一一记下，便也再不到处瞎逛了，每天只是早晨起来在竹林内舒展筋骨，之后便去陈老先生那里上课，生活规律之极。

　　这样一来，在他常走的路上，每每便有些丫鬟女官作偶遇状在这里等候，远远的便轻言慢语的施下礼去，再娇羞不盛的望着他离去，王府内院里的人儿，无论相貌体态，那都是一等一美人，不过奈何赵石心思不在这个上面，他前生今世多数时候都是挣扎求存，那些花前月下的事儿压根跟他沾不上半点边儿的，这些女人颜色虽美，其中也不乏风情韵致一等一的，但在他眼里却都是毫不相干之人，从始至终都不假半点辞色，如此一来，却越发显得与众不同，行止特异，女儿心思多变的很，越是这样，这个冷漠的有些不近人情的少年在这些女人眼中越是神秘引人，来他必经之路上候着的人也越发多了起来，没有几天，事情就已经被一些有心之人传到了王妃娘娘的那里，这位娘娘本就是秦川儿女的典范，豪爽之处不让男儿的，听了此事非但不怒，还笑个不停，随口道了一句，“赵石此人有大才干，谁若是能拴住他的心，我这里有赏……”

　　传话之人本是想着这皇家内里，最是忌讳男女私通款曲，没成想在娘娘这里闹了这么个没趣儿，当时便红了脸退了出去，这话儿不知怎的传了出去，这下可热闹了，只赵石这一路上行来，就有不下十几个体貌绝佳的上前来行礼问好，又有弹琴作歌的，又有几女聚在一起轻歌曼舞的，他这一路过，无数双春水般的眸光就聚在他的身上，便是他有着满腹的心思，也觉得分外的不自在。

　　回到居处，竟觉得后背湿腻腻的有些难受……

　　“老爷今天怎么回来这么早？”惜红迎上前来，一边帮他脱下外衫，一边有些诧异地问道。

　　这些日子过来，她的身子明显丰腴了许多，通红的脸蛋上沁出些汗水，人一近前，便已闻到一股好闻的香味儿，春衫之上还挂着些竹叶杂草，显见又是在侍弄屋子周围的那些竹草，她来到这里时日不长，但也知道男人总不愿自己的女人歌啊舞的，再加上这位新主人寒门出身，不好诗书礼乐，便也将以前的本事放了下来，平日里又无事可做，便指挥着其他人等侍弄花草，又不虞惹的赵石不高兴，受得打骂，日子竟是过得有所未有的悠闲自得。

　　她知道赵石的习惯，回来后总要到后面的温泉泡上一泡，问了一句见赵石没吱声，也不以为怪，抬头看了看天，正午还没到，脸色不由微红，贝齿轻咬，朝着旁边跟过来的几个小丫头瞪了一眼，悄悄摆了摆手，赶走了她们，心中却是有些担心，这个主人什么都好，平日里虽然冷了些，但对他们这些人从来不打不骂的，但……自从那次之后，就再也没晚上让她留下了，不过让人庆幸的是，也没有找其他几个人进去，侍候他沐浴也总是她一个人，也没见这位主人有半点的不耐烦，虽然如此，但她这心里总归是没着没落的有些担心。

　　天色还早，但她还是跟了进去……


第0144章 出行（一）

　　室内雾气蒸腾，赵石舒展身体，舒服的靠在惜红柔软如棉的怀抱当中，任凭对方纤细绵软的手掌在自己的身上揉按，他喜欢这样的环境和感觉，在这里，他的整个人都能放松下来……

　　“老爷，近来府中的姐妹们可都盯着这里呢，听说娘娘那里也发下话来了……要说内院这些姐妹的容貌才情都是千挑万选出来的，眼界都高的很，有些姐妹为了吸引您的注意可是连起码的脸面都放下来了……

　　但……话说回来，咱们这些人也都是些可怜人，王爷是个不重女色的人，平日里连正眼儿也不看人的，若能得了王妃娘娘的看重，还能有些盼头儿，其他的……年龄小些的便熬着，年龄大了到了出府年纪的……

　　您想想，女儿家到了二十出头的年纪了，还有哪个正经人家嫁得？想要明媒正娶那是千难万难，多数是给人家作妾，下场可未必是好，想我们几个这般能得老爷收容，不打不骂的，那就可算是前世修来的福分了。

　　若是老爷看中了哪个……便可以向娘娘讨要的，我……我也可以传话儿过去……”说到这里，惜红脸色通红，身子不安地扭动了几下，到也不是她大度到这个样子，到是试探的意思多些，他这个年纪的女子，又在王府中呆了这长的时间，早就息了争宠之心，再加上这些时日有些焦虑，总觉得这位主人对自己生了疏离的心思，男人嘛，总是喜新厌旧，与其拦着嫉妒什么的，倒不如接着这个功夫顺着男人的心意，还能留下个宽容大度的印象，又能得新晋之人的感激，何乐而不为？

　　赵石听罢，在喉咙里哼了一声，“这些事你别管，女人有那么一个两个贴心的也就行了，要那么多等着看打架吗？”这些事儿在李全寿嘴里早就听说了，三妻四妾的生活哪个男人心里都是向往的，赵石自然也不例外，但他自制力本就惊人之极，只是细细一想，便将这欲望压了下去，弄那么多女人在身边表面上风光，但以后若是再想安宁下来估计便不是那么容易，再一个，王府中的女人真是那般容易碰得的吗？恐怕不见得吧？

　　惜红得了他这一句话，心中惊喜异常，尤其是那句贴心的人，更是让她喜翻了心，这么长的时间，要的也不过就是这么一句话罢了，心中惊喜之余，慢慢扶正赵石的身子，自己则转到了前面，咬着嘴唇，手指在赵石胸口上无意识的划着圈儿，过了半晌才好像下定了决心，声若蚊蝇，含羞带怯的道：“奴家还有些其他的本事的……”

　　说到这里也没等赵石回话，却是深吸了一口气便埋进了水中，赵石只觉身下一阵温润，随着水中躯体的律动，好像身上每一个毛孔都张了开来，浑身立即起了一溜的鸡皮疙瘩，其中舒爽甜美实不为外人道。

　　但他这人心如铁石，这样的甘美滋味儿也不会让人沉迷其中，随后已经一把将对方从水中提了出来，沉声道：“我一会儿还有事……”

　　惜红则是脸上有些苍白，这些床第间的伎俩也是她从旁人那里听来的，没成想第一次用到就受了挫折，心中难免惶恐，还以为自己哪里触怒了对方，再不然便是显得过于轻浮不正经，这个印象若是留下，一个女人的一辈子也就毁了，这心里的慌乱也便可想而知了。

　　“老爷，我……”

　　赵石自然不会安慰受惊的女人，只是站起身来，摆了摆手，“现在不行，晚上你再过来吧……”

　　惜红的脸色这才回了过来，赶紧也站了起来，正好说话间，房门却响了起来，“老爷，小王爷来了，正在外面等着呢。”

　　等到赵石将身上衣服整理妥当走出来的时候，小王爷李全寿早已经等的有些不耐烦了，这闲宁居就是几间房子摆在那里，可以说连个待客的地方都没有，他就只有在屋子前面的空地上干等，赵石出来的时候正在那里有一脚没一脚的踢着地上的石头，吴太监则在不远处无奈地看着，经过上次的事情之后，这位小王爷变化很大，再不像以前般得人哄着才行，性子也沉静了不少，让李玄瑾以及王妃娘娘都很欣慰，但吴太监却宁愿小王爷还是以前的小王爷，起码不对心思也只是拳打脚踢一番罢了，身上虽疼，但也不用过于担心不是？

　　而现在呢，就连他这个贴身之人犯了错处，手是不动了，但这话里话外明讥暗讽的，可是让人心惊肉跳不得自在，还不如像从前般打上一顿呢，就像是方才，自己只不过说了一句不如进屋里去等，这位小祖宗就一斜楞眼睛，眉头皱的和屋里那位一模一样，当即就是一句，你个狗东西知道个什么？那里是主人居室，能是随便进的吗？看见不该看的，是把我的眼珠子挖出来，还是你个狗眼比较金贵？去，一边呆着去，没事别给我出馊主意……

　　只这几句一说，他吴太监哪里还有胆子上前再找不自在？心里却是暗自嘀咕，真是近朱者赤，近墨者黑了？屋里那位凶的没边儿，把小王爷都带坏了，要说自己跟了小王爷这些年了，哪里见过他守什么礼节来着？

　　不说他这里暗自腹诽不已，见到赵石出来，李全寿立马换上了一副笑脸儿，眼珠儿在赵石身上转悠了一圈，闪眼间看见跟出来的惜红，几步凑上前来嬉笑道：“又泡那个温泉了？不是我说，温泉是不错，但父王造的这处温泉也太憋屈了些，等哪天我进宫的时候你跟我进去，那里的泉汤太真的是好，是唐时传下来的，虽然堵了些泉眼，但胜在眼界开阔，想怎么玩就怎么玩……

　　不过泡这温泉都是老头们干的事情，呃，对了，还有那些女人，听说泡了温泉皮肤就好，你看惜红不是越发的标致了？咱们男人泡的那么勤干什么。

　　唉呀，你先别动手，我这回过来可是找你有事儿，你可得帮我……”

　　看见赵石眉毛一立，李全寿立时停住了话头儿，上前拉住他的手，就将他拽到了一边儿，低声道：“今天十哥给儿子过满月，宗学里的兄弟们可都去了，只我不上宗学，不过……哼，父王掌了兵部，平日里见面都不一定打招呼的人可是把请柬都送到府里了，就压在母妃的案头儿上，要不是吴应还算机灵，我还不知道这事呢，怎么样？跟我去一趟？”

　　赵石这时也是满腹的心事，哪里有心思跟他一起胡闹，立即摇头，“不去。”

　　这下李全寿可是急了，去给十哥的儿子过满月是假，出去透透气才是真的，但他父亲母亲那里都已经发下了话来，没有赵石跟着，他哪里也别想去的，眼珠儿滴溜溜转动，顺手在袖子里摸出一个钗子，晶莹剔透的，也不知是什么材质制成，看上去便是价值不菲。

　　“怎么样？跟我出去一趟，这个东西就是你的了……”还没等他话说完，看见赵石的脸色沉了下来，他一个孩子，这种手段以前对身边的人是百试百灵，使顺了手的，先前还懂得些分寸，心里也不把握，便没有拿出来，这个时候心里一急，可就顾不得那许多了，看见赵石的脸色，也知道这事好像对他不起什么作用，他也是机灵，立马把钗子像变魔术一样藏了起来。

　　小小的脸上讪笑了几声，但还是不死心，“行行，那些兄弟我还不愿见呢，这不是在府里面呆的太久，总是气闷吗？

　　你大老远儿的来了京师，也没出去转过呢吧，正好，咱们也不去跟他们凑这个热闹，咱们自己去耍子还不行吗？再说了，先生不也说了？读万卷书不如行万里路，连京师都还没转呢，怎么行万里路法？

　　你不是还有个表哥在这里吗？去把他一起叫上，你们也好好说上些话儿，这样总行了吧？”

　　听他这么一说，赵石心中到是一动，他有这么多的事儿没想明白，还真就不如去问问那位表哥，张世杰为人方正了些，便少了许多的变通，但见识确实不凡，有些事情不能说，但有些事儿向他请教一下到也不错的。

　　“好，不过出去之后你得听我的，不许胡闹……”

　　还没等他把话说完，李全寿就已经一蹦多高，大声道：“成，出去之后都听你的，走，咱们现在就走。”

　　“吴应，你去把王虎和杜山虎叫来，再派人禀报一声娘娘那里，别的人就不用跟着了。”

　　这时吴太监才凑了过来，“赵都头，小的看是不是人少了些……万一……”一边吞吞吐吐的说着，一边不时的瞄向李全寿这边，显见是不怎么放心这位小王爷。

　　“叫你去你就去，哪那么多的啰嗦，还有，跟那么多人干什么？想要仗势欺人吗？快给我滚，对了，向账房那里支上三百两的银子，嗯，这事还得用赵石你的名义，反正父王那里已经说了的，你的花用都算在府里账上，不过也不叫你吃亏，等以后到我那里去看看，觉得什么好就拿什么，要不就算是我欠你的还不行吗……”

　　等到一行五人出了王府的时候，刚好是正午时分，五匹高头大马骑着，又都衣衫华美，赵石和杜山虎三个都是练武之人，身形壮硕，气势迫人，李全寿则骑了一匹小马儿，摇头晃脑的，兴奋之情溢于言表，身后跟着好像总是弯着腰子的吴太监，到真像极了带着豪奴打手出行的贵家公子哥儿一般。

　　杜山虎也是有日子没见到赵石了，在王府中住的虽然舒适，但他是雄心万丈的人，又是边军出身，从前也最是鄙夷那些给人看家护院的打手护卫之流，这个时候生活虽然安定平稳，但总是觉得还不如当年在军营中和一群同袍兄弟打打闹闹，大碗喝酒大块吃肉的日子呢，困在王府这么个地方，着实让他气闷非常的，这时好不容易见到了赵石，见只是本月未见，赵石容貌没怎变化，但这气势好像又沉稳了许多，心中赞叹之余，却是心急想要知道赵石今后有个什么打算，但碍于王虎等人就在身旁，一些话却也不好问出口的，一双环眼在赵石身上转来转去，在旁人看来不免有些抓耳挠腮的意思。

　　李全寿见了他这副模样，扑哧一笑道：“我说大个子，在府里面也憋的紧了吧？这个你可得感谢我，要不是我说动你们赵都头出来，他还在屋子里洗澡呢。”

　　杜山虎也是个天不怕地不怕的主儿，眼前的虽然是位小王爷，还是一晃自己的脑袋，哈哈一笑道：“成，一会儿咱们找个酒楼咱好好敬上世子几杯不就得了？”

　　这话一说，听得王虎在旁边是直皱眉头，他和杜山虎相处的久了，很是佩服对方的勇力的，但对他们这些一急了就将他奶奶，娘老子什么的挂在口边的家伙们还是有些看不过眼，有心说上两句，但见到李全寿那高兴劲儿，却又全都咽回了肚子里。

　　却听李全寿大声道：“好，到时咱们来个不醉无归。”


第0145章 出行（二）

　　五人来到张世杰的居处却没能找见张世杰，应门的还是那个童子，见赵石第二次登门，前一次跟着两个人，这次来就跟了四个，鲜衣怒马的，也便很有些敬畏的样子，不过赵石几个去的不巧，张世杰和几个朋友出去吃酒了，这个童子也不知他去了何处。

　　李全寿看没找见人，他年纪在那里摆着，最是喜欢热闹的时候，没找见人固然让他有些扫兴，但此时脱了牢笼的鸟雀一般，心情正好，也不见赵石脸上有失望的神色流露，更是放下了心来，出了巷子就一叠声的催促众人到东市所在瞧瞧。

　　既然没有找到人，赵石也自无不可的样子，其他几个人都以他马首是瞻，见他没有反对，也便陪着李全寿往东市方向而去。

　　几个人中间就数王虎对长安的道路最是熟悉了，前一次旁边有李老沿路介绍，很是精彩，但王虎武人出身，虽也学了些文理，但他可没有李老那般的才学和口才，一路上也就是充任一个识途老马的角色，但这里几个人中，李全寿和吴太监总在府里晃悠，出来的次数极少，赵石和杜山虎两个都是外来的，这一路上东瞧瞧西逛逛，到也兴致颇高。

　　一圈下来，吴太监手里提满了零零碎碎的物什，满脸发苦，到得日头西沉，几个人都已经是饥肠辘辘，就是赵石也对李全寿这般见着什么都稀奇，看到什么都要瞅一瞅的逛法有些吃不消了，孩子和大人本就不同，孩子逛的是个新鲜，大人看的则是有用没用，到了赵石这里，纯粹是想瞧瞧这个时代的风俗人物，两个多时辰下来，不光吴太监满脸苦色，便是杜山虎和王虎两个也是腰酸腿软，王虎到还罢了，在王府中日久，陪着的又是小王爷，再没有耐性也得挤出笑脸来，杜山虎此时可是不干了，见李全寿这样的有兴致，便是天都黑了估计也是逛不完的，便大声嚷嚷着去吃酒。

　　这一下到是转移了李全寿的注意力，本来几个人的意思在东市所在找上一家酒楼也便罢了的，奈何吴太监也是多嘴，说了一句这东市没什么好所在，平康坊才是吃食的好去处，他也就随口这么一说，却让李全寿也记起了平日里听人说的那些好地方，立马将目的地换到了平康坊。

　　这平康坊隔着东市有两条大街，直线距离到也不远，但中间的房屋巷子却是极多，几个人转来转去，虽说骑着马，到了平康坊却也花了足足有小半个时辰，赵石耐性极佳，陪着李全寿在大街上缓缓而行，说话也不多，但越是如此，几个人不管说什么，作什么都要向他望上一望，这是一种很特别的感觉，也是一种威严的变相表露，若是放在前世或是以前，他往哪里一站，也是很少会不引人注目，但他身边却很少有人会主动靠近，如今却已经有了很大的不同，锋芒杀气稍殓之余，更多的则是给人一种镇定如恒，主心骨儿的感觉，这不能不说是这个时代以及到了这个时代之后的经历给了他的一种改变了。

　　这些都是题外话，这里暂且不提，几个人来到平康坊所在，若说东市是这个时代的商业聚居区，那么平康坊则是类似饮食一条街的所在了，道路两旁的建筑也比一路上的民居高了不少，酒楼食肆外面都挂着灯笼，太阳还有些余晖，灯笼也便没有点起，不过这个时候正当晚饭之时，人来人往，喧嚣吵闹之处，看上去繁华之处不下于东市的。

　　来这里的路上便已经听王虎说了的，京中酒楼以这里最佳，但也昂贵之极，没有二三十两银子，有的连门儿也是别想进的，其中还有一些陪酒的女子，或是献上歌舞，或是陪客人喝酒耍子，后面还有供客人休憩的所在，其实和青楼楚馆没有什么本质的区别，但毕竟是酒楼，酒菜上却要比青楼之类的场所精致许多，当世京师八友中张翼便录有长安记事，其中便有凡京师酒楼，门首皆缚彩楼欢门，唯任店入其门，一直主廊约百余步，南北天井两廊皆小阁子，向晚灯烛辉映，上下相照，浓妆妓女数百，聚于主廊浅面上，以待客人召唤，望之宛若神仙之语，可尽述其繁华奢靡。

　　几个人沿街慢行，李全寿早已经看得目眩神迷，也不知进哪个好上一些，王虎虽然也是土生土长的长安人士，家境也算不错，但这等去处却也只来过四五次罢了，到也不是所有的酒楼都是这般奢华，但这一行人中有个小王爷，去处自然要选最好的，不然等到小王爷从旁人那里听说自己这次去的只是平常所在，以后的日子恐怕不怎好过。

　　几个人走了有数百米之远，正好前面有一处所在，三层的楼面，前面也是宽敞，车水马龙的很是热闹，看上去来的人等也算是非富即贵，几个人来到近前，才看清门楣之上有一块匾额，写着聚仙居三个大字，几个人中午都没吃什么东西，此时闻着楼中飘出的酒菜香味儿，更是觉得饥肠辘辘，还好，这位麻烦的小王爷此时把小手一挥，终是作了决定，“就这里了。”

　　几人来到门前，早有楼前守着的伙计满脸是笑的迎了上来，凭这些人的眼力，自然看出几个人身份都不寻常，上来便是一叠声的问好，让你想再换地方都不好意思的。

　　几人下马，早有人等在跟前，将马匹牵走照料，几个人中也便王虎还算懂些这里的规矩，嘴上叮嘱几句，顺手塞过几钱银子，那迎门的伙计是越发的殷勤了起来，躬着身子将几人领进了酒楼之内。

　　“几位客官可是要进雅阁？三楼的雅阁最是清净，身份尊贵的老爷们也最愿去那里，不过几位客官没有预定，临窗的好位置本来是已经没有的了，但前些时王老爷那里取消了预定，也就空了出来，几位来的又早，不如……

　　若是几位不满意，我们这里的后院也是好去处，不过去那里一定要点上几个女子陪酒歌舞助兴的，有些吵闹，几位看……”

　　这个伙计岁数不大，一双眼睛极是灵动，显见也是个一碰就转悠的机灵人儿，他看几人衣衫华美，气度非凡，里面又有个孩子，自然以为遇到了出来游玩的世家公子之流，这些公子们来这里多数不是图的什么热闹，要的也都是个脸面和身份，只要这两样显出来了，至于其他也就没有什么不可以的。

　　这时他的目光貌似在几个人脸上扫过，其实身子却一直在赵石面前弓着，自几个人一下马，他便也看出这几个人多数是陪那个孩子出来的，但拿主意的却是眼前这个身材高大的少年。

　　此时却已经走过酒楼的回廊，这个时代的酒楼并不像人们想象的那般里面一个大厅，接着便是楼上的一些隔间雅座，那是清朝时的建筑，这个时代的酒楼却呈环形，中间留有天井，抬头便可以望见天际，天井当中又种有一些花草树木之属，一桌桌的客人错错落落散布其间，虽说还是有些吵闹，但却很显雅致的，门廊周围散布着些女子，此时正值盛夏，这些女子穿着都很单薄，随意依靠在门廊周围，或坐或站，低声谈笑，间或有个伙计走过来低声说上几句，便被领着来到天井中的客人中间，或是抚琴作歌，或是坐下来陪酒嬉笑，莺歌燕语不绝于耳，此时虽然人还少了些，但已经是热闹非凡。

　　李全寿和杜山虎两个虽然年龄相差不小，但都是看的两眼放光，几乎是同时道：“就在这里吧……”然后两人都是哈哈大笑，杜山虎则是加了一句，“喝酒就是要个热闹，清净有个什么意思了？我看这里就不错……”

　　说完两人都是眼巴巴瞅着赵石，到是吴太监尖着嗓子说了一句，“不行，小……公子还小，这些女子一看就不怎正经，这里怎么行？还是去雅阁好些。”

　　话还没等他说囫囵了，就已经挨了李全寿一脚，“你个狗东西，这里没你说话的份，赵……大哥，我看这里不错，也热闹得很，我很喜欢，咱们就在这里吧……最多，我不看这些女人就是了，再说了，府里那么多的女人，看也看烦了的……”

　　“好，就在这里吧。”赵石这时已经渐渐融入了这个时代之中，但有些风土人情还是不曾见过的，这等的繁华所在，正好好好见识见识……


第0146章 出行（三）

　　几个人找了个不错的位置团团坐定，说实话，此时临近夜晚，天气也凉了下来，坐在这天井之中，微风拂面，空气中充满了草叶芬芳之气，在感觉上到真的是比在屋子里清爽的多的。

　　那伙计恭敬在站在一旁，这时问道：“几位客官要些什么酒水？”

　　杜山虎已经饿得前心贴了后背，坐到这里，哪里还耐得住性子，立即嚷嚷道：“先给上些吃……”

　　不过还没等他说完就已经被王虎一把拽住，阻住了他的话头，“你们这里都有些什么酒水？先报上来让我们听听。”

　　“还听什么，当然是要最好的。”李全寿这时插了一句。

　　王虎看了一眼在座的几个人，李全寿和吴太监可以不计，不过剩下的两个人一个比一个能喝，要最好的？百八十两只够这两个人解解渴的，这带的银子够不够还两说着呢，带着这么几个主儿出来真不是件好差事，但他倒也算得上机灵，立马道：“把你们这里最烈的酒拿出来就行。”

　　李全寿虽然性子跳脱，但家里管的甚严，在府里面惹是生非也就罢了，却从没放任他出来闹过的，对于这些规矩似懂非懂，听王虎话里面带了个最字，也便不再吵闹。

　　伙计这时暗自一笑，敢情这几位是头一次到这等地方来，不过到底是久经训练的，脸色还是那般的恭敬，接口道：“我们这里到是有几味烧春，火烧之类，还有我们自己酿制的仙人火儿，也有北边胡人爱喝的奶酒，后劲儿绵长，但……小的斗胆说上一句，小的一看几位就知道一定是身份尊贵之人，这些火烧之类的酒水劲儿是不小，但口感就差了许多，怕几位喝不惯的……”

　　等这个伙计恭敬的退下去，杜山虎才忍不住问道：“怎么不先要吃食？老子这里已经饿得快能吃人肉了。”

　　他声音本就不小，这个时候一着急，声音更大，还没等王虎说话，旁边不远处已经传来了笑声，几人转头看过去，一个穿着颇为凌乱，书生打扮之人在那里自斟自饮，嘴角依然含着笑意，也转头向这边望了过来。

　　杜山虎将眼睛一瞪，“我们这里自顾自说话，你个贼厮鸟笑个什么？”他性子本来不会如此火爆，但今天一天逛的有些气闷，来到酒楼喝酒还有这么些的破规矩，那伙计表面上很是恭敬的，但他也不是蠢人，眼睛亮的很，一看便也知道自己方才一句话肯定出了岔子，这伙计心中不定怎么笑话自己呢，但对方恭恭敬敬的，也让他无从发作，心中自是憋气非常，这个时候有人招惹，哪里还按捺的住？

　　那人却是有些涵养，听他喝骂也不生气，微笑着遥遥举杯，朗声道：“听几位要的是烈酒，自然也同好之人，心中高兴之下，有些许失礼的地方还望海涵则个。”

　　杜山虎站起身来还待发作，却被赵石一瞪，什么火气都降了下来，闷哼了一声，嘀咕道：“读书人的心肠就是不好，说话也弯弯勾勾的，他笑话我也就得了，还说什么同好之人，当老子没见识吗？这要在没人的地方，老子一刀就宰了他……”

　　听得吴太监一缩脖子，后背直冒凉气儿，暗道了一声，乖乖，从这往后，再也不敢拿正眼看眼前这个彪形大汉了。

　　到是李全寿兴高采烈的附和道：“就是就是，读书人没几个好东西。”

　　王虎这时苦笑着接回了话茬，“你道这酒楼和咱们回来京师沿路所见的酒肆一样吗？这里是先点酒水，再论其他，你点的酒越好，这菜肴也搭配的越是丰盛，一般不用自己亲点的，如果有特别的口味，你跟他一说，他再给你单独送上来，先前的伙计要咱们去雅阁，也是看咱们穿着气度来定的，你道什么人都有资格上雅阁吗？那后院所在花费更大，比吃花酒只高不低，一般皆是为熟客准备的，方才他把咱们往那里领，嘿嘿，分明就是咱们这几身衣服和那几匹马在作怪……更有那些达官贵人，估计在这些地方都有常年留下的空位的……

　　吴应，咱们带的钱够吗？只这一顿饭，估计没个一二百百两银子下不来的，要不我回去一趟……”

　　赵石一听也就明白了，敢情这里还是套餐制，这个时代的酒楼到还真是先进，比起前世那些几星几星的酒店也差不多少了吧？风气更是开放，女子陪酒，随点随到，真个是让人开了眼界，而且价格还如此的昂贵，这次到真是来到高消费的场所了，此时的他对这个时代的物价到也知道了一些，平常人家一年花费往多了算也不过二三十两银钱罢了，这一顿饭却要上百两的银子，真真是奢侈到了极点。

　　吴应这时把最一咧，表情很是痛苦，不过说出来的话让人心情为之一松，“那倒不用，府里的账房听说是赵都头陪小王爷出来要用，给了差不多三十多两的金子，还拿了些飞钱，应该足够了吧？若是花的太多，估计这事就得让娘娘那里知道了，事情需不好办，我看咱们还是省着些的好。”

　　说话之间，已经有人先送上了七八个果盘干菜之类，几个人吃了几口，到也甘冽可口，随后菜肴也陆续送上，热气腾腾的摆满了一桌子，那个机灵的伙计回来之后就站在桌边，送上一道菜便报上菜名，还细说其中的好处，大是给人一种品质如归的感觉。

　　几个人当中属李全寿身份最为尊贵，但他年纪还小，其他几人都是武人出身，吴太监更是没有发言权，也便没有那么多的讲究，菜一上来，便已经动了筷子，五个人本就已经饿了的，这吃相可不敢恭维。

　　李全寿出来一趟，要的就是个肆意，这时饿的狠了，将府里那些规矩都扔到了九霄云外，这吃相自然难看非常，赵石在饮食上更是没有那多的讲究，这吃相和他平日里稳重端凝的样子可是大相径庭，也是风卷残云一般。

　　伙计在旁边是看得目瞪口呆，脸上虽然还是那副笑眯眯的模样，但这心里却已经开始皱眉，开始怀疑自己是不是看走了眼，也是庆幸没有将几人请到雅阁或是后院所在，不过他倒也不担心在这里几个人付不出钱来，这里是迎来送往的酒楼，遇到一些暴发户或是军汉，那粗鲁之处比几个人可是有过之而无不及的。

　　京中达官贵人多如牛毛，他们可是不敢以外貌取人，若是稍微得罪了哪个惹不起的，这以后家破人亡都是有的，所以几人吃相虽是有些难看，这来来往往的伙计们可没有哪个真敢怠慢了半分。

　　酒水还没送上来，上桌的菜肴便已经吃的七零八落，李全寿也是吃的高兴，刚好挥手赶走这个在旁边喋喋不休好像苍蝇一样的伙计，却是一个更加让人吃不下东西的声音传了过来，“呀喝，这不是李大才子吗？李大才子不是最喜三五好友欢聚，吟诗作对，诗书唱答吗？怎的现在却是一人在此独酌？是囊中羞涩？啊，不对，当年李大才子为人算命，说其一辈子都是金装菩萨，可是得过几百两的酬答，只要稍微动动自己的嘴皮子，还怕没有这点银钱？”

　　旁边立即上来个凑趣的，“金装菩萨？此作何解？”

　　没等那人答话，却是一个清朗的声音插了进去，“金玉其外，败絮其中是也。”

　　这个时候赵石等人才望了过去，李全寿更是兴奋的小手一拍桌子站了起来，伸长了脖子看去，显见这热闹来合了他的心思。

　　只见门廊处转过了五个人来，其中两人都穿着士子服饰，腰间佩玉，头顶悬珠，显见都是富家子弟，另外三人却是穿着浅红色的军服，前面绣着白鹤出云图案，后面则绣着大大的一个羽字，如今赵石对大秦军制已经渐渐熟悉，一看便知三个人都是羽林军中的军官，军阶当在从六品下的位置上。

　　为首的一人脸膛微黑，颌下留着短须，长相颇是威武，不过这人举手投足之间总是透着一股痞气，让人望之生厌，此时这人脸上颇有几分羞恼，也是这人见到自己平生最是讨厌之人，太过急切了些，本来想着羞辱对方，却是将自己当年的丑事一并说了出来，到是自取其辱多些了。

　　至于他们的目标，赫然便是方才笑话杜山虎的那个书生，此人倒是胆气十足，对着满脸冷笑的五个人却是毫无惧色，说完一句之后，略略举杯道，“折兄别来无恙否？如今穿上了这身军服，可不是有那么点金装菩萨的味道？可见当年为兄也没有说错什么，折兄那二百五十两银子果然没有花错。”

　　李全寿听了他们说话，这时却是笑出了声儿，那人是个读书人，本来有些讨厌的，但这几句话却是阴损的很，没想到自己第一次自由自在的游玩，就能遇到这样的有趣之人，也不想赶那伙计走人了，拉住有些惶急的伙计就问，“这两人你认识吗？跟小爷我说说，这两个人是不是能打起来，说好了小爷这里有赏。”

　　那伙计讷讷了半天，却没说出一个字儿来，杜山虎在旁边见了，不由有些不耐，他这人也不是个让人省心的主儿，见有热闹可看，心里的兴奋比之李全寿也不会少了，见这伙计显是知道些前因后果的，却婆婆妈妈的如此不痛快，一把就已经抓住了对方的领子，恶狠狠的道：“听不懂人话怎的？要不要爷爷教教你？”

　　“小的不敢，小的不敢……”那伙计何曾见过他这种凶神恶煞之人，惶惶摇手。

　　“那还不快说？”

　　“那人姓李，叫李博文，字鸿文，咱们这平康坊的人大多都认识的，是个有大才学的人，十多岁上就中了举人，大家都以为咱们这平康坊总归要出个状元郎呢，谁知前些年他出去游学，家里却出了祸事，一场大火，老爷子和老夫人都没跑出来，他回来之后吧，先是就得守孝三年，时间也就蹉跎了下来，家财也没了，一些房产被两个哥哥分的一干二净，没给他留下一点，回来竟是连个住的地方都没有的。

　　他这人也怪，也没争也没抢，也没请朋友帮忙，就是邻里想要帮忙，也被他婉拒了，先开始的时候靠卖些字画为生，后来便当起了教书先生，还得间给一些青楼的女子添些词儿什么的，这银钱也便不缺了……

　　至于对面那人嘛，我们也是认识的，家也住在平康坊，家世上旁人可是没法比，知道当朝的折大将军吗？这人虽是旁支子弟，但这身份……

　　两人当年都是同窗，也不知怎的生了间隙……好像已经消停了有几年了，怎么现在又遇到一起了？真是冤家路窄……”


第0147章 出行（四）

　　说话之间，那边到也没有如他们想象般几句话不和就大打出手，但两边的人嘴上却没消停。

　　“当年老师在的时候视李兄如同己出，说我们这些人谁也不如的，当时我们也是服膺，谁叫李兄这诗词歌赋作得好，聪明伶俐又是一等一的人物，但……但如今看来也不尽然，李兄如今还是白身吧？听说还当起了教书先生，这倒也算了，怎的还为那些青楼女子填词唱曲儿的，如此自甘堕落……若李兄缺了银钱使唤，我们这些身为同窗的怎还能眼瞅着你这样不尴不尬的，总归要接济些不是？

　　怎么样，我府里正缺一个管账的先生，薪俸嘛，也够李兄时常到这里喝上几杯了，不如到我那里屈就？”说话的却是折姓之人身边一个文士打扮，瘦的跟竹竿有一拼的家伙，看起来也是和这位李兄相熟的，不过听这言语，当年这位李博文可没少得罪了人，不然那人言语也不会如此轻慢恶毒了。

　　那李博文却是端坐不动，脸上似笑非笑，言辞却是犀利之极，立即接道：“原来是王兄，一别经年，却还是对我李博文如此关心，当真难得。

　　啊……说起来到也难怪，当年王兄四和十便分的不太清，曾将南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中这样的名句念的似是而非，一塌糊涂，好像老师还专门让你念了一千遍来着，不过现在看来，王兄真是辜负了老师的一片苦心，到了如今还对术数糊涂着呢，也难怪要请账房了。

　　不过话说回来，李某虽然也想念着同窗之宜去给王兄帮帮忙，但以我看还是折兄更加适合些，他当年就有只入不出的名声，做账房正合适，更何况他四和十分的可是清楚之极，你说是不是啊折兄。”

　　先前这些人遇到一起的时候还有伙计想上前劝阻，这时却全都被一个胖胖的，执事打扮的人赶了开去，却也没有离的太远，只是远远的围观罢了，也不知这执事是个什么打算。

　　看热闹是人之天性，其他客人见这些人还没有动手之虞，离的远的便也围了过来，这些人能到这里来也都是有些身份的，之前还都自矜着只是静静观瞧，也不出声儿，不过听见这个李博文这么几句话，却是都失笑出来，也都暗叹此人心思机敏，言辞锐利，虽是没吐一个脏字儿，但言语之间却是将两个人损的体无完肤。

　　其实他们还有些不明就里的，这个折家子弟在他们这一房排行老十，当年吝啬是出了名的，而且最是和他四哥不对付，偏偏他四哥什么都压他一头，心机也比他深的多，当年让他去找李博文算上一卦就是受了他这个四哥的挤兑，让他上了个大当不说，那金装菩萨之语还跟了他好多年，让他见人便抬不起头来。

　　听了对方这等阴损的话语，这位折家旁支子弟已经气的是面皮发紫，便是那姓王的也满脸通红，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　两人心里自然是已经将眼前这个李博文咒骂了千百遍，但他们也并非是那些真正的纨绔子，这时大庭广众之下，也没有起那真个动手的心思。

　　但他们能忍得住，不代表别人能忍得住，旁边一个人已经怒从心起，这也是个折家子弟，身形精悍，却要比那个折老十看上去年轻许多，听完那位李博文的话，已经一个箭步冲了上去，抓住对方的脖领子就将李博文从椅子上拎了起来，一个嘴巴就扇了下去，嘴里还怒骂道：“你是个什么东西，在这里人五人六的，折家的事儿也是你说得的？也不怕风大闪了你的舌头？”

　　还待再打，已经被身后之人一拥而上架了开去，不过嘴里犹自蹦出些污言秽语，不肯干休。

　　这时那个胖胖的执事却走了过来，在不远处一个躬身道：“这位客官请自重，在这里唇枪舌剑可以，但若要动手请到外面，我们这里虽不是什么斯文之地，但也有君子动口不动手的规矩在的，还往几位能高抬贵手。”

　　众人本以为他是出来劝架的，没成想这位说出来的话却是这般绵里藏针，显见也不是个简单人物，身后也必有所恃的了，常到这里来的到没什么，那些初来的却是大感有趣，都觉这次出来饮酒可是来对了。

　　赵石几人心中也是微微诧异，不用那个伙计开口，却是王虎这时解释道：“平康坊这里寸土寸金，也不下于东市周围所在，能在这里开上这么一间酒楼的，又哪里会是简单人家？听说……”

　　说到这里却是一顿，看了李全寿一眼，压低了声音接着道：“听说有几位王爷在这里也是有产业的，只是给了外面信得过的人打理着，这里的水可是深的很，我倒是很佩服折家的人，在这里也敢动手生事，牵扯起来，估计又要像前些时当街殴斗的那些人一般了，得关起来几个才行……”

　　好像是在验证他所说的真实性，果然那五个生事之人也好像很是忌惮的样子，连说带劝的安抚住了自己的人，那位折老十走出来也是抱了抱拳，一点也不因为对方只是个酒楼的执事而有什么失礼之处，先前的痞气也收敛的一干二净，“我这位兄弟性情暴躁了些，到不是有意如此……还望李兄海涵则个。”

　　前一句是对那胖执事说的，后一句嘛，却是对李博文说的，这人收了一身痞气，虽不长袖善舞，但也还有那么几分世家子弟气度在的，说话也还算得上彬彬有礼，那胖执事到还是一脸的卑微，连声道：“那是最好，那是最好……几位不是想一直站在这里吧？想要点些什么？我这就叫人去做……”

　　那折老十一屁股坐在了李博文的对面，笑道：“我和李兄多年未见，正想叙叙别后之情，就坐这里了，来来来，你们都坐下……”

　　说到这里，拿过桌子上的酒壶闻了闻，扑哧一笑道：“以李兄这身子骨儿，竟然喝的还是烈酒，也不怕喝坏了身子？来给我们上这里最好的仙人酿，这位的酒钱也算在我账上，算是代十二弟给李兄赔罪如何？”

　　那位胖管事笑眯眯道：“不敢劳您破费，既然这位客官在我们酒楼挨了打，这顿酒菜自然算在我们酒楼身上，算是我们照顾不周的赔偿，不成敬意，还请这位客官不要拒绝才好。”

　　这位李博文擦了擦嘴角的鲜血，脸上却是清晰的出了一个巴掌印，他这人性子执拗，身子虽然有些瘦弱，但骨子里却藏了一股让人畏惧的狠劲儿，这时斜着眼睛扫了一眼坐下来的众人，眼睛却定在那打了他，到现在还恶狠狠看着他的人身上，嘴角牵动，泛起冷笑道：“原来是折家的十二郎，失敬失敬，前些时便听闻折家的十二郎不学无术，好勇斗狠，还好像称个什么羽林一虎来着，今天算是见识了，不过这拳头也不怎么硬嘛，连我这文弱之人挨了一下也觉得太轻，还称什么虎啊虎的，多数是祖上荫庇，旁人捧场罢了……

　　不过呢，我是你哥子的同窗，也算得上是你的兄长，在这里却要劝你一句是真，折家的几个人现在还在刑部大牢里关着吧？好像他们还是折家的嫡系子弟来着是不是？若你这位羽林之虎再进去走上一圈，那可真叫热闹了。

　　嘿，话说回来，折大将军回京述职，折家的子弟们都觉得有了主心骨是不是？所以行事才如此跋扈对不对？这我如今若是和着这个举子的身份不要，到兵部去告上一状，说折家子弟仗势欺人，平白无故的欺负咱这平民百姓，这后果真是难料啊……

　　到时候说不准你这羽林之虎也就该到进笼子的时候了，啊，对了，王兄好赌，不如咱们打个赌如何？你们也看得出来，如今我无权无势，不过到了兵部，把这事一说，说不准就有见到那位景王殿下当面陈情的机会，王兄要不要赌上一赌？”

　　他面前的几个人虽然都脸色微变，但却都是不以为然，但旁边的赵石听了，心中却是一动，那几个人听不懂他话中的深意，但赵石可就不同，那位陈老先生当着他的面给李玄瑾谋划的此事，这人身在市井，却能一语中的，这份机敏和见识可当真非同凡响，本来没怎注意的赵石这时却是支起了耳朵。

　　那位姓王的方才吃了憋，这才想起当年此人每每雄辩滔滔，驳的与座之人哑口无言的情形，这么多年不见，眼前这人虽是锋芒尽殓，再没有以前意气风发，天下人都不放在眼里的肆意，但抡起这打机锋的本事，他还是远远不及的了。

　　本来打算学着以前那般，只要这人还在，他就再不开口，以免又被其抓住话把，弄得狼狈非常，不过没想到这时还是被稍带上了，回答也没了任何气势，只剩下了谨慎，“李兄，小弟虽然好赌，但那毕竟已经是以前的事情了，前些年已经对家父发了誓，今生再不参与任何赌局，我看李兄还是找别人吧。”

　　到是那位折老十晃了晃脑袋，一把拉住要站起来的折十二，嘻嘻一笑道：“李兄莫非又要大言欺人？我看还是算了，只是口角小事，不至于闹的像李兄说的那般不堪吧，没的让人看了笑话去，还是说李兄这些年过去，度量反而小了？”

　　李博文轻捻酒馔，看也不看一眼那个眼睛好像要喷出火来一样的折十二郎，轻笑了一声，摸了摸已经肿起来的左脸，“孩子打了大人，大人当然要包含的，但孩子总归要有个教训才是，这些做人的道理想来折兄这样的人也不会懂得的，若是哪天十二郎真个进了刑部大狱……嗯，到时折兄岂不是又要来个秋后算账，说李某是个臭嘴巴了？”

　　“你奶奶的，老子现在就叫你知道咱家的拳头硬是不硬……”那位折十二郎已是忍无可忍，暴怒而起，却被其他几个死死拽住。

　　但这位李博文好像就是要撩人火气，接着就是一句，“你的拳头硬不硬我是见识过了的，只是不知道是刑部正堂的板子硬还是你的屁股硬上一些，要不你打我一顿试试？”

　　“你……”

　　这位气急败坏的主儿还待再骂，却是折老十一拍桌子，喝道：“折清你给我坐下说话，你再这般沉不住气给哥哥丢脸，过后有你好瞧的。”

　　到是这位折老十还有些威严，说完这句话之后，折十二负气一屁股便坐在了椅子上，沉着脸便再也不说话了。

　　折老十脸色正正，声音却是和缓了下来，“李兄，这些年未见，原来言辞还是这般犀利，风采依旧如同当年一般，当真令人敬佩，我这次来呢，是专程来找李兄的，方才那些话做不得真，只当是开个玩笑，还望李兄恕罪。”

　　他这般放下身段，却也让李博文稍微有些惊讶，但这人好像天生就是个恶劣性子，虽然对方已经服了软，但还是刺了对方一句，“我倒是没想到折兄这气度非是当年可比，能屈能伸，到也算得上是大丈夫了，只是不知专程来找我不是来寻晦气还能干些什么？”

　　折老十摇头一笑，掩饰住了心中的恼怒，并不在这个话题上多作纠缠，“李兄大才，我们都是知道的，只是际遇不济才至今一事无成，家父听闻了李兄的事情，起了惜才之念，想请李兄入幕府中，所以派了我来相请，李兄先不忙拒绝，小弟先说好了，当年那点事情相信李兄不会挂在心里的，至于我嘛，也不是那种小肚鸡肠之人，只要李兄答应了此事，之前的事情便是一笔勾销，我们今后只叙同窗之宜……

　　还有，旁的不说，这银钱上也不会亏待了李兄，家父在吏部官居五品，说起来李兄若是入幕到了府中，也不算委屈，今后还能一展所长，以李兄的才干，想来不用多长时间便能搏个一官半职的，到时飞黄腾达，荣华富贵岂不是好？”

　　李博文愣了愣神儿，沉吟了一下，却是哈哈大笑，也不管对方变了的脸色，横着脖子道：“先不说折家是不是梧桐木，李某却不是那凤凰，能劳折大人记挂李某这里是感激的，但话说回来，李某孝期未满，不得出仕，折兄请回吧。”

　　这位折老十显然没有想到李博文会拒绝的如此痛快，话语中依然夹枪带棒，不留一点情面，心中已是恼怒到了极点，脸色变得铁青，那股痞气便是显露无遗，冷哼了一声，“本来想着李兄经了这些磋磨能长进几分的，不成想还是一如当年，我这里却也要奉劝李兄一句，不要如此张狂，别看如今李兄生活还过得去，不过过些日子恐怕也就未必了，到时候李兄不要来求我才好。”

　　“不劳挂心，我李鸿儒如今孑然一身，有什么好怕的？到是你们折家家大业大，以后却要谨慎小心才是，还有，我跟你有什么同窗之宜了？老师当年病重，晚景凄凉，你们这些作弟子的可曾尽了孝道？听说还有落井下石的……我告诉你折顺遥，这一点一滴我都记得清清楚楚，哼哼，折家，好大的威风和权势，只要我李鸿儒有一分气在，你们折家就别想好过了……”

　　“好。”既然已经撕破了脸皮，那折老十也霍然站起身来，狞声道：“也不怕风大闪了你的舌头，李鸿儒，倒要看看你这狂生能有多大的能耐，敢跟我们折家过不去。”

　　“好。”但这声好却与折老十说的好字意义大不相同，“这位叫李博文吧，先前还觉得你这人说话弯弯曲曲的不够爽快，如今看来却有些胆气，到还真是对老子的脾气，来，这里有的是烈酒，愿与李老兄痛饮，至于旁的人嘛，该干嘛干嘛去，嘿嘿，羽林一虎，好大的名声，若是不对付了，老子管叫他一虎变成病猫……”


第0148章 出行（五）

　　这个时候听到这么一句话，就等于火上浇油一般，那位折老十也没想到在一个酒楼中会遇到这多不将折家当回事的人，回头立即恶狠狠的瞪了过来，眼睛好像要喷出火来。

　　折家是西北大族，祖上甚至可以追溯到两晋时候，是真正的绵延数百年而不倒的将门世家，间中历朝历代都是名将辈出，在西北之地可以说是根深蒂固到了极点，不过其他朝代，就说大秦立国以来，折家先祖有好几个都是从龙旧臣，位极人臣，更有一人险些封王，曾有一门四国公，列侯无数的美称。

　　这个时代的世家可是赵石前世时国内那些所谓世家没法相比的，这可不是几个人当了高官，子弟便被称作太子党的事情，而是影响力遍布整个社会各处角落之中，嫡系旁系甚至是外姓子弟数十代的折家子弟建立一个世家。

　　在陈老先生和赵石说起军中之事的时候，不可能不触及到这些具有身后底蕴的将门世家，而按照赵石自己的理解，像折家这样的世家是真正具有中国特色的政治巨鳄，想要和这样的世家作对，就要做好被碾压的粉身碎骨的思想准备，就算是掌握了大秦最高权力的皇家在这件事上行事也要小心翼翼，在古代的历史上并非没有出现过这样的百年门阀世家，而且在汉唐之间有很多这样的例子，一些帝王很好的运用了他们的力量，所以成了有为明君，而有些一个不慎，就成了被历史车轮碾碎的牺牲品。

　　但如今大秦有所不同，大秦地域狭小，却有这样的百年世家居于其中，还能经过这长的时间相安无事，不得不说是个不大不小的奇迹了，也许是外敌环伺的缘由在吧？

　　对于这些事情，相对于赵石这样的人，并没有进行深入的思考，这确实也不是他这样的人会干的事情，他还没有具备拥有如此远见卓识的能力。

　　这些都是题外话，先且不提，就说到了如今，折家子弟的娇横之气也便可想而知了，如今折家的势力虽大，但却也有了些暮气，这并不难以理解，平安日久，并不是每个折家子弟都向往着上沙场一刀一枪博取功名的，潮水也有涨落之时，更何况家族乎？

　　望着从旁边桌子站起身，慢悠悠走过来的雄壮身影，折老十心中虽怒，但也未尝没有几分犹豫，在这个时候能不顾折家的声势，横插上一杠子的人，这身份一定也不简单的，他还真是没有遇到过那种路见不平拔刀相助的傻大胆般的游侠儿们。

　　他心底犹豫，但有人动作可是比脑袋转的快，那位折十二郎是世家中被娇惯坏了典范人物，惹是生非的行家，此时连番遇错，被人明讥暗讽了半天，这肚子里憋着满腔的火气立马发作了出来，眼睛瞪的老大，脸上全是狰狞之色，暴怒的吼叫了一声，噌的一下便窜了出去，照着走过的身影挥拳便打。

　　好像要验证杜山虎方才所说的话，这位折十二郎生的虽然精悍，但在他的面前，却足足矮了一头下去，相比他这种从边镇下来的人，折十二就像是个还在家里吃奶不懂事的孩子，只是一伸手间便捉住了对方的拳头，顺手就给了对方脸上一巴掌。

　　一声脆响过后，这位折十二在原地转了老大一个圈子，一屁股坐倒在了地上，这一下其重无比，对方唇角破裂，鲜血立马从嘴里流了下来，折十二这人立马被打懵了，坐在地上一副找不到北的样子。

　　“客官请自重……”

　　“滚你奶奶的，老子请他吃顿饭完事，好像方才他便是这么干的，是不是啊病猫？”杜山虎一把将没回过神来的折清拎了起来，笑容看上去有些狰狞。

　　赵石这时不理一蹦多高，大声叫好的李全寿，径直走到杜山虎旁边站定，他这人从不无故惹事，以他如今的身手，在杜山虎动手之前有百分之百的把握阻拦住的，但他此时却是对那个性子执拗的书生产生了兴趣，到了京师之后，诸事繁杂，正缺个头脑清晰，却又没什么背景的人在旁给他出出主意，眼前这人好像就是个符合先决条件的，至于得罪不得罪的起折家，反正上面不是还有个景王殿下呢吗？

　　那胖子执事被说的脸上一阵红一阵白的，折家的人固然难以得罪，但毕竟眼前的几个只不过是折家的旁系子弟，只要拿言语镇住了便行，但这几个人……他心里暗自有些嘀咕，今日之事是管还是不管的好……

　　“你们是什么人？”问话的自然是折老十，跟他一起来的几个人反而都是默默无语，更有一个嘴角含笑，好像有些幸灾乐祸的样子，就算是那个姓王的，嘴角牵动了一下，还是闭紧了嘴巴，就别说从始至终一直未发一言的其他两个人了。

　　啪的又是一声脆响，杜山虎呵呵笑了起来，他心里到是起了一种变态的满足感，怎么说手里这个家伙也是折家的人，他是西北边镇出来的，折家的名声他怎会没有听说过？他也不是蠢人，若是在边镇时候，怎也不会将一个折家子弟如此羞辱，说不准还要凑上去套套近乎，但今时不同往日，旁边就有个小王爷，打了人估计也有别人兜着，再说还是对方先动手的不是？那这难得的痛快手脚的机会他怎么会平白放过？

　　随手将已经被打的神智不清的家伙扔在了地上，有些心虚的瞅了赵石一眼，嘀咕了一句差点没把折老十气的吐血的话出来，“还道羽林一虎拳头有多硬呢，原来本来就是个病猫，这个朋友到真没说错……我说旅帅，听说你过年之后就要进羽林军的是不是？咱们是不是再思量思量，这羽林军好像不怎么样嘛……”

　　赵石也笑了，他的笑容依然有些僵硬，直直的，毫无礼貌可言的目光让折老十有一种转头的冲动，淡淡的，却好像渗透着一股让人不同拒绝的力量的话音响起，“这事就这么算了……这位……先生好像喜欢喝烈酒，不如大家同饮如何？”

　　“固所愿也，不敢请尔。”李博文笑了一下，又用手摸了摸已经肿的不低的脸颊，笑的却是分外快意，但这人实在不是个让人省心的主儿，接着就是一句，“折兄好气度，果然和当年大不一样了，若能见到折大将军的尊面，说不准还能给个传话递信的小官儿当当，前途真是不可限量啊。”

　　赵石听到这话却是皱了皱眉头，眼前这人心思机敏，见识也是不凡，就是这张嘴太过不饶人，和他这个行动派在性格上是大相径庭，让他有些不喜。

　　那位折老十脸色更是气的发青，牙关紧咬，连说了几个好字，但不知几人来历，心中也是无底，再加上杜山虎和王虎两人身材魁梧，神情悍狠，当面冲突他这边可讨不了什么好去，就算好眼前这个说话的少年，岁数虽然看上去就知道不大，但只要站在他的面前，总觉得矮了对方一头，被对方的气势压的难受之极，可见也不是什么寻常人物，就此转头就走吧，这面子上又放不下来，有些左右为难。

　　“打了我们的人就这么算了？请问几位是哪家的公子少爷，家里的大人就是这么教你们的？改日我和折兄一定登门造访，也好讨个公道……”

　　说话的自然不是折老十，这人迈步走上前来，中等的身材，笑容很是和煦，和折老十穿的是一样的羽林军服，说话也是不畏不亢，不像是找麻烦的，到像是和朋友叙话一般，说话时眼睛却是看向了插在人群当中，身形最是矮小的李全寿。

　　王虎心里虽然已经在暗暗叫苦，出来一趟，得罪了折家的人，这是他万万没有想到的，但事情到了这个地步，人也打了，话也差不多说死了，这时却也不能有什么软话儿接上去不是？

　　听这人明显是要打听自己等人的底细，立即接道：“嘿嘿，折家的人打了人请人吃顿饭就算了，自己的人被打了却要想着秋后算账，这便是世家子弟？老杜，你不成天说手痒吗？今天看来，一个也是打，两个也是捎着，不如……”

　　“好好，老子看成，这些家伙唧唧歪歪的只会耍嘴皮子，当兵当成他们这个样子真是窝囊，不会都和这个什么一虎似的是个草包吧？今天咱们试试？”

　　这哥两个到也算是配合默契，说完便逼了上来，那人神色到也竺定，只是笑容不免有些发僵，“既然不愿见告，那也就算了，不过是小小的冲突，没必要闹的不可收拾不是？”

　　说完一拉折老十的袖子，几个人狠狠瞪视了几眼，扶起折清，一溜烟儿的就走了，甚至连句小说里常见的有胆你们在这里等着之类的场面话都没留下。

　　这样虎头蛇尾的收场让李全寿很是不过瘾，挥手将那个胖家伙叫了过来，蛮不讲理道：“你们这里的规矩真奇怪，打上一架好像还能吃白食？那我们的饭前是不是也免了？”

　　这时周围围观人们也已散去，毕竟热闹虽然好看，这些人却一个都得罪不起，若是一个不好，被殃及池鱼那可就划不来了。

　　至于这个倒霉的胖执事，酒楼背景虽也不怎简单，但这几位比之方才那几个张扬跋扈的世家子可要难缠的多了，他也不想得罪，连忙陪笑道：“小爷既然发了话，那还有什么不成的，只要小公子能常来，便是我们的荣幸了。”

　　李全寿嘟囔了一句，“这还差不多。”颇有一拳打出去，打在了棉花里面一般的感觉，学着赵石的样子，小小的眉头一皱把小脸一板，转头盯着已经坐在旁边的那位李博文，“你这人打架不怎么样，就是不知喝酒能不能喝？”

　　李博文黑白分明的眼珠在在座众人的脸上一一扫过，却毫无愧色道：“谢小公子夸奖，这顿酒我看异日再喝也是不迟，李某告辞。”

　　这下赵石却是笑了，这人看上去虽然张狂，不识时务，就好像一条毒蛇，厉害全在一张嘴巴上，但这退身之路好像已经准备好了的，也算得上谨慎，和那些读死书的人有很大的不同。

　　心中有些满意，一把抓住对方的胳膊，“坐下来，我跟你说点事。”

　　吴太监也是乐了，方才他一言未发，尽往众人身后躲了，但这察言观色的本事在众人之中却最是熟练的，这时尖声道：“莫非李先生害怕了想跑不成？不用怕，有我们小公子在这里，保你周全就是了。”

　　李博文挣动了一下胳膊，却是发现握在臂膀上的一只手好像铁箍一般，就像是眼前这个少年的心意一般不可撼动半分，无奈苦笑着坐了下来，“李某无权无势，得罪了这几个人，这长安是呆不下去了，这就回家收拾一下去投奔故友，几位相帮之情只有容日后再报了。”


第0149章 出行（六）

　　李博文性子刚强，在这个时代的读书人当中，这样的人不在少数，但能做到他这一步的，却也不多，读书人嘛，最难放下的就是身段，没到最后心灰意冷的时候，很少有人以教书为生，更少有人会专门给青楼女子填词的，那位柳永柳大诗人专写些缠绵悱恻的艳诗，出了好大的名声，但在真正的读书人眼里，却是自甘堕落的典范，并不为人所称道，连他都是这般评价，就不用说其他人了。

　　有了这样的经历，今后想要争个正途出身那是千难万难的了，眼前几个人虽然看上去身份就不简单，但在李博文这样的人想来，现在的京师实在已经是凶险之地，方才一时意气，平日里憋在心里的话脱口而出，后悔也来不及的，如今只想着能快些离开这里，出了长安再定行止。

　　再一个便是他这人虽然处事特意，每每出人意料，但毕竟还是读书人，不脱读书人的心性，崖岸自高，轻蔑权贵，不为五斗米折腰什么的，再加上如今京师之中暗流涌动，除非身不由己，或是想当官疯魔了的，哪个聪明人不是小心翼翼的远离这些漩涡，不然一个不小心，就有粉身碎骨之忧。

　　这几个人一看便是有了招揽之意的，能不把折家放在眼里的人，这来头儿还能小了？他这心里巴不得赶紧离这些人远些的。

　　但俗话说的好，秀才遇到兵，有理说不清，像赵石这样的人，只要开了口，便有着不达目的誓不罢休的劲头儿，定定的盯着对方的眼睛，沉声直接道：“我身边缺个人出主意，你跟我回去，不是比出京亡命天涯的好？”

　　其他几人都有些大眼瞪小眼，他们到是没想到赵石打的是这么个主意，李博文也是愣了，这人说话到是有趣的紧，也真不客套，不过意思到是明白的紧，给出个主意，这人年岁不大，听旁边那人方才说才是个旅帅，过年才进羽林，就算是出身不凡，以他现在的地位，还需旁人给出什么主意？看样子又是个不知天高地厚的世家子罢了，大概是想着和折家的人别别苗头的意思吧。

　　心中不觉有些厌烦，这话也就淡淡的没有味道，“李某才疏学浅，再加性情不讨人喜欢，是不堪驱策的了，还往公子另请高明。”

　　这些文人的臭脾气赵石见识过的，那位崔先生就是这般不咸不淡的，一副油盐不进的样子，但在景王面前却又有些卑躬屈膝，谨慎的过了头，就算是那位陈老先生，那气度和才学都没几个人比得了，心里也有许多顾忌在的，这人就能例外了？怕只是觉得自己身份不够的意思多些吧？

　　心中冷笑之余，嘴上却转了话题，在谈话技巧上他运用的并不熟练，在军队中养成的那种直来直去的说话方式是很难改变的，但随着遇到的人越来越多，也越来越复杂，他说出来的话虽然还是有些让人觉得过于蛮横直白了些，但到底离开前世时那种封闭的环境日久，也懂得了一些以退为进之道的。

　　“羽林军现在都是这样的人在把持着吗？”嘴上虽然说着，但这手却依然握着对方的胳膊，看上去很是亲热，实际上却是一点放对方走的意思也没有的。

　　李博文眼中闪过一丝怒色，但随即便苦笑了出来，他虽然牙尖嘴利，伸出舌头好像都喷吐着毒气，但这几个人刚刚帮了他，也不好将话说的过于难听，“公子还请放手，李某一个文弱书生，跑不了的……”

　　话虽然说了，但见对方一副听而未闻的样子，依旧抓的他死死的，对这样强硬的做法也是无可奈何，只好接着说道：“羽林军如今和当年已经没法相比了，当年杨老令公随驾亲征，三千羽林军冲阵，激战半日，破敌两万，阵斩契丹王子耶律吐混……

　　但那毕竟已经过去百余年了，如今的羽林军见过战阵的都少，虽有精锐之名，但实际上已成守户之犬尔，其中贵戚勋旧子弟无数，若是想搏个晋身之阶，或是养老……到是个好去处……

　　也许公子觉得李某在危言耸听，但自昭武皇帝始，哪次少了羽林军卫了？但结果怎么样？可曾有一次是羽林卫出身的人得了武状元？就是武进士中的也是一年少似一年，照在下看啊，若不是这些羽林子弟仗恃着身份，就连武进士也别想拿到一个的……”

　　“大胆……”王虎便是羽林卫士出身，对方说的虽是实情，但羽林军被其说的这般不堪，心中也是恼怒，立即横眉瞪眼的大叫了一声。

　　李博文这人却是个恶劣性子，斜眼看了王虎一眼，当即冷笑道：“看不出来，这位应该也是羽林军出身吧？不然不会这么大火气……

　　嘿，看你这人颇为雄壮，又帮了李某点忙，就指点你一条明路，羽林军卫如今已经冗陈繁复，内中争斗好像也很激烈，这样一来，看门守户犹显不足，混日子倒是不错，但若有半点进取之心，就不会留在这暮气沉沉之所的。

　　边镇嘛，看你五大三粗的，就是不知胆量如何，西贼和东虏也都不是那么好相与的，也许还没等混出个人模样来就把命给丢了……嗯，我听说南边正在招募新军，这巴山蜀水虽然份属烟瘴之地，但自古以来都是兵家必争之所在……到了那里暂时看来形同流放，但过上些年，说不准就能有用武之地的……怎么样，瞧你也是个有血性的汉子，去那里保准错不了，岂不比留在京师混吃等死强？”

　　“你……”这番话却是气的王虎一翻白眼，转过头去打定主意不管对方说些什么都不搭理这个摇着舌头，满嘴喷吐着毒液的家伙了，不过他却是体会到了方才那几人的心情，这人的牙尖嘴利刚就见识过了的，没想到这人是属疯狗的，见人就咬，恨不得上去饱以老拳，打他个五颜六色再说。

　　见对方转头不理自己，李博文好像也见惯了这等的情形，自得的一笑，接着道：“羽林军三卫，左右两卫护卫宫禁，还有一卫分的比较散，各大王府的护卫便是一支，这些人身份也是最低，只要家世清白就成，一些勋卿子弟也不愿做这差事，王府也不愿意要那些和朝臣有关系的，所以身份便低了些。

　　还有一些掌皇城宿卫，这些军士人数最多，身份也最杂……还有一部分便是掌外城防务的了……

　　唐时宫城宿卫都是边军或是府兵轮流番上，那时最重军功，世家子有志功名的，都愿意到边镇求取功名，谁也不愿在长安蹉跎了岁月，没有确实的军功，想在长安来个近水楼台是不可能的。

　　如今的大秦嘛，羽林军卫常驻京师，没有上阵的机会，还能凭借资历和家世在羽林军中逐次升迁，有此通天捷径，那些世家子弟自然不愿意到边镇打生打死的，这样一来，羽林军能有什么能为了？

　　便是那个折家十二郎，有个什么羽林一虎的称呼，多数也是大家看着他的家世送给他的，整日里逞凶斗狠，没多大的出息，是个有见识的都不愿与这样的人一般见识的。”

　　说到最后，还是将自己的毒舌吞吐了一下，让杜山虎狠狠的瞪了他一眼。

　　“公子这下满意了吧？小人是个白身，见识也就这么一丁点，这就告辞如何？”

　　其他几人对这人的说话都是嗤之以鼻，李全寿更是大呼无趣，但赵石心中却是一动，南边正在招募新军？莫不是当初在巩义县随口一句话被人当了真？这样的朝廷大略他并不熟知，这个想法也不过是一闪而过罢了，不过此人一副毒舌实在让他有些头疼，以前正是无知者无畏，如今到了京师，才知朝野争斗的凶险繁复之处，此时确实需要一个明白人在身边常作参详，齐子平，张世杰，陈老先生到都是合适的人选，但奈何一个是王府长史，一个则为人有些迂腐，一个年纪老迈，身份还神秘的很，这样看来，他们就都不合适的了。

　　他要的则是一个没有背景，不为那些什么忠义之类的东西所束缚的人，眼前这个人就好像从天上掉下来的，别看没有什么官职，好像什么都懂，什么都熟悉，这样的人不是什么时候都能碰到的，却是不能放过了去。

　　但接触了这么多的人，一些道理他还是明白的，这个时代的读书人恃才傲物，崖岸自高的不在少数，这可不是什么前世时的白领，哪里待遇好就去哪里，把跳槽当成家常便饭，这些人对于君臣主仆之义看得极重，改换一次门亭还可以用良臣择主，或是什么良禽择木之类的话来解释，若是多换上几个，便会有人骂你三姓家奴，就连毫无廉耻之心之类的言辞也能冠在你的脑袋上，便是那位前世时耳熟能详，以刚直敢谏著称的魏征，在陈老先生嘴里好像也不是那么值得尊敬的，所以官员考绩便有官声名望一说，这官声是什么？不是百姓嘴里的几句好话，而是此人的德行操守，什么是德行操守，这便是德行操守，换的主子多了，何谈什么操守？

　　既然明白了这一点，选择便变得极窄，一个便是拿出身份地位来，让人家知道跟着你有个好前程，但最重要的一点却是要有能折服对方的地方，有时再加上一些强硬的手段，这样变数便有些多，有可能适得其反，也可能效果更好。

　　观察了半晌，一切都看在眼里，这人除了见识不凡，应变机敏之外，最突出的可能就是对方的一张嘴巴了……

　　“你说的也不尽然。”这时酒已经送了上来，却是那位胖执事亲自送上来的，满脸是笑的给众人满上，却也没有离开，静静站在了不远处，烈酒的特点就是香气浓郁，在李全寿被这酒辣的呲牙咧嘴的同时，赵石顺手端起酒杯，略一示意，一口喝了下去，口感却是不对，酒赵石在这里也喝了不少了，度数都是偏低，便是前世时啤酒的度数在这里都得说是高度酒了，但这酒虽然有些辛辣，但确确实实有些后世白酒的味道，度数虽然依旧不高，顶多也就二十度左右的样子，但确实和之前喝过的酒不是一个样子，但他现在心思不在这个上面，顶多在心里警醒今日要少喝一些为上罢了……

　　杜山虎见了却是嘿嘿一笑，赵石找这么一个人回去他并不十分赞同，一个原因自然是文武相轻，再一个就是这人不知根底，他们之前可是杀一个朝廷的三品大员，这些读书人都生就一副懦弱性子，可别在他面前露了底，那样的话，估计第一个告密的就是此人了，但相处了这么长的时间，他也知道这位旅帅大人心思周密，行动果决，绝对非是常人可比，也就不再多言什么。

　　这位李博文被他漠然的眼光盯的颇是不舒服，不自在的动了动身子，才发觉对方的另一只手压根就没离开过他的胳膊，心里暗自念叨了一句，看来今天想走还真不容易，端起酒杯便也大大的喝了一口下去，末了哈出一口酒气，才拧着眉毛问了一句，“公子可是有以教我？”嘴上虽然如此说着，但这心里却压根没想从赵石嘴里能听到什么有道理的话。

　　“你方才和那几个人打赌，他们都是不敢，可愿和我赌上一次？”要想折服这样的人，便是他自认有这个本事，也不是三言两语的事儿，但这人好像性子比较激烈，总是自信过度的样子，这样的人却是拿话将他套住还容易些。

　　果然，这人脸上一阵涨红，脖子一梗，大声道：“有何不敢？”也许是意识到中了对方的激将法，随即便是一愣，眼中现出些恼怒之色，脸色也沉了下来，“李某愿闻其详。”

　　“明春武举，我会拿一个武进士，还就要到羽林军中走上一趟……”

　　不过还没等他说完，李博文却是哈哈大笑了起来，随后才喘着粗气儿讥讽道：“公子当李某是三岁小儿？这样的赌局也好意思说的出口，公子的身份不简单吧？来年武举这武进士还不是唾手可得？却想拿这个来和李某对赌，再说了，你进不进羽林军关李某何事？公子真个是好心思，好算计啊。

　　李某可不上这个恶当，公子若是说完了，我看还是尽早放李某离去为是，这酒虽然好喝，但还是比不上性命要紧的。”

　　赵石则摇了摇头道：“我还没有说完，我若进了羽林军，定能训练一支令人刮目相看的强军出来。”看到对方一脸的不以为然，知道对方以为自己在吹牛，接着说道：“可能你没有想过，羽林军的军士有多少是识字？又有多少是读过兵法的？他们中有多少人又都是武艺精熟的？

　　羽林军不缺军饷，不缺武器配备，甚至他们可以一人从家里弄出一匹马来，而且各个马术都很不错吧？

　　只要稍加操演，做到令行禁止，那他们是不是比那些刚刚放下锄头的农夫更能轻易成军？他们中间不乏将校之才，可能还嫌这样的人才太多……

　　你又有没有想过当这些人有了敢死敢战之心，对整个大秦军旅又有什么好处？”

　　看着有些愣神儿的李博文，赵石笑着摇头，抓住对方胳膊的手也松了开来，“你既然什么都不曾想过，只是愤世嫉俗，我这里到也可以理解，毕竟你只是个教书先生，嗯，还给青楼女子填词儿唱曲儿，平民百姓还对稍微富有些的人家嫉妒有加呢，何况你这般境遇的人了，这个赌不打也罢，你请回吧……”


第0150章 计议

　　李博文并没有离开，到也不是他没处可去，赵石最后几句却是有些诛心，他这样的人并不是那种固执己见，不懂变通之辈，这些年屡遭磋磨，性情难免有些偏激，一朝被人揭开伤疤，回想这几年的经历，颇有些情何以堪的感觉在里面的。

　　沉吟半晌，默默无语间拿起桌儿上的酒壶，连尽了三杯，这才抬起头来，右半边脸发红，左半边脸发紫，眼睛却是亮的吓人，声音中却也带了几许沙哑，“好，李某跟你赌了。”说完这句话，却也没说这赌资是个什么，显见这个赌局其实并不放在他的心上，最重要的却是决定了今后的行止罢了。

　　在这之后，这位李先生摇起自己的毒舌，从杜山虎开始，就算是吴太监也不能幸免，将这三个人连讥带讽了个遍，这酒桌上可谓是热闹之极，不过这其中却唯独放过了赵石和李全寿两个，李全寿年纪还小，在他眼里赵石此人年纪到也不大，只不过这人的眼光如鬼似魅，好像一眼便能将人看穿，什么都瞒不住一般，这样的人还是少要招惹一些为好，更兼以后又是他的恩主，若是说得不堪了，这以后吃亏的可是他自己不是？

　　这顿饭一直吃到灯火阑珊之时，桌上更是酒残羹冷，一片狼藉才打住，待众人起身要走的时候，那位不知什么时候离开的胖执事又出现了众人面前，依然是笑眯眯的样子，“家主人想请几位贵客到后院见上一面，诸位莫要见怪，家主人说了的，本想亲自来见诸位，奈何这里人多眼杂……所以还请诸位移玉一见，家主人已在后院摆下宴席等待几位多时了，又怕扰了几位的酒兴，所以直到此时才来相邀。”

　　赵石一把按住就要上去答话的李全寿，看他那个样子，恐怕被人卖了还会兴高采烈的帮人数钱的，冷冷道了一句，“不去。”说完也不理这个胖子，向身后几人示意了一下，转身就走。

　　那胖子脸色变了变，到也一副在意料之中的样子，一直恭送众人出门，最后才道了一句，“几位身份尊贵，以后还请常来，只需片语吩咐，家主人必将竭诚以待。”至于这顿饭的酒资，是提也未提一句的了。

　　但他哪里知道，赵石这心里已打定主意不来这等场所了，背景复杂，乱七八糟，这样勾心斗角的事情实在已经让他头疼万分，哪里还会来结交这些神神秘秘，鬼鬼祟祟的人物？他又不想建立什么庞大的势力，又没有像那等穿越人物一般衍生出滔天大的野心，和这些人物纠缠就显得没有必要，而且其中多有凶险了。

　　回府的一路上却是并不平静，身后总跟着一些鬼祟人等，可能有折家的，也可能有酒楼的，更可能有一些有心之人派出来的，但相对于赵石这样的专业人士，这些人便显得业余的很了，让杜山虎和王虎两个到后面驱赶了一下，然后速度忽快忽慢，转弯抹角之间便已经甩脱了这些人的跟踪。

　　不过一行六人回到景王府的时候已经是月上中天时分了，李老在府门之前也不知已经等了多长的时间，见他们回来，上来便是一通埋怨，见几个人都是满嘴的酒气，李全寿和李博文共乘一骑，现在更是已经小脸通红的睡了过去，呼出的气息中也是酒气浓重，心中虽是暗骂几个人实在是胆大妄为，不知分寸，但还是张罗着将几个人让进了府里。

　　对于这个被赵石顺手捡回来的李博文李某人，安排到也简单，挂个王府幕僚的身份便罢了，不过住处却被安排到了护卫那里。

　　来到景王府这样的地方是李博文没有想到的，不过还算他有些心理准备，表现的也算平静自如，但他那副有毒的舌头也老老实实的收了起来，没有一见面就给李老难堪。

　　这一夜虽不平静，但也没有什么大事发生，各人各自散去休息不提。

　　第二天一天生活照旧，吃罢早饭便去陈老先生那里报道，李全寿还沉浸在昨天一天的欢乐当中，只要一有了闲功夫，这嘴巴就不停的说起昨天的事情，孩子心性显露无遗。

　　到了晚间，回到竹林的赵石正打算去看看自己找回来的先生是不是给他些差事干干，考察一下其能力如何，董总管却是找上了门儿来，李玄瑾传唤，此时的赵石经过两日的思虑，也算想得明白了，朝廷中的纷争他懂得不多，以他现在的身份想那么长远也是无济于事，只有见步行步，等待时机了。

　　跟着这位好些日子没见的董总管来到王府书房，里面已经等着了好几个人，除了雷打不动的齐子平，胡沉舟之外，还有就是陈老先生了，剩下的还有一个姓王的幕僚。

　　“武举可能要提前了。”待得众人坐定，香茶送上，闲杂人等退出去，李玄瑾笑着说了一句出来，看他仪态闲疏的样子，这个消息虽然让众人很是惊讶，但却并不紧张。

　　在这个时候，在座的都是些沉得住气的，都知道李玄瑾还有话说的，也没有谁心急火燎的问出声来，都是将目光转到李玄瑾的身上，等他继续说下去。

　　“你们一定奇怪，武举乃国朝论才大典，怎会有提前之说吧？昨日我进宫去见了父皇，建立武学之事已得父皇首肯，就在明春试行，这样一来，明春的时候事情便有些繁冗，不好处置，反正此时刚到盛夏，秋天时父皇大寿，每次寿期也有演武一说，武举在那时举行也正和父皇的心意，还可以为明春武学建立造势，时间虽然紧了些，但却是难得的一件好事。

　　不过话说回来，这些事情不能说办就办，也要跟朝臣商量之后才行的，不过我看此事多半是定下来了，这样一来……”

　　说到这里李玄瑾顿了顿声音，眼睛已经瞅向了赵石，笑着道：“赵石，这两件事可都与你有关啊，今后这几个月你要多作准备，这次武举和往年大大不同，乃皇上亲自主考，国朝以来也没有几次的，机会难得，你要把握好了才是，至于其他的嘛，都统统放下，若你中了武状元，本王亲自给你庆功。”

　　这个消息却是有些突然，不过于他自身没有多大的坏处，武举其实和文选差不太多，都是要出状元，探花，榜眼的，不过科举考试由于参加的都是些文人士子，礼部文员整日里琢磨的都是什么？所以这规矩定的也就严格异常，相对来说武举由兵部主持，都是些武人，就显得粗糙一些，不过和南方诸国重文轻武不同，大秦武举向来就是一场盛事，诸军边镇都有选送名额，民间各州府也有选勇武矫健者参会的惯例，历代皇帝也十分重视，州府团练，禁军，羽林，边镇，若是哪个连续几年成绩不好，皇帝还会时不时的下旨申斥，对武官考绩也是颇有影响，这样一来，这武举想不盛大也是不行的了。

　　开始时尚是一年一次，后来参加者越来越多，比之科考的规模有过之而无及了，这规矩也就越定越详细，不过大多还是参照科举成例来的，在年头上也改成了两年一次，而且都选在战事不怎发生的春季。

　　在参选资格上也显得有些混乱，像平民百姓参加是可以的，像军中将校也能参与，有的将军寂寞难耐也可以下场比划，得身份尊贵者推荐之人也行，身份难免五花八门，不过过去这么多年，一些规矩也就约定俗成，一般情况下，官阶在六品以上的武官便不会轻易参加武举，得了武状元固然荣耀非常，对仕途也颇有帮助，不过话说回来，你一个军中将官，被个小兵挑翻下马，弄个灰头土脸的，岂不沦为他人笑柄？给兵部的那些大佬们看见，一个不好记住你的名字，嗯，这之后估计前程也是毁了不是？

　　武举的一些规矩赵石现在还并不怎知道，但他也并不担心，自然会有人告诉他的，这时也只是点头躬身道了一句：“谢王爷。”罢了。

　　“王爷，武举提前固然事出有因，但宣示诸军，各个州府……如今已是盛夏，时间很是紧迫啊，兵部那里又要整饬，武学虽说是明春建立，但这准备的事情可能也得从现在开始吧？事情如此繁冗沉重，是不是太心急了些？”

　　李玄瑾看着说话的齐子平，摇头苦笑道：“这些事哪一件不是国朝大事？你道我不想按部就班，一件件的梳理吗？但时间紧迫啊，至于缘故嘛，现在还不好说，反正你们只要知道，这几件事要办的好，办的妥当了，是对大秦有百利而无一害的事情……

　　即便是事情办砸了，我也可以说是无愧于大秦，无愧于历代先皇……”

　　他话说的虽然含糊，确实也让人觉得迫切之极，但这决心是谁都能看得出来的，都是一阵默然，半晌过后，陈老先生清咳了一声道：“王爷的志气我们都知道，但事情总得分清楚主次才能收事半功倍之效。

　　这几件事皆与兵部有关，所以整饬兵部便也是重中之重，看样子王爷是想拿出些雷霆手段的了？”

　　见李玄瑾微露赞许之色，点了点头，陈老先生接着说道：“既然如此，武举到不用多虑什么，今时虽然不同往日，但规矩尽可照搬往年成例，不过要紧的是皇上的大寿，这却要和礼部打上许多交道的，礼部尚书曾闻远那里……恐怕不要越过吧？”

　　李玄瑾眼光闪动了几下，缓缓道：“曾闻远现在已恨本王入骨，确实不好说话，先生可有以教我？”

　　陈老先生抚须一笑，“曾闻远老年丧子，确实得人怜悯，不过曾度虽然失踪，官司还有的打的，毕竟他的随从之中有人谋刺王爷，曾闻远为人父者，一个管教不严的罪过总逃不掉的，再加上这人年纪已经老迈不堪，这几年间已经很少属理部务，皇上不过是念他有些德望才一直没有撤换罢了。

　　但如今嘛，他先是弃王爷而去，操守实不为人所称道，接着又发生这样的事情，如今更是倚老卖老，每每在皇上面前哭诉王爷的不是，实是自掘坟墓之举。

　　嗯，王爷如今只需和礼部侍郎方谦谈上一谈，再到杨相那里说说，一个辞官归老应该是其不错的归宿……”

　　李玄瑾听罢立时面露喜色，但随即便掩了过去，点头道：“不错，他毕竟曾是本王的老师，如此年纪不宜再操劳过多，本王也不为己甚，让他去享那调孙之乐到也不错。”

　　“还有就是武学之事了，王爷可有了自己的章程？”陈老先生接着问道。

　　李玄瑾笑了笑，“嗯，此事事关大秦社稷，不得不慎之又慎，所以父皇那里只允了试行，细致些的功夫还得有关人等商量，不过这武学山长的人选本王却已经选好了的。”

　　“呃？王爷竟然已经有了适当的人选，不知是谁？”胡沉舟脸上现出惊讶之色，这事昨日才提，今天就已经进展到了这个地步，难怪他心中惊讶了。

　　“就是大将军折木清，折大将军。”

　　这句话一说，书房之中气氛便是为之一凝，不说其他人，就说赵石也是心中有些不自在，昨天晚上刚得罪了折家的人，今天却听到把个山长给了那位折大将军，这感觉到也颇为的微妙。

　　武学山长若说也不是什么官职，但却必定是要德高望重之人才行，这好处嘛，便是个门生故吏满天下了，若那位折大将军当了武学山长，这之后数年间，只要从武学出来的，都得管这位折大将军叫上一声老师，只这个人脉，就可以成为一个世家兴起的基础，更何况折家还是大秦数一数二的豪门世家呢。

　　良久过后，却是那位王先生说了话，这人四十多岁年纪，声音有些暗哑，不紧不慢的，看上去很持重一个人，这时只听他说道：“王爷……此事怕不妥当啊，若单论名望，折大将军在朝中不做第二人想的，但他是折家的家主，折家本就势大，这样一来，不过数年……怕是有些……皇上那里也难得同意的吧？”

　　他说的虽然含糊，但在座众人都是明白人，他的意思正是说中的其他人心中所想，胡沉舟和齐子平两个都是默默点头，赵石心底也不怎希望折家声势再盛上一些的，虽不说话，但这心底里未尝不是赞同的。

　　只那陈老先生微一凝思，便微笑了起来，抚掌道：“王爷果然英明，折大将军任武学山长最是合适不过。”

　　这书房之地并不是所有人都能进来的，在座的自然都是景王心腹，他说话便也没了多少顾忌，接着说道：“老朽自为王爷解释之，但有不对的地方，还请王爷指正。”

　　“先生但说无妨。”

　　“这样作好处有三，第一，武学初立，确实需要像折大将军这样德望足够之人坐镇才成。

　　这第二嘛，折大将军在西北军中威势不做第二人想，对军旅之事又极是熟悉，军中人等的才干能力估计也瞒不过他的眼睛，这武学的教授便要着落在大将军的身上了，却也省了王爷许多麻烦不是？

　　这第三点嘛，整饬兵部却要从折家子弟开始，欲要取之，必先予之，就算折大将军严刚方正，这个天大的人情却也要记在心里的，这样一来，兵部事宜却要顺畅许多了，再有，大将军此次回京述职……怕是也回不到西北军中了吧……之后不过是在京里任职罢了，照大将军的年岁，估计也就是个闲职，王爷此举确如雪中送炭，能不为大将军心动？

　　至于皇上那里嘛，却是有些顾忌在的，不过武学新建，这规条只要琢磨好了，也不怕一人独专之事的，这就是细致功夫了，还要请几个老成的来磋磨一下……王爷你看老朽说的可对？”


第0151章 心意

　　这次谈话不如之前那样的凝重，到有些轻松的意思，尤其是有陈老先生这样心思绝世之人，事事到了他的嘴里都是举重若轻，不管如何繁复之事，几句话便已解析的明明白白，关节要害显示的清清楚楚，众人心里都是叹息了一声，这样的人物实在人所难及。

　　李玄瑾也是轻松，这时一笑说道：“先生国士之才，正说到本王的心里去了，不过赵石啊，这武学的条议是你提出来的，本王已经向圣上陈明，父皇那里也想听听你的建言，不过这时不易见面，你心里不要有什么隔阂，你的成就在将来，此时要收敛些，这些都是为了你好……

　　行，你就跟本王说说吧，有什么好的建议没有？”

　　陈老先生抚须微笑，其他几个却是都露出了艳羡之色，此人才刚到京师，便已经得了景王看重，此时更是直达天听，今后的成就还能得了？只这份际遇就已经羡煞旁人，年纪又是如此之小，将来的前程实在不好估量啊。

　　赵石整了整思绪，这武学在他想来便是军校，后世有一大把的规章制度，有些合适，有些则不合时宜，想要说出个子午卯友来还是容易的。

　　“首先，武学必须以军法管制，订立严格的规条框架，治军不严，士卒不知军法无情，治军不苛，士卒便不能敢死用命，武学虽是教授军法之处，不在军中，但理却相同，应以军法为先，不论生员，教授，便是武学的山长也遵军律而行，行止坐卧莫不和节，如此常年累月，方能教导出真正的军人……”

　　众人听到这里，心里都已明白，这个少年异日若是当了将军，这治军当是严酷非常的了，治军向来有两个极端，一个便是如汉时细柳营，军规军纪严酷到了极致，便是皇帝亲临也被阻于辕门之外，另一个在汉时也能找到例子，便是飞将军李广的部下了，李广治军，厚待士卒，但有赏赐便分发诸军，与士卒同衣同食，所以军纪虽然松弛，平时还时有劫掠之举，但一遇战阵，他手下的士卒也是敢死用命，锋锐难当的。

　　在座的几个人心中显然也已经想到了这两个人身上，这时李玄瑾点头赞许道：“好，这个章程不错，都说冯唐易老，李广难封，细柳故事先不去说他，李广麾下士卒只有数千，虽然扬威一时，但仕途却是坎坷，时人都道他运气不好，但若真给他数万兵甲，光一个劫掠地方就能斩了他，他自己的赏赐能有多少，总不能人人均得吧？这军旅还是得靠律法约束才行，武学便在军旅之列，以军规处置正是应当，这一条不错，你接着说。”

　　只听赵石接着说道：“由军中分工不同，可设诸科，便如骑军，步军就是两个兵种，哨骑探马又是一个，后勤辎重也算一个，各种攻城军械也得专人运使，也可列为一科，便是治疗伤患的大夫，也可单列出来的，箭兵，弩兵也要分开，当然了，若是想要统筹全局，这些兵种便都得熟悉，生员们可以凭自己意愿来选择科目。

　　但想来这些生员官阶不会很高，还是学有专精的好，之后再慢慢磨练……军中分工我也知道些的，总不能做到专人专用，将领任用也很是随意，这些都是弊端，若我大秦军旅能做到和文官一般，分工明细，各有专责，上得战阵，当能如臂使指，精通冲阵的披坚执锐，精通阻击的，游击惑敌……如此一来，效率将不同于以往才对，而这些，将从武学开始，让这些生员带入到军中，这是个慢功夫，也许需要十年，也许需要二十年，谁也说不好，期间必须辅以各种升迁条例，不能单单以军功记录赏罚的……”

　　听到这里几个人才是悚然动容，先前赵石所说的军纪军规之类是有迹可循的，这个一般和人的经历以及性格有关，一般来说，寒门出身的总喜欢和士卒同甘共苦，而世家子弟又是一番做法，这两种做法说不上谁优谁劣，只看各人的控制能力如何了。

　　但赵石后面所说的东西就比较超前一些了，虽然自古以来军队的分工越来越是明确，像三国时那般将官约斗，胜则一哄而上，败则四散溃逃的情形这个时候已然是过去式了，下级军官的作用越来越突出，但就如赵石所言，将领的任用还是比较随意，在阵前更主将一言而决，带有很浓重的各人喜好等因素在里面，这样一来便很难做到人尽其用，各尽其责。

　　赵石所说的正是解决这样情形的办法，将分工细化到兵种上，让内行指挥内行，在效率上当然能更上一层，也在最大程度上消弱了带兵将官的权柄，但也确如赵石所言，这样一来，简直涉及到了军中的方方面面，可以预见的，一旦照此实行，将是一个如何浩大的军制的改革，武学作为这些东西的发源之地，将来会不会成为众矢之的，争斗将激烈到怎样的程度，这其中要改多少东西才合适，又要怎么改才适当，那些世家豪门如今不明所以，一个武学并不能引起他们足够的重视，但以后呢？随着武学影响的扩大，涉及的东西越来越多，可以想见的，阻力将越来越大，最后会是个什么结果？一切的一切都不是人力可以预测的了。

　　在座的都是心机深沉之辈，脸上惊异之色方露，便已经想到这其中的利弊，当赵石说完，书房中却是一片静默，就连陈老先生这样的智者也是低头思索，面露沉重之色。

　　半晌之后，李玄瑾摇头叹息了一声，脸上虽是看不出是喜是怒，但这心底却已是波澜起伏，赵石所说虽然很是诱人，但这其中的利弊也是难以估量，在他这样的人眼里看来，改革并不是只有好处，一个不慎也会有覆水之忧的，有些地方也不是说改就改的了，权衡轻重之下也只是笑道：“赵石已经说了这些，你们都思量思量，有什么见地都说出来，咱们这里先议议，到了父皇那里也好说话不是？”

　　陈老先生这时抬起头道：“我看还是从长计议的好，不如这样，武学反正也是试行，赵石所说也确实对军中将校有些好处的，试试也是无妨，既然是试行，则别的尽可不动，只为大秦培养干才便是了，有了成例之后再作打算，王爷看这样可好？”

　　李玄瑾点了点头，又觉赵石此议实有难言的妙处，这样驳了有些可惜，这样周密的框架，也不知这少年费了多少的心思，不好太伤对方的进取之心，于是笑着道，“你们可能不知道，本王在巩义县遇到赵石的时候，他手下的那些兵士可都真是虎狼之士啊，在练兵上面我看没几个人能及得上他的……

　　若不是你年纪在那里摆着，在军中资历又不足够，本王还想着让你当个武学的教授的，尤其难能可贵是你这进取之心，可要比朝堂之上许多尸位素餐之辈强的多了。

　　你说的这些条陈不错，但需细加雕琢才能实行，不能想当然尔，有些事情不是你说的不对，而是牵一发而动全身，不能不审慎行事。

　　不过呢，咱们这里只提建言，若要实行还得皇上点头才行，陈先生，你帮着赵石将这些整理一下，弄个章程出来，到时我带入宫中让父皇看看，然后再说其他。”

　　说到这里，拿起桌子上的茶碗儿轻抿了一口，润了润喉咙，接着的话却是再不提正事，“还有一件事情，嗯，也算是本王的私事了，父皇大寿，也没几个月了，本王这里的礼物还没有头绪，又不好去问别人，你们都是本王的心腹之人，给本王出个主意，看贺寿的礼物用什么才好？”

　　他这话头儿一转，众人心中一松之余，人人脸上都带出了笑意，齐子平更是笑着道：“王爷，年头上的时候您不是在匠作监那里呆了一段日子吗？怎么？这礼物竟是没有琢磨出来？”

　　李玄瑾难得的脸色微微一红，有些尴尬的道：“当初那是没事闲的，再加上全寿成天要一些匠作监做出来的有趣的东西，所以才去的勤了一些，没成想闹出许多事来，还被人参了个焦头烂额，晦气。”

　　这下几个人都乐了，那位王先生也笑着道：“圣上的喜好还是得去问娘娘，不过圣上每年过寿总会收到千奇百怪的玩意物什，要想独占鳌头怕是不容易啊。”

　　这之后的谈话也便没了多少的营养，只过了大约半个时辰的光景，众人也就纷纷散去了。

　　回到自己的住处，竹林依旧静逸非常，林中的几间屋子透出点点灯光，在竹林之外，赵石便挥手屏退了引路之人，在竹林黑暗处默默站了半晌，方才书房中的点点滴滴都在他脑海中转了一圈，不得不说，在座每一个人的每一个表情，每一句话都是有着深意的，以他懂得的心理技巧，这些人的喜怒哀乐到也逃不过他的眼睛，但在勾心斗角上，和这些人比起来却还像个孩子。

　　就像那位陈老先生，轻描淡写间便已经决定了一个朝廷三品大员的去留，他自觉应该是不错的建言，到了这些人那里却是实行不得，这就突出的表现出了他眼界的局限之处，也便是眼界太窄，不能做到统筹全局。

　　这个其他人都没有多说什么，但他心里却是明白的，毕竟他来到这个时代才短短数年而已，进京也不过数月，他对这个时代的许多东西了解还很肤浅，这不是后世的历史书，国之将亡，便是一句君王昏聩，奸臣当道，哪个哪个王爷性情卑劣，行事乖张，最后被人给铡了，简单明了，善恶分明。

　　他所遇到的这些人都是活生生的人，不是一句奸臣，或是忠臣就能概括得了的，曾闻远是奸臣吗？好像不是，陈老先生是忠义之人？显然也不能这么说，阴谋诡计是拿手的不能再拿手，但要说他是奸臣，却又不对，这人说话做事每每从大局出发，其中都是真知灼见，少有人能及的，若是为官当是一等一的能臣，景王一心为国？但他办的这些事哪件不是关乎自身？哪件又是没有半点私心？

　　想到这里，心里却已经笑了起来，还真是被事情弄的头昏了，自己难道是好人来的？这些人是好是坏，是忠是奸跟他有什么关系？

　　大秦军旅是强是弱好像对他自己也没什么好处了？他本来便是心性冷漠，只是这些时日以来耳闻目染之下，虽然没有细想，但心底深处已是对宦途着意了几分，权力这个东西也是奇妙，最能潜移默化间改变一个人的，便如同赵石这样的人，如今再让他回到前世时那般境遇，他也是万万不愿的了。

　　既然有了欲望，想的东西便多，他自己虽然还有些不太明白，但这些时日所思所想莫不与前程有关，便是那个李博文，也是在这般心思之下带回来的，可以这么说，此时赵石的心理和他刚入京时已是不可同日而语了。

　　从今日的事情就可以看的出来，武学的规章制度完全可以借鉴于后世的军校，若没有旁的心思，他自然不会开这个口，不过只是略微说了一些，从众人的神色中就已经看出有些不妥当了，但却不明白其中的关节，心中不由有些烦闷。

　　在竹林中静静的站了半晌，想到深处，也隐约明白了自己心境的变化，却是长长吐了一口气出来，心情没有平静下来，反而更多了几分的向往，他前生今世的遭遇都可说是坎坷之极，如今稍微有了起色，心中自是有些迷茫，若是没有尝到权势的滋味也便罢了，如今进了京师，又得景王赏识，府中人等现在的尊敬之色也都看在眼里，若无半点心动也便不是男人了，只是这官场诡异莫测，估计有时被人算计还不知道，这却是他万分不愿的……

　　心情复杂之下，在竹林站立良久也是无法平复，但这一面实在不想于人看到，猛然一拳击打在身旁的竹干之上，主子怎经得住他现在的力气，咔嚓一声已经断为了两节，晃晃悠悠倒了下去，好像要将所有的郁闷心情都随着这一拳打出去一般，收手之后，也便不在竹林当中停留，直接朝屋子方向走了过去。

　　这里本是安静非常，这么大的响动想不惊动人是不可能的，几个屋子的门都打了开来，隐约传来人声，不过当赵石出现在空地上的时候，其他人等都乖乖上来给老爷见礼，之后又都被他赶了回去。

　　惜红引着他进了屋子，眼睛在赵石脸上转了一圈，却是有些幽怨，昨儿个早晨说的话，出去一天，到了晚上却什么都忘了，不是记性不好，就是完全没将她放在心上，府里那么多的狐媚子都盯着呢，自己这里占了个先来的便宜，若是能给老爷生上个一儿半女的，今后才算有了依靠，如今身份这般不尴不尬的，才真叫人担心。

　　温柔的替赵石脱去外衫，声音却已经甜的发腻，“老爷可要去后面沐浴？惜红新编了一支舞……一会儿跳给您看看？”说到这个，脸上已然羞红一片，这主意却是她好不容易想出来的，后面温泉之中，轻歌曼舞，便是一块精钢也得化为绕指柔的，她本来不愿在赵石面前露出轻浮孟浪之颜色的，但如今却也顾不得那许多了。

　　“不用。”赵石只是说了一句，便一把将其抱住，惜红惊喜之余，自然是尽力迎合，赵石也没有什么温柔手段，三下五除二间，就已经将对方的衣衫逐次褪去，女体温柔香软，那两团柔腻更是饱满挺翘，再加上惜红竭尽全力逢迎之下，一夜春宵自是不提……


第0152章 陌刀

　　接下来的几日赵石却是沉下了心来，按照陈老先生的提点，将那天晚上所说的整理了出来，他的字不堪入目是真的，在这个上面陈老先生也没有办法，不过也是奇怪，这个少年怎么来说都不是愚笨之人，但这手字却怎么也进步不了，这个时代的文人向来有看字如看人的说法，但这个说法到了赵石身上就完全不准了，赵石自己也是无奈，自从接触了这个时代的学问，这字也是每天勤练不辍的，但手就是不听他自己使唤，若教他的是个书法大家，非得让他气个半死。

　　这些都是题外话，暂且不提，这是要面呈当今圣上御览的文章，赵石整理了一番之后，由陈老先生执笔，中间旁征博引的功夫就得老先生自己添进去了，在这其中，赵石却再没增加一丁点的东西进去，他现在也想的明白，这个什么武学现在跟他关系确实不大，说的太多，按照陈老先生的话来说就是有哗众取宠之嫌，在这位老先生的提点之下，赵石也算是初步懂得了在官场之上持身谨慎的道理所在。

　　干完了这件事之后，生活好像又恢复了平静，赵石也便不再想及其他，趁着这个功夫一门心思的在陈老先生的门下当起了好学生，经过了这许多的事情，再不明白凭着一些前世所带的记忆和知识，就像在这个时代立足进取简直就是痴人说梦一般，不懂诗词，不懂四书五经，甚至连文字都得现学，就算你比这些人多了一千多年的见识也是白搭，所幸他如今年纪还小，学习还是不晚，若是还是前世时那个岁数，看样子也就只有杀手这个职业最适合他了，别说大将军了，就是个七品县令给他来当，估计做起来也是一团乱麻。

　　这样的日子一忽即过，这中间赵石去看了那位捡来的李博文几次，这个人到颇有些随遇而安的本事，来到景王府虽然有些惊异，但之后便安心住了下来，再也没提出逃的事情，不过一副毒舌着实让人讨厌，一段日子下来，在这些王府护卫中间喷吐毒液，将这些护卫恶心了个半死，之后除非必要，也没人再跟自己过不去，上前去找不自在了，这人也不为己甚，自得其乐，衣来伸手，饭来张口，几日不见便胖了一圈，好像在这里生活的颇为滋润，这样的本事实在是人所难及，所幸这些时日由于景王初掌兵部，对府里诸人也是管教甚严，所有人都是战战兢兢的，不然以这些护卫的粗鲁性子，没准就能把这个嘴巴有毒的李先生拆零碎了。

　　景王李玄瑾这些日子却没怎再见人影，估计是忙的快脚打后脑勺了，齐子平，胡沉舟等人都被调到了兵部，他们这些人身上都是带着官衔儿的，又属景王私人，进兵部帮衬部务也是理所当然，没有人会因此说三道四。

　　又过了本月有余，消息传来，景王行雷霆手段，将六七个兵部官吏弄进了大狱，这还不算，接下来那些在长安当街殴斗的家伙们也没落了好去，终于被砍了两个，流放了五个，其余几个官职皆是一撸到底，外加一句永不叙用。

　　这些人的身份官职虽然甚低，但一边是折家的人，一边则是那位河中王的属下，这样严厉的处置下来，让人浮想翩翩之余，却也惊凛于景王的手段和魄力，刑部官员在这件事上是深有感触的，就说折家的人吧，自从逮了那几个纨绔子，这亲戚朋友上门哭诉的，走门路求情的闹的人头大如斗，就连刑部主事的那几个大员心里都是暗骂，你兵部的人关在我们刑部干嘛？不行你关到大理寺去啊，这烫手山芋握在手里，实在是让人难受之极，巴不得兵部那边赶紧拿出个章程来，是罚是放也管不了那许多，上面有折大将军，以及那位河中王压着，谁愿意碰这个霉头？

　　这番处置下来，除了刑部之人都是暗自成快之余，旁的人却也有幸灾乐祸的，不过让人失望的是回京述职的折大将军并没有发那雷霆之怒，听说在太子府的宴席之上，还和景王相谈甚欢的样子，再说那位河中王，如今的河中勇毅伯却已经不是当年那位千里归秦，浑身浴血的忠勇第一人了，韩炜年纪老迈，早就已经不闻世事多年了，如今这位勇毅伯还有没有当年老伯爷的英风豪气都是两说着，从这件事上就可以看出些端倪的，河中那里好像也没什么反应。

　　这样一来，不说其他，兵部上下人等却都认清了这位王爷的手段，除了处置了折家和河中的几个人之外，兵部十几个人可都在大牢里关着呢，从请旨到抓人，连一天的功夫都没用，这之后还在殿前司禁军中抓了几个人，都是和巩义谋刺事有关的，估计最少也是个玩忽职守的罪名，再往大了说，你要是跟那几个刺客真有什么牵连，抄家灭族那都是轻的，这一番动作下来，兵部上下立即秩序井然，便是有些不阴不阳的兵部左侍郎李严蓄这个时候也缩起了脑袋，就别说其他人等了。

　　按照李玄瑾的想法，其实更期望于敲打一下这些人，但没想到的是牵起萝卜带着泥，事情追究起来便有些收不住手，一下便坐实了严苛之名，却是让人有些预料不及。

　　不过名声虽然行事急迫了些，弄得名声有些不好，但之后办起事来确实得心应手，在这个时候却只有好处的。

　　这些事情赵石皆是耳闻罢了，在他的生活之中，变化了的就是居住之处的仆人有越来越多的趋势，加上原来的几个粗使下人，现在却是多了两个随身侍候的童子，还来了两个府里的厨子，将一间木屋改成了厨房，不用府里天天送饭过来了。

　　还来了个管账的先生，粗使丫鬟也来了六个，一段日子以后，赵石忽然发觉这里好像真快成了一大家子了，那位王爷让他在这里常住的心思是昭然若揭。

　　这一日的早上，赵石起来洗漱完毕，却是童子来报，董总管求见，这位董总管之前被赵石打的七痨八伤的，在那之后就总躲着赵石，不是万不得已，就算在路上遇到也马上找个由头转作他去，想来是唯恐赵石没事又来找他切磋。

　　不过这一大早找上门儿来，估计是有了事情。

　　果然，这位董总管见了他也不转弯子，直接说道：“武举临近，赵都头想来还没有什么趁手的兵器，王爷娘娘也都记挂着呢，不过近来王爷那里太忙，只好叫咱家帮着挑挑，赵都头往常都使的什么？”

　　赵石到没想到是这么件事情，如今武举的事情他已经知道的清楚，武举分为四个阶段，第一个便是射术了，这一关赵石是没有半点把握的，射箭谁都会，但要想射的准却是千难万难，不要将这射术理解成后世运动会上的项目，照着靶子瞄上半天，用的弓也是花里胡哨，先进是先进了，但遇到这个时代的军兵，怕是还没等将弓举起来就已经被射成了刺猬，这一关就有骑射和步射之分，靶子则在一些防护严密的大活人手里举着，像是移动标靶，八箭皆中者进入下一关。

　　第二个则是骑战，陈老先生说了些规矩，赵石一听便觉得想是中世纪的骑士对决，也很像是小说里的将对将，考校的自然是马上功夫了。

　　第三关是步战，依然是两人对决，力强者胜。

　　至于最后嘛，则就成了团体站，所有人各选一百兵士在西山皇家猎场展开混战，最后剩下来的为胜者，状元，榜眼，探花，进士自然皆是根据各场表现来定了。

　　除第一关射术乃是淘汰制之外，其余都要决出优胜之人的，至于评分标准，自然是依各人各场次的名次来定。

　　这些东西在赵石看来也算是漏洞百出了，其中颇多幸运的因素以及人为的东西影响结果，不过想来也没什么好奇怪的，毕竟不可能真的像是运动会选冠军一样那般精确不是，再一个，武状元只有一个，这样的四关下来，最终选出来的就算差也差不到哪里去的，再说了，据陈老先生说，南边诸国的武举更是稀松，只要个人足够强悍，去抢个武状元那是轻松之极的。

　　不过大秦的武举也是颇多凶险，使用的虽都是木刀木剑之类，历年武举却都有死伤发生，赵石对这个到不奇怪，就算他前世时，拿跟筷子都能作为杀人的器具，就别说现在了，木刀木剑实与利器差相仿佛，全力一刀下去，石头虽然斩不碎，但相信还是能砍下别人脑袋的，这也侧面说明了大秦武举竞争的激烈。

　　“到时不是用的木刀木剑之类的东西吗？难道还能用钢刀利剑不成？”想到这里不由有些疑惑，出言问道。

　　“那倒不是。”董总管白胖的脸上笑了笑，自从上次事后，他站在这个少年面前便有些不自在，这笑容便也有些勉强，但还是耐心解释道：“不过娘娘那里说了，让你拿件顺手的兵器先练练……嗯，这次皇上大寿演武必定隆重非常，说不准便有人借机生事，御前比武也是用木制刀剑，但也可能以命相搏，还是有备无患的好。”

　　赵石一听也便明了，这事好像又不简单，说不准那几位盯着皇位的皇子们又要别别苗头，但命却要下面的人去拼的。

　　“嗯，赵都头也不用太过担心，毕竟是皇上寿辰，想来闹的也不会太过不堪……”见赵石皱了下眉头，董总管赶紧安慰了一句，但听上去却没有半点的说服力。

　　不过赵石自从来到这里，除了身畔的横刀以外，真还不知使什么来的顺手些，如今这把从巩义县县尉那里弄来的横刀使在手里，简直没有一点的份量可言，确实让他有些无奈，这时也是正好，看看有没有自己合适的兵刃挑选一下。

　　董总管带着赵石来到王府后面，这里是府库重地，有专人把守看管，还有个叫库监的小官，由这个小官领着来到一处比较像仓房的屋子门前。

　　等这个好像整日里都苦着脸的老头儿打开门锁，推开厚重的大门，两个人率先走了进去，这确实是一处库房，不过这里面和赵石想的不太一样，干净清爽，颇有一尘不染的样子，显见是有人常在这里打扫收拾的。

　　不过这库房里的东西都是各式各样的兵器，有放在架子上的，有挂在墙壁上的，各式各样，琳琅满目，很像是古代的一次武器展，有些兵器连赵石都叫不出名字来的，这些兵器保养的都非常不错，锋刃开处，寒光闪烁，有些兵器上的装饰更是华贵之极，刀枪剑戟应有尽有，至于质量嘛，王府中的东西想来不会差了。

　　“这便是王府的武库了，王爷小的时候喜欢收集这些凶器，才有了今天的规模，有些兵刃更是从宫里的武库中要来的……”说到这里，董总管拿起一张桌子上的一个匣盒，打开之后捧出一把式样古怪的长剑来，用手摩挲了几下，才看向赵石道：“这把剑器乃秦时古物，虽然只是把铜剑，但锋锐处不下于精钢长剑，最特异的便是历经千余年而不朽，只这把长剑便是千金不易的奇珍。”

　　将这把更像是古董的长剑珍珍重重的放了回去，又顺手从一个架子上抽出一把长戟，乌黑的戟身，也不知是什么材质所制，戟头上的月牙寒光凛凛，显然很是锋锐，他舞动了一下，风声猛恶，看样子就是不轻，“这是隋唐时武将们惯用的长戟，现在在军中已不多见，当时更是只有门阀世家子弟才运使的了……”

　　这位董总管知道赵石出身寒门，对于兵器估计也是不很了解，便在这里一一介绍，到也真让赵石长了不少见识，尤其是一个架子上挂着的两只硕大的铁锤，更让赵石想起了那位号称天下第一猛将的李元霸。

　　不过他自然不会使用这个有些无厘头的东西，随在董总管身边，东拿出一件挥舞一下，西弄一件摆弄摆弄，他注意的都是刀具，但刀这个东西一般不会很重，便是那等专门加宽加厚了的砍刀，环刀握在他的手里也是觉得太轻，所以转悠了半晌，却无一件让他满意的，到是捡了一把匕首插在了腰间，之后又拿了一把横刀，却将自己的那把随意的换了上去。

　　董总管也只是苦笑，这位到是不客气，好像也不知道能到这里来随意挑拣兵器是多大的荣耀，不紧不慢的，还不怎客气，更兼有些搞笑，那把横刀也就算了，但那匕首一看就知道是女子防身之用，更像是一件玩物，他可好，毫不犹豫的插了腰间，一个大男人，弄把匕首，不免有些不伦不类的，嗯，他房里的那个惜红眉目含春，好像和他已经做出了事来，难道是要送人的？若是如此的话这人可就有些不务正业了，这样大好的机会，还想着妇人女子，真真是辜负了王爷娘娘的一片苦心。

　　心里虽是这般想着，但嘴上却也不说破，只是尽职尽责的为他讲解这些兵器的优劣，他却哪里想得到，赵石前世时便是特种兵出身，到了这个时代，特种士兵的一些技能和刺客到是相仿，这匕首正是堪用，若不是现在身份变换，他还想选一把砍刀的，在丛林里砍刀却是必备的工具。

　　半晌过后，直到董总管说的是口干舌燥，两眼之瞪，恨不得将这些价值不菲的兵器都塞进赵石的脑袋的时候，赵石却是眼睛一亮，目光定在了一个架子上插着的一把式样古怪的长刀上面。

　　这把到之所以式样古怪，主要是因为看上去有两三米长短，说它是长兵器吧，偏偏刀身比刀柄长的多，刀面宽阔，刀背厚重，略微弯曲呈弧状，刀柄有儿臂粗细，上面缠着一圈圈的皮革，其实从外观上就像是一把放大版的横刀。

　　赵石走上前去一把便将其拿了起来，先是掂量了一下，还是太轻，不免有些惋惜，但这样一柄兵器拿在他这样的手里，着实便是凶器了，一刀挥去，估计什么东西挡在面前都是一刀两段，死法凄惨无比的了。

　　“这是陌刀，也是隋唐时军中士卒用的东西。”董总管正感有些不耐，这时见他终于有了感兴趣的兵器，立马凑过来解释道：“陌刀非军中有勇力者不可用之，一旦成阵，便威力非凡，遇有阻拦者，陌刀齐挥之下，人马皆碎，实乃军中利器，不过我秦军已经弃用久矣……”

　　“为什么？”赵石不由问了一句。

　　“一来这陌刀兵训练太过苛刻，若有伤损，不易充补，二来，陌刀兵缺少防护不行，不能单独成军，行动又慢，渐渐便被弃用了，不过一些将军们还是喜欢用的，你看这件怎么样？”

　　他这就有些不怀好意了，这陌刀在军中到真是一件冲杀的利器，但若是比武，就显得有些累赘，两人对决和战阵冲杀绝对是两码事儿，试想一个人拿着白蜡杆子却让一个拿短刀的近了身，估计结果便是死的不能再死，不过谁让太监心眼儿都不大呢，前次的事情虽说有些误会，但他可是结结实实吃了一个大亏，这心里头不舒服是难免的，接着这个机会，阴险上一把到也在情理之中。

　　不过赵石又掂了掂手里的什么陌刀，摇了摇头，董总管一见，知他已经对这东西动了心，只是有些不满意的地方罢了，立即问道：“怎么？不和手？”

　　“太轻了些。”

　　这还轻？董总管吧嗒吧嗒嘴，觉得自己还是比较幸运的，当日未曾让这个家伙在身上来一下，着实是托了老天爷的福，他虽也是习武之人，也有些奇怪赵石这身怪力是如何练成的。

　　心中虽是这般想着，但嘴上却立即道：“不妨，这陌刀到和方才青铜长剑不同，不用秘法打制，这刀柄也是木制，不如换成精钢的，再在刀身上加些重量，估计也就差不多了。”

　　赵石点了点头，他却也不知对方用心有些险恶，却是觉得用这个到是很不错，他马术到现在却也精熟非常，不过在马上挥舞着那把横刀，确实有些不够长的感觉，份量也是不够，这个陌刀用来却是正好，至于和人比斗嘛，他现在赤手空拳，和拿着一把大刀到也没有多大的分别，再像府里的那些护卫请教一下刀术之类的功夫也就行了的。

　　这样一来，此事便也就算定下了，董总管径去匠作监为他定制兵器不提，武举一事赵石却也上了心，别的到是好说，只这第一关对他来说有些艰难，箭术他倒也熟悉，毕竟丛林战，有些时候箭矢要比枪械还要好用的，但光明正大的射那移动标靶，要发发全中对他来说也是不易。

　　于是在这之后，除了到陈老先生那里听讲之外，便是找上一张长弓练习箭术了……


第0153章 杀人

　　赵石在忙碌之中，却是觉得日子过的飞快，眨眼功夫重阳已过，天气骤然便凉了下来，秋风一起，草木凋零，便是他那竹林居处也是落叶满地。

　　皇帝的寿辰渐渐临近，这京里本是气氛有些凝重，本来嘛，这一年发生的事情实在太多，迁陵的谣言方兴未艾的时候，就闹出了许多的事情来，之后的变故更是让人眼花缭乱，大将军归京，景王出掌兵部，然后一个朝廷三品大员就这么失了踪影，到现在还找到这一行人到底去了哪里，不过看样子是凶多吉少的了，渭水沿岸一路查过去，到了乾州与凤翔府的交界地带就没了线索，不光刑部的一群差官无可奈何，便是乾州和凤翔府的经略，知府等主事官员都吃了挂落，皇帝一句话，活要见人，死要见尸，下面的人却是吃足了苦头，便是那位负责此事的刑部名捕也已经挨了数顿板子，刑部尚书被庭训申斥，下面降职免官的更不在少数。

　　这事没完，那位涉事极深的景王殿下却大刀阔斧的开始整顿兵部，借着在巩义县遇刺的由头，又是一刀砍了下来，折家的人都没落了好，那位著名的折家六公子就此掉了脑袋，弄得一般兵部官员也是战战兢兢，生怕景王惦记上自己。

　　接下来便是皇上大寿，这本是件喜事来的，但却把明春的武举移了过来，这下礼部，工部，吏部，兵部的官员都动了起来，诸般事宜措置都得安排妥当，又要给皇上过了寿，又不能失了朝廷威严，各部之间还得相互商榷，这中间再插上一个礼部老尚书辞官归老的事儿，是谁也闲不着的了，各个忙的是昏天黑地的。

　　兵部上下更是苦不堪言，大寿和武举也就算了，还要开什么武学，武学本来就有，但这新开的武学却是要办得像太学一般，一班兵部主事官员这几个月是日夜商量，就差没把家搬到兵部住下了，景王作为兵部主事，也是累的不轻，但他正值壮年，精神头又足，整日里更是好像挥舞着大棒撵在诸人身后，到得后来，见人便是一句，此事你办不办得下来，办不下来我就换人，如此简单粗暴的做法难免惹人埋怨，但自种从端去位，钱逸接掌兵部所带来的混乱和暮气是一扫而空，各个都被弄得鸡飞狗跳，效率更是没的说。

　　外面的世界闹的喧喧嚷嚷，赵石到也没闲着，这些大事的谋划他本来还能插上些嘴的，但现在他也明白自己身上官职低微，对此中关节又不太熟悉，本着少说多听的心思，也就很少在其中说话了。

　　到是这些时日苦练箭术有了些成绩，十箭到能命中七八箭的样子，这还只是能命中标靶，准头就别提了，命中靶心的十中无一，不过他开的可是实打实的五石弓，直射距离三百步，仰射便能达七八百步，这样的硬弓平常人别说开得，便是拉个半弓就算了不得了。

　　能开五石弓的人，说双臂有千斤之力有些夸张，但二百多斤的力气是要有的，府中也不是没有六石，七石的强弓，至于八石或是十石以上的，那就算是床弩了，是攻城或是野战用绞盘才能上弦的家伙，估计是个人就不会往那上面想的，照赵石的力气，用六七石的强弓也不是不行，但那样的话准头却又要差上不少，用弱一些的弓吧，却又不好掌握力道，力气稍微大上一些，还没等箭射出去，弓先断了，便也只有赵石这样习练过般若劲的家伙能将五石弓当软弓来开了，看得旁边那几个被他找来指点他箭术的护卫都是暗自咋舌，有那刻意讨好的，更是一连声的喊，都头神力无双什么的，但对于赵石的准头却是不加一词，显然这样的准头还不看在他们的眼里的……

　　嘣，一声劲爆的弓弦响动，接着就是一个孩子的欢呼声，李全寿屁颠颠的跑到远处，将一个扔在地上的靶子捡起来，上面插着一支长箭。

　　“又中了，这已经是第就箭了，再来一次就是十箭全中……”通红的小脸上满是兴奋之情，好像是自己射中的一般。

　　这里相隔赵石有一百步左右，距离并不算远，武举上也便是这个距离了，正是三石弓的射程之内，若是站定不动，射的静靶的话，估计参加武举的人没几个过不了关的，难度就在于靶子是活动的，而且必须是在马上或是跑动中完成一连串的动作，要想十箭全中的话确实有些困难。

　　先前还有护卫争着去给赵石持靶，但在看到赵石换上了五石弓的时候，便没人再要作这个要命的活计了，五石弓在这个位置上能洞穿重甲，以这位的准头儿，一个不小心，那可就是拿自己性命开玩笑了。

　　最后还是赵石想出的办法，如同后世打弹射标靶一样，让人将标靶抛出，虽然难度有所降低，但却不虞能射伤了人。

　　不过赵石却没有什么欣喜之色，箭术这个东西易学难精，他时间紧迫，现在虽然射箭的姿势，力道都已经有模有样，但在这些杀人的技艺上面，他总是求全责备，这样的程度连那些护卫都不如，自然是没有什么可高兴的了。

　　几个护卫到不知他这心思，一个走上前来，说道：“都头，箭术进步神速，实在让人佩服，只是在跑动间身子还是僵了些，拉弓时也太过用力，箭术之要在于手臂轻舒，身子蓄力待发，都头力道不做第二人想的，只是射箭时再放松些心神，便能得箭术之要了。”

　　旁边的一人却拉了拉他的衣袖，接过了话头，“都头天生神力，只几个月的功夫就能将五石弓使用的如此纯熟，我们几个都是望尘莫及的……”之后一连串的话语都是夸奖之词，剩下的几个人也是随声附和。

　　说佩服他们这心里是真有些佩服的，只前几日这位少年都头拿出了自己的兵刃，好家伙，竟是一把由上到下全是精钢打造的陌刀，重量上怕不有六七十斤，本来这些护卫中还有那好胜的想要找个空子领教一下这位都头的功夫，这样一来，却是没人再吱声了，就这份量的陌刀，一刀挥下来，人和兵刃肯定是一刀两断，格都格不住，自然没有人再去找那个不自在了。

　　不过心里佩服是佩服，这话却赞的有些言过其实，多有谄媚的了，赵石也明白他们心里想的什么，只是一笑道：“行了，今天便到这里吧，改日请你们几个喝酒。”

　　听了他这话，几个人都是喜笑颜开，连道不敢，之后都依依不舍的去了，难得和小王爷离的如此近法，又能巴结上这位王爷的心腹，几个人只恐时间太短，自然有些不舍离去了，不过能得素来冷漠少言的都头笑脸相对，还请他们喝酒，心里已是满足非常，告辞之后，几个人嘻嘻哈哈的去了。

　　“我说你这人怎么回事儿，玩的好好的，就把人给赶走了？”

　　赵石随手一拍很是不满意的李全寿的脑袋，“该到去先生那里的时候了。”

　　“就知道你会这么说，也不知先生那张老脸怎么招你这么待见了，每次都是准时准点就要往那里赶，我可跟你说啊，你答应了我的，什么时候再带我出去玩？”

　　“嗯，等你将先生讲的论语，为政篇以及先生的论著都记得熟了，我就带你出去。”

　　“啊？为政篇到是好说，虽然也之乎者也的听着让人难受，但到也不算多，不过先生的论著就厚厚十几页，怎么记得全……”

　　“记不记得全是你的事情，带不带你出去玩是我的事情，你看着办吧。”到也不怪赵石变得多话，李全寿在府里实在是憋的狠了，嘴巴就没个停的时候，有这样的人在身边成天的转悠，说话想不多都不行，而且此时和这个身为景王世子的孩子相处日久，赵石也知道这孩子不是不明白道理，而且比一般人家的孩子懂的要多的多，但王府这环境所致，又少人管教关心，这才越闹越是出格，他倒也不会爱心泛滥到想要管教这个孩子，但他功利之心一起，想到的东西便与以往大不相同了，和这位小王爷相处紧密的好处他自然明白，态度便也不如以往般冷漠孤僻了。

　　他们所在的地方是王府后面的一处空场，以前是府里晒衣服的所在，现在改了改，练习箭术到也合适。

　　两人有一搭没一搭说着话往陈老先生居住的地方走了去，迎头却是那位董总管走了过来，看见两人先是向李全寿行礼，接着道：“赵都头，王爷命咱家来招你前去，这就跟咱家走吧。”

　　来到书房所在，见礼已毕，赵石坐了下来向李玄瑾看去，好些日子没见，李玄瑾脸上变得有些黑，好像还瘦了许多，但精神头却是好的很。

　　只听李玄瑾笑着道：“这些天忙的昏天黑地的，连王府都已经好几天没回来了，今天事情终于忙的差不多了……嗯，听说你在磨练箭术？”

　　说这话的时候李玄瑾却是笑的越发欢畅，眼睛里还闪过一丝狡黠，实在不像他平日的为人。

　　见赵石点头，李玄瑾终于哈哈大笑了起来，“陈老先生他们没告诉你吗？你是本王亲自推荐参加武举，那箭术一关是不用参加的。”

　　赵石挑了挑眉头，也笑了起来，“练练总是没错的，说不准什么时候能用得上也说不准。”嘴里虽然如此说着，但心里却一点也不觉得这个玩笑开的有多么的好笑，不过也不至于勃然大怒，就像他所说的，这些技巧说不定什么时候就用的上的。

　　李玄瑾听了点头，收敛了脸上的笑容，接着说道：“好，我就欣赏的是你这一点，宠辱不惊，我叫你到这里来却是另外有一件事的。

　　武举上有几个人你需要注意，之后子平会向你说明的，我相信，以你的本事，便是得不了武状元，一个武进士也是跑不了的，我现在倒是有些替你惋惜，若是你能学文，以你的聪明，将来入阁拜相也不是不可能……

　　哈哈，这些先不去说它，今天和往年的武举不同，武举之后却要演武的，这是个麻烦事儿，也是从祖上便传下来的规矩，为的便是要我大秦长存尚武之心，本来也没什么，切磋较技罢了……

　　但今年估计不一样，一些人可能怀着别样的心思，所以不仅武举中有凶险，便是御前演武也可能有人会借机行事的。

　　父皇那里也已经发下了话来，羽林左卫副都指挥使王胜年纪老迈，已经自请辞官，今年便要在武举中寻雄健之士当之，这在以前也不是有先例的，为的是激励众人奋勇争先而设……

　　这些都不重要，我只要你演武的时候杀一个人……”


第0154章 熟人

　　一般人在听到要自己杀人的时候，总是有些比较正常的反应，比如厌恶，不管是对杀人本身，还是对被当成工具的厌恶，也比如说害怕，恐惧，担心之类的感情，本来李玄瑾已经准备好了说辞，又能让他答应，又能找到一个冠冕堂皇的理由，还准备了一些承诺之类等着，但赵石的反应却是让李玄瑾吓了一跳。

　　只见他神情一冷，随即说道：“演武的时候？王爷保证这人一定在场吗？我也能同时在场？他是什么身份？怎么保证演武的时候我们一定能碰上……”说到这里却是戛然而止，这纯熟前世带来的习惯，前世时接到命令便是行动，从来不会问个为什么，如今他虽是有了很大的改变，但听到杀人两个字眼儿的时候，第一时间不是想着怎么推脱，而是想到任务的细节，这是常年累月积累下来的习惯，就像是一种本能反应，直到问了几句之后，才意识到自己现在身份不同，就是眼前这个人也不是给自己发命令的军官了。

　　摇了摇脑袋，好像刚经过了一场时空转换，接收到李玄瑾那愕然的目光，这样失控的情形还是头一次发生在他的身上，不觉有些荒谬的感觉，但缘由是解释不来的，还好李玄瑾惊讶过后，脸上笑容浮现，“本王果然没有看错了你，今年的演武少不了一番刀光剑影……这个人叫秦克简，领着东宫侍卫统领的衔儿，武举他是不会参加的，但演武嘛，这人肯定会和新科武状元较量一番，争那羽林左卫副都指挥使的位置……”

　　直到赵石从书房离开，李玄瑾也没说这个秦克简到底怎么得罪他了，让他起了除之而后快的心思，以他景王之尊，这件事不免有失他的身份地位。

　　不过这只是一个插曲罢了，没有必要多说什么，如今的长安街市却要比往年繁华的多了，临近武举，四面八方赶过来的举子们给秋天的长安带来了新鲜的活力，不过来到这里的都是些武人，一个个又都身形彪悍，背刀挎剑的，一言不合，估计就是大打出手的结果，所以这些开旅店，客栈的生意人，却也都是小心翼翼，唯恐惹怒了这些面目凶横的军爷们。

　　不过这都是小人物杞人忧天的想法了，这些人来长安之前，哪个没被仔细告诫过到了长安不能惹是生非，你是代表着谁谁谁，或是镇军，或是禁军，或是州府的脸面，若是进了刑部大牢，这前程可就没了，所以这些人到了长安，天子脚下，这心里也都是惶恐的紧，别说打架闹事了，就是闲逛的心思都没多少。

　　皇帝大寿之期在十月初六，已经临近冬初，武举却是先要举行的，这日子还得拿捏好了，最后争夺各科目头名的较量全得安排在这一天，可也让人费尽了心思。

　　九月十六，一大清早，西山猎场便已经旌旗昭昭，人喊马嘶，热闹成了一团，场所早已经备好，雄武军两卫，羽林军两卫近两万兵士已经进驻自己的营地，一南一北成犄角之势将猎场护住，一队队盔明甲亮的士卒间或走过，带起一阵尘土的同时，也让这秋风瑟瑟的皇家猎场所在增添了几许的煞气。

　　赵石一行人来到这里的时候，猎场中已经喧嚣之极，猎场足有方圆十余里，这个时候已经被分成了数片，都扎好了栅栏作为阻隔，周围都有兵士看护，都还是空着的，只有中间位置留了空场，搭建了一座高有数米的太子，这些举子们便都聚集在了台下的位置。

　　此时卯时刚过，举子们却已经到的差不多了，赵石带着杜山虎几个来到人群外围，至于马匹嘛，在进到这块空地之前便被人牵走了。

　　他们一行只有四个人，杜山虎也报名参加了这次武举，不过却没有李玄瑾的推荐，只是顶着一个王府护卫的名头，箭试是要参加的，王虎对这个不感兴趣，他以后的前程基本已经安排好了，就算得了一个武进士，对他的仕途也没多大的帮助，纯熟是来给别人助威的，赵石身后则跟着的是李全寿，这孩子也死活不跟着自己父亲去台上，说是人多热闹，台上都是些王公贵戚，他们这些小辈儿的上去确实憋闷，李玄瑾便也让他跟着赵石在台下了。

　　场地不小，人群也就分散的很开，三三两两聚在一起大声谈笑，反正此时主事的人一个都还没到，只是一些小官儿在场内作着些准备的工作，这些粗豪汉子便也没了多少顾忌，声音各个都是不小。

　　他们几个来到外围的时候，正碰上一个长着络腮胡子的大汉在那里和自己的同伴嘟囔，这大汉嗓门不小，身子也极是魁梧，不过脸色却不太好，青中带绿，好像秋天里的菠菜，他身边的两个同伴也好不到哪里去，在秋风之中瑟瑟发抖，不过这几个人看上去穿的并不算少，怎么好像挨冻了的样子？

　　却听那大汉嚷嚷道：“奶奶的，你们几个不是说这里既然沾了皇家两个字，一定是个好去处吗？这一大清早天还没亮就将老子弄来，看出什么鸟花样来了？若是老子今天过不了箭术一关，你们几个回去就等着吃老子的军棍吧……”

　　两外几个人的脸色则青中透着白，也不是被他吓的，还是被冻的，赶紧忙着为自己辩解，赵石等人在外面听了，也觉心中好笑，时值秋日，这白天虽说还不怎太冷，但清晨却是一天最冷的时候，几个人在外面站了数个时辰，看样子没少吃了苦头。

　　这几个人也不是哪个地方举荐来的举子，显见是初来京师的，这番话却是引得李全寿笑得前仰后合，直到那几个人将尴尬愤怒的目光瞪了过来，赵石才一把拎起他的脖领子，走了开去。

　　说来在场之人也算各有异处，其中还夹杂着几个女子，虽长的并不怎的，但一身戎装，干净利落之余却也英姿飒爽，这也是大秦才有的独有风景了，大秦开国诸人当中就有一位巾帼女杰，更能裂土封侯，这也激励后世不少秦川女子投身军旅，想要建一番不让男儿的功业出来。

　　一行人东张西望，慢慢也就靠近了场地的中间，正走之间，赵石闪眼间却是看到了一个熟人，脚步不由自主停了下来，但这熟人却是他并不欲相见的，不自觉间手已经按住了腰间佩刀的刀柄。

　　旁边几人见他停下来，也都停住脚步，奇怪的看了他几眼，顺着他的目光望去，前方一群十几个人中间却是围着一个将领模样之人，这在场中并不少见，各军参选之人都有人带队前来，一来是怕这些粗鲁汉子在天子脚下闹出什么事情来，二来接着这个机会给皇上上寿。

　　杜山虎自然也是看到了，嘿然而笑，“李将军……庆阳镇的也来了，就是不知李武那个兔崽子来了没有。”

　　“不要多事。”赵石身子慢慢放松了下来，目光掠过人群，盯在那人脸上，声音也低沉的有些吓人。

　　“旅帅，要是在武举中能碰到李武那小子，你会不会宰了他？”杜山虎却是有些不甘心，追问了一句出来。

　　赵石转身向侧面走去，一边说道：“不可能，他现在已经是显锋军副将，还来参加什么武举？”一边说着，一边回头又望了一眼，那个女子立在一群人中间，脸色沉静，亮银色的甲胄衬着灰青色的披风，看上去实在与众不同，十几个神情彪悍的汉子众星拱月一般将其围拢在中间，看上去虽然尊贵，但却也显得有些落寞和孤独。

　　李金花站在众人当中，面容有些消瘦，但久在军中领军，这气度上却是已经不用于当年般生涩了。

　　这里很是喧嚣，一张张或熟悉或陌生的脸上都挂着兴奋之意，从他们的笑容里面能看到的只有男人们的野心和欲望，她见惯了这样的男人，她也知道他们都想得到什么，想到这些，没来由的感到一阵厌烦……

　　更让她烦闷的就是已经有几家到李家求亲，都是什么世交之类的人家，好像那位太子也没闲着，几封书信从自己那位表哥那里转过来，却是显得有些无耻了，当今的储君，未来的皇上？哼……

　　那个人现在在哪里呢？正干些什么？是不是也像这些人一样在追逐名利？应该是吧，他那样的人又怎会甘于寂寞？走到哪里都不会默默无闻的，只是不知他那团练当的怎么样，当年到了庆阳，却是一面也没见，还在计较旧事吗？当年未曾当面解释，过后却是追悔莫及，若是能再见到他……

　　想到这里，若有所感，马上抬头望了过去，搜寻了半晌，却是一无所见，暗自摇了摇头，这次回来给皇上祝寿，几个人推脱来推脱去的最后却落在了她的身上，她本来不愿回来的，她虽从小在长安长大，又是一等一的繁华所在，但在她心目之中，反而不如庆阳的兵营住着舒爽些，但她和大伯也有两年未见，养育之恩，教导之德……以前还可以说忙于军务，这次却是推脱无着，再一个也得去爹娘的坟头上拜一拜了，就这么，她才重回故地。

　　但这次回来确实不怎么愉快，族里的那些人红眉绿眼的，虽说谄媚的居多，但冷言冷语的也不在少数，她今年已经二十四岁，又未曾婚配，这闲言碎语总是少不了的，只是旁人未曾说上什么，这家里人先到出了些恶心的谣言，真是让人心寒……

　　这大清早的本不用她这个将军在这里等着，但她还是来了，未尝没有离开那个家里一分是一分的念头。

　　李金花这里是千般的思绪，但赵石这里却已经将一切心事都放了下来，武举就在眼前，不管怎么说，既然有了决定，他就不会再瞻前顾后的，已经打定了心思要在官场上走一遭，成也好，败也罢，总归要比前世活的精彩才好。

　　不过麻烦这东西总会自己找上门来，几个人绕过李金花一群人来到高台底下，正在左右打量，冷不防旁边却是过来一群十几个人，其中一个看到他们几个人却是愣了愣神儿，接着便径直走了过来。

　　“哟，都说冤家路窄，在这里能碰上你们几个藏头露尾的正是不易，七哥，你们快过来，这就是打了十二弟的那几个小子，满京城都找遍了，也没找到他们，今儿个可是巧了，他们竟然混这里来了。”

　　不用说了，听这个声音赵石便知道麻烦找上门儿来了，用这么讨厌的腔调说话的在这里他就碰上过一个，便是在聚仙楼碰上的那个折家的老十了。

　　他来到这个世界也到认识了不少人，但像今天这样连连遇到不想遇到的人还是头一次……


第0155章 相抗

　　赵石皱了皱眉头没吱声，这个时候在这里闹事无疑是愚蠢的，他也不确定这些所谓的世家子弟到底能嚣张到什么地步，那天在聚仙楼倒是觉得这些人行事虽然让人颇为厌恶，但还算知道轻重，和前世时领教的那些背景深厚之人差不多，嚣张跋扈也是看人看地方的，至于被打的鼻青脸肿的那个什么十二郎就要差的多了，估计是溺爱加放纵的结果，所以相信他们也不会在这个场合乱来的。

　　不过杜山虎可不是什么善男信女，立即上前了一步，瞪起了眼珠子，“怎么？上次打的轻了是不是？兔崽子你要不上来再试试老子拳头硬不硬？”

　　这个大汉在折老十的眼里可是印象深刻的紧，气势一窒，立即后退了一步。

　　“老杜你前些日子说什么来着？可是说什么见到他们就揍他们一次，现在怎么不动手了？快，揍他，揍他……呃……那就下次吧，放他一马就是了。”这话自然是唯恐天下不乱的李全寿说的，至于改口也是简单，被赵石在脑袋上来了一下罢了。

　　这时那群人已经围了上来，其中一人上去一脚便已经踢在折老十的侧腰上，将其狠狠踹倒在地，“折家的人都是宁可站着死的男儿大丈夫，上次的事儿还没跟你算账，折清被人打了，你这个做哥哥的竟然完好无损，还好意思提……”

　　这人身材高大，穿着一身便服，也看不出什么官阶，骨肉匀称，全身好像没有一丝的赘肉，相貌也是威武的紧，下巴上留着短须，看上去年纪到是不大，但瞪起眼睛来却很有一股不怒而威的气势。

　　这人教训完了自家的兄弟，这才转脸看向赵石等人，竟是笑着道：“自家兄弟不成器，顺手教训了，到教诸位见笑了，在下折潜，在家里排行老七，叫我折七就成，不知几位怎么称呼？”他说的虽是轻描淡写，但实际上折老十和他虽都是姓折，但这位份上却是天差地远，这不是指官阶什么旁的东西，而是族中的地位，这个折潜却是正正经经的嫡系子弟，说的排行老七，也是在嫡系这一支的排行，这么算下来，他年纪未必比这位折老十大多少，一脚踢上去对方却是连躲也不敢躲的。

　　“咦，这不是王都头吗？”杜山虎的大块头一闪开，折七却是看见了躲在后面的王虎，他在京里这些年，各府人等就算认不全也还是认得王虎这个景王府侍卫都头的，到是小王爷李全寿总在自家府里转悠，他是不认识的，不过在李全寿脸上扫了一眼，还道是王虎或是什么人的晚辈，带到这里来凑热闹的，便也不再在意。

　　王虎见躲无可躲，讪笑了一声，凑了上来道：“见过折大人，多日不见，大人却是越发的威武了……都是些小误会，望折大人不要见怪才好。”

　　这个折七刚还是笑容满面，这时见到王虎，脸色变了变，却是把脸一下沉了下来，“王都头，事情我也听说了，十二郎做事莽撞，挨了打也是应该，但你们藏头露尾的也不报个名字，不然给他个天作胆，也不至于向景王府的侍卫动手吧？难道是成心想落我们折家的脸面不成？”

　　赵石这时才算真正见识了这些豪门世家子弟的派头，王府的护卫都头也敢这般的质问，好像没有一丝忌惮，这折家的势力可见一般了。

　　一把拉住还待解释的王虎，上前了一步，微微冷笑道：“那么这账你是想怎么个算法？”

　　折潜嘴角噙着一丝冷笑，斜着眼睛道了一句，“这位是？”

　　“我叫赵石，现在添居景王府侍卫都头。”

　　折潜微微有些诧异，看了王虎一眼，见对方没说话，想来这个少年的话是真的了，对方是景王府的人，若是平时，这事说起来也不过是一句话就能揭过的，但现在不同了，景王执掌兵部，上任伊始就是杀人立威，而那颗血淋淋的人头却是他们折家的人所有，上一辈的人都有身份地位，考虑事情也就多上很多，但他们这些小一辈的，这心里可就不是那么回事了。

　　今天碰上了王虎，动手的心思虽然没有，但也却是想着给自家挣个脸面回去的，“原来景王府换了新都头，但就算你新官上任三把火，却也烧不到我十二弟头上吧？打完了人就当没事人一样，世上怕是没这个道理，当我们折家的人都是怕死的孬种不成？”说到这里已是声色俱厉，心里想的却是给眼前这个毛好像都还没长全的少年点颜色看看，要对方一个软话也就罢了。

　　“折家很了不起吗？一口一个折家的……我们这些人都是战阵上博回来的功名……”赵石直视对方的眼睛，接着上下打量了一番折潜，“你身上连个伤疤也没有吧？”

　　说到这里，回手一把抓住杜山虎的前襟，只微一用力，裂锦之声有些刺耳，立时露出里面健壮的胸膛。

　　赵石眼睛微微眯着，指点着杜山虎胸膛上横七竖八的伤痕道：“庆阳府一战，他身披十八创，盔甲碎了三副，有一处险些要了他的命，就是这般，如今才是个王府侍卫，那个什么折十二郎是个东西来的？也敢在我们面前欺压百姓？落折家的脸面？折大将军我们向来是敬仰的，但我们见到过的其他人嘛……可是不敢恭维……”他这也是第一次跟人理论，说的未免散乱，这些话若是拿那慷慨激昂的语调说出来倒也有些煽动性的，但从他嘴里说来，却有些平铺直叙，少了几分威势，但能像这般不是见面就跟人动手，而是能想到讲出道理来，也是个不小的转变了。

　　四周这时已经有不少人觉察到了这里的异常，渐渐都围了过来，一听是折家的人和景王府的人在这里，虽是心中忌惮，但这兴致却都被带了起来，这些人都是习武之人，没事找事的本事那还能差了？虽说两家来头都是不小，一个也惹不起的样子，都是觉得两家这些人人实在有些狗咬狗的意味在里面。

　　但也有那好事的，听完赵石这番话，又见杜山虎胸膛之上伤痕累累，箭疤刀痕一样不少，知道此人实在已是身经百战，心中暗自钦佩之余，立即便有几人拍手叫好。

　　更有那嘴欠的，直着脖子便嚷嚷道：“果然是个好汉子，对面那个小白脸，我看就算了吧，要不你也脱了上衣看看……”

　　“你嚷什么？没看见那个小白脸是折家的人吗？”

　　“折家怎么了？小白脸可不分是谁家的，老子在前方杀敌，小白脸在后面享福，老子参加个武举都得走上十天半月的路才能来，他们可好，抬抬脚就到地方了，还吃饱了没事干找人麻烦，他奶奶的，要是在老子的地盘，早就抽刀子宰人了。”

　　“这位老兄说的好，老子们的功劳都是一刀一枪拼杀出来的，他们这些杂碎到好，什么事都不干，就能骑在咱们头上撒尿，是该好好教训教训。”

　　“教训是轻的，最好是能把这个小白脸弄到军前，估计见到那些凶神恶煞的西贼，就得尿了裤子……”

　　“什么啊，估计到时这小白脸就会跟人说了，我是折家的人，你们敢碰我一根汗毛，折家是不会放过你的……哈哈……”

　　“老兄说的到是有趣，只怕那些西贼听到过折大将军的名声，还真就能放他一马也说不准……”

　　“哼，我看这小白脸长的倒是不错，估计那些西贼会将他弄回去当个鸟相公才是真的……”

　　折家在军中虽说势力极大，更有折大将军这样的人坐镇，但这些来参加武举的却多数都是平民子弟，那些从边镇赶来的人当中，更是一个世家子也没有，这些人在军中多数都被那些世家门阀子弟压在头上，敢怒而不敢言的，这才来参加武举，搏个机会，对这些世家豪门自然是厌恶之极，这时虽然也知道折家得罪不起，但法不责众之下，敲敲边鼓却是不遗余力，他们都是粗鲁汉子，说出来的哪里会是什么好话？却是越说越是不堪，七嘴八舌之下，小白脸已经成了折潜的代名词，说到后来，更是让人觉得这位折家的七少爷不去当相公实在对不起他那张脸……

　　其实折潜的相貌长的很是威武，身形也很是高大健壮，小白脸一词是半点边也不沾的，但这些人故意想要恶心人，哪里会管你是不是真个长的像是小白脸，乱哄哄之中，却是把折潜气的脸色发紫。

　　这样的情形在他有生之年估计再也不会碰到了，优越的地位，家世，官阶等等东西在这个时候一点用处也没有，大喊大叫更是不起作用，恼羞成怒则更显得愚蠢无比。

　　狠狠的一跺脚，若是眼睛能杀人的话，站在他面前这个少年肯定已经死了千百遍了，“咱们武举上见个高低……”扔下这么一句话之后，折潜带着一行十几个人颇有些狼狈的离了开去。

　　杜山虎向着这些人背影吐了口唾沫，骂了一句，“他奶奶的，一群废物……”不过随即就苦下了脸来，“旅帅，你怎么不脱你自己的衣服？我这身行头可是专门为了今天作的，你看看这被你撕的破破烂烂的，一会儿怎么见人？”嘴里虽是这般说着，心中其实却是有些感激，赵石那番话是说到他心里去了的。

　　“我身上哪里有那么多的伤？也就是你皮糙肉厚的，挨了那么多刀也不死……”赵石难得的开了句玩笑，虽然这个玩笑有些冷，但其他几个人都笑了起来，赵石也是嘴角微翘，不过心里也是知道，折家算是被他给得罪了，以后说不定有些麻烦，但他也并不惧怕，那位折大将军的传闻听得多了，他也约莫能明白这人的为人，断不会因为这一点小事便兴师动众的，再说上面还有个景王顶着，不过以后却要防备这些世家子弟暗中的算计了，这才是他需要关心的，至于说武举中和那位折潜对上，实在没什么好担心的，面对面的对阵，还真不如这般唇枪舌剑的来的费劲。

　　周围的人见当事之人走了，热闹也算是没了，心里虽然有些不过瘾的感觉，不过也是明白想在这里看到一出全武行是不可能的，人群便也慢慢散去，不过在这些人的心中也是觉得景王府的人果然了得的很，连折家的人也是说打就打，场面上也不落一点下风，再一想到最近关于那位景王的传闻，心里也是暗自凛然，暗道一句景王府的人果然不好惹。

　　王虎这时却是讪讪的道：“都头，我……”

　　赵石没等他说完，已是淡淡道：“我知道你想说什么，但跟这些人没必要客气，王爷既然能杀折家的人，我们就更没必要迁就他们……”

　　这话说得有些大，但王虎久居京师，虽说如此便也沾了些官场上的浮华气息，但却也是个聪明人，事事也都能想得仔细，听他这么一说，心里却已觉得这话大有深意，这位都头乃是王爷心腹，王爷更是经常到陈老先生那里转悠，听到的见到的自然比旁人都要多上许多，既然他如此说，以后那也就代表以后确实没必要再看这些人的脸色了。

　　他们这里说着话，却没注意人群中有一人悄悄离开，瞬间便走的远了。


第0156章 开场

　　李树走在人群当中，心思翻涌，这已经是他在庆阳府之战后第二次见到那个少年，这个人给他的感觉有些复杂，心意更是难以推测，尤其是这人身份上的变化，简直是见一次一个样子，这人现在竟然已经进了景王府，还当了护卫都头，想来已经是景王最亲近的人之一了吧？

　　想到这里，心中也是一凛，庆阳之战，李家作的很不地道，夺人功劳的事情在大秦军中也不是没有，像那些将领，披坚执锐，遇有战阵便身先士卒的毕竟是少数，那平时功劳从何而来？议功的时候便是将领要居首功，如此其实便是夺了手下的功劳，有时麾下士卒也会将自己的斩获上交一部分，充为主将军功的，这在军中都不稀奇。

　　但庆阳之战，这个少年屡出奇计，不但救了各人的性命，还建了一场奇功，首功之议当无异议的，若不是中间有太子作梗，此时这人已经是个将军了吧？

　　当日已经把话说透，小姐做的虽然不对，不过到也不算绝情，之后看小姐的心意也是……但此人嘛，那天晚上的话可是透着决绝，如今不到三年的功夫，此人便已经到了这种地步，看那样子性情也是改了很多，当日那个冷漠寡言，锋芒毕露的少年依稀只剩下了影子，便是杜山虎这样的猛将在他面前都是俯首帖耳，惟命是从的样子，真真是好本事，若是此人还记挂着当年的恩怨，小姐那里又念念不忘他的恩德，以后难免落个凄凉下场的，唉，这事可真是难办了。

　　思索之间，已经远远看见了自家小姐正朝这边望了过来，赶紧疾走了两步，来到近前。

　　“那边什么事？怎么聚了那么多的人？”

　　李树见她问起，嘴唇嚅动了一下，将眼光挪开，最终还是说道：“没什么，几个人发生了口角罢了。”

　　见李金花转过脸去，并不在意的样子，他这里却是松了一口气，不过也是暗自叹息，小姐常以当年香侯而自励，别真个走了香侯的老路，独身终老，一生孤独寂寞才好，若是那样的话，便是一生荣华富贵又能有什么用？

　　不提李树这番前前后后的心思，赵石几个经历了一场口角，却是兴致不减，杜山虎衣衫虽是破烂，但这神情却像是已经中了状元一般红光满面的，炫耀似的挺直自己的胸膛，不过在看到几个不像姑娘家的女人指点着这边咯咯直笑，这老脸还是红了红，一把揪住了王虎，死活要跟对方换衣服，王虎自从巩义县到了景王府，一直被这个凶横的家伙吃的死死的，被逼无奈之下，也只好将外衫脱了下来，不过一张脸却是红的能滴出血来。

　　李全寿刚经了一场热闹，虽然没他什么事儿，但斗赢了别人他就高兴，至于什么折家李家的，他可不管那么多，这时一边挺着小胸脯，一边兴高采烈的道：“我说老杜，平日里就你嚷嚷的最凶，刚才怎么不上去揍那个小白脸……嘻嘻……”

　　想到折潜被人小白脸小白脸的叫着，之后便灰溜溜的夹着尾巴走了，不由笑的喘不过气来。

　　杜山虎嘿嘿一笑，眼睛扫了赵石一眼，“这些家伙确实欠收拾，不过旅帅不让，咱家有什么办法？不过旅帅也是对的，折家那么多的人，要是来一个打一个，还不得把老杜累死？”他这里小小的拍了赵石一个马屁。

　　那边厢李全寿却是直起腰杆说道：“也是，折家的人太多了些，要是能多砍几个，就累不死你了。”他这话说的随意，谁也没当真，不过小孩子的心思谁能猜得到？此时是玩笑之语，却在他幼小的心里埋下了一粒种子，日后却为折家着着实实种下了祸根，此是后话，这里暂且不提。

　　正说话间，突然地表便是颤动起来，低沉如同闷雷般的声响由远而近滚滚而来，有些人还有些不明所以，但在场众人中自有那经过战阵的，神色却是猛然一紧，四下张望……

　　杜山虎此时也是低呼了一声，“骑兵。”脸上神色有些惶急。

　　赵石摆了摆手，“说不准是皇上到了，没什么好紧张的。”

　　声音越来越响，远远一条黑线涌现，黄色的龙旗迎风招展，人群顿时安静了下来，虽然隔着还有数里，但这压力好像已经传了过来，压得人透不过气来，便是大声说话的人也再没有一个。

　　铁骑如流，滚滚向前，低沉的马蹄踏在地上，震动的不仅是地表，人的心脏也好像颤动不已，这等的威势赵石也是头一次见到，万马奔腾，刀枪耀目，赵石心中暗自凛然，这就是骑兵了，也便是皇帝身边的仪卫，按说这些人上过战场的应该很少，但威势已然如此，若是将那些还不知在哪里的蒙古铁骑弄来，还不定是个什么样子……

　　思索之间，骑军越来越近，样子也看的越发清晰，甲胄乃是玄色为主，披风却是红玄两色，这些骑兵都是人高马大，虽是纵马奔驰，但队形始终如一。

　　来到近前，号令之声不绝于耳，整个队伍立时速度一缓，接着便分成两队，绕着中间的场地开始布防，几个背插旗标的小校奔出，然后分散开来，绕场疾呼，“皇上驾临，所有人等两边站立，准备迎驾。”

　　人群立时如同波浪般分开，将中间直通高台的道路让了开来，赵石几个也夹在人群当中缓缓移动。

　　李全寿跳了跳脚，但他个子矮小，却怎么也无法看到外面的情形，嘴不由撅了起来，不过转瞬之间便拉住杜山虎说道：“老杜，我跟你打个赌，你说我父王是骑马过来，还是坐轿过来？”

　　杜山虎嘿嘿一笑，“谁不知道王爷尚武，总是骑马的，那还用说吗？”

　　李全寿小脸微扬，得意道：“我赌父王是坐轿过来，若是你输了，一会儿你得把我举起来，不然我就什么都看不到了，怎么样？”

　　杜山虎一听他这么说，就知道自己上了对方的套子，这武举他还是第一次参加，自然不如这个长在京师的小王爷熟悉了，心里虽然这么想着，但嘴里却是痛快答道，“成，这个赌我赌了。”却也未提自己若是赢了该得些什么。

　　又一刻钟以后，才看见一支队伍浩浩荡荡而来，先是一群如前般的玄甲骑士在前面开路，手中仪刀都是举在胸前，接着又是一队羽林卫士，在军官的呼喝之下，缓缓走来，看这些人军服，最小的也是从七品的武官。

　　羽林卫士之后，便是一队雄健大汉，手中举着的金瓜银锤，赵石知道，这些人便是殿前值守军士了，隶属于羽林卫。

　　再之后便是一群宫人，高举着黄罗伞盖，仪带飘飘，后面便是皇帝的御撵了，由多少匹马拉着赵石也没看清，想来那么大一辆车总得十余匹健马才够吧？

　　御撵周围却是一圈羽林卫士围着，这些卫士的衣服与之前的截然不同，是深红颜色，前心处的图案赵石看不太清，不过这些人都是身材雄健，神情彪悍，赵石却是知道，这才是羽林卫中的精锐之士。

　　御撵周围前后，则是一群骑着马的朝官们，服色由浅入深，越是靠近御撵的，官阶则是越高。

　　至于其他的东西赵石也没来得及再看，御撵出现之后，在场人等立时呼啦啦跪倒了一片，虽然并不齐整，但到得后来，场中却是再没一个站着的人了，声音更是不小，“吾皇万岁，万岁，万万岁。”没有一刻停歇，越喊越是齐整，到了后来，更是好像由一人之口发出的一般。

　　就算是赵石这样的人也感到一种由环境，人群种种因素造就的威严扑面而来，让人有些喘不过气来，但他却不知，此次武举，这皇帝的依仗等物都是从简，若是真个皇帝出巡，清水铺街，鼓乐开路是免不了的，便是伺候的宫女和太监便不是这么几个人可以比得了的……

　　那些衣衫飘飘，神情肃穆的各等官员缓缓在人群中间走过，御撵更是居高临下，赵石偷眼望去，御撵之上却有好几人在，景王赫然正在其中，一个长的和景王有七八分相似的估计不是太子也差不多少，这人身后还站着一个青年，二十多岁的模样，神情恭谨，赵石瞅了一眼身旁的李全寿，心里想着，这个估计身份应该和李全寿差不多吧？

　　御撵其中还有两个老者，都是须发皆白，一个身材高大长相有些狰狞，面容之上伤痕累累，估计年轻时便是个俊俏之人，有了这么一张脸，也会透出几许凶厉之气的，一双精光闪闪的眸子转动之间，威风自现。

　　身上穿着一身紫袍，金玉束带，金鱼袋配在腰间，玉勾之上，却还随身带着一把横刀，旁的却还罢了，这御前带刀却已是显示了这位老者实已经到了位极人臣地步。

　　另一个老者却是面容清消，身材颀长，也是一身紫色袍服，与那威严老者一式两样，配饰基本相同，只是在胸前纹着一个繁复图样，离的太远，赵石也是没有细看，这个老者笑语妍妍的样子，很容易便能让人起那亲近之意的。

　　中间一人高踞上座，脸色有些苍白，须发也已是花白模样，眼睛微微眯起，却是透着一股疲惫的味道，身后站着两个打着团扇的女子，身旁还侍立着一个老太监，此时这人嘴角含笑，四下里张望着，有一搭没一搭的跟身旁之人说着什么，他身上的服饰很是简单，玄冕，牟服，只是在颜色上都是淡黄色，这位就是当今大秦天子，正德皇帝了吧？赵石暗自想道。

　　御撵在通道之中驶过，前面的人虽是吃了不少尘土，但神情兴奋，像他们这些人的官阶，大多数人一生也未必能见到皇帝一次的，能如此近的感受到天家威严，一些人心里已经在想着回去之后怎么向人炫耀了。

　　这一行人到了高台之下，十几个官员依照位次拾阶而上，直到正德皇帝在铺就黄绫的椅子上坐下，其他人等才依次入座。

　　正德皇帝挥了挥手，一个礼部的官员走上台前，先是向正德皇帝施了一礼，接着才侧转过身子，向台下挥手示意，这时山呼万岁之声才渐渐停了下来。

　　便像后世有个什么活动，总要有领导讲话一般，礼部早就准备了一篇冗杂繁复的开场白，在那礼部官员在阴阳顿挫的声调之中，武举才算是揭开了序幕。

　　正德皇帝和文武百官没有在这里多作停留，在宣布了武举正式开始之后不久，便都径自离去。

　　第一天乃是射术的比试，如前所说，八箭中的者便能入选，各地赶来的举子有一千四百八十六人之多，一个个上前测试自然是不行的，不过场地设的太多却也耗费人力，所以共计设有六个场地，念到名姓者进入场地进行核考，兵部设有官员在场监督记录。

　　这箭术的比试没赵石什么事情，但杜山虎却在其列，赵石也想着看看这些人的实力如何，齐子平已经向他报上几个人的名字，这些人中间有三个是延州镇军过来的，两个则是潼关守军编制，都是久经战阵的下级军官，还有几个是大秦和西夏交界处的边寨赶过来的举子，也是不弱的样子，虽说兵部主持这次核考，但这些人都是籍籍无名之辈，实力上说不好是怎么回事的，几个人便也留下来观看，看了一圈下来，十个当中却有七八个轻松通过箭试，虽然用的弓都是二石三石的软弓，也有自带弓箭者，王虎自然没有什么，李全寿也只是看个热闹，但看在赵石眼里，也是暗自感叹这个时代却是民风尚武，只这箭术上就能看的出来的……

　　杜山虎的名字排在前列，八箭中靶对于他来说简直是轻而易举，过了这一关自无什么悬念，之后便陪在赵石身边挨个观瞧，看赵石对许多东西并不明白，便在赵石旁边充当了解说的角色。

　　这时指着场中一人道：“这人应该是斥候出身，并不以勇力见长，骑术也重在劲疾，没有多少的花俏，瞧他骑马时身子却总是不由自主的左右晃动，这就是避箭的功夫了，不过这人来参加比试却是白费，便是能过了这一关，后面的对决可有他好瞧的，估计这人也是在最后一关当中给别人作个陪衬罢了。”

　　他话里的意思赵石也是明白，到了最后一关，肯定来自同一个地方的人要多作配合支援的，虽说兵部对于这些举子舞弊的事情也多少作了防范，但自古以来，遇有考试，总归是要有人心存侥幸的。

　　却听杜山虎接着说道：“再看这个家伙，身子贴在马上，就差没挤进马身子里面去了，一看便知是冲阵的角色，对方箭雨一到，这样却能最大程度的保证自己的安危，不过大多凭的还是各人的运气，不过这样情况之下还能射箭的一定是军中老卒了，肯定也是常年练出来的本事，估计你要是让他坐直了身子，他反而就射不准了的……”

　　过了一会儿，众人转到另一个射试的场地，这里却都是步下射箭的，换了三人的样子，直到第四个，杜山虎才皱着眉露出了些许凝重之色道：“这人步履稳健，臂力雄强，射术却是粗糙，下一关应该是个劲敌。”说话间，那人最后一箭果然偏出了靶子，但此人却也不以为意，摇头咂吧咂吧嘴，便出了场地。

　　一边观看，一边听着杜山虎的解说，便是王虎也觉增长不少见闻，心下更是暗自钦佩，果然是战阵上下来的，别的到还罢了，只这军阵当中的事情便比他知道的多得多，以后看样子还得好好向其请教的，不过他却是一直不太明白，杜山虎原本是个御武副尉，怎的好好的官儿不当，却甘心在赵石手下当个兵卒？虽说现在看来到也是个明智之极的选择，但是几年之前，这个少年才多大的岁数，这样一员猛将，怎的却甘为孺子驱使？

　　这其中的缘故他问过多次，杜山虎却是笑而不答，任他自己想破了脑袋，也是不明其中隐情的了……


第0157章 比斗（一）

　　箭试又持续了两天，后面的比试赵石也都前去看了，虽然在旁人看来，新鲜劲一过，便显得枯燥了些，但他却是能看多少就看多少，并没有一丝一毫的不耐烦，因为每对一个人多上一分的了解，以后便多上一分的把握，也许旁人对这种做法嗤之以鼻，但对于赵石来说，战前收集情报，这是必备的功课，并不会因为情报收集会有残缺就不去办了。

　　直到第四日头上，箭试终于完毕，总共有一千零九十二人通过了初试，这个比例已经相当惊人，也在侧面显示了大秦军旅的战力，至于那些连初试都没有通过的，现下就可以打点行装该回哪就回哪了，这些人当中大部分都是州府来的民间壮士，没有经过特定的军事训练，成绩不好也是理所当然。

　　接下来便是双人比试，考的便是各人勇力，这个没什么好说的，一般很难作弊，对决的对象都是抽签决定的。

　　先就是步下对决，双方手里拿有木制兵器，一般都会是横刀，但也有一些短刀，长剑之类的东西可供选择，但不会让你拿上一根杆子上去就是了。

　　至于输赢标准嘛，则是击倒对手，或是兵刃击中对方要害处便算胜出，而且是淘汰制的比试，从开始到结束，你只有一轮轮的冲过去，哪怕中间出了一点差错也是不行的了，这里面到是有许多人为或是运气的成份在里面，但总的来说还是相对公平的，一场场比试下来，能坚持到最后的绝对都是身手硬扎的好手，其实这样一来，那些民间的举子多数是要被淘汰出局的了，和这些正规军人作战，在大斗经验上便逊色着许多，再加上体力，精神上的因素，便是功夫再好，多数也是不能挺过一轮轮的较量的，当然了，其中说不准也会发生些意外。

　　虽说这一关是分成了十个场地进行，每个场地一百多人，但判定双方输赢，记录各人表现也是繁琐非常，再加上各场次抽签，时间耗费的肯定比那箭试还要多的。

　　……

　　一声凄厉的惨叫，中间还夹杂着骨头断裂以及纷飞的木头碴子，场外人群也是一阵惊呼，唱名官员立即高声道：“十三号举子巩义赵石胜出。”

　　这已经是今天赵石胜出的第二场，日头已经西斜，看样子第二轮比试估计是完不了的了，虽然军中技击往往勇猛凶厉，刹那之间便能分出胜负，有不少人还搞出了两败俱伤的结果来，但也不乏那谨慎之人，双方试探个半天，然后才进入高潮，所以费时甚多也是理所当然。

　　比试在木台之上举行，颇有些打擂台的架势，赵石的号码虽然不太吉利，但他却不怎在乎，场场都是全力以赴，下手更是狠辣之极，只不过两场过去，台下围观的举子们就已经记住了这个看上去年纪不大，但却凶猛的好像食人猛虎一般的少年，两场下来，和他对阵的两个人都是骨头断裂，虽然还不致命，但以后阴天下雨须好受不了的。

　　在台下众人嗡嗡私语当中，赵石转身下台，这台上面众目睽睽之下，像他这样的人实在有些难受，两场的对手虽然都是军中之士，但动作凶猛凌厉有余，却是精巧不足，显得很是粗糙，又加上他现在力气越来越大，胜的都是分外轻松，他虽是已经手下留情，没有要了别人性命，但常年的习惯所致，下手打斗便是要教对方失去战力，在外人看来，则是这个少年心狠手辣的紧了。

　　在台下观战的李全寿便已经听见身旁人在那里跟同伴念叨，“兄弟，老天保佑别人咱们遇到这个家伙，不然就干脆认输得了，老兄你在军中人脉广些，可听说过这巩义赵石的名声？乖乖，连那么硬的木头都弄断了，砍在人身上一定痛的很……”

　　他身旁的那位确实是个见闻广泛的主儿，立即说道：“前些时日听说巩义县闹匪患，出了个什么巩义猛虎，在凤翔府的名声大的不得了，至于这个什么巩义猛虎叫什么名字？却没太注意，估计这人八九会是那位巩义猛虎的子侄吧？”

　　这人的猜测到是虽不中亦是不远了，身旁听他说话的一个壮汉却是嘟囔了一句，“打贼匪出身的？那下手也不用这么狠吧？到像是有仇一般，大家都是军中同袍，不是那些狗屁的山匪，和和气气的多好……”

　　“哈哈，这位兄弟说的好，如果下次咱们哥俩儿在台上遇见，还请兄弟手下留情才是。”

　　“放屁，老子赶了那么远的路来这里可不是来留情的，得拿出真章来才行。”

　　身旁众人听见这两人的说话，都是哈哈大笑，心道有趣，李全寿也是听得高兴，不过见赵石下来，赶紧赶了上去，这几天赵石到哪里他是跟到哪里，课业也不上了，这武举不武举他是不管的，只是看见这些活生生的人们比武较技，相互打斗可是比什么都精彩，往年的武举他可是来不了，最多则是跟着父王在这里露上个面，这次能全程参加，看得热闹，却全都是托了赵石的福，他为人伶俐，好话儿一箩筐，之后更是天天带着手巾，赵石比一场，他便送上毛巾，也不管对方脸上有汗没汗，殷勤得不得了。

　　这时候先是递过毛巾，接着小小的手臂挥舞了两下，很有些手舞足蹈的样子，“你又赢了一场，咱们今天晚上庆祝一下？最好……最好还是去那聚仙楼……当然了，去别家也不错……”

　　赵石没搭他的话茬，知道这小子整日里就想的都是怎么才能逃出府去快活，若不是在这件事上李玄瑾和景王妃两个都从不通融，不定现在这小子变成什么样子呢。

　　“杜山虎那边怎么样？”

　　李全寿撇了撇嘴，“那大个子家伙人高马大的，能有什么事了？王虎在那边瞧着呢，凭他那块头儿，怎么也不会被别人比下去的。”

　　这话赵石到是同意，若是他一个御武副尉前几轮便输了，那运气也实在是背到了极点，怨不得旁人了。

　　两人说话之间在人群中走过，前面的举子们看是刚才台上那个少年，都是默默让了开来，眼光中自然也没有什么善意，都透着一股戒备和审视的神色，军中最是尊重强者，更何况这人如此年轻，若不是台上的表现，谁也不会相信这么一个少年，身体还没发育完全，体力也不在巅峰状态，怎么就会有那么大的力气，若是平日遇到，没准心里就存着轻视之心，吃个大亏，如此一来，但凡对自己实力很是自信的，都已经将赵石当作了自己以后的劲敌。

　　这样一来，赵石倒是有些不怎么自在了，但他此时却不明白，这些人都是来自大秦各地军中，都是下层兵士中的佼佼者，被他们看在眼里，记在心里不一定是坏事，此时得到了这些人足够的重视，也便在他们心里留下了印象，得到了他们起码的尊重，这在他今后的仕途当中的好处是无可估量的，威望和名声这个东西不仅是靠胜利或是官位来积累的，还有就是在重要的场合之下，表现出与身份相当的实力……

　　赵石如今还没能理解到这个层面的东西，只是觉得被这么多人关注实在不是什么美妙的事情，脚步不由加快，穿过人群，来到后面搭建的棚子里，这是专门为参加武举的举子们提供饮食和茶水的地方，这里的东西都不要钱，所以难免粗劣，食物便是白馒头加上些咸菜，再给来上一碗热腾腾的羊肉汤，要想吃到实惠的肉食，你得专门跟人说，这钱便得先拿出来了。

　　至于饮水，便是白开水了，兵部也是怕这些行止粗鲁的家伙们闹事，酒水更是一点也没准备。

　　里面忙活的都是一些兵部小吏，专干这等跑腿的差事，来到这里，赵石拿起一碗已经晾凉了的白开水，咕嘟咕嘟的喝了下去，摸了摸嘴角，抬头看了看天色，知道今日的武举也快要结束了的。

　　再低头看了看自己身上那身比较陈旧的皮甲，这样的比试更像是前世时的黑拳，上场的人都得立下生死文书，到了场上便是生死勿论，虽然也有防护，这身皮甲便在心口，脖颈处都有防护，脑袋上也带有皮盔，看上去比较怪异，杜山虎就说这个穿戴比较像那些北方的胡人，但人的身体说脆弱也脆弱，若是一个不好正正敲击在后脑或是脸上，不死也是个重伤的了。

　　闲话少提，第二天依旧是一轮轮的比试，但进行便也快了许多，第二轮结束，一百一十人的举子就已经只剩下了二十五人，有一个幸运的家伙在上一轮轮空，自动进入这一轮，还有两人在比斗中受了不轻的伤，自动退出，再有两人运气不好，同时击中对方要害，这个时代没有电子记录仪器，自然也分不清到底谁快了那么一线，也没有那个让他们再比一场的规矩，所以两个人同时被淘汰出局，不过别看人少，但剩下的这些皆是步战中的骁勇之士，到了此时，才是竞争最趋激烈的时候。

　　这次却是赵石第一个上台，号码在前面的一定都是勋贵子弟，报名顺当不说，时间也早，不过这些家伙的实力就大多不敢恭维了，身娇肉贵的，也不会那么拼命，到了此时，在这个场地中号码排在赵石前面的是一个也没剩下，此时赵石到是产生了一个奇怪的念头，那位折家的老七折潜也不知道怎么样了，这些世家门阀子弟，在真正实力上并不是那么不堪，毕竟都有好的老师教导，但在这样的比试中，技巧是一方面，重要的还是一股狠劲儿，比如说你一刀向对方砍过去，那人稍微躲闪开要害，却是同样一刀挥过来，你若是在这个时候稍微犹豫，立时便在气势上输了，结果想也不用想，那两个号码排在赵石前面的家伙就是这么输的。

　　那个折潜很威风的样子，也不知道是否能坚持到最后，当然了，赵石心底很是不愿意跟这人战上一场的，打人虽然很威风，但不能斩草除根，后面的麻烦才是真正的麻烦，这样的光天化日之下便是杀了对方，却是个愚蠢的不得了的事情。

　　心里想着杂七杂八的东西，手上却没有停顿，顺手抽出一支竹签，递给了旁边等着的唱名官员。

　　“齐县李卧虎上台。”

　　一个大汉慢腾腾的走上台前，这人脸膛黑里透红，身上筋肉纠结，是典型的西北大汉的相貌，不过此时这人脸色却是有些发苦，上来之后也没有拉开架势便即开打，而是抱了抱拳，尴尬的嘿嘿笑了两声，“金明寨边军旅帅李卧虎……”

　　不过还等他把话说全了，台子下面的人已经不干了，虽然只有二十多个人进入这一轮，但剩下的举子围观的可不在少数。

　　立时便有人高声嚷嚷道：“上面的大个子是怎么回事？唧唧歪歪的不如回家抱婆娘……”

　　“就是，就是，如果是害怕了，赶紧滚下来，长的到像个汉子，没想到这么没血性。”

　　……

　　台下的人这一嚷嚷，那大汉面皮有些发紫，他确实是对眼前这个少年有些忌惮的意思，不过边寨出来的，也是刀枪里打过滚的人，怕到是未必，只是觉得在这里若是被人敲断了骨头，实在有些冤枉，本想着说上几句场面话暗示一下手下留点情面，被台下的人一挤兑，面子上却有些挂不住了。

　　回身便取了一把木刀，接着和赵石对峙了一下，把牙一咬，回到便直劈了过来，面上虽然看着凶狠，但这一刀他却留着很大的余力，前几场他都看了的，这少年每每都是先行攻击，力道大的出奇，身形更是灵便，几下之间便分出了胜负，他这里想着的就是能顶上几下，待得对方力竭的时候再作反击，眼前这个少年虽是力大，但毕竟年纪还小，后力不足也说不准的。

　　这也确实是赵石的弱点所在，到不是说他体力不行，而是他的格斗技巧最重一击必杀，就像是程咬金的三板斧，砍完之后气势立弱，若不算上般若劲所带来的巨大力量，只要顶住他头两下的攻击，后面伺机反攻，当可操一定胜算。

　　但赵石搏斗经验丰富，这人只一挥刀之际，他便已经觉察出对方力量好像用的不是很大，更像是一种试探，立时举刀格了出去，嘭的一声闷响，李卧虎的木刀直接飞了出去，赵石举重若轻般回手便把手中的木刀撂在了对方的脖子上。

　　李卧虎这下脸上可是好看了，伤倒是没有伤到，但这架势好像是他自己故意的，再加上台下众人一阵嘘声，更有的已经破口大骂，他这脸上一阵青一阵红，好不精彩。


第0158章 比斗（二）

　　不提场中这些趣事，赵石最终过关斩将进入两强之列，各场地中依次决出两人，加在一起共计二十人，此时已经到了第三天的后晌，执事官员立即将这二十个胜出举子聚在一起，开始了最后的比试。

　　赵石和杜山虎两个都各自胜出，进入了这二十人当中，而那位折家的老七折潜，也是微有得色的站在众人中间，不过在看到赵石和杜山虎两个的时候，眼神微凝，本是挂着笑容的脸上也阴沉了下来。

　　虽说他身为折家长房嫡系，但却排行老七，这个位置未免有些不尴不尬的，上不着天，下不着地，虽然大秦储位是一直是立贤不立长，但在这些门阀族中，却还是讲究长幼有序，尊卑有别的，也是为了鼓励自家子弟能奋发向上，这爵位财产上的继承分配便要落在长房长子的头上，其他诸人成年之后，皆是要出去自己闯荡的，但这个也不绝对，像是族长的继承一般也得看各人的成就如何，也自不会发生强枝弱干的事情。

　　折潜排行老七，继承爵位家产估计是不可能的了，上面老爷子还在，家里兄弟之间到还算能聚在一起，但到了他这个年纪，虽然领着一个羽林军进武校尉的职衔儿，不过却是个无品武职，甚至连一些旁支子弟都不如，这也是折大将军做事唯公，对嫡系子弟要求严格的地方了，他以前又不得二爷爷折木河的待见，所以品级才如此低法。

　　如此这般，他此次才来参加武举，他倒也算实力不俗，终是从众人当中脱颖而出，进了这最有可能当选武进士的二十人当中。

　　只是他却不曾想到，眼前这两个人一个不少的也能进来，杜山虎这个大汉到也罢了，但这个毛都没长全，却牙尖嘴利的家伙是怎么走到这一步的？莫不是景王徇私？这是这些门阀子弟的一个最大弱点，他们也许心机深沉，也许有很多优点，但他们在受到挫折之后的承受能力上却很是不堪，有时更是相当的脆弱，起码这种现象在折潜的身上表现的淋漓尽致，他甚至失去了起码的判断能力，满心都恼怒和找回颜面的冲动。

　　在看到折潜的时候，赵石也是皱了皱眉头，杜山虎则是嘿嘿一笑，晃了晃拳头，张嘴就是一句，“小白脸运气还不错，不过你最好别碰上老子，不然准揍的你满地找牙。”

　　对面的折潜脸色迅速黑了下去，眼睛也如同恶狼般发出幽幽的绿光，估计是心中已经恨极，不过执事官员可不管他们的这些私人恩怨，他们的事情太多，照这样的比试速度下去，估计到了皇上大寿的那天，刚好能决出最后的名次，这中间是不容有一点差错的。

　　迅速的将众人聚集起来，接着便是按照排号抽签，这些都已经是驾轻就熟，没有什么可说的。

　　折家的七公子第一个上前抽签，台下围观的举子自有那天见过他的，立即一阵哄嚷，其余不明所以的也是跟着一阵叫嚷，不一会儿功夫台下就已经全是小白脸，小白脸的叫声，二十个入选的举子除了赵石和杜山虎两人外，都是觉得莫名其妙，心里暗道，看来这个折家的家伙当真是人缘太差，若是遇到此人，必要竭尽全力，不然也许下次被弄得如此难堪的就是自己了。

　　折潜也是倒霉到家，众人既然存了此心，被折潜抽到的一个延州镇军出来的大汉，也不管自己在折大将军麾下多年，上去就是一顿疾风暴雨般的猛攻，下面则都是为那大汉打气助威的喊叫声，些许折家子弟都是缩起了脑袋，这样一来，那大汉更是攻势如虹，一点没给折潜喘息的机会，折潜虽说功夫扎实，很是苦练过的，但气势被夺，木刀交击声中，是被逼的步步后退，不过最后那大汉还算手下留情，最后一脚将已经被逼到台边上的折潜踢下了台去，着着实实一个狗吃屎的动作趴在了地上，下面的吵嚷之声戛然而止，接着就是一阵大笑声从人群中爆发了出来。

　　折潜有生以来何曾受过这等的羞辱，差点没气昏过去，面皮煞白，被一群折家子弟扶着站起身来，头也未抬一下便带着众人走了，在台下的杜山虎是兴高采烈，和李全寿两个你一句我一句的埋汰人，赵石脸上却是毫无半点喜色，他是知道，这个梁子算是越结越深，想到这里，心里更是一阵冲动，是不是找个机会将这人宰了，也好免了后患，不过这毕竟只是他一时天马行空的想法，在他脑海中也只是如同流光般一闪而过罢了，已经杀了一个曾度，当时做起来看上去干净利落，但后来每每想起，却是觉得当时太过冲动了些，没将眼光放的长远，这后遗症以后还不定什么时候爆发出来呢，此时自是不会再随便动杀机的了。

　　接下来的比试赵石也觉察得到，这些人是越来越强，身上都带着一定的功夫，刀法显然都是精炼过的，不过都是简洁明了，直来直去，唯求在最短的距离上，用出最大的力量，有时更是拼着自己受伤，也要在最大程度上杀伤敌手，这才是这个时代真正的军中功夫，也只有军人才能使出这么凌厉的刀法，也只有军人才有这种与敌协亡的勇气和血性。

　　让赵石有些奇怪的则是那些像了然和尚一般的武林人物却是一个未见，说起来若论起单打独斗的本事，这些军人虽然都称得上悍勇，但比起那些武林人物来还是差了不少的，此时却是没有看到如同那位道人一般的功夫出现，场上的举子一看便知道都是军中出身，那些江湖草莽难道真个视功名利禄如同粪土？

　　心中虽然奇怪，但却也没有问出口来，只是猜测也许是大秦的规矩禁止这些人参加武举吧。

　　他这猜测虽不中亦不远的，俗话说的好，儒以文乱法，侠以武犯禁，在唐时这些大侠们都有个好听的名字，叫游侠儿，意思便是四处遨游，居无定所，行侠仗义，但到了大秦这里，天下战乱，这些学武之人行侠仗义到是未必，不过惹是生非，打家劫舍到是时有发生，后来更是在长安京师所在，长街喋血，听起来让人血脉贲张，但实际上却干了件天大的蠢事，为肃律法纲常，朝廷立即下旨搜拿，牵连入罪者极众，后又将这些罔顾律法之人仿效唐时安史乱军，组成曳落河，凡临敌冲阵，皆由此辈当之，而且定为常例，如此这般数十年下来，大秦境内日趋安定，便是那曳落河如今因为人们日渐谨慎，而成名存实亡之势了。

　　这武举乃朝廷论才大典，大秦积威之下，民间习武之士却不愿来的，所以这场合之中便也少了那些草莽豪杰们的身影。

　　闲话少提，两场过后，赵石肩膀上也挨了一下，若是真个动了刀枪，这一下虽然不能伤其筋骨，但也要够他受的，不过毕竟只是木刀木剑，他却仿若无事一般，杜山虎那里却是遇到了苦战，一个身形比他略微差了少许的大汉着实凶猛异常，身体灵便，刀发如雷霆电闪，力道也不比杜山虎稍差，两人交锋良久，却总差之毫厘，不过杜山虎自跟随赵石之后训练出来的体力却是显现了效果，气脉悠长，终是抓住空隙，趁那汉子喘息之机，一刀劈在了对方的胸口处，算是胜了一招，那汉子也是豪爽，虽然输了，但却朝杜山虎翘了翘大拇指，高声道了一句，好汉子，杜山虎胜的辛苦，也觉对方实力不比自己差上多少，回了一句，你也不差，到是颇有些英雄相惜的味道在里面。

　　两轮过后，场地之上便只剩下了五个人，让众人休息半晌，便开始了下一轮抽签，众人除了赵石之外，都在心里嘟囔，这是怎么了？一轮接着一轮的，连喘口气的功夫都不给，兵部这些家伙不是把老子们当牲口来溜呢吧？

　　心中虽是腹诽不止，但还是都乖乖上前，杜山虎这回是比较幸运，直接抽到了轮空的签子，一张大嘴张开就没合上，很是让李全寿鄙视了一番……


第0159章 比斗（三）

　　赵石在唱名官员的一声开始之后，已经如同猎豹般窜起身来，木刀随着便狠狠劈出，他自信论起气力来，场中这些人没一个是他的对手，每次硬碰硬都是他占尽便宜。

　　对面那人也是不惧，手里的木刀微挑，正击中赵石刀头的下方，便好像打蛇打在七寸上一般，只是微一用力便将劈过来的木刀引了开去。

　　随后刀随身进，顺势一刀便抹向了赵石的脖子，赵石此时已经打起了十二万分的精神，身形转动之下，让开对方的木刀的同时，却也转到对方的侧面，横着一刀斩了出去，这人的刀法也是古怪，中是贴着刀刃随意转动，卸开对方力量的同时，寻隙进攻，这一下也不例外，刀刃微挫，便挡在身前，之后力量却是由下而上，将赵石的木刀挑开，跟着便是进身刺击，赵石向后跳出一步，让了开去。

　　如此一来，两人却只是换了个位置，又恢复了开场时对峙之局。

　　赵石皱了皱眉头，这人的刀法到是新奇，借力卸力，圆转如意，杀伤力却丝毫不减，真真是个劲敌。

　　这次却是轮到那人抢先进攻，刀锋微扬，也像方才赵石般挥了过来，赵石想也不想，直接用刀格了上去，这人也是知道，眼前这个少年岁数虽然不大，但生就一身神力，自己很难匹敌，不过幸好在军中学到了这样的运刀路子，在战阵之上估计这般使刀迟早没命，但遇到这样的敌手，正好用的上，此时见对方果然如同预想般格挡了过来，刀身立时微偏，顺势又是横着抹了出去。

　　不过他却是小看了赵石，赵石一身的功夫皆在拳脚之上，了然和尚虽然教会了他般若劲，但却没有教他其他的东西，刀法看上去便粗糙的紧，若不是他这一身的怪力，再加上身体灵活便当，估计也不会进入五强之列。

　　这时一见在技巧上不占优势，早已经有了准备，手中木刀一旦格空，身子已经侧转，左手一伸，便即抓住了对方的手腕，那人哪里料到这人手脚如此快当，大惊之下，立即用力回夺，但此时却哪里来得及，一股大力顿时将他整个身子掀了起来，像风车般抡了一圈，一松手间，这人已经远远被抛下了台去，落在地上的时候一声大响，振起漫天的尘土，人倒是没事儿，不过也受了些惊吓，站起身的时候脸色苍白之极，被人抡了一圈，脑袋首先有些眩晕，好半天才将那天旋地转的感觉驱除掉。

　　这脸面算是丢了，不过心里也是恼火，很想朝台上喊上一声，这人不守规矩，刀法不行便动手动脚，但最后也没说出口，他也想起在前几轮的时候曾一拳将一个家伙砸的满脸是血的事情。

　　唯有恨恨的吐了口带着土的唾沫，灰头土脸的回到了场地之中。

　　赵石在台上凝望了这人一眼，这人的名字他记住了的，曹士道，潼关守军的一个辕门官儿，真本事也是不错，这样的刀法得学上一学。

　　台下这时围观的人还是很多，历年各科目比试的头名几乎便已经是武进士身份定了的，这些观看的举子们好像比台上比试的还要来的兴奋。

　　“巩义赵石胜出。”的声音刚落，台下便已经一片呼声……自然说什么的都有，赵石的表现他们都看在眼里的，把一个百八十斤的大活人像根稻草般扔出去，这可不是一般人能做到的，这般的勇力实在让人吃惊。

　　两场比试过后，便是三进二的对决，这回却是赵石运气值大增，这一轮空，便铁定便已经是最后两人中的一个。

　　最后的结局很尴尬，事实证明，杜山虎也不是万能的，一身蛮力的他遇到一个身手敏捷的好像猿猴，力气却大的像是个常年打铁的家伙，结果不言而喻，干脆利落的败下阵来，曾经领着千多人在敌阵当中杀进杀出的他，却输给了一个延州镇的小兵辣子，这口气可是憋的他心里火烧火燎的，不过想到之前赵石告诉他，这人虽然只是初入军伍，但却是如今延州镇代指挥使张祖的孙子的时候，这心里却也为自己找到了一丝的平衡……

　　不过这位张峰聚二十岁出头，也正是年少气盛的年纪，一身家传的将门功夫更是引以为傲的很，尤其是他天生异禀，力气奇大，在延州镇已经打出了些声名，不过张家也是延州大族，对子孙管教甚严，祖训更是规定，凡张家子，不得以父祖余荫为据，都得从小兵开始从头来过，所以今年的武举便争着抢着来了，他这次便是朝着武状元这个头衔来的。

　　这些赵石都不知道，他只知道这个年纪轻轻的家伙胜了杜山虎之后，眼睛盯在他的身上半天才挪了开去，心里暗道了一句，这些门阀子弟当真都不是什么好东西，胆大包天，目无余子，都是欠教训的主儿。

　　但他更没想到，这个张峰聚日后却是他手下第一得力大将，随他南征北战，临敌冲阵，所向披靡，人称张难敌，世事无常，莫过于此。


第0160章 骑战（一）

　　几天的比斗结束，赵石虽然身体上没有什么，但这精神上却有些疲倦的意思，回到王府居处，左右无事，又觉得有些饥饿，索性自己动手，炖了满满一锅牛肉出来，他前世时一个人生活惯了，在做菜上自然纯熟无比，大秦地处西北，人们普遍喜欢酸食，但他这人比较喜欢吃咸的东西，早就觉得口味不对，此时有了闲暇，又为了放松精神，便操起了厨事。

　　惜红在旁边连连劝阻，嘴里自然说的都是君子远庖厨之类的话，反正只有一个意思，大丈夫志在四方，做这些事反而是小了志气，不过听在赵石耳朵里都是废话，自然都当作了耳旁之风，刮过也就算了。

　　不过这个时代的调料却让他有些摸不着头脑，葱姜蒜他都认得，盐到也算精细，胡椒之类的调品闻闻也能辨别出来，至于其他的各色调料他可就一无所知了，比如说芥，小粒儿，味辛辣，是这个时代主要用于替代辣椒的佐料，秋天时正是当用的，可惜赵石压根不认识，还有诸如藠子，蓼，阳霍，紫苏等等，不过茱萸他是认得的，这还得归功于他前世时的野外求生训练，当然了，用作调料的是食茱萸的果实，也有辣味的。

　　不过在那两位厨子的殷勤指点之下，这锅牛肉总算被他做出来了，味道差强人意，主要是因为没有辣椒，有些东西他又不知该放多少的份量的缘故，不过因为加入了藠子，一锅牛肉汤却很鲜美，不过因为牛肉都是纯天然，无污染的上等细肉，就连这些佐料也都是天然生长，这味道自然也不会差了多少，香气浓郁，勾人食欲。

　　这也便是王府之中，若是换个平常人家，不，就是那些中等康泰之家也没这么多的东西供他挥霍的。

　　李全寿这几天是跟定了他，晚饭过后便寻了过来，正赶上炖牛肉出锅儿，他生在王公之家，什么好东西没有尝过？不过这里人比较多些，赵石又没有那么多的规矩，和几个侍女同桌吃饭也是理所当然般的自然，这样一来，本就没好好吃东西的李全寿也是食指大动，在他这里吃了个肚圆儿，那位吴太监虽是有些拘谨，但也吃的眉开眼笑，不住口的将那些谄媚之词抛了出来，听得旁边几人都是笑个不停。

　　李全寿此时已经吃的差不多了，一边一脸满足的慢慢咀嚼着嘴里筋道的肉筋，一边笑嘻嘻的看着赵石，颇有些神秘的道：“老赵，你要是能得个状元回来，我这里可有一份厚礼在等着呢，不过要是得个武进士，礼物可就减半了。”

　　赵石斜瞅了他一眼，“不是又是什么小玩意吧？”

　　李全寿皱了皱眉头，小孩子皱眉头总是跟大人学的，他皱起眉头的样子就和赵石一个模样，脸板着，眉头微微蹙在一起，赵石作出这种表情还算自然，但他一个孩子看上去就不免让人有种装模作样的感觉了。

　　“什么啊，这礼物可是我在父王那里给你求来的……”一下说漏了嘴，小脸上立马变得讪讪的，不过还是接着说道：“这礼物可不是什么小玩意，你得了武状元就知道了，保管你满意的不得了。”

　　说到这里，他也是想到时给赵石来个惊喜，便是话锋一转，还是神神秘秘的道：“你知道现在我父王他们在忙什么事情吗？”

　　见赵石摇头，这才略微有些得意的道：“听说西夏那边来人了，使臣是个叫……叫什么来着？”

　　懊恼中一巴掌便拍在吃的正欢的吴太监脑袋上，这个家伙正叼着一块牛肉，一下便被拍了出来，旁边的几个女人见了，笑的是前仰后合，吴太监无比幽怨的看了李全寿一眼，估计这些动作都是和此间主人学的，以前是踢人屁股，如今换成了拍人脑袋，要不是力气不够，一定会抓住别人的领子拎起来算，是越来越不好伺候了。

　　李全寿可不理会他的这些心思，拍着额头想了半天，才眼睛一亮，大声道：“对了，那个家伙也是姓李，名字记不住了，听说还是个西夏皇族……”

　　赵石和西夏人接触过的，虽说这些西夏人已经汉化的快差不多了，估计西夏若不灭国的话，也就是再数十年的事，估计就快和汉人一个样子了，当时战阵上见到的党项士卒，除了脑袋上还扎着些细小的辫子，无论是说话，还是使用的兵器，穿着的甲胄都和大秦差不多少，长相上就更不用提了，都是亚洲人种，黄皮肤，黑头发，黑眼睛，自然和大秦一般无二。

　　后来查点战果时，更是发现其中有不少汉人，据别人说铁鹞子里以前都是正经的党项羌族，如今出现了这么多的汉人，可见汉胡杂居已经到了一定的程度，相互融合也是早晚的事儿。

　　虽说西夏来人和他没有关系，但他还是问了一句，“他们来大秦是为的是什么事？”

　　李全寿摇了摇头，“不大清楚……不过……听母妃说，西夏的那个皇帝好像快要老死了，几个王子正想着争位份，也都没有什么雄心壮志了，派了个人过来是为了求和的，详细的你还是问齐子平他们几个去吧。

　　呃，金国也来人了，他们来干什么我却知道的，父王母妃都气的不得了，他们竟然想娶大秦的公主，嘿嘿，是来求亲的，也不知谁倒霉，会被选上去那蛮夷之邦。”

　　这样的信息也只有像李全寿这样的人才能随手得到，西夏，大金两国使臣虽然已经来到了长安，但朝廷并未声张，三国交战日久，使臣早已绝迹，相比较之下，到是西夏在八年之前曾和大秦有过和议，不过这和议早在三年前被西夏人打破了的，此次纷纷派出使臣，这里面的关节却是不简单的，至于是战是和上面，大秦此次却是占了主动，不过武举以及众多的事情赶在了一起，朝廷上下对此次和议都还没做出相应的反应，甚至一些五品以下官员还不知这些使臣已经到京的。

　　西夏和金国都是来和好的？赵石算是听明白了，不知怎么，大秦成了香饽饽，这内里的原因自然没那么简单的，但这些国家大事离他还很遥远，他自不会费神去猜什么不着边际的东西，略一思索便放了下来。

　　……

　　第二日，武举照常进行，这次却是到了武举最精彩的骑战科目，骑战虽是精彩，但总的来说却也最是凶险，想像一下，被一匹奔马踩踏的情景，也就不难明白其中所蕴含的凶险之处了。

　　这次大家大部分拿的都是长枪，护具更是齐全，但和欧洲骑士的对决有很大的差异，经典的骑士对决大家都在电视上看过的，手中拿着骑枪，两匹马对面疾奔而来，接着就看谁眼力或是机会拿捏的好了，很多情况之下都是你戳我一下，我也戳你一下，闹个两败俱伤的局面，没有什么格挡之类的动作。

　　但汉人的马上对决绝对不同，便拿梨花枪来说，梨花木虽然坚硬，但在这些武将手里一挽便是好几个枪花，格开对方的兵刃的同时，一枪便能将对手挑下马去。

　　这些具有民族特色的东西就不在这里细说了，赵石也是知道，他在骑术上肯定是不如这里大部分人的了，除非遇到的是个一辈子也没骑过马的步兵，不然在马上对决肯定输多赢少。

　　不过活人总是有办法的不是，这一天天气不怎么样，秋风刮的厉害，猎场之上凋零的草木随着秋风打着旋儿的到处游走，赵石站在场边静静的盯着场上的两个人，经过了几天的比斗，受伤者不少，本有一千零九十八位举子，到了骑战这一关便只剩下了一千零九个，那八十九个人轻重伤害不一，觉得自己无望得中，便也不再参加这危险更大的骑战了。

　　场上两人催动马匹，坐骑由慢到快，马蹄踏在草地之上，泥土翻飞，如同鼓点般的声响动人心魄，两人都是双腿控马，眼睛紧紧盯住对手，手里的长枪平举，只这一手现在赵石就做起来有些困难。

　　两人越来越近，几乎是同时举起手中长枪，二马错蹬之间，闪电般换了两招，其中一人身子一晃，歪了一下，不过还是没有摔下马来，赵石看得清楚，其中一个长枪一点便已经准确的点在对方的枪干上，记着便是一抖手，给对方的肩头来了一下，若不是对方勉力闪躲了一下，与其说是刺中，不如说是被对方的枪尖划了一下，不然的话，只这一枪，便能将人刺下马去，这样的眼里，这样的技巧，在两马对冲之间，便是赵石也自忖很难躲得开的。

　　两人跑开一段之后，勒转马头，接着再战，这要比之前步下对战慢上一些，但胜负却更好判断，接下来两人接近，然后出枪，这次那人没有上次般的幸运了，对方一枪如同毒蛇般正刺中他的胸口，木枪在刺中的那一刹那便弓了起来，然后狠狠将那人推下了马，接着这人惨叫了一声，被马拖出老远才挣脱开来，不过却没受什么伤罢了。

　　到了此时，才真正显示出门阀子弟的优越之处来，马在这个时代毕竟还属于一种奢侈品，就像是后世的汽车，若不是赵石前世时的经历，后来又在赵家村弄了许多马匹，他估计连真正的马长个什么样子都没清楚的见过的。

　　对于这个时代的普通人家来说，更是不会出现买上一匹好马在家里放着，一来是买不起，买回来也养不起，二来马这种资源被军队控制的很严，所以能有一匹马代步绝对是这个时代一种身份的象征。

　　这样一来，除非军中之人，还得是骑军，其他人也就数这些门阀子弟骑术最为精熟了。

　　听到场上喊自己的名字，赵石也不迟疑，立即上前抽取号码，然后换好护具，翻身上马，如今他已经是这些举子中的名人，不像科举考试那样，不到最后不知谁能上榜，场场比试都有众多的人围观，这个少年一场场的搏斗下来，已经进了步战二甲之列，这样的人想不引人注目都不行的，都是已经知道此人乃景王府护卫都头，这少年的根底众人虽不甚清楚，但已经有人想及了他巩义猛虎的名头，不过看他的年纪，只是听过传闻，连巩义猛虎名字都不知道的举子们已然将其当成了那人子侄，所以幼虎之名不胫而走，他刚一进场，便已经有人高呼出声，幼虎上场了，场面力趋热烈，不过多数之人还是心中庆幸，没有碰上此人，武举中也许便能多进一步的。

　　腰杆微弯，手里拿着枪摆动了几下，又带马慢跑一段，觉得还算顺手，就是有些别扭，很想换上横刀样式的木刀，不过他也知道一寸长一寸强的道理，以之前观察，在疾驰之中这些人最少能出两招，若是用横刀的话，实在有些危险，便也作罢。

　　两人相隔百多米，并不能将马催到最大的速度，这也是为了众举子的安危着想，对面那人也是使枪，赵石心中略定，若对手是个使长柄砍刀的，或是那种长柄战斧，可就难应付的多了……


第0161章 骑战（二）

　　开始声音传来，对面那人催动马匹，渐渐增速，赵石却只是让胯下的马匹慢跑上去，他知道，疾驰中他的马术并不占优，还增加了对手的出手速度，有些得不偿失的。

　　他这般做派，旁人却都大是奇怪，心道这人难道是傻的吗？要知道骑战最重速度以及力量，两者相辅相成，马匹疾驰，既带来了速度，也使骑兵的力量大增，这也是古代冷兵器战争骑兵占尽优势的一个特点，而骑军若是没有速度，那么也就不能发挥出骑兵的最大优点，有经验的将领若是对付骑军，总会选择丘陵或是山地来最大程度的限制对方的冲击和碰撞所带来的伤害，若是在平原之上，一队训练有素的骑军足以在正面冲垮数倍于己的步军。

　　而如今赵石并没有催马狂奔，除非是不懂骑战的傻子，否则无人会在这样的情形下面对一个狂冲而至的敌手的。

　　百余米的距离几乎在对手猛催坐骑之下一闪而过，相距数米远的时候便已经举起长枪猛的扎了过来，速度所带来的力量是巨大的，还没到赵石身前，就已经带起了一阵恶风之声，赵石却不慌乱，此时虽然他没有速度，但却安稳，和平地无异，对手的力量虽然奇大无比，但实际上如此一来，马术上的差距就已经微不可见。

　　那人也是了得，长枪刺出之际，竟然挽出数个枪花儿，知道近前之时，才一枪戳向赵石的咽喉。

　　赵石等的便是这一刻，间不容发之际，猛的暴喝了一声，枪都没觉，反而是松手弃枪，右臂已经堂了出去，在场外之人一片惊呼当中，这一下他用尽全力，对面那人只觉得一股巨力从枪头上涌了上来，虎口立时震裂，鲜血直流，枪也再也拿不住，一声闷响之中，长枪高高飞起，枪头处也是断裂开来。

　　这还不算完，二马交错之际，赵石回手已然抓住对方的腰带，微一用力之间，便将那人从疾驰而过的马上拎了下来，然后高高举起，将对方远远抛了出去，这个时候那折断的长枪才落在远处的地上，这几下兔起鹘落，看得人目眩神驰，此时赵石束手坐在马背之上，身材虽不算高大，这威风却已是不可一世。

　　“走马活擒。”立即有人惊呼出声，然后是一片摇头叹息之声，这样的情形只在说书先生的嘴里听到过，真个上了战阵，对方主将可不会跟你单打独斗，身边的亲兵就是一群，这样的场面还真是稀奇。

　　“赵幼虎果然名不虚传，只这身力气便足以称雄……”场下的举子都是议论纷纷，叫出赵幼虎这个名字的声音更是不绝于耳。

　　李树此时也在远处望着马上的身影，这倒也不怎奇怪，这武举两年一次，各军镇都会派出人等参与，也会派出专人在武举当中网罗人才，今年这个任务便落在了李金花的头上，但自参加了第一日的箭试之后，李金花便以身体不适为由将这差事给了李树，以赵石这几日的表现，早已成了众目所系，若不是他现在有个景王府都头的头衔，早已经有人前来邀约，或是去兵部打听他的底细去了，这些李树自然没有告诉李金花的，生恐听到这人消息，又增小姐心中郁结。

　　三年不见，这少年的变化真是一言难尽，这一身的神力当年可没露出半点征兆的，若是故意隐藏，这样的心机也太过令人心寒了些。

　　不提他这旁观之人心思，武举得魁确实不是轻易之事，一轮轮的比试必要无一败绩才行，千军万马过独木桥一般，一个疏忽就可能输个冤枉，还没有第二次的机会给你，所以举子们都是竭尽全力，奋勇争先，越是到了后来，这神经也绷的越紧，比之文试也不差在哪里的。

　　赵石凭着这种古怪的方式又是连胜两场，弃枪，格挡，拿人，虽然作弊这个名词还没出现，但舞弊总是有的，有的举子已经开始找兵部官员开始理论，这哪里是什么马战，只不过这人坐下多了匹马罢了，其他一切都和步战无异，枪你耍的再快，也不及对方的胳膊腿快吧，力量上又不占优，怎不叫人郁闷非常。

　　便是有个举子别出心材，自恃马术精熟，来了个镫里藏身，还是被赵石一脚踹在他的马屁股上，整个战马一声哀鸣，打着旋飞了出去，若不是这人真个是有两下子，瞬间从马腹钻出，这人可能就成了这次武举上第一个丧命之人了，还是被自己的战马生生压死的。

　　理论归理论，但武举自创立以来，还没听说哪个人凭这种方式连连胜出的，自也没有规矩规定不能如此这般，事情甚至闹到了李玄瑾那里，他如今忙的已经脚打后脑勺一般，也顾不上旁人说他袒护私人了，苦笑之余，只是一句容后再议打发了下去。

　　武举照常进行，不出意料的，赵石又挤进了二十强之列，这里却有许多熟人在的，像那位脸色不大好看的折潜折七，延州镇来的张峰聚，便是那个在步战时一招让他格飞兵器的李卧虎也站在人群当中，杜山虎马上步下都是勇悍的紧，自然不会让人失望，只是跟在赵石身边，一个劲儿的抱怨马匹不好，让他费了许多力气，他也不想想，以他这块头儿，能驮得动他，又能跑的起来的就不错了。

　　这些人看见他们两个之后神色自然各异，那位折七这回干脆将脑袋转到一边，来个眼不见心不烦，张峰聚则是一扬脑袋，显得倨傲非常，那个李卧虎则嘴里念念有词，估计是在祈祷不要在倒霉的碰上这个让自己吃亏丢人的家伙。

　　不过其中有几人却是面露亲近之色，笑着上来攀谈，这两人都是景王府护卫的身份，又能两次杀入二十强之列，步战更是名列三甲，就算后面的群战一关一时失手，这一个武进士的出身也已经是十拿九稳的了，而且骑战之中，确实这些门阀子弟更占便宜，二十个人里到有八个是京军出身，加之景王如今执掌兵部，他们这些人就在人家眼皮子底下为官，心思但凡活泛一些的，结交一下也在情理之中。

　　其中有一个李家的子弟，也上来搭讪，但这两人一听他是李家之人，他们两个一个被李家的人夺了战功，一个则被逼辞官，这会儿来到京师，不上赶着找麻烦就不错了，听见这人是李家的，便是上上下下一阵打量，着实有些不怀好意的意思，赵石是一言不发，只当没这么个人，他心中也是明白，李家的人迟早会知道他来了京师，就像此次武举，公开露面还少了？李家的那位公子哥儿没准已经得了消息的，不过现在上面有景王荫蔽，也并不惧他便是了，但杜山虎却是不咸不淡的说了两句，立时闹了这人一个大红脸，只觉得一张热脸贴了人家的冷屁股，着实闹了个没趣，甩袖便离了开去。

　　杜山虎也是狠狠不已，嘴里直嘟囔，“李家这些兔崽子怎么哪里都能遇到，旅帅，你看看咱们是不是悄悄去趟庆阳府，将李武那小子宰了，反正……”

　　这便是上次刺杀曾度的后遗症了，让这些人都胆上生毛，不定什么时候便出纰漏的，杜山虎后面的话却是让赵石狠狠瞪了回去。

　　接下来命运再次和杜山虎开了个大玩笑，他又和那个张峰聚遇到了一起，虽然这厮憋足了气一雪前耻，奈何还是实力稍差一筹，被人狠狠一枪抽在背上，一个马失前蹄栽了下去，虽是没伤筋动骨，也闹了灰头土脸，看着对方耀武扬威的在场上绕了一圈，就差没在脸上写上得意两个字了，气得杜山虎差点没吐出血来。

　　赵石不负众望，终于和小白脸儿折潜碰到了一起，折潜虽是从旁人那里知道了眼前这个家伙的独特打法，不过却苦于无法化解，马催的疾如暴雨一般，枪花更是舞的让人眼花缭乱，威风之处比之总是慢慢悠悠，好像春游踏青一般的赵石可是不可同日而语，不过马催的更疾，意味着摔的更狠，枪耍的再花，扎的再狠，在赵石这样的人形兵器面前却是毫无作用。

　　一格，一拳击出，颇有些你只管千般来，我自一招去的架势，效果却是令旁人满心的惊凛，这次格挡之下竟是在间不容发之际，一把握住了对方的枪杆儿，这得需要多大的力气？战马疾驰之下，这一枪恐怕怎么也得有千钧之力，竟是这般让人一把握住，再也动弹不得，见到这个场面的人都是满头大汗，惊呼之声不绝于耳。

　　接下来便简单了，枪头一顶，便将疾奔而来的折潜顶下了马去，这一下却是颇为沉重，一下便将木枪顶的断裂了开来，那位折家的七公子在摔下马去的同时便背过了气去，周围人等立即上前又是给其顺气，又是拿来凉水浇灌，总算是让他醒转了过来，这下折潜也没力气生气恼怒了，脸色苍白的被一帮人抬着弄下了场去。

　　十余个人站在场上都是交头接耳，便是那位张峰聚此时也是苦恼的直晃脑袋，这样的怪物他还真没见过，对付这样的人也没太好的法子，若是手里拿的是真家伙他倒也许能有七八分胜算的，奈何手里头拿的是木头，到了那怪物手里，这木头估计也和豆腐差不了多少，一碰即折，那还打个什么劲儿。

　　赵石自是不管这些，好看也罢，丢脸也好，只要能赢就行，要得到一些东西的时候，你往往会失去另外一些东西，便如同现在，他虽然场场胜出，但却更多的暴露了自己的实力，这也是他一直试图隐藏的。

　　第二轮，赵石遇到的是那位李家子弟，没什么好说的，赵石已然明白这些世家门阀，作的都够决绝狠辣，那个李武就已经几次三番派来杀手，作的还那般的光明正大，肆无忌惮，若非如此，以现在赵石的心态，也不会跟这样一个门阀刻意为难，但如今情势不同，和李家估计已成死敌，他又何必留手。

　　这人到也实力不俗，使的更是利于劈砍的刀具，方才那股被人奚落的怨气也憋的很足，上来自然也没有留情的意思，到了近前，便扬刀斜斜劈下，到了半途，手腕一翻，长刀便变个个方向，朝着赵石的脖子便横着划了过去，加上马速所带来的巨大力量，着实凶猛异常。

　　奈何赵石的手更快上一些，手只一伸之间，便已经抓住了对方的刀杆，既然刀被抓住，就再没脱手的道理，这次他却没有将木枪扔下，抓住刀杆的同时已然挥舞了起来，这人万万没有想到赵石竟然没有弃枪，只是注意着交错之间对方的拳脚了，待得对方将枪抡圆了当棒子一般挥过来的时候，想要躲闪却也迟了，结果可想而知，儿腕粗细的枪杆狠狠挥在了他的脸上，枪杆断裂的声音中还夹杂着这人颈骨折断的声音同时传入人们的耳朵，这人几乎哼都没哼上一声，倒栽下马的同时，便已经变成了一具尸体……


第0162章 群战

　　兵部左侍郎李严蓄府邸私室之中，李严蓄有些虚胖的脸上也满是疲惫之色，身子松松垮垮的靠在椅背儿上，两个贴身侍候的丫头一蹲一站，正给他按摩着肩背和腿脚，这些时日他也是操劳的狠了，他这人说起来虽是性情颇多为人诟病之处，但单论才能，却算得上是个不可多得的干员了。

　　从年头里景王执掌兵部以来，手段迭出之下，本想着敷衍塞责，将这位风评不佳的纨绔王爷糊弄过去也就算了的，但没成想，这位王爷却是个厉害到家的主儿，手段是一个接着一个，当那两颗血淋淋的人头砍下来的时候，他那软弱的性子就先顶不住了，心里有些慌神儿，太子那里又有些靠不住，不由自主的打起了全副的精神应付上面这位王爷。

　　几个月下来，兵部上下都被这位王爷催的团团转，他这个一人之下的左侍郎也没闲着，整日里都忙的脚不沾地一般，稍微怠慢一点，那位景王殿下刀子般的话儿就能落在你头上，着实不怎么好过的。

　　想到这里，李严蓄心里暗自叹息了一声，怎么就没看出来，一直没怎么管事的景王是这么个不好伺候的主儿呢？这官场上的学问他自问已经研究透了的，不过就是看颜色，结强援几个字罢了，怎么就会到了如此的地步？再想到几次拜见太子殿下，太子那不咸不淡的口气，他这心中也是暗恨，那哪里是个有担当的人啊？前面那么多的事情自己怎么就都忘了呢，王世泽，种从端，折木河，这些人哪个不是可以依之为干城之人？他又能保住哪个了？一个掉了脑袋，一个流放，一个削职为民，当初当真是猪油蒙了心窍，没听大哥的话，竟是投这么一位主上……

　　李严蓄半眯着眼睛，正思绪联翩之际，内院管家李平在外面探了探脑袋，轻手轻脚的走了进来，这个李平却是李严蓄从小的伴读，最是得他信任的一个人，便是像这样的私室也是说进便进的。

　　李平走到近前，趴在李严蓄耳朵旁边嘀咕了几句，李严蓄这才半睁开眼睛，挥了挥手，秉退两个丫头，慢悠悠的喝了一口茶，“让他在书房里等着，说我马上就到。”

　　等客人离去，李严蓄呆呆的坐在椅子上，眼光不由有些发直，他知道太子已经靠不住，但却不想能到这种程度，这样的事情只派个人过来传讯，连叫他前去商量一下的意思都没有，撇清干系的用意再明显不过，当初听说景王秘密出京，到了巩义县，他就已经隐约觉得有些不对头，那个什么叫赵石的可不就在巩义县吗？但景王回京，接着入主兵部，对这件事却是一点苗头也没露，他还以为事情并不如想象般的那样，心中还有些庆幸。

　　这些时日以来，武举进行的如火如荼，但兵部事情太多，又加上西夏金国来使，像他这样的朝廷重臣都想着怎么在皇上面前答对，竟是不知武举上出了赵石这么个人，最重要的还是一个景王府侍卫都头的身份，这件事说大不大，说小却也不小，不通天也就罢了，若是通了天，可想而知的，便是一件天大的案子，而首当其冲的一定就是他这个兵部左侍郎了。

　　李严蓄自己到也想的明白，在这件事上不在于抢人功劳，若只这一件过错，最多最多便只是个丢官罢了，说不定掩饰掩饰也就能过去的，但庆阳府兵变，此事虽然过去已经有三年了，但余波一直未平，其中种种关节都还未清楚的，那些粮食到底哪里去了？李延祖一个边镇将军就有那么大的胆子？敢阵前投敌？这些都是个谜，不得不说，这是一摊浑的不能再浑的浑水来着，若是把这些都翻出来，再加上有心人抓住不放，抄家灭族都是轻的。

　　想到这些，李严蓄立马出了一身的白毛汗，再想到李武如今在庆阳府的一些事情，更是一个头两个大，站起来挥舞了一下手臂，却又颓然坐倒在椅子上，心里却在直念叨，这个小畜牲，办事如此的不牢靠，前些时还跟自己说一切事情都办妥了的，欺上瞒下，欺上瞒下，竟然这么大的事儿也能不上心，当初就应该让他在家里呆着，不然现在也不会一头扎进这样的马蜂窝当中去。

　　“来人，备轿。”这件事得先和他大哥商量一下，那位景王殿下隐忍至今，才将这人推到前台来，肯定不会简简单单想和他们李家为难的，这里面的关节想清楚了才能去跟景王打交道的，还有，那个侄女也回来了的，到也可以叫来问问，反正一笔写不出两个李字，毕竟都是亲族，比起太子那头儿来要牢靠的多……至于死的那个李横嘛，不过是个庶出子罢了，他还真未放在心上，就算那个赵石他也不看在眼里的，根子还在景王那里……

　　赵石此时可没李严蓄这么多的烦恼，已然渐入佳境，还就是巧了，那个张峰聚和他就没碰到一起，四轮过后，两人同为骑战二甲，众人皆是议论纷纷，说的都是这两人之间最终的胜负，听说长安赌坊之间已经开出盘口，好赌之人自然不会放过这个好机会，便是剩下这些举子当中也是相互做赌。

　　这两人年纪都是不大，一个才二十一岁年纪，一个则才十四岁，看上去张峰聚自然是胜算多些，毕竟出身西北门阀，岁数上又大上许多，这经验和气力自然占着上风的，不过眼见之人却赌赵石胜出的为多，这人的一身神力简直世间无两，再加上下手也是凶狠无比，最后更是杀了一人，凶名卓著，俨然在气势上已经胜出一筹的了。

　　闲话少叙，到了这最后一关的时候，举子已经不足一千之数，只有七百四十余人，骑战伤损之大可见一般了。

　　这样一来，时日却是正好，这么多的举子若是人人挑选一百军士，加在一起便是七万人，整个京师驻军也不够挑的，所以不可能在同一天举行，于是便平均分成七天，以一天为限，最后决出一名胜者，再腾出一天来决出头名，演武的时候这样的科目确实也不适合观瞧的，便掠过去了。

　　这一科目确实也是武举当中最易为人所诟病的一个了，计算胜负也颇多漏洞，其间也不可能做到面面俱到，便是参加之人各自可以自带什长之上人等这一个，对于那些州府来的举子们便很是不公平的，这也给了那些门阀子弟，边镇军士一个好的机会，很有些舞弊的事情发生，而历年这一科目中总有羽林军出身的举子得到好的成绩也就说明了这一点。

　　但一直以来，历代大秦君主都不曾裁撤这一科目，只是间或严令兵部不得徇私罢了，也从侧面说明了大秦的尚武之心。

　　不过这一关却好像当初赵石训练兵卒时所用的法子，十几队人手在猎场丘陵之间混战成一团，一天下来再检点伤亡，加加减减，伤敌最多，自身伤亡最小者为胜，这其间难免有些差错，但其实这些差异并不怎重要，这一场最看重的还是各举子的临敌应变以及排兵布阵的能力。

　　简短说来，赵石从府里那些自己带来的人手当中选了十人，分任自己一队的什长，剩余再挑九十人便罢了的。

　　在第三天终于轮到了他们这一队，这样的对战和之前的单人对决不一样，不会让人围观，一千余人在一块堪称狭小的地形中作战，一个看的便是指挥者的能力，再一个也得看手下这些临时军官们的调度能力了，再得加上运气不错，没有从一开始就成为众矢之的，这样种种因素加在一起，才能成为一个胜利者的。

　　不过赵石对这样的战术最是熟悉，排兵布阵不行，便领着一群人手避实击虚，有狐狸这样经验丰富的斥候，每每都能一击中的，之后也不恋战，转身便走，这些羽林军士的体力虽然差了些，速度也就被拖慢了许多，不过这些人还算尽力，并不阳奉阴违，所以整个过程还算顺利，后来赵石一问才知道，这些羽林军士也是有银两可拿的，若是成为头名，这个月的饷银还会加倍，防护又很周全，不虞受伤，有想的深的，在这些举子手下卖力表现，也许还能碰到个慧眼识英的人不是？所以每逢武举，这些羽林军士都和过节相仿，争先参与其中，还为了这些羽林军不至于串通一气，京师各军军士掺杂其中，很是减少了舞弊情形发生。

　　“这次我们的目的就是要避强击弱，所以，狐狸去打探别人的方位，其他人休息，等到午后才是我们行动的时候。”没有什么煽动人心的演讲，既然面对的是一群军人，赵石说话便也恢复了以前般简单明了，其实也真没什么好说的，武举这最后一场在赵石眼里多数像是一场闹剧，试想一下，手下这些人都是头一次见面，凝聚力就不说了，没准还可能出几个叛徒，那还有什么好说的？所以这便是赵石的开场白了。

　　一天的追亡逐北之后，赵石这一队人只“阵亡”了三分之一不到，战果却很是辉煌，他们的对手几乎各个全军覆没，让那些个兵部的官员们差点没把眼珠子掉出来，武举这么多年，还没见过一队百人能跟十几队一起抗衡的，心里都是直念乖乖，只是跟着赵石这一队人一起行动的兵部小官儿却是跑的肠子差点断了，最终是岔了气，被人抬回来的。

　　张峰聚灰头土脸的站在队伍当中，他这次比较倒霉，开始时还是不错的，他这一队人连战连胜，便是中午时那场混战，两队人手合力对付他们一队，他也是连连调度，和其他两队战了个不相上下。

　　风云突变是在下午，养精蓄锐了一上午的赵石所部，风卷残云一般扫过整个场地，便是张峰聚将所有剩下的人手聚在一起，拼力抵抗也是无济于事，几下便被人一冲而散，混乱之中，就是张峰聚身上也着实挨了一下子，被判作阵亡……

　　也不是只有赵石一个人聪明，也有想事后捡便宜的，不过场地狭小，能藏住一百人着实不易，若不是赵石这种精通藏形隐迹的高手，再加上他训练出来的狐狸等人总能率先发现敌踪，想要藏到下午时分捡现成的便宜又谈何容易？

　　张峰聚虽然输得极不服气，但也承认这个比自己还要小上不少的少年确实是自己的一个劲敌，不过他也并不气馁，这个脸面却是要在最后步战骑战决胜中找回来的。

　　七天之后，群站结束，七个人进入最后的决战，武举进行到了紧要关头，不过，对于夏金两国是站是和上面，朝堂之上的争论也是如火如荼般的展了开来，国朝变动也自此而始。


第0163章 殿议

　　“圣上，金主派人求娶靖佳公主其实也是不得已而为之的……”杨感看了在座几人一眼，声音一顿。

　　上首的正德皇帝咳嗽了几声，脸上浮起一片病态的红晕，到了秋天，他这身子是越发的虚弱了，再加上诸事繁冗，得不到足够的休息，有时却能咳出血来的，但此时他的精神却极健旺，夏金同时来使，这无疑展现了大秦在诸国之间的地位，自唐末乱世以来，有多少年没有外国时辰来到长安了？理藩院都长草了吧？如今能在他这一朝接见外国使臣，这却也将是一件了不得的事情了。

　　“杨卿说话怎么也像汪卿般吞吞吐吐的，有话但说无妨。”

　　他这么一说，旁边的枢密副使汪道存却是闹了个大红脸，这却是前些日子的事儿了，自曾度无故失踪之后，这位枢密副使大人也着了急，他急的自然不是曾度怎样怎样，他儿子却是在乾州为官，他晚年得子，自是对这个儿子着紧的不得了，爱子心切之下，利用职权派了些羽林卫士过去，不知谁把话儿传到了正德这里，答对之下，自然是吞吞吐吐了。

　　杨感和其他几人也都是一笑，杨感则接着说道：“前些年耶律撒八和移勒窝斡攻略州县，很是和金人打了几仗的，虽然如今耶律撒八已死，那移勒窝斡却是据地称王，金主完颜亮屡剿不靖，已呈燎原之势。

　　再加上历代金主皆是野心勃勃之辈，攻我大秦则是想入主川蜀，以窥中原，而攻略西夏则是想隔断我大秦与吐蕃的来往，在黄河以东则是和后周连年交锋，再加上内里不靖，叛乱迭起，契丹，鞑靼还有汉人皆视其如寇仇，应该就是如此，才有了这和亲之举的。

　　不过以臣看来，金人，蛮夷之辈，不守信义，历代金主都曾与后周盟约，互不攻伐，但过得几年便毁约起兵，攻略州府，掳掠人口，实不足为信，此次和议当婉拒为上的。”

　　在座几人都是暗自点头，这位枢相大人果然心思清明，只短短数言，便将形势分析的一清二楚。

　　“杨相说的是，金人起于荒蛮，后掠幽燕，初时茹毛饮血，居无定所，不识文字，与禽兽无异，窃居黄河以北后，才学我汉人教化，至今不过百年而已，初时与后周联盟攻取契丹，许后周以燕云之地，契丹覆灭之后，便食言而肥，占据不还，后又多次在开封城下与后周订立城下之盟，过年便再次攻伐。

　　如此反复无常之邦国，叵测之心胸，实属罕有，毫无廉耻之心无出其右者，臣附议杨相，可峻拒之。”汪道存直接言道。

　　“儿臣已经叫人与那金使谈了谈，看他们的意思是要与我大秦约以攻夏，话里话外的意思都是他们金人取河套，其余皆归大秦，还可开放边市，以我大秦之盐铁换其山参，皮毛衣甲之类，许是跟后周打的交道多了，总是想着一副如意算盘，就差让我大秦年年入贡了。”太子李玄持笑着说道，然后转头看向下首的李玄瑾，接着说道：“七弟，兵部也派人去了吧？他们怎么说？”

　　眼睛扫过这位三哥脸上温和的笑容，李玄瑾心里也是不得不暗自钦服，到底是入主东宫已久，说起这些朝堂大事来有条不紊，在气度上相比之下，自己还是要差上一些。

　　“金使狂妄，说了许多不中听的，以儿臣浅见，盟约攻夏无异于与虎谋皮，结果将与后周无异。”

　　正德皇帝只微微点了点头，脸上笑容不减，转头看向右首一位老者，“折卿，你看呢？”

　　这人脸上伤疤纵横，正是赵石在御撵之上所见之人，此时见皇帝问及，略一躬身，神色却是肃然，“微臣常年驻守西北，对女真所知不多，不过以臣见，党项，女真皆乃蛮夷之邦，虚与委蛇到是不妨，不过想娶我大秦公主却是妄想。”

　　只说了这一句便自闭口不言，众人也皆不以为怪，听他说完，正德皇帝却是哈哈大笑，“众卿家之言甚合吾心，唐时多有和亲之举，但时移则事易，前朝鼎盛，万邦来朝，蛮夷震惧，如今我大秦偏处一隅，威势实与前朝不可同日而语，有些做法我们是学不来的，套用小家子的一句话，在这个时候，上赶着的不是买卖。”

　　众人一听，虽觉这位至尊说的有些不够庄重，但难得皇上高兴，也是纷纷附和，杨感更是笑着道：“皇上明见，那西夏使臣也就罢了，金国来人可是傲气的很呢，前些时日到我府上拜会，姿态倨傲，说话却是前言不搭后语，到是副使还有些才干，金珠宝货也备了不少，不过看他们那副样子，不像是来娶我大秦公主的，到好像是来施舍的，看着就让人气闷。”

　　汪道存和他搭档日久，也是连连附和，不过末了却来了一句，“那些礼物杨相可是收了？收人钱财，却不于人办事，着实可恶。”

　　杨感微微一笑，半点不好意思的样子也没有，悠然说道：“我那府邸也该修修了，打雷下雨的总有漏水的地方，正好有人送上门来，所谓取之于敌国，用之自然无愧于心，要不……皇上，西面的宫墙好像也有不少剥落的地方了，我也叫人去给修缮一下？”

　　这下几个人都憋不住了，便是折木清最不苟言笑的一个人，此时也是扑哧一声乐了出来，正德皇帝更是笑的前仰后合，眼泪都掉了下来，半晌过后才擦了擦眼泪道：“人都说老小老小，杨卿今年也六十有八了吧？说话却还如顽童一般，真是搞怪的可以。

　　不过杨卿啊，你身为卿相，怎么到好像是朕亏待你们，连修房子的银钱也要伸手，这传出去须不好听，也罢，城南那处皇庄久已疏于操持，你拿去贴补贴补，至于皇城的宫墙，杨卿你就不用费心了，你们还有谁收了两国使臣的礼物，都给交上来，下面的人都看着你们在行事，你们既然敢收，他们就敢把长安给卖了，不过……之后却可找个由头再发还给你们就是了，咱们大秦俸禄是低了些个，不过也没办法，如今这等的情势，由不得人松劲的。

　　今天朕很高兴，你等皆能不怯于外敌，正合朕的心思，只要我等君臣上下一心，一力振作，何愁不能建番不输于秦皇汉武的功业出来？”

　　说到这里，正德皇帝脸色潮红，仿若一下年轻了十岁，下首的这些人哪里还坐得住，他们其中到有好几个收了两国使臣的礼物的，此时脸上皆是露出了羞惭之色，跪倒在地，杨感领先道：“吾皇宏志，臣等比扶助陛下开一番万世不拔之基业出来……”

　　几人随即齐声道：“吾皇宏志，臣等必扶助陛下开万世不拔之基业……”

　　正德皇帝缓缓坐下，笑着挥了挥手道：“都起来吧。”

　　待得众人重新坐定，正德才又说道：“武举那边如何了？若是时日赶不上也就算了，国家论才大典，不能马虎行事……”

　　李玄瑾连忙说道：“父皇过虑了，如今步战骑战都已结束，就剩最后一个科目，时日来得及的，再说了，两国使臣皆是以为父皇祝寿而来，到时列席其间，也让他们见识一下我大秦威势不是？”

　　他话音刚落，那边的太子李玄持便接过了话头儿，“父皇，羽林左卫副都指挥使这个职位是不是再慎重些？羽林左卫素来宿卫宫禁，何等的重要，万一……”

　　不过没等他把话说完，正德皇帝却是摇了摇头，淡淡道：“折卿，你怎么看？”

　　折木清愣了愣，没想到这件事会问到自己头上，不过随即低头道：“不知陛下是否有志整顿京师诸军？”

　　他回京已有半年之久，又是老臣子，对军旅之事熟悉异常，对这位圣上的意思也能猜出个七八分，于是便先问了一句。

　　果然正德颔首道：“不错，诸军久已不习战阵，暮气深重，听说李严禄自家在城南开了一处赌坊，到那里的都是羽林左卫军士，一些将校常年身处其间，有的人竟然在当值的时候都敢去那里耍子，想来在羽林左卫中找出个好的人来都不容易，这些乱七八糟的事情朕不想知道，也不想明白一个左卫都指挥使为什么拿着朝廷的俸禄，还要去开赌坊，不要跟我说那个赌坊不是他开的，是他侄子弄出来的事情，欺朕身在皇位，不知世事不成？”

　　说到这里，正德皇帝的脸色阴沉的好像能拧出水来，“他这是欺天，欺地，欺心，欺朕，来人，拟旨，给朕去封了那个什么永丰赌坊，所有人等都拿回来交刑部堪问，张泽……”

　　“奴才在。”大殿之中此时却是静的连根针掉在地上都能听见，正德皇帝的怒气好像充斥着这里的每一寸角落，压的人透不过气来，便是几个朝廷重臣也没想到本来气氛好好的，正德皇帝会突然暴怒至此，李玄持更是吓的脸色苍白，这个话头是他引起来的，他现在恨不得抽自己个嘴巴，没事提什么羽林左卫干嘛？

　　正德却是怒火不歇，厉声道：“你亲自带人去拿问李严禄，当面问问他朕可是昏君？朕可是可欺之主？问问他良心还在不在？让他到大理寺公堂之上好好分说，告诉他，朕不听假话……李玄瑾……”

　　“儿臣在。”

　　“朕念你初掌兵部，就不责问于你了，若是以后这等事情再让朕在旁处知道，而不是由你嘴里说出来的，你这个兵部掌总也不要当了，现在朕交给你个差事，李严禄由你亲自主审。”

　　“是，儿臣遵旨。”正德连儿子都不叫了，直呼其名，李玄瑾的心也是好像要从腔子里跳出来一般，头一次直接领略父皇喜怒无常的一面，自也是吓的不轻，倒退着随张泽两人出去了。

　　正德缓了缓气儿，用稍微温和一些的口吻道：“这下你知道朕为什么要从武举中选拔人才来当这个羽林左卫副都指挥使了吧？还是说你心中另有人选，那就说出来让朕参详一下，看看是不是也是李严禄之流？”

　　他声音虽不严厉，但听在李玄持耳朵里，每一个字都好像刀子一般刺耳，哪里还敢怠慢，“父皇明见万里，是儿臣虑事不周。”

　　到是折木清乃是太子娘舅，虽是在心里也觉得这个外甥性子太弱了些，此时正应该据理力争的时候，却是把话全都憋了回去，这不坐实了自己也有私心吗？心里暗自叹息了一声，但还是不忍看他的尴尬样子，接过了话头道：“陛下，太子所虑也未尝不对，羽林左卫虽说已然如此，但换上一个指挥使未必就能让其有所改观，再加职责甚重……臣也觉得应选老成持重之臣当任才好。”

　　见他说话，正德皇帝才把脸色缓和了下来，不过依然摇头道：“这个朕知道，但京师诸军之将校都是勋卿子弟充任，原取的就是他们的忠心，如今看呢，有些人却将羽林诸军当成了通天捷径，忠心到却未必了，是到改的时候了，朕就是要找几个外人来欺压他们一下，去去他们的骄横之气……”

　　说到这里，正德似笑非笑的看着在座众人，“今后约束要你们的子侄，朕把丑话说的头里，到时若是哪个真个以为朕是聋子，朕是瞎子的，李严禄便是他们的前车之鉴……”


第0164章 动荡

　　李严禄被拿问，进了大理寺，由景王堪问，李严禄乃兵部左侍郎李严蓄的亲弟弟，李家的人被牵连的自然不在少数，便是羽林左卫的将校被拿进刑部大狱的也不是一两个，羽林军乃皇帝近卫，其中不乏勋卿子弟，被那些如狼似虎的刑部差官拿着诏令冲进家里拿人，一个个着实吓得不轻，还以为祸从天降，要抄家灭族呢。

　　待得说出名姓，不可否认的，虽然拿的是自己的亲人，但全家人还是不由自主的松了一口气，过后纳过闷儿来，有自恃身份大声喝骂的，有赶紧塞些银钱打点询问的，但这次这些刑部差官们可都是不一样了，只是板着脸一句，皇上有令，只拿钦犯，不罪其他，我们也是奉令行事，请大人们不要为难我等，这样硬邦邦的回答自然让许多人不满意。

　　钦犯也分很多种的，有的钦犯是皇上亲口下旨点名道姓缉拿，有的钦犯则是刑部根据皇上下的谕旨，酌情捕拿，虽然字面上只是略有不同，但差距可就太大了，连个罪名都不说就把人从家里锁走，这怎么行？

　　一时之间，刑部兵部吏部算是热闹了，人群如同穿梭般来来去去，待得知道了自家子弟不过是去永丰赌坊赌了两手，或是在那里占了些份额，不少人心里都轻松了许多，但有些机敏的却已经感到朝中的变动有些不可捉摸了。

　　李严禄身为京师李家的三根支柱之一，被投入大理寺之后，几乎是一夜之间，李家就已经人心惶惶，李严蓄本就心中有鬼，本来还想着到景王面前试探试探，此时失魂落魄之余，按照常理，本应该和他大哥一起上书为弟弟求情的，这是题中应有之义，为显礼仪纲常，只要李严禄犯的不是十恶不赦之罪，他这个做哥哥的怎也要上书为其乞怜的，但如今他却是顾不得这些个了，直接到了景王府，一直等到华灯初上，李玄瑾才回到府中。

　　但此时李玄瑾却也不愿见他，因为他身边还跟着吏部侍郎孙仲举，乃是皇命一起派下来的审官，李严禄是被人从小妾床上被人拖出来的，整个人到了大理寺就已经木呆呆的了，问什么答什么，这案子根本不用审，大秦官员俸禄颇低，甚至还不如军中的同级将校薪饷丰厚呢，也不是没有官员利用职权之便，开设一些产业，虽有与民争利之嫌，但朝廷也从来没有深究过此事，便是现今的几个王爷，在这长安城中也多有别产的，像是杨氏一族的族长，当今的枢相杨感，也不是收了金夏两国的贿赂？这当然也有大秦地域太小，国用不足的原因在里面，所以也便不能要求这些官员们一个个都清廉如水。

　　但李严禄开的赌坊，赌坊虽不是明令禁止之产业，但一个朝廷三品武官，开设赌坊，致使整个羽林左卫糜烂，左卫五品以上武官这次几乎一网打尽，各个在赌坊中都有参与，真也开了国朝先例。

　　这个案子审下来牵连的人多不胜数，这便有些为难了，李玄瑾如今也不知父皇到底要把这个案子办到什么程度，还是息事宁人般来个只问首恶，胁从不问，就是吏部侍郎孙仲举也是嘴里发苦，几个皇子争夺储位，影响最小的就数他们吏部了，礼部尚书纪谦世严刚方正，稳稳在这个位子上呆了十年，行事不偏不倚，方争得了一个清明世界，在孙仲举的眼里，只有像纪尚书这般的人物才能算得上是大秦的纯臣肱骨，所以平日行事便也学着纪谦世那般不争不让，任事公正。

　　不过话虽如此说，一朝若是牵涉进了这样的案子之中，才真正感受到了来自方方面面的压力，就连久已不问世事的辰王也稍过了话儿来，请其为一个小辈开脱，就不用说六部中的其他人了，想到这里，孙仲举就是一阵头大，不过所幸天塌下来有高个儿的顶着，上面还有个景王殿下，虽相处不过一两天，但这位景王的行事还是博得了他的佩服，相处之初，人家就已经知道最后是这么个场面，所以将话说在了前头，什么事情尽管往他的身上推，但断不能不经商量就随便应承别人……

　　孙仲举知道，这番话就算不是为了自己说的，这个情也得承下来，这样确实让他轻松不少，景王虽然任事不到一年，但刻薄之名却已经传遍了朝廷上下，到了他面前不腿软的也没几个，已经有人私底下开始说这位景王是个见到石头都要踢上三脚的人物了，到他面前求情？乖乖，别把自己也弄进大理寺就不错了，如此这般，推挡了几次之后，众人也知道了，这位可能得听景王的，耳根子才算是清净了下来。

　　但最让两人头疼的却是这案子该办到什么程度，是追跟到底，还是重拿轻放，至于首犯李严禄就不用想了，削职为民是轻的，脑袋保不保得住也就是一句话的事儿，不过孙仲举揣摩景王的意思，这李严禄八成儿是要抄家的了。

　　在这个时候，李玄瑾也不好过，哪里还愿意见李严蓄，只是派了人去传话儿，为了避嫌起见，让他回去，兵部事务繁冗，还得他这样的老臣子看着才行，旁的事情就不用多管了，说的很是温婉客气，直到李严蓄出了景王府，也没琢磨明白景王到底是个什么章程。

　　这些事情如果没有李玄瑾发话，赵石自然没有半点参与的余地，经过八天的较量，赵石终是冲入了混战三甲之列，名列第三，这里面也有幸运的因素在里面，但经过赵石训练的这些军士在其中也起到了巨大的作用，像杜山虎便也在最后的七人当中，只是成绩稍差罢了。

　　朝廷动荡，对于这些举子也不是没有影响，想羽林左卫出来的一个小校便在对决中直接被送进了大牢，而更多的影响则是羽林左卫副都指挥使的职位变得好像没那么吸引人了，谁都明白，若真个当上了这个指挥使，接收的一定是个烂摊子，迎难而上的毕竟是少数，便是品级再高，若是军官都没了，怎么约束下属？

　　当然还有许许多多其他方面的事情，反正大家勇于争胜的劲头突然减弱了很多。

　　这些事情便不一一列举了，之后过上两日便是皇上寿筵，赵石和张峰聚两人得要在御前演武的，剩下的这两天便是两个人接受礼部官员告知一些朝堂礼仪的时候了，张峰聚担心着自己在君前失仪，学的分外认真，就差拿个本子将那礼部官员说的话都记下来了。

　　而赵石却要比他成熟稳重的多，想的也就全面一些，一个武官在军前便是有些失礼的地方，非但不会引人不快，估计更能表现出武将的爽直，所以听的也便不怎专注，想的却是那个什么东宫侍卫统领秦克简会不会出现在寿筵之上，景王怎么那么有信心对方会出来争这个副都指挥使的职位？

　　不过关于秦克简此人的消息却有不少，这人是京兆人士，京兆秦家以前也算是有名的将门世家，但昭武年间一场大战下来，秦家嫡长子随任得敬投了西夏，阵前投敌这个罪名可不轻，之所以没有被抄家灭族，还是因为秦克简的祖父尚的是公主，就算如此，秦家几辈人创下的名声也算是全毁了，再加上父祖全被罢官免职，秦家已现衰颓之势。

　　所幸秦克简的祖母还跟太子的母亲，也就是当年的皇后娘娘有些交情，说项之下，他便也自小跟在了太子身边。

　　家族巨变，父祖都是抑郁而终，这对于秦克简来说打击却是不小，所以此人自小性子便有些偏激，说是睚眦必报更恰当些，加之自小便苦练武功，宴饮之间和人较技决斗，下手从不留情，这样的邀武比斗往往是上位者争面子的事情，输了也最多几句话就过去了，但此人出手狠辣，往往致人死命，很招人恨的一个人，不过此人对太子到是忠心耿耿，很得当今太子殿下赏识。

　　这人惯用的兵器就是横刀了，这也是大多数大秦武士常用的武器，没什么特别的，据说刀法很是凌厉狠辣，臂力沉雄，身手敏捷，很像是传说中的刀客，这样的一个人若是放在战场上到也不难对付，但一对一的单打独斗……赵石自己也没有多少把握，想到这里，赵石心里也是暗自叹息了一声，那位景王殿下真是给自己找了个好差事啊。

　　想到这些，这个曾经在死亡线上挣扎了二十多年的少年更是神游天外，在他眼里，眼前这个嘴部不停张动，还不停示范一些动作的家伙和小丑也差不了多少了，与其在这里听人废话，他更愿意去亲自观察一下几天后的对手，如果能看见这人跟人交手才是最好的。

　　奈何这个时代没有影像，所有的消息都是听别人说的，真真假假的让人难以判断，就连这人的身形相貌都不知道，这可真是个糊涂仗，赵石暗自念叨了一句出来。

　　那个礼部小官儿无可奈何的看了赵石一眼，这人从开始时便是似听非听的，他在礼部这么多年，还真没见过这样的人，两天后就能面见君上，御前答对，这是多大的荣耀？有些人一辈子也没希望见上圣上一眼的，可这个没心没肺的，竟然没露出一丁半点的期望之色，更是不见紧张，和他比起来，眼前这个有样学样的就正常多了，难道是一想到要面前皇上给吓傻了？

　　这个小官是暗自腹诽不止，但人家是景王府出来的，景王现下和凶神附体一般，到处找人麻烦，找到了谁的身上，就是祸事一场，和灾神似的，就连这景王府出来的护卫都头也沾了邪性，这样的人躲还来不及，哪里还敢上前招惹，再说了，君前失仪也是他自己的事儿不是？想到这些，这人也不再搭理赵石，爱听不听吧……

　　经过了一天精神折磨，赵石回到居处，在半路上却是被杜山虎几个截住，当先的自然是李全寿了，这些日子李全寿可是过足了眼瘾，这时更是神采飞扬，也不知道杜山虎跟他说了什么，他笑的脑袋瓜子都快晃荡了下来了。

　　这时见到赵石，立即凑了上来，喘了半天的气儿，才说道：“都怪老杜这个家伙，笑的肚子都疼了……就知道你现在能回来，礼部那些家伙一定不会为了你们两个耽误回家吃饭……

　　你这次可是跑不了了，怎么说你和老杜两个都是武进士了吧？后天你还要见驾，都是喜事来的，今天咱们几个出去庆祝一下，行了，知道你要说什么，父王那里忙的连人影都不见，哪里还顾得上管咱们？

　　嘿，我可是听说了，李家这次算是走了霉运，刚才看见李严蓄那老小子从府里出去，人都好像老了十岁，估计这下有的他们受的，你在场上不是打死个李家的人吗？估计这下他们是顾不上找你的麻烦了，是不是该出去庆贺庆贺？”


第0165章 明断

　　赵石和李家的恩怨也就是杜山虎知道的清楚，再加上他也算是被李家逼出了镇军，心中怨气自然也是不小，此时听闻李家倒了霉，心中也是畅快，不过他这人看上去粗豪，没有心机，但其实心里很是有谱的，什么事情该说，什么事情要烂在肚子里，分的明白着呢。

　　这时见赵石颜色，便知道他并不愿意在这个事情上多说什么，嘿嘿一笑便岔开了话题，“旅帅，咱们还是聚仙楼？不过这银子……”

　　他大手大脚惯了，府中护卫的薪饷也不在少，但左手来右手去，他最近还在长安琢磨着弄间房子，打算将婆娘和儿子接过来一起享福，手头未免紧了些，到是赵石饷银最高不说，花用还少，很是攒下了不少银钱，不过他自己对这些没有什么概念，自从那个李博文来了府里之后，赵石便把银钱上的事情都交给了这人管着，这人虽是文人出身，却不是个不通财货之辈，不过管账的事情让他做来颇有些大材小用的感觉。

　　赵石看他们几个七嘴八舌的，颇有吃大户的意思，就是李全寿这个小王爷这回也不大气的往外掏银子了，显然是这几个人事先商量好了的，再一想，这些日子参加武举，神经绷的紧了些，这时出去轻松一下到也无不可。

　　于是便道：“好，但我们不去聚仙楼，随便找个地方就行了。”

　　听他说完，李全寿立即欢呼了一声，脱口便道：“行，我们去彩玉坊。”

　　杜山虎几个这时都扭过了脸去，却是吴太监闻言一下跳了起来，尖声道：“不能去那儿。”

　　李全寿顺势就给了他一脚，“这里哪里有你说话的份儿？赶紧给我滚一边去，老赵，我听他们说了不少那里的趣事，咱们今天就去那里成不？”

　　赵石看了杜山虎他们一眼，立马也就明白那彩玉坊实在不是什么好地方，几个男人若是去那儿也没什么，但再加上一个孩子，一个太监，就未免有些……

　　到是那位李博文，李先生，又摇晃起了他的舌头，喷洒着毒液道，“骑马倚斜桥，满楼红袖招……正是个好去处，这两个粗人虽然心思龌龊，但美人佐酒，温柔乡里说年少，正是雅士所为，就是恐怕东家青春年少，一个不好消磨了那雄心壮志，岂不惜哉？

　　再一个，东家这数月攒下的积蓄恐怕也……”

　　便是以赵石的心性，这时心里也是暗自叹了口气，自己找的这几个人真是没一个善茬儿，生要带着这个小王爷去吃花酒，逛妓院，真真都是胆大包天的主儿。

　　不过还没等他说话，董总管从不远处的小径走了过来，看见这一群人围在这里，形形色色，鬼头鬼脑，有心想说上几句什么，但看见小王爷李全寿在人群中间上蹿下跳的，最重要的前面还站着一个赵石，立马把话都咽到了肚子里，脸上则换上了笑容。

　　“赵都头在这里啊，刚回来？李金花李将军来府里拜会，可都等您大半天儿了，你看是不是去见见？”

　　听见李金花的名字，赵石微微皱了皱眉头，杜山虎这个时候也不吱声了，当年的事情说起来李金花还是对他们显锋军有恩，后来有些不地道的地方也都是在她不在的时候弄出来的，愤恨归愤恨，但对于李金花他心里还是存着些感激的。

　　他瞅了瞅赵石的神色，天色已经有些发暗，也瞅不清这位旅帅脸上到底是个什么表情，只是一双眸子渐渐变得如当初般冰冷，这样一来，他更会开口说什么了。

　　赵石微微摇头，“董总管，这人你帮我打发走就是了，走，我们出去吃饭……”

　　“王爷的意思……王爷的意思是你最好能见一见她……”董总管却没想太多，这话本来便是王爷吩咐下来的，只是看到赵石的眼光渐渐危险了起来，盯在他的脸上甚至有种被刀子刮过的感觉，他是吃过这个少年苦头的人，心中一直有些畏惧在的，说话便也变得有些吞吞吐吐了起来。

　　“我说过，这人我不想见，王爷那里我自己去说。”

　　一直到出了府门，赵石的脸色也不见好转，对于他来说，李家终归便是敌人，对于敌人他向来不会心慈手软，即便过去可能是朋友，这种心理有些偏激和黑暗，但对于赵石来说却再是正常不过，虽说他如今已经有了很大的改变，但和别人虚与委蛇的功夫还不到家，至于这事李玄瑾是如何思量的，他还没有认真去想。

　　几个人最终还是找了一间看上去不错的酒楼，没去什么乱七八糟的地方，毕竟大家都不是傻子，带着小王爷去逛妓院这种事情也只是口头上说说，不会只为了图一时的痛快而让自己麻烦缠身。

　　不过这一喝起酒来，之前因为赵石阴着一张脸而有些压抑的气氛立即荡然无存，不一时便吆五喝六了起来。

　　酒到半酣，有些人便开始管不住自己的舌头了，李博文眯着一双被酒气熏的有些微红的眼睛，“东家，那位李将军我可是听说过的，以一女子之身，纵横沙场，百人袭营，大破西夏铁鹞子，听说还阵斩了西夏悍将野利齐，之后行军百里，虚布旌旗，解了庆阳之围，然后更不得了，假大将军令，悍然杀掉了庆阳将军李继祖，真真是位女中英杰，这样的人来拜会东家，为什么东家却不愿相见？

　　都说大丈夫当胸怀天下，东家可是因为对方是一女子而有所看轻？心胸是不是窄了些？”

　　这里也就他一个人敢这么和赵石说话，赵石年纪虽小，但威严却是与日俱增，和之前那一身凌厉的杀气不同，这是手上有权，属下有人，才渐渐养成了一种外在表现。

　　听这么一说，其他几个人都是面露钦佩之色，便是李全寿也朝他伸出了大拇指，顺便作了个鬼脸儿，不过杜山虎却恨不得一巴掌把这人拍死，在他眼里，赵石虽然没有他这个年纪的少年人一点的浮躁，每每都是冷淡沉静，但话说回来，他却也觉得赵石心胸不够宽广，甚至有些阴沉的感觉，只是嘴上不说而已，如今李博文这句话一说，不是情等着赵石发飙呢吗？

　　但赵石并未如他意料般暴怒，或者是展现那阴沉的吓人的性子，只是微微晃了晃酒杯，语气也很淡地说道：“这事不是什么大事，要不是有人老是来提醒我，也许早就忘了……”

　　杜山虎听了咂吧咂吧嘴，也不知赵石说的是真是假，不过若是搁在他自己身上，可是要记一辈子的。

　　却听赵石接着说道：“我这人眼里从来不揉沙子，大事小事也许很快就忘了，也许十年也忘不掉，这和心胸无关，但话说回来，你说得不错，我自认不是什么心胸宽广之人，在我的能力范围之内，睚眦必报是肯定的了，你只要明白这一点就成了。

　　好了，不说这些，我问你个事情。”

　　李博文愣了愣神儿，方才的话却是他有心那么说的，只不过是想试试这位东家的气量，一般来说，一个上位者气量的大小也就决定了下面的人能否一展所长，他还是很会为自己的将来打算的，若是这人气量狭窄，以后少说多听也就罢了，没必要和田丰一般闹个凄惨下场。

　　不过在听完了这一番貌似开诚布公的话，他也弄不清心里到底是个什么滋味儿，暗自打量了一下对方的脸色，不得不说，这位东家的心思很少会表现在脸上，试探失败，好像这位东家还看穿了自己的心思，说话云里雾里的意有所指，心情微沮，不由道：“东家请讲。”却是罕见的没有说出什么恶毒言语来。

　　“给我说一下，这次李家会倒多大的霉？”

　　“这个还用问？看李严蓄那老家伙的表情，估计这次李家好不了，再说是皇爷爷发的话，杀的人再多也不稀奇。”说话的自然是李全寿，对于赵石没有第一个问他感到几分不满，立即抢上了话头。

　　李博文这时却是正容想了想，然后也没管朝自己直瞪眼睛的李全寿，直接道：“照鸿儒看，这次到颇有些敲山震虎的意思在里面，羽林军驻守京师也有些年了，军中上下不习战阵，意气已消，说是守户之犬也不为过的。”

　　说到这里却是毛病又犯了，还想再多贬低两句，但瞅见赵石正看着他，那目光好像能看进人的心里，最后还是打住了这个话头儿，接着说道：“既然平安日久，羽林军又近在帝侧，王勋贵戚子弟充斥其间也就在情理之中了。

　　如今羽林军左卫副都指挥使空缺，由武举中择人任职，这便有些不同寻常，从四品武衔由普通举子担当，这在国朝以来也是罕有之事。

　　这样一来，事情便也明晰了不少，一个便是羽林左卫恶了当今圣上，失了圣宠，这估计也是如今朝廷上下大多数人的想法了吧。

　　不过以鸿儒看来却不尽然，不然就算李严禄开设赌坊，有违律法，最多也就是个申斥，降职罢了，闹不出如此大的阵仗来的，看来皇上是要对京师诸军大动干戈了。

　　这样一来，首当其冲的便是李家了，若真如鸿儒所想，李家不但失了圣心，估计还有其他事情牵扯到了李家，当今圣上不过是借着这个机会发作出来罢了，后面肯定还要有手段的。”

　　说到这里，这位心思敏锐的文人一口将杯中之酒喝干，眼睛却越发的亮了起来，只听他接着说道：“如此这般，此事估计不会牵涉李家太多，便如剑在匣中，如今只不过是留了一条缝隙，光芒隐露而已，若是宝剑出匣，必定是要见血而还的。

　　兵部侍郎李严蓄如今乃太子掌中人物，不过若是发生什么事情，以那位太子殿下往日作为来看，一定不会为其出头说项，再加李家势力不大不小，若想整顿京师诸军，正是合用之极，如此，李家败落之势已成定局……

　　只是……这个时间却说不准……怎么？东家与李家有不可解的冤仇不成？”

　　赵石思索了一下，这人的说话他只相信一半，另一半却得时间来证明了，不过不管李博文说的对不对，能将事情分析的如此有条有理，却也不枉他将这人强行带回来。

　　摇了摇头，“只是问问罢了，李家折家都一样，没多大的关系，只不过当年在庆阳府时受过李将军辖制而已。”

　　简单一句话揭了过去，但心里却在想着什么时候才能不用提防着李家……嗯，后天，也许便是一个契机，羽林左卫副都指挥使，好像应该能够让李家忌惮了吧？不过那个秦克简到是得仔细应付才行……


第0166章 前夜

　　“啪”的一声脆响，瓷制的茶碗儿立时四分五裂，茶碗上的碧玉吊珠骨碌碌滚出老远，在座之人浑身都是打了哆嗦。

　　这里是太子府的西花厅，也是太子常常聚众议事的所在，下人都侍立的门廊附近，听到这个声音，众人都是噤若寒蝉，不过心里都在嘀咕，殿下又在摔东西了，自从那日回府之后，这位殿下的脸色就没好过，便是连李福，李全这两个从小在东宫侍候的大太监也落了好儿，也不知是哪里不对了，李全还挨了板子。

　　这些下人们都加着小心，他们的心思到也简单，只要别在殿下气头儿上把麻烦落在自己头上就行。

　　花厅里的众人可就不如这些下人们自在了，太子很少发这么大的火气，当然大家也知道太子为什么发火儿，李严禄被拿问了，李家在京师的势力主要便是在兵部以及京师诸军当中，李严蓄此人性情奸诈，靠不太住，李敢当对太子的拉拢不冷不热，显然不愿意搅和到储位之争里面来，李严禄掌羽林左卫兵权，位高权重，对太子也是亲近有加，再加自王世泽被处斩，种从端去兵部尚书位，折木河被削职为民，太子在军中的势力可以说是被一扫而空，如此一来，李严禄便成了太子倚之为干城的人物。

　　如今到好，一个旨意下来，李严禄就被投入了大理寺，看那样子，结果是好不了的了，这也难怪太子殿下火气十足，接着众人劝他镇之以静的机会便发作了出来。

　　李玄持冷冷的扫了在座众人一眼，暗自压了压心头的怒气，他心里的苦处可要比这些人猜想的深的多了，这几年事事不顺，除了臂膀被人接连砍掉之外，便是庆阳府一事，便让他在暗处多年积攒下来的人手没了个干净，至今还不知道那个姓崔的账房跑到哪里去了，这就像扎在他心头的一根尖刺，时不时的就要痛上一下。

　　那日正德皇帝怒气勃发，着实让他惊惧非常，也深深感觉到自己这个太子的位置坐的已经很不安稳了，出了宫门之后，心思镇定下来，立马便想到李严禄开设赌坊也不是一天两天了，父皇也不可能是现在才知道的消息，只不过是等一个时机发作出来罢了，而这个时机正是武举了。

　　而此时那两位五弟六弟到是聪明，也没有上书给李严禄求情，更没有要严惩李严禄的意思表现出来，看样子还在观望声色，那位五弟还上书过来，想要回京给父皇祝寿，所幸父皇没有答应，若是那个五弟回来，这京里可就更热闹了，还不定出个什么招数让自己难受呢。

　　倒是李敢当来过一趟，很是放下了身段求他在皇上那里求情，这要是平日，这个人情就是再难也得做下来的，可如今形势不同，父皇那里是借着他的话题整治了李严禄，这事儿没有传出去就已经是邀天之幸，可见父皇还是照看着他的面子的，再去父皇面前给李严禄求情？他还真没这个胆量。

　　李敢当不知道这些，便是下面的人就更不知道内里情形了，李家是太子一党，这是明面上的事情，大大小小的官儿们，还有两个王叔或是亲自登门，或是传话儿过来，都是一片给自己子侄开脱的声音，答应是不可能的，不答应却又人心尽失，闹的他是进退维谷，还不能跟人家明说，所有的苦水都暗自咽了下去。

　　他现在倒是有些羡慕起那位七弟来了，那位七弟虽然也被放在了火山上烤，但看看人家，把脸一板，还真没几个敢上去讨不自在的，到真是省了许多的麻烦，但羡慕归羡慕，他还没有昏头，这位七弟的名声可不怎么好听，威风都是靠杀出来的，鲜血染就的官服，学不来，也不愿去学，治国还是得像父皇一般，春风化雨才来的妥当。

　　“不要再跟我说什么镇之以静，当年你们就叫我镇之以静，我舍了一个妻舅，前些年你们又让我镇之以静，又舍了两个娘舅，如今你们还想怎么的？情势你们都已经看到了，满朝上下的官儿们都看着我这里呢，还要镇之以静？亏你们说的出口，你们是没有办法，还是不愿意说出来？”

　　李玄持的目光从厅中众人脸上一个个的扫过去，锐利的让人不敢逼视，就连声音也充满了压迫性，他这话说的很重，所有人不由自主的都低下了头去。

　　良久之后，还是坐的离他最近的徐先生缓缓开了口，“殿下请息雷霆，我看今天大家也累了，心里都难免烦乱，大家回去好好想想，殿下从不曾亏待过诸位先生，这个时候正是需要大家协力扶助的时候，有什么好的章程明日再说，今日就议到这里吧……”

　　这话也就他这个太子的心腹谋士敢说出口来，太子嘴唇嚅动了一下，还是没有说出什么来，最后有些疲倦的挥了挥手，众人心中都是一松，纷纷起身告退了出去。

　　直到厅中只剩下了两人，李玄持才抚着额头懒懒的靠在了椅背上，出神的看着厅外的萧萧落木，过了一会，微微叹了口气道：“不瞒先生说，这太子的位置真不是好当的，记得当年小的时候，几个兄弟都还和睦，我还曾抱着六弟给他摘桃子呢，再看看如今，各个都好像仇人相仿，想起来……你说这个位置有什么好？一点不得自由的，还都闹得大家生份，烦恼也多……”

　　说到这里好像也醒悟了过来，自失的一笑，立即收拾起了感怀之心，不过心情却也好转了许多，笑着朝徐先生道：“先生可有以教我？”

　　徐先生微微一笑，自是不去提方才的话头，这些皇家子弟的心思哪里是旁人能够轻易猜得到的？

　　“殿下现在最烦恼的是什么？”

　　“先生考我？”李玄持似笑非笑的说了一句。

　　“不敢，其实我觉得殿下将事情想的重了。”

　　“呃？这话怎么说？”

　　“李严禄此人贪恋财货，早晚要出事儿的，这是自作孽，不关旁人的事情，但殿下为难的地方我也清楚，不过是外面说李家是您的人，出了事情总不能不管之类的话儿了，但此事是圣上开的口，殿下也不好说什么，这便是殿下如今的难处了，不知我说的对不对？”

　　李玄持眼睛亮了起来直起身子，笑着道：“还是先生知我，既然如此，先生也不要绕那个弯了，赶紧说说我该如何？”

　　徐先生眼中的自得之色一闪而过，接着便恭谨的道：“殿下其实不必为难的，皇上那里之所以要拿李严禄开刀，也是他正逢其时罢了，羽林军卫的状况殿下比我要熟悉的，皇上早便有心整顿军伍，皇上即位以来，禁军军权已经慢慢收到了手里，如今该是整治京师诸军的时候了。

　　本来皇上若是春秋正盛，可以慢慢图之，不会遽然做出这等让朝野震动的事情来的，但圣上的身体……所以此事作的不免急切了些，也并不是朝着殿下您来的，所以大可不必过于担心。”

　　李玄持笑了笑，插了话头道：“这个我倒是不怎担心，也想的清楚，先生还是说说此事该如何处理才妥当吧，这两日我可是被人围着，全是到我这里来讨情儿的，让人头疼的也在这里。”

　　徐先生摇了摇头，“这事殿下难道还看不明白，皇上并无意将这些人怎么着，只是借个由头敲打一下罢了，以我猜想，此时头疼的不只殿下，便是景王那里也正烦着呢。”

　　说到这里，徐先生的脸上出现了几抹笑意，不过随即就收了起来，接着说道：“所以说这个事情好办的很，您只需光明正大的到景王那里走上一圈，也不用深说什么，更不用求情，只是微微提醒一下景王殿下，以景王殿下的聪明，估计就能领悟了皇上的意思。

　　如此一来，那些左卫的羽林将校得脱牢狱之灾时，他们的父祖亲朋还不都得承着您的情儿？

　　但您需紧记一点，可别提李严禄，这人救不得，但殿下也不能显得过于无情，这事估计最后还是得到皇上那里定夺的，到时您只需说上几句，圣上向来宽仁，再说李严禄也不过开了一个赌坊而已，性命当是无忧的了，这样殿下也算尽了人事，李家自也没什么话说。”

　　“好。”李玄持拍着椅子扶手道了一声，困扰他两日的烦恼就这样移下了身子，心中自然高兴，站起身来在地上来回走了两圈，才又说道：“先生果然大才，看的可要比玄持清楚多了。”

　　徐先生连忙起身，连道不敢当，不过颌下的胡须却颤动的厉害，可见心中也不平静的。

　　李玄持满意的回到书房，却叫人将自己的侍卫统领秦克简叫了来。

　　高大的身影推门而入，行礼完毕道：“殿下有何事吩咐？”

　　秦克简这人在某种程度上和赵石有些相似，这并不是说他们长的相像，虽然赵石已经颇为雄壮，但此人身子更是比他粗壮了一圈有余，但却并不显得臃肿，筋骨结实，走动时总让人总有种弹性的感觉，就好像一直正在警戒的豹子，整个人看上去都蕴满了精力。

　　说他和赵石相似，却是这人眼神冷漠而坚定，总是在不经意间流露出拒人于千里之外的神态，更好像对身边的所有事情都漠不关心，偏偏眼中不时闪过的光芒说明这人总是保持着警觉，在这上面和之前的赵石何其相似。

　　但这个时候此人的态度极其恭谨，甚至有些局促，就像是一个刚入蒙学的孩子在对着严厉的长辈。

　　李玄持看了他一眼，笑的很是温和，说话却多了几许严肃的味道在里面，“后天便是父皇寿筵，本来只是个副都指挥使的职位，但如今李严禄进了大理寺，指挥使的位置也空了出来，所以这次宴前比武只许胜，不许败，你明白吗？”

　　“是，克简明白。”秦克简眼中闪过一丝凶光，就像是闻见了血腥味儿的野兽一般。

　　“但有一点你要记住，也许武状元是一个姓赵的少年，若是他的话……你一定要杀了此人。”李玄持犹豫了一下，父皇寿筵上见血并不是个明智的举动，还有不管怎么说这个人都是景王的人，杀之也有些麻烦，但现在也顾不了那许多了，这个叫赵石的少年知道的东西太多了，又曾经是巩义县的团练，不管哪一条，杀了才妥当一些。

　　“是。”和以前一样，秦克简只是简单的应了一句，并没有什么废话，杀什么人在他眼里都没有分别，最重要的这是眼前的这位殿下交代下来的事情，他就算死也要完成的。

　　李玄瑾满意的点了点头，“行了，你回去好好准备，明日出去就不用你护卫了。”

　　……

　　一天时间在一些人眼里也只是眨眼即过，这一天的清晨，很早赵石便被惜红叫了起来，“老爷，董总管已经在外面等着了。”看见赵石在床上坐起身来，壮健的胸膛裸露在外面，白玉相仿的脸上不由一阵晕红，眼睛也瞬间柔媚的好像能滴出水来，不过心里却有些幽怨，这位老爷什么都好，就是喜欢一人独睡，隔上许多日子才能在他身边呆上一晚，是哪个丫头说男人都是食髓知味来着？老爷年纪虽小，就如此这般，到是她每晚辗转反侧的睡不着，想到这里，脸上红的更跟什么似的了。

　　赵石自然猜不透女人的心思，他根本没往这上面去想，昨晚回到府中之后，景王李玄瑾将他叫了过去，说了很多，首先是关于李家的事情，尤其是关于赵石自身的那些事说的更多一些，主要意思便是李家现在还不能动，所以那件公案也得暂且放下来，于是才有昨晚想让他见见李金花的话传过来，这些更像是解释，能做到这一步也显示了李玄瑾对他的看重，实际上赵石对李家的恶感还是缘自于李家对他三番五次的追杀，若不是如此，当年的事情早就已经放下了，被人夺了功劳在旁人眼里是了不得的大事，但在他眼里没有能力保护住自己的时候，功劳算得了什么？性命才是最重要的。

　　所以李玄瑾只是开了个话头，赵石便已经一句但凭王爷吩咐应付了过去，不过让他和李金花见上一面他还是感到有些奇怪，当时李玄瑾的脸上也是似笑非笑的，倒是让人有些摸不着头脑。

　　之后说的便是武举的事情了，武状元是一定要夺下来的，张峰聚由于群战科目上表现欠佳，只要步战骑战再赢上一场下来，这个武状元也就是赵石的囊中之物了，如今羽林左卫都指挥使李严禄已经被拿问，这样一来羽林左卫便是一个群龙无首的局面，而李玄瑾听正德皇帝的意思也是要从武举中择人任职的，什么人还有比武状元更有资格的？不过从一个无品的武官升任三品将领，这个好像有些不太可能，他也不知道父皇打的到底是个什么心思，不过拿下武状元却是一定要的了。

　　接着又说了一些寿筵上要注意什么，赵石这才能脱身离开。

　　一边想着这些杂乱的事情，一边让惜红伺候着穿好衣服，活动了一下手脚，感觉精力饱满异常，这才打开门将董总管放了进来。

　　不过董总管不是一个人来的，身边还跟着李全寿这个小王爷，这个家伙表现的好像自己就要去夺武状元一般，小脸上满是兴奋的红晕，一叠声的催促赵石快走，不过就算他再着急，早饭也是要吃的，三个人来到府里前院，匆匆吃罢早饭，这才又招来了杜山虎王虎等几个护卫，出了长安城，向着猎场方向而来。


第0167章 心思

　　长安城中现在已经家家张灯，户户结彩，至于洒扫街道的事情前几日也都做过了，甚至有的人家会在街道旁边搭上一个堪子，焚香以祝，和过年差相仿佛。

　　不过这也是有原因的，若是每年都过上两个新年，估计谁也受不了，今年当今正德皇帝正好在位二十九年，正德皇帝三十岁登位，到如今年纪正在五十九岁上，国人风俗，逢九逢十都是一个关口，都是要大肆庆祝的，可以想见的，明年正德六十大寿之期时，这热闹更是有的看的。

　　每年这个时候，朝廷都会在皇城进行演武，今年却又不同，武举由当今圣上亲审，这演武一事也便改在了城东猎场，往年演武平民百姓难得一见，皇城所在本来就不是什么人都能进得了的，但今儿个好像还能饱饱眼福，等到赵石等人来到街道之上的时候，人流已经不少，百姓们扶老携幼，其中时不时的还能看见几个一闪亮丽的女子迤逦而行，着实热闹非凡。

　　顺着人流出了长安城，不出数里，人流便被挡住，一些穿着崭新军服的军士持兵列队，将人群迎头拦住，就像是潮水碰到了礁石，络绎不绝的人流向两边散了开去。

　　看几人骑马而来，一个军官模样的汉子排众而出，打量了众人几眼，眼睛却是一亮，还没等众人表明身份，先自笑了，来到赵石马前便是躬身行礼，“赵大人可还识得杨胜否？”

　　赵石记性极佳，看了这人便想起来了的，这时他人情世故已经懂得颇多，立即翻身下了马来，抱拳道：“原来是杨大人在这里，当日能上城墙一观长安胜景，还没有谢过杨大人，改日请你出去喝酒。”

　　他这几句话却是说的颇为爽直，到也很和这些军汉的胃口，果然杨胜一听之下便是大喜，哈哈一笑道：“还是赵大人爽快，固所愿也，不敢请尔，当听候大人邀约。”说到这里，还躬身行了一礼下去。

　　随后向后挥了挥手，他手下的军兵立即让开了道路，“胜职司所在，不能与大人详谈了，改日再行相聚，大人请。”

　　赵石也不多话，朝他拱了拱手，上马和众人继续前行。

　　“这人是谁？大人，今天来的大臣不少，我们若是这么都放过去，恐怕有些说不过去啊，现如今景王那里正盯得紧呢，别光顾着套交情，弄得和李严禄似的……”杨胜身边一个悄声说道。

　　杨胜回手就给了他一巴掌，笑骂道：“你个兔崽子好一张乌鸦嘴，老子心里有数着呢，刚过去那人就是景王府的护卫都头，要夺武状元的人物，还能有什么差了？”

　　那人倒吸了一口凉气，“原来是那头幼虎，看上去岁数也不算啊，长的也是普普通通，怎么听人说这人单手能擎天，脚下一跺，地都颤悠呢？说的跟个妖怪似的……”

　　“放屁，那是神仙，还来夺什么武状元？行了，少在这里跟我唧唧歪歪，叫弟兄们都惊醒着些，你小子就说对了一句话，景王殿下那里不好糊弄，若是让他的人看见咱们在这里闲磕牙，没准就把咱们弄大理寺去收拾。”

　　“您放心好了，弟兄们心里都清楚着呢，今天就算是看见紫袍的，也得验明正身才让他过去，不过……大人你还没说呢，景王府的护卫都头你是怎么认识的？还要请你喝酒，到时候可别忘了兄弟们。”

　　杨胜听了一横脑袋，“滚，就你们这个样子去了，还不得说我御下无方？不过酒一定少不了你们的……”嘴上虽是如此说，那人的话却正搔在他的痒处，脸色中稍露自得之色，心里更是加了一句上去，这次差事办下来，也该倒腾倒腾，挪个地方了，整日给人看门毕竟不是长久之计。

　　再说赵石几个行了半里多远，又是一道临时建的关卡，如此这般，连过数道，可谓是层层环卫，戒备森严。

　　武举时建的那些篱笆等物什都已经挪走，猎场中以前被驱赶到一处的动物也大多放了出来，此时正是秋高草肥之时，间或能看见鹿群野兔之属在不远处来回跑动，使这猎场多了几分生机。

　　越是往里面走，人群反而渐多，除了来回警戒宿卫的兵士之外，还有四处游荡的举子，以及一些各部官吏匆忙的走过，传令的声音更是不绝于耳，不过这些都跟赵石等人没有多大的关系，在最后一道关卡时就已经有兵部礼部的几个人等在了那里，听到赵石的名字，又验过凭证之后，便带着他们慢慢向前行来，并将演武的程序跟赵石他们说了个清楚，这人生怕说的不够清晰，一路上就没停下嘴巴，可谓是殷殷切切，千叮万嘱了。

　　先是演武，接着才是武举决胜，到了晚上，信任武状元和一干武进士都要进宫参加寿筵，同时接受皇帝的谕旨官封，说到这些，这位兵部小官儿是满脸的艳羡，今次由于武举乃是皇上亲审，所以和往年则有很大的不同，这些正德五十九年的武状元武进士都可以说是天子门生，百年不遇的际遇，确实叫人艳羡非常。

　　赵石关心的却不是这个，今天晚上的那次较量才真正可以说是生死攸关，他和秦克简想的到是差不多，杀什么人不重要，他也不会幼稚到找什么非得杀这人不可的理由，这人是太子的人，而命令是景王下的，这便已经足够，不过至今也没见到秦克简本人，信息太少，却让他心中的把握少了几分。

　　这些自然是不能跟旁人说的，一边思索着对策，一边听着旁边那人的唠叨，神情看上去仿佛有些不属，那小官也不以为意，在他想来，任谁听到要面见君颜，都得痴楞一阵儿，再加上眼前这位还不是武状元，今天的比武才是关系到未来前程的大事，虽说如今羽林左卫倒霉到家，一干人等都在刑部大牢里呆着，但乖乖，副都指挥使，那还不是一步登了天了？心有旁骛，自己的话自然便有些听不进去了。

　　到是杜山虎跟赵石时间最长，也最是了解赵石，看他如此模样，多少有些奇怪，就算当年庆阳兵变时立了那么大的功劳，也不见他和平日有什么不同，一个武状元自然也不会如此费心的，莫不是……想到这里，杜山虎脸上的神情可就有些古怪起来了，因为他想到早上的时候李全寿偷偷跟自己说的那些话了。

　　这位小王爷年纪虽小，但知道的事情可不少，还有个说不清好坏的习惯，什么事情都不愿藏在心里，总要找个亲近的人说出来为止，今天早上碰见杜山虎之后，就偷偷摸摸的跟他说了几句，事情有些龌龊，但却是他从父王和母妃那里偷听来的，意思嘛，当时杜山虎是不信的，李金花李将军和赵石之间不清不楚，这事从何说起？

　　两人见面的时候，一个已经二十岁出头，一个才十一二岁，而且身份相差十万八千里，更是在军中，之后赵石回到巩义县，李金花在庆阳府当了将军，更是连一面也没再见的，不清不楚？这位小王爷可真敢瞎掰。

　　不过现在嘛……他也不敢确定，不过赵石素来表现的都是遇事冷静，做事有条不紊，从没出现过走神儿的情况，说不准还真是……他心底嘿嘿笑了两声，接着便转过了脸去，这种事情还是不要沾边的好，李全寿是小王爷，他可不是，到时老杜的骨头可没旅帅的拳头硬扎。

　　一行人来到猎场中间，这里已经布置一新，高台也从新装饰了一番，黄绸为顶，香木为墙，文武百官各留座次，一切都已经布置停当了的。

　　这次没有等上多久，不过这排场却要比武举开始时还要大的多，文武百官，除有职司实在离不开的都随驾同行，光太监宫女的队伍就有千余众之多，御驾之旁，还夹杂着一些头有发辫，穿着迥异的胡人，加上随护的军兵，仪卫，这队伍也就显得更加庞大了起来。

　　还隔着数里之遥，外面百姓山呼万岁的声音就已经传了过来，举子们都聚在了一起，也有千余人之多，各个都有些紧张，便是杜山虎这样的人也是跺脚搓手，扬头张望，这样的场面平常人就算是一辈子也可能见不到一次的，有些悸动也是难免。

　　李全寿跳了跳脚，重施故技，大声道：“老杜，咱们再打个赌，你说父王是骑马过来还是坐轿过来？”

　　杜山虎随口应道：“这下你可难不倒我了，这次王爷一定是和圣上一起坐御撵过来。”

　　李全寿却是得意一笑，“这次你又错了，父王一定会骑马过来，快举我起来。”

　　杜山虎唯有苦笑将他举了起来，李全寿虽是有些精灵古怪，但身为景王世子，有些小性子是难免的，之前胡作非为的事情杜山虎也听别人说过，不过混的熟了之后，却是知道这位小王爷对亲近之人却是极好，也不是个蛮不讲理的主儿，还很能观望风色，倒是没有传闻中那么可怕，再加上他刻意放低身段，所以到了现在，相处的倒是不错。

　　不过随即这位得意的小王爷便犯了老毛病，将头伸到赵石这边，声音也是压的极低，“告诉你个事情，你可不能跟旁的人说啊，我父王没事从不坐轿，前些天那是没办法，今日就算是皇爷爷也得骑马，何况我父王了？这是祖上定下来的规矩。

　　不过旁人都道父王尚武，嘿嘿，他们却不知道，我父王一旦坐轿就晕的厉害，那天也是强撑着回的府，回来之后就吐的唏哩哗啦，所以说啊，我父王没事总是骑马，对了，这个事情隐秘的很，你可不要跟旁人说。”

　　赵石愣了愣，嘴角却是已经露出了笑意，大人物有大人物的苦恼，小人物有小人物的心事，现在的生活确实要比前世丰富多彩的多了，这个事情后世的史书上是不是会写一句景王自小尚武？肯定是了的，后世之人谁又会注意到这些小事？而自己呢，也会不会在史书上留上一笔？若今晚这关过不了，估计也便不会有人知道了，自然也不会有人呆着没事写上一句某某年某某月，新科武举状元赵石死于某某人之手。

　　心里想的有些杂乱，精神反而越加的振奋，经历了那许多生死一线的艰难，对生死之事却也看得透彻，心中并没有多少恐惧之情，反是有些期待。

　　车架在眼前走过，他随着众人山呼吾皇万岁也没有半点的迟疑，反是觉得这样的场面，这样的人群，若是没有这样排山倒海的呼啸之声却是有些不正常的，只有如此，方能显出威势，只有如此，才让人觉得站在当中那些走过的队伍中的位置才让人羡慕，不得不说，以他如今的心境，却是越加的融入了这个时代当中去了。

　　正德皇帝终于坐了下来，山呼万岁之声渐渐停歇，环视了场中一圈，又在那几个西夏金国使臣的脸上一一扫过，金国来的使臣叫完颜进明，好像是金主的一个弟弟，由于消息闭塞，并不能对此人的过去了如指掌，便是金国的内政也颇多不知的，再加上金国朝政比起大秦来要混乱的多，动辄便是杀这个杀那个的，便是二三品的重臣也是说杀就杀了，听说前些时那位金主即位之初便是闹的血雨腥风，大臣皇室杀了个遍，据报只姓完颜的就杀了百十多个，大臣就别提了，照正德皇帝看来，几乎是血洗了整个行台尚书省，丞相就杀了两三个，后来估计是没有人用了，于是干脆废止了尚书省。

　　那时候他还没有即位为帝，不过对金主的做法还是有些不解，杀来杀去的，姓完颜的反而好像更多了，那时的他还不知道，完颜一系是女真一部，后来当了皇帝，有些关系的都姓完颜，要是真个把完颜杀没了，皇帝估计也就不是他们的了。

　　那人长的有些胖大，天气并不热，这人脸上却是油腻腻的反着光，坐在椅子上也很不安份，身子扭来扭去的，脸上的神色却显得很是倨傲，不时的和身后的一个年轻人嘀咕两句，然后就拿轻蔑的眼光瞅来瞅去。

　　反倒是旁边的西夏使者坐的端正，目光中也带着审视，正德记得，这个看上去有四十左右岁，满脸坚毅神色的党项人叫李元康，是当今西夏皇帝的侄子，据说权柄还不小。

　　将这些人的神色收入眼底，正德皇帝心中不由一笑，虽然和西夏交战日久，西夏对大秦威胁甚至超过了金国，不过从这两个人看来，却还是这个党项人看着要顺眼的多，想到这里，有些浮肿的脸上露出了些许微笑。

　　目光转了回来，终于落在了自己最宠爱的儿子身上，这几个月的磋磨下来，这个本就聪明的儿子也算是能独当一面了，李玄瑾如今有些消瘦，精神头却不错，一双沉静中透着严厉的眼睛也在几个使者身上扫来扫去，丝毫没有注意到父皇正看着自己。

　　正德皇帝又看了看身旁的太子，太子李玄持脸上依旧挂着温和的笑意，衣冠一尘不染，眼睛却在几个大秦重臣身上转来转去，不时点头示意，态度温和，让人易声好感，也不知身旁的皇帝正在看着自己。

　　正德却是心中微微一叹，这个儿子啊，和自己太过相像了些，自小到大，处处模仿，偏又性子柔弱，不能担当，壮士断腕的功夫练的不错，每每最后一招都是弃车保帅，但又不太清楚什么人该弃，什么人又是一定要保住的。

　　掩饰住自己内心的失望，心中却是叹息了一声，五子倒是不错，刚毅沉稳，但在军中日久，做事太过粗暴直接，治国和治军是两码事儿，不难想象，若是五子坐了这个位子，是不是会像金主一般杀一个血流成河？

　　当年的事情却如在眼前，那时玄谨还小，却在和兄弟们玩耍时说了一句，我若是大秦皇帝，便要囊括海内，御六合，统八荒，建一番不输于汉唐的功业出来，虽只是玩笑之语，但小小年纪便能有这般的心胸志气，也是难得，既然起了别样的心思，太子的作为又让他每每失望，这个心思也就越发的强烈了起来……


第0168章 赌局

　　正德皇帝懒懒的挥了挥手，声音也透着几许虚弱，“开始吧。”

　　看见正德皇帝的样子，那西夏使臣李元康眼光闪了闪，至于那个金国使臣完颜进明却还在挑剔的看着台上的布置，估计是想找出不如意的地方，也好在之后贬低一番吧。

　　演武说起来便像后世的阅兵差不多，三军列阵在台前走过，比较像官样文章，各军镇，州府都会派出人手参加演武，或数十人，或百余人，没有超过千人的队伍，都是盔明甲亮，走到台前的时候便将兵刃挪到胸口处，一起呐喊着祝词，如什么什么军为皇上寿，吾皇万岁万岁万万岁之类的字眼儿，看上去颇为雄壮，其实更像是官样文章，来的也未必都是军中精锐，但却一定是军中五官端正，身强力壮之辈。

　　赵石在下面看了，便已经知道这演武也不过是为了皇家显示威严所弄出来的事情，不能较真，再看台上的人们也是有些心不在焉的样子，心中一笑，皇帝每年都要过生日，每年都要看一次这个，想来也腻烦的紧了吧？

　　不过这演武却也不如赵石想象般冗长，就是前面礼部官员念的那篇文章有些啰嗦，之后的事情便进行的快了起来，方是正午时分，演武就已经基本结束了。

　　“父皇，我看您也累了，不如先吃些果点，然后再看……”太子李玄持在正德旁边说道。

　　正德摇了摇头，却没怎么理李玄持，而是转头看向李玄瑾，“听说这次武举最后的两个年轻人都很不错？玄谨，你给在座的众位卿家说说两个人的来历，我这还是第一次观看武举，这个审官嘛名义上是我，其实还是得你来把握……”

　　说到这里，又挥手斥退在旁边等着的礼部官员，“你们写的那些文章啊，都是好的，但这是武举，下面的举子有几个人能听懂的？你们啊，别整日里将心思都用在文章上面，要分事情，分时候，我也知道你们辛苦，但下面的这些举子都乃我大秦良才，你们这么糊弄他们，怎么能让他们真心为国？以后办事多思量思量，别事事都弄的表面上光鲜，这样不行。”

　　一番话说得那位新上任的礼部尚书方谦满脸通红，曾闻远去任后，礼部上下都没有什么大的变化，毕竟曾闻远年纪已老，许多事情都是他这位吏部侍郎在办，曾闻远虽然门生故吏不少，但以曾闻远的年纪，归老田园是意料中的事情，人事上又不会发生大的变动，人心到也不会浮动。

　　但他初一上任，便遇到皇帝大寿，西夏和金国也来凑热闹，他这肩上的担子好像一下子便沉重了许多，不过他在礼部任职已久，做起事来还算得心应手，武举也过去了一半，只要今晚的寿筵再是顺利，这事情也就算圆满了。

　　不过没想到的是皇上却在这个上面发作了出来，心里暗骂手下那些个文人学士，只求文章华美，也不分个时候，在皇帝寿诞这一天吃挂落，真个倒霉透顶，想着这些，身子却在椅子上再也坐不住，撩衣跪倒在地，便要请罪。

　　正德皇帝则摆了摆手，“不用了，这些都是朝廷惯例，本来也怨不得你们，但世上没有万世不移之法度，好的咱们就用着，不好的咱们就改过，否则还要你们这些臣子干什么？有些事情上你们这些人要用些心思，不要事事都想着得过且过，朕要的是诤臣，直臣，干臣，不要唯唯诺诺的君子，朕还没到直想听好话儿的地步呢……”

　　这一番话淡淡说来，语气虽是温和，但在座的都是大秦重臣，心思灵透，这话里面的意思可就想的深了，待得正德把话说完，众人皆是作聆听教诲状，但各人心里想的是什么可就没人知道了。

　　正德这时才又将头转向李玄瑾，点头示意。

　　李玄瑾赶紧站起身来，笑着说道：“此次武举和往年相若，不过最后步战骑战皆决出两人，就等着父皇和众位大人们评定呢。

　　其中一个折大将军最清楚的……”说到这里，望了一眼正德身边坐得端端正正的折木清，折木清的脸上难得露出笑容，不过配着他一张伤疤累累的脸庞，却是有些狰狞。

　　李元康在下面立即将目光瞅了过去，他来到长安也有几天了，这位和西夏相持数十年，将延州守的铁桶一般的折大将军他是闻名已久的，佯攻庆阳府时便是因为延州守的太死，不过最后他却被一支小小的护粮军惊退，过后得到消息时心里这个后悔就别提了，不过他倒也不认为自己错了，当时孤军在外，若一个不好便是全军覆没的下场，由不得他不谨慎行事，虽然心中后悔，但想到自己能在攻陷庆阳府这样天大的功劳面前还能有所取舍，果断退兵，心中也是不无得意的。

　　这次作为使臣来到长安之后，第一个想到要拜访的便是这位折大将军，至于原因嘛，一个自然便是这位折大将军乃是大秦柱石般的人物，第二个却也未尝没有离间一下大秦君臣之间关系的想法，不过最后还是没有见到，这位折大将军竟是一句身体不适就把他打发了的，为人倒是谨慎的很。

　　这时在这里见到真人，却也并不意外，只是西夏和大秦交战日久，这位大秦宿将在西夏军中也被传的神乎其神，他看了一圈，也没找出哪个身高九尺，声若雷鸣，眼放闪电的主儿，这时望去，这位折大将军虽说也是威风之极，看对方的相貌就知道这人实是在刀丛中打过滚的人，但还不脱常人范围，心中却是一笑，这传言当真是信不得的。

　　不过他最想见到的却不是折木清，却还是当年以一支护粮军，几乎全歼了野利齐所部的铁鹞子，之后虚布旌旗，逼他退兵而走的那个女将军……

　　此次西夏遣使臣入秦，也是有些不得已，西夏帝仁孝年迈，夏帝虽一生致力改革朝政，引汉家之学入夏，主张以儒治国，不过如今看来，这样的改革却是失败到了极处，造就了一大批党项贵族出来，借着革新之机，壮大自身，侵占汉民田产，收取重税，却还和一些保守的党项贵戚斗的不亦乐呼，到了现在，西夏依然派系林立，便是三年前攻秦之举也有党争的影子在里面，败退之后，大家互相埋怨，下面的起义却不曾间断，可以想见的是，经此一战，再想攻秦估计不知是哪年哪月的事情了，仁孝皇帝已经失了锐气雄心，李元康临走的时候给了和议的底线，便是称臣纳贡也是可以的，只要不断了西夏国柞，想到这里，再看这大秦兴盛的景象，脸色却慢慢沉了下来。

　　不提他这些心思，却听李玄瑾接着说道：“此人出自延州镇军，乃代指挥使张祖张将军的孙儿，名叫张峰聚，今年不过二十一岁，弓马娴熟，勇力非凡……

　　另一人是我府里的护卫都头，姓赵，名叫赵石，今年才刚十四岁，是我前些时出京时在巩义县遇到的，少年时便能猎得熊虎，后入军旅，时逢庆阳兵变，他也算立了些功劳，后为巩义县团练，剿匪得力，人称巩义猛虎，我见之心喜，才带了回京。”

　　说到这里，话锋一转，“既然父皇让儿臣做主，儿臣便也不会推辞，诸位大人也请放心，虽说这里有一个是我府里出来的，但众目睽睽之下，大人也帮着参详着，谁输谁赢也就分明了，以免了我这偏私之嫌。”

　　众人都是点头称是，如今在场的人谁也不敢再小看了这个以前有纨绔之称的王爷了，一番话说的团团圆圆，滴水不漏，这样的人如果再是轻视，估计这官儿也是当到头儿了的，尤其是如今这位王爷手底下还攥着一些人子侄不放，不管心里是怎么想的，这面子上都给足了尊重。

　　正德满意的点了点头，太子李玄持的脸色却有些尴尬，不过笑容却未消去，这时心里也没注意李玄瑾说的什么，还在琢磨着方才父皇的话里到底是个什么意思。

　　“那儿臣就篡越了。”

　　说完便来到台前，大声道：“张峰聚，赵石到台前来。”

　　赵石和张峰聚早就等在台下多时了，听见叫他们的名字，赵石迈步走了出来，这时全场目光所聚，那感觉并不怎好受，心脏也是跳的欢快，一股从所未有的紧张情绪在心里滋生蔓延，抬眼看去，李玄瑾直直站在台上，袍袖随风飘飞，居高临下，真是说不出的威风，心中不自禁的却是有些羡慕，早晚有一天，这样的威风也将属于我，心底里暗自跟自己说了一句，虽还有些不自在，但步履却已经坚定了几分。

　　张峰聚只是愣神之间便已经慢了一步，跟在赵石身后却觉脑袋有些发晕，眼睛紧盯着地面，愣是没敢四下看上一眼，这样一来，两人一前一后走到台下，到好像是赵石领了一个跟班，不说台下，便是台上的大秦重臣也大多嘴角露出了笑意。

　　折木清是认识张峰聚的，张祖的小孙子在延州镇可也是闻名遐迩，就连张峰聚加冠礼时的表字还是他给取的呢，这时见了，暗自一摇头，这个小子在延州镇天不怕地不怕的，如今在这里却有些给他家老爷子丢脸，还没等正式比武，这气势上就已经输人一头，前面的少年不知勇力如何，但只这气度……真个是让人没有话说，若是能在自己麾下磋磨几年，说不准能成什么样子，景王的眼光到是了得。

　　正思索间，冷不防旁边的正德皇帝沉声道：“折卿家看这两人如何？朕不妨给折卿赌个东道，咱们在这两人中任选一人，赌注嘛就一两银子吧，折卿家敢不敢跟朕赌上一赌？啊，对了，杨卿，你要不要也来选上一人，不过你这里赌注不同，你若是赢了的话，朕叫工部专门给你修房子，不过若是输了的话，那处皇庄我看也就别要了，如何？”

　　杨感久在帝侧，知道方才虽说刚说了礼部几句，但这位皇帝心里还是兴致不减的，立即应道：“有何不敢？今日秋高气爽，冠盖云集，难得圣上如此兴致，敢不从命？不过圣上赐下的东西怎好要回去？不若如此，若是臣输了，就将这皇庄给了那武状元，陛下以为可好？”

　　正德哈哈大笑，指着杨感道：“你倒是会做人，拿朕的东西到处送人，到是不心疼，如此也好，不过杨卿这么大方，将朕刚赐下的东西就能送出去，朕也不能太小气了，若朕输了，不单给你修房子，还准你荐举一个自家子弟入户部任职，你看这样可好？”

　　“谢陛下恩典。”杨感笑眯眯的道了一声，好像已经赢定了一般。

　　折木清一愣神，太子在那边也是脸色一僵，心说好嘛，父皇刚因为李严禄开设赌坊查办了他，这会儿却要自己来赌，未免有些只许州官放火，不许百姓点灯的嫌疑。

　　心中想着却是在旁边凑趣道：“儿臣不敢跟父皇对赌，却要跟杨相赌上一局，若儿臣输了，杨家的这个人儿臣一定予其重任，时时看顾，若杨相输了嘛，只需请一顿酒便成。”

　　“这个便宜占的有些大了，多谢太子殿下美意，如此便与殿下赌了这一局。”杨感笑的有若老狐狸，眼中的神色没人能够知道是个什么意思。

　　折木清这里刚想说话，那边厢却是站起一人，“大秦皇帝陛下，使者愿与陛下赌上一局。”


第0169章 扬威（一）

　　站起来的这人不是旁人，正是大金使者完颜进明，也不知道是不是习惯使然，这位大金使者的笑容总是带着些傲慢，眼睛也吊吊着，这人说起来长的也并不算难看，但只要你一眼望去，却觉得这人说不出的讨人厌。

　　大秦群臣都是皱起了眉头，李元康就他的下首，脸上却浮起了一丝微不可见的笑容来，说起来还是西夏与金国交往多一些，金国建国虽没有西夏长久，但幅员辽阔，兵甲强盛，实不是如今的西夏能比得了的。

　　他也曾出使过金国，这些金国贵族的傲慢无礼以及蛮横他是见识过的，到了大秦这里，这些金国来的使臣没有闹出人命案子才是让他奇怪的地方，金国如今虽说汉民也占了大部分，但这些女真人动辄打杀也是常有的事情，金国汉军的地位最低，其他诸族的军队地位要高一些，女真人高高在上，视其他诸族如猪狗，只看现在这位使臣的神色就能略知一二，实是没将大秦上下看在眼里的，这对于西夏来说未尝不是件好事，女真若是跟大秦结为盟好，西夏将如何自处？腹背受敌，内外交困之下，河套还守不守得住？

　　他来大秦之前国内的大臣们也是分为两派，有的也是主张应与大金交好的，还是皇帝力排众议，他这才来了大秦，如此看来，陛下虽然年老，但这眼光还是犀利如故，大秦虽然略显弱小，但和西夏唇齿相依，对金国的使臣也表现的不冷不热，显见并不热衷与和大金罢战结盟，那位杨相更是已经数次派人与他接触，意思十分明白，大秦西夏结为盟友，共抗大金……

　　如此想来，这位大金的使者被晾了这许多时日，找个由头闹事于情于理都是意料中事了。

　　却见正德皇帝似笑非笑的瞅了完颜进明一眼，轻描淡写地说道：“呃？使者也有这个兴致？却不知你看好哪一个？使者眼光独到，想来不会选错的……”

　　他这么一说，李元康差点没乐出声来，这情形就好像一个大人在逗弄孩子，不过作为皇帝如此调侃一个外国使臣，倒是有些失礼……

　　但完颜进明去丝毫没有这个自觉，昂然道：“汉人中哪有什么勇士，我这里有个护卫，乃是我们大金御前带刀侍卫，不如让他和武状元比上一比，若是赢了，这个武状元就是他的，不知大秦皇帝陛下敢不敢打这个赌？”

　　听了这话，大秦上下君臣都是勃然变色，便是李玄瑾也转过了身来，目光死死盯着这位得意洋洋的大金使臣，若是让这女真人夺了大秦的武状元，以后大秦必将沦为诸国笑柄，这就好像被人在脸上狠狠抽了一记，这样的侮辱在国与国之间的交往中实在少见。

　　不等旁人说话，正德旁边的折木清冷哼了一声，一双鹰眼罩定了完颜进明，“你气魄太小，某家与你赌这颗项上人头如何，我乃大秦上将军折木清，想来你一个小小的使臣还不足以顶了某家这颗人头，我便赌你们大金所有来使的人头，若是我输了，自然无话，但若是你输了，某家必定将你的人头放于潼关之上，到我大秦东出征金的时候，让你见识一下大秦上下将士的勇名，你可敢吗？”

　　这一刻，折木清须发皆张，杀气腾腾，威风不可一世，满是伤疤的脸上通红一片，显得更是狰狞瘆人，一双眼睛好像出鞘的刀锋般盯着完颜进明，手则握住刀柄，这哪里还是个老人，简直如同一只时刻准备暴起伤人的猛兽。

　　完颜进明脸上的肥肉抽动了几下，眼神有些瑟缩，接着好像意识到了自己的软弱，努力将脖子一横，眼睛却再没敢看折木清，就待要说上几句硬话儿，但身后传来一个阴柔的声音，“完颜大人，难道你想将我们所有的脑袋留在大秦吗？”

　　就好像被一条湿腻腻的毒蛇爬在了背上，他可以想见六王子那阴狠的目光正盯在自己的背上，心头一下凉了下来，这次来大秦，主使明面是他完颜进明，但事事都要听背后这位六王子的，但他却不敢有丝毫的不满，这位六王子的手段……

　　想到这里，脸上讪笑了一下，姿态也放了下来，“嘿嘿，今日乃是皇帝陛下寿辰，杀人多不吉利？这样吧，我赌珍珠二十斛，绸缎千匹，骏马四十匹，美人二十个，全是精挑细选的处子。”说到这些财富，他又将胸脯挺了起来，眼睛也得意在众人脸上划过，像这样一批财富，也确实不是一般人能够拥有的，女真贵族间往往以这些东西相互赠予炫耀，在大秦这样的行为却要内敛的多，这也好理解，毕竟女真脱离刀耕火种的年头不算太长，相比较汉人千余年的历史，就好像一个暴发户，有这样的心理也再是正常不过。

　　台上的大秦众臣都转过了脸去，这样的人也能当得一国使臣，到底是胡人，丝毫没有廉耻之心，还什么勇士呢，大将军那才叫个威风，看这人的模样，女真人中间还能有什么勇士了？

　　正德皇帝拍了拍正要说话的折木清的肩膀，阻住了他的话头，淡淡道：“好，朕这里有黄金万两，不管输赢，都是你的，就当是朕给大金的回礼了。”

　　完颜进明笑着道了一声：“谢大秦皇帝陛下。”他被折木清吓的有些心惊肉跳，这时却也没再火上浇油，不过站在他身后的那个年轻人却是脸色一变，恨不能上去一脚将这个成事不足败事有余的家伙踢死，竟然连这么明显的话音都听不出来，他们这次来大秦是求娶大秦公主的，这里人家一句话，就已经有打发他们回去的意思了，可恨这个家伙竟然什么都没说，这万两黄金是万万不能要的啊……

　　这时正德却也不容他们再有什么话说，转头对杨感道：“杨卿选哪个？可不要选错啊，不然房子可就没人给修了。”

　　杨感笑了笑，瞟了一眼折木清，才道：“既然张峰聚出自折大将军麾下，老臣就选他了，总不会有错的吧？”

　　正德眼睛又转到太子李玄持的身上，李玄持赶紧道：“既然杨相选了张峰聚，儿臣也只好选那赵石了，相信七弟眼光也不会错的。”

　　正德哈哈大笑，头却转向了折木清，折木清这时心中还在恼怒，眼睛盯着那个完颜进明，嘴里只吐了三个字出来，“张峰聚。”

　　“那朕就选这赵石了。”接着挥手示意李玄瑾。

　　李玄瑾此时也已经在那里站了半天，见正德的动作，却是向完颜进明笑着道：“不知金使的那个什么带刀侍卫现在在哪里，不如将他叫来一起比试如何？”

　　他却也有自己的算盘，若先决出武状元，连战两场之下，那这人岂不是捡了便宜？若真个输了，大秦的脸面何在？这个时候可不是讲究什么大国威严的时候，最好是这金人恃强自傲，能双战赵石张峰聚才好呢。

　　出现在众人眼前这个女真大汉长的着实有些凶恶，脸型也看不出来，全被浓密杂乱的络腮胡子掩盖住了，只留下一双满蕴凶厉之气的眼睛露在外面，这人只穿了一件皮袍，裸露着满是黑毛的胸口，两只胳膊更是粗的好像别人的大腿一般，再加上脑袋上结着十几条辫发，上面还有些环饰叮当作响，怎么看也像是一头山里的狗熊跑了出来……

　　这人到真的是女真一族，不过是来自白山黑水间的生女真，和现在统治金国的熟女真是两个族群，他这一脉，才是后世清朝的始祖，女真部族之间相互仇杀也是常有的事情，熟女真便经常到生女真的地盘围猎，猎的不是野兽，而是这些活生生的人，此人便是在一次围猎当中落网的，金主当时见了，以其人勇猛，赐下了姓氏，拔为宫内侍卫，这次出使大秦，此人却是护卫着六王子来的。

　　这人出来日久，也基本懂得了礼数，来到台下便啪啪一拍袖口，像座山一样跪在了赵石身边。

　　赵石在这里跪了也有半天了，上面的大人物儿们勾心斗角，半天没有动静，这会儿又弄出这么个人来，微微扫了一眼跪在旁边的大汉，心里倒是觉得这头狗熊身上的打扮颇有些后现代主意的风格。

　　台上的人说的话他虽然没有听见，但叫这么个人上来无非就是比试罢了，仔细的打量了这个大汉一眼却也并不怎在乎，这大汉看上去到很是凶恶的，不过想要以力气胜过他，估计这世上还真没几个人能有这样的能力，赵石想起了前世时一个很老的动画片，名字他早已经忘了，不过那里面有个家伙整天叫唤着什么熊的力量，豹的速度，鹰的眼睛之类的话，让人印象挺深刻的，不过赵石可不相信世界上真有这样的人，巨大的体型往往代表着巨大的力量，这没有什么错，但要说有了力量就有速度就是瞎扯了，在正常人范畴之内，力量总是与速度成反比的，这毋庸置疑，就像是泰森一秒能打出六七拳，这是力量与速度结合的典型事例，但你要让泰森绕着操场跑圈，十个泰森也不够赵石一个人溜的，像是身旁这个家伙的体型，这样的对手正是赵石所喜欢的。

　　至于他自己嘛，般若劲给他带来的巨大变化好像还在持续当中，这属于神秘事件，不能以科学道理来解释。

　　废话少说，果然，台上景王李玄瑾的声音传了下来，“赵石，你来会会这个金国的勇士，皇上说了，若你赢了，珍珠二十斛，绸缎千匹，骏马四十匹，美人二十个，你可仔细了，不要丢了大秦的脸面才好。”说到这里，却是少有的露出了关切之意，加了一句，“你自己也要小心。”

　　他这话一出口，首先脸色涨红的便是完颜进明，心中大骂汉人果然无耻，拿别人的东西送人，还是当着主人的面，胸膛起伏之余，站起身，来到台前，用女真话对下面说了一句，“哒懒，一会跟这两个汉人比武，给我杀了他们。”

　　李玄瑾斜睨了他一眼，知道也没什么好话，不过在大秦的京师，当场要夺大秦的武状元，这个气可就忍不得了，向着台下看过来的赵石狠狠将手往下一挥，作了斩的动作，也不管赵石懂没懂，挥手吩咐人抬上兵器架子，让两人选择兵刃。

　　张峰聚这时却已经站了场边上，心中有些不满景王的安排，这么大一块肉，应该是他的啊，还有那些赏赐，乖乖，虽然他婆娘已经有了，但美女不嫌多啊，就算自己不用，让家族里的人看看也是威风的不是？呲了呲牙，闷头将一块石头踢了开去。

　　他却没有想到景王李玄瑾的苦心，赵石怎么说也是他府里出来的，却也想让赵石在旁边看着，不过众目睽睽之下，这样的偏袒却易遭人诟病，万一台下这个张峰聚有个闪失，却是不好交代……

　　这哒懒到是位猛人，在兵器架子旁边转了一圈，却没有他和手的，以前在林子里的时候总是拿一根大棒子砸啊砸的，现在腰间的那把砍刀到多数像个装饰，握在手里一点份量也没有，再看了看自己的对手，矮小的像个猴子，所幸一脚踢倒了兵器架子，大吼了一声，库黑，女真话大概的意思是来吧，竟是要空手对敌。

　　赵石笑了笑，不用兵器正好，他不管用刀用枪使的都很粗糙，终是不如这里拿惯了冷兵器的人们来的顺手，这个对手到真是知道他的心意。

　　几步走到这个女真大汉几米远处，这时不管台上台下观看之人都屏住了呼吸，台上的众人知道详情，这哪里是一次比武，简直就是两国一次小小的交锋，输了的自然颜面扫地，赢了的自然士气振奋，那些区区财物这时却是不放在这些人心里了。

　　台下的人大多都是武举举子，虽然不知道为什么对手换成了一个奇形怪状的大汉，但看那穿着打扮，便已经知道这是个异族人，这里除了女真和西夏，哪里还会有旁的胡人，自然是满心的希望赵石胜出，不过看那大汉威猛的样子，却也都是暗暗担心，李全寿这时干脆直接坐在了杜山虎的脖子上，但平日多话的他也感到了气氛的紧张，嘴巴却是闭得紧紧的，小手抓住杜山虎的脑袋，抠的杜山虎直咧嘴。

　　这哒懒却不知道客气为何物的，见对方站定，立时怒吼了一声，压低身子便冲了过来，在山林中他一个人空手便能将数百斤的野猪掀翻，眼前的这个汉人少年实在没有放在他的眼里，若不是完颜进明发下话来，他根本不屑于跟这样瘦小的人交手的，心里现在只想着速战速决，将这两人生撕了。

　　这样莽撞的动作在赵石看来简直就是找死，到得距离接近之时，抬脚便是一个低位鞭腿扫在对方的大腿上，若是以前，这一下必定是照着对方的关节处去的，但这人身体庞大，冲击起来气势实在惊人至极，便是山里被激怒的黑熊跑起来估计也不过如此，所以这一下略微抬高，想让对方的势头偏上一偏。

　　一声闷响过后，大汉怒叫了一声，这一脚踢在身上，绝对不比被林间的黑瞎子拍上一下来的轻了，大腿好像断折了般的痛楚，但也激起了他常年在山间养就的野性，身子竟是硬硬一扭，横飞出去的瞬间已经抓住了赵石的肩膀。

　　一捞住了东西，手上力气勃发，便是钢铁在他这样的气力之下也要变形碎裂，何况人的骨头？

　　但赵石的骨头如今却也不比钢铁软上半分，再加动作快捷如同闪电，气劲灌满全身之际，回手便已经缠住了对方的胳膊，生生对方横着出去的身体又拽了回来，接着一脚便又踹在对方的腹部。

　　不管什么人，腹部最是柔软，遇到重击会让人呕吐，晕眩，更甚者会致人死命，赵石这一下不下于用钝器狠狠击打之下产生的效果，哒懒立时弯下了腰去，嘴巴大张，眼中野性虽然更浓更深，但也透出了绝望和恐惧之色。

　　接下来赵石本待折断他的手臂，接着便是最后的杀手了，但直视对方的眼睛，心中不由一动，困兽犹斗，这样的字眼儿在他脑海中一闪而过，自己会不会也有这么一天？这样的念头虽是短暂，他也不是什么心慈手软之人，但也不愿在这样的环境下，而且是在台上那些大人物的注视之下将这样一个人像屠狗一般杀了，不期然间手上一缓，本来要折断对方手臂的力量立即松了几分，顺手在对方脖子上来了一下，大汉轰然扑倒在地，震起漫天的尘土，此时满场都是鸦雀无声……


第0170章 扬威（二）

　　拖着大汉皮袍的领子来到台前，方才李玄瑾的手势他也看清了的，虽是没要了这女真大汉的性命，但托词却已经想好了。

　　“赵石幸不辱命，只是听闻金国有个规矩，也不知是真是假。”

　　直到此时，台下的举子们才缓过神儿来，都道有场龙争虎斗在这里等着，谁成想只是电光火石之间比试就结束了，在这个身材并不如何突出的少年手里，那个女真人竟是连一点还手之力也没有。

　　“别是个银枪蜡枪头吧？”

　　“就这样的家伙还敢到我大秦来丢人现眼？快滚回自家里称王称霸吧……”

　　一时间台下面说什么的都有，也不知是谁喊了一嗓子，“大秦威武，吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　开始是一个人，后来则是十个人，接下来则是百个人千个人，越喊越齐，便是守在台前外围的各军军士此时也是挥舞着手中的刀兵，喊的满脸通红，这样的事情是最能激起一个民族心气儿的，传闻中，李白醉酒吓蛮书，相对于当时的大唐来说，对方不过是西域搓尔小国，但故事却流传了千多年而不衰。

　　御前演武，败异族勇士，提到这个高度上来，这意义也就非同一般，台下山呼海啸般的呼声响起，台上的大秦重臣也都露出了轻松的笑容，杨感更高声道：“恭喜皇帝陛下又得一猛将，扬我国威于域外。”

　　其余人等被他抢了先，心里都是暗叹一声还是相爷反应机敏，接着便是随声附和。

　　正德皇帝也是笑的欢畅，起初还有些担心，女真人军威颇壮，能随使来长安的必定也是大金杰出之辈，这输赢却已经关系到两国的脸面，脸上虽然没有什么表情露出来，但心里已经有些紧张。

　　如今不过片刻，大秦便已胜出，轻松之余，却是觉得自从即位以来，从没有此刻高兴过，随即摇头笑道：“方才那赵石说什么？让他上台来说。”

　　大秦君臣都是喜笑颜开，但金国使臣这边脸色可就好看了，完颜进明一跺脚，脸色阴沉的怕能捏出水来，嘴里也是嘟囔着，“塞斯黑……”也便是猪狗的意思了，骂的自然是那个看上去雄壮无比，但关键时节却不顶用的哒懒了，至于输的那些金珠宝马，虽说这些都是金主给使团准备，本来就是要送出去的，但这样轻松的让人赢了去，还是让人气沮的很的，感受到身后那阴柔的目光一直盯在自己身上，他这后背更好像针扎相仿，如今能想到的就是回去之后得备多少东西给身后的六王子，才能让他在金主面前给自己说点好话。

　　至于西夏使臣那边，却都不动声色，本来这场比试便没有他们什么事情，是大秦赢了，还是金国赢了，都无所谓的紧，不过后来欢呼之声传来，李元康的脸色还是微微一变，瞧大秦这上下一心，君臣相得的样子，只这份民心士气便不是如今的西夏能比得了的，将来……想到这里，身子有些不安的动了动，不过转头看见完颜进明尴尬欲死的模样，却又扑哧一声笑了出来。

　　“赵石到上面来，陛下有话问你。”李玄瑾的声音适时响起。

　　这一场胜的到是轻松，赵石却也知道机会就在眼前，便是前世的时候，特种士兵在国外训练比赛得了些荣誉，国内也是大肆报导宣扬，现在这个时候女真和汉人的仇恨更深，胜了当然是件好事，他是适逢其会，能不能在其中得到更多却要看以后行事了。

　　单手拎起好像死猪相仿的女真大汉，轻若无物间，几步就上了高台，这等的神力立时又让场中众人一片惊叹之声，不过拎着这么个人上去见皇上，好像有些不太合适吧？他想要干什么？

　　张峰聚在台下看了，既羡且慕之间，也是大叹这家伙好运气，正赶上金夏两国使臣来秦，又出自景王府，有景王的照顾，这么好的事情落在身上也在情理之间，想到这里，目光在台上的金国使臣间转来转去，心里到大是希望这些家伙不死心，再派出个人来跟他也比试一番，想来这些女真人也就是看着吓唬人，其实手底下软的厉害，这样的便宜若是自己也能捡上一个该多好，他自认勇武并不输了赵石，只是运道差了一些罢了，想到这里，拳头却是攥的紧紧的，下定了心思一会争夺武状元的时候一定要竭尽全力，也让旁人看看，大秦的勇士并不只那赵石一个。

　　李全寿在下面手掌都要拍烂了的，又叫又跳的比谁都高兴，嘴里更是不停问道：“老杜，老王，你们说他这次能得个什么官儿？”

　　没等旁人回答，掰着手指头就算了起来，“珍珠二十斛，绸缎千匹，骏马四十匹，美人二十个……”他倒是记得比谁都清楚，一一数来，那样子到好像一个少年老成的账房先生，嘴里数叨着，眼睛在杜山虎两个的脸上溜来溜去，最后来了一句，“你说你们两个都这么大人了，穷的却好像什么似的，再看看人家，唉，这人和人就是不能比啊，这些东西合起来得能喝多少酒啊。”

　　杜山虎撇了撇嘴，把腰杆儿一挺，“我和旅帅那是生死交情，一起在战阵上打过滚的，他的就是我的，等东西拿到手里，我请你们两个喝酒。”

　　王虎这些时日想的不少，以前相处自恃见多识广，在京师人头也熟，虽然表面上没有流露，但这心里总留着些矜持的，经过折潜的事情之后，却是把这些杂念都收了去，言笑也就不羁的很了，闻言嘿嘿一笑，“我们都等着你呢，到时这些东西拿回来，倒要看看你怎么讨来给我们喝酒，别怪我没提醒你老杜，李博文那一关你就过不了。”

　　“嘿，那个家伙嘴上很是不饶人，要不是旅帅看重了他，一听他说话，我恨不能都将他嘴给撕了，现如今咱看见他就头疼，嗨，你说他还真给老子较上劲了，有事没事就找过来，你说这里招他惹他了怎么的？”

　　看着杜山虎一脸的郁闷之色，王虎和李全寿都是哈哈大笑，此时此刻，也许他们没有觉得，景王府这个小团体已经渐渐建立了起来，此后将有何等广阔的舞台在等着他们……

　　……

　　不提他们这里在下面逗趣，赵石到得台上，将那女真大汉随手扔在地上就要见礼。

　　“免礼，看座。”

　　声音清朗，却透着愉悦，赵石顺势直起腰杆，顺着声音便看了过去，他这举动却是有些篡越，不过这个时候众人看着正德皇帝温和的神色，没人愿意在这个时候上去讨这个没趣的，便是有斥责群臣之权的殿前将军徐威都将头扭了开去。

　　还是景王李玄瑾这个时候厉声道：“赵石，见到陛下怎么如此无礼？还不快向皇上请罪。”

　　“罢了。”正德皇帝笑着摇了摇手，“他以后是要当将军的人，就应该有些天不怕地不怕的样子，来人，给赵石看座。”

　　赵石这时才将目光移了开去，但正德皇帝的样子已经开得清楚，身为一国君王，这不怒而威的威势自不必提的，便是笑着说话，也让人兴不起任何冒犯的念头，不过这个皇帝病的好像不轻，若不静心修养，看来也没多少日子好活了，这个大逆不道的念头在他心里一闪而过。

　　嘴里却道了一声，“谢陛下。”径自坐在了已经准备好了椅子上。

　　正德皇帝微笑着上下打量着这个少年，少年的名字他已经听到过多次了，从庆阳府兵变开始，巩义县剿匪，还有那个武学，甚至还有条陈呈上来过，不过到了此时才真个见到真人，却也真不叫人失望。

　　不光是正德在这里暗自打量于他，便是这满座的官员也都将目光聚集到了赵石的身上，头一个便是感叹此人的年轻，有人已经在暗自嘀咕，莫不是又要出上一位折大将军？当年折木清便是十六岁从军，翌年便夺得了武状元，圣上驾前赐酒，便是当年伐夏之役，所有出征大军都是伤亡惨重，折木清却能且战且走，将麾下数千军士带回了大秦，之后大秦名将凋零，折木清力挽狂澜，在延州以孤军之势力抗趁胜追击的西夏大军，被围三月有余，力保延州不失，便是这满脸的伤疤，一多半也都是当年那一战所留下来的……

　　这个赵石年纪也小的出奇，背后虽没有家族支撑，但却也有景王扶持，现在面见君上，虽是有些小小的失礼之处，但表现的也还算从容不迫，再加上看皇上的意思，对这人也是喜欢的紧，如此的际遇，再过上数年，难保不成另一个折大将军。

　　这些人都是官场上沉沉浮浮一辈子的人物儿，都是一点就透的七巧心思，转念间便已经有人已经开始想着这个少年是不是能在此得了圣眷，若是对了皇上的心思，不难想到，以后这人的前程将不可限量的了，那么拉拢这样的一个朝廷新贵将用什么样的手段，更有人已经想到自家的孙女好像和这少年也差不多大，正是合适，想来这少年虽有景王信重，但朝中却没什么根基，应该不会不同意的，但自己却不能开口，应该找个什么样的人说和呢？

　　这些人在转着七拐八弯的心思，那边正德已经笑着开了口，“宠辱不惊，确实有大将风范，这回玄谨的眼光倒是不错，折卿看如何？”

　　折木清难得笑了笑，眼睛定定看着赵石，“不错，不入军旅才是可惜了，陛下，武学初建，正需要他这样的人才，不若拨到老臣这边，也不为别的，老臣征战多年，颇有些心得在的，他这样年纪正是好学之时，跟在老臣身边，也能时常教导于他，日后不难为我大秦栋梁之才，陛下以为如何？”

　　旁边听见这话的众人心中都是一惊，大将军这是要抢着当人的老师了，乖乖，不得了，能被大将军看中，时常跟在身边聆听教诲也便关门弟子的待遇了，文官也只觉得有了大将军作靠山，以后荣华富贵还不是唾手可得？但武官听了可就不是那么回事了，若大将军在军中说一句我要收徒，没准西军中一多半人都得上赶着跪在他面前叫师傅，不说别的，只大将军这一语之赞，将来若是到了西军中，也必定纵横无碍的了，这才这位三朝元老，沙场宿将的价值所在。

　　折木清说这番话时眼睛却一瞬也没有离开赵石的，却见对方没有一丝一毫的动容，就连眼睛也没向这边看上一下，眼睛却是在台上众人的脸上一个个看过去，看得异常专注，最后才将目光挪回到正德皇帝的身上，连点欢喜的神色都欠奉，他这心里不由又是暗赞了一声，军中将校形形色色见的多了，但能有这般心境的却一个也无，为将者头一个便得要沉稳自若，处事不惊，不因片语之赞而欣喜，不因重挫而灰心，处变乱之地，能指挥若定，行止有序，这个少年当真是个好苗子，心中不免又是热切了几分。

　　但正德皇帝却摇了摇头，笑着道：“你们折家的子弟还少了？还用得着从外面找？”

　　被正德皇帝勾起了心事，折木清却是叹息了一声，“不瞒陛下说，臣在外领军久矣，家里的事情不太在意，这回了长安之后啊，这些子弟都挨个看了，没一个成器的，说不准数十年后，祖辈创下的威名都得让他们给败光了，便是这些年的武举，参加的人数也是越来越少，得中的更是用一只手就能数得过来，都凭着列祖列宗那点底子过日子呢，将来能为皇上分忧的现在看来是一个也没有，臣也老了，能得陛下一直信重至今也算是臣几辈子积下来的福分，如今就想着能收个不错的弟子，将来万一子孙不肖，也好有个能照看下他们的人，还望陛下成全老臣这点想头儿。”

　　他这番话在这样的场合说来多少有些不合时宜，但毕竟是为国立下大功之人，又素来对朝廷忠心耿耿，这番话说出来却没有一个人上前打岔的，便是正德皇帝也被他勾起了几许的悲意，心里有些不好受，英雄迟暮，这样的情形确实叫人心中悲凉难抑，但随即心肠便刚硬了起来。

　　嘴角含笑的看着折木清淡淡道：“大将军威风不减当年，何出这等言语？你去武学，那里的年轻人也很多嘛，任你挑选便是，但赵石我是要大用的，你要体谅朕的难处啊……”

　　说到这里，也不在这个上面多作纠缠，回转头来，笑着对赵石道：“你方才在台下说些什么？朕没有听清楚，现在说来给朕听听，若是想要些什么，朕看着可以给你的，绝对不会驳了。”

　　群臣一听这话，眼睛都是一亮，灼热的目光立时都聚在了赵石身上，正好这个时候，地上的女真大汉蠕动了几下身体，苏醒过来的样子，赵石站起身来，虽是心中也是暗自赞叹这人当真强壮非常，那一下若是常人挨上也得颈骨折断，便是强壮些的，也得昏迷上一个时辰，此人非但没事，还这么快便醒了，但他还是上去一脚，又将这大汉踢晕了过去。

　　那边的完颜进明怒从心起，这半天被人忽视在一旁，滋味绝对不算好受，这时哪里还能忍得住，立时便要站起发作，但身后一只纤细的手掌按在他的肩头之上，力气虽不甚大，但仿若有千钧之重压在了肩膀上面，完颜进明打了一个寒战，乖乖又坐了下来。

　　赵石搓了搓手，在众人惊愕的目光之中跪倒在地，沉声道：“听说女真人有个规矩，决斗输了的，便要听凭旁人处置，或作奴仆，或是杀之，这个规矩臣来是听旁人说的，也不知是真是假。”

　　什么听旁人说的，这个说法纯粹是蒙古人的习俗，他曾经在草原上拉练过些日子，蒙古人的传说听到的极多，女真人和蒙古人的习俗向来相差不多，主要是清朝很多风俗都是受到蒙古人的影响所致，他也不知现在的女真人是不是也是一样，这时撤出来却说的好像真的一样。


第0171章 扬威（三）

　　正德皇帝疑惑的看了赵石一眼，但还是转头向完颜进明问道，“使者，金国可是有这样的规矩？”

　　完颜进明这才黑着一张脸站了起来，之前的骄横之气虽说收了个干净，但现在却换成了一张冷脸，让人觉得此人气量实在偏狭的很，不过对着大秦皇帝，他也不敢如何的失礼，躬身道：“那是老规矩了，现在……”

　　不等他把话说囫囵了，正德已经笑道：“那就是说有这么个规矩了？赵石，你接着说……”

　　完颜进明被噎的满脸通红，却又发作不得，却听那汉人少年接着说道：“那这么说来，这个女真人便是得由我来处置了，臣从军虽然已经三年，但年纪上却总不能服人，有这么个人在身边到也能吓唬住一些像折家七公子这样的人，不若把他赐给臣作奴仆……”

　　完颜进明这次噌的一下便站了起来，便是他身后的几个女真人也是满脸通红，大金国皇帝的御前带刀侍卫若是在这里作了汉人的仆役，这话儿说出去金国上下也没脸再见人了，他们这些使臣估计十有八九都得掉脑袋，便是这位六王子的头稍微尊贵一些，但此时金国朝政混乱，党争无日或无，杀上一个儿子也不见得是什么了不得的大事。

　　年轻人终于走了出来，站在了完颜进明的身边，细长的眉毛也立了起来，不过此人阴柔之气太盛，狭长的脸上一双丹凤眼虽是睁的老大，但看上去却没有什么威势，若是他把眼睛眯起来，还能让人感到这人的阴冷，但此时嘛，就不说也罢了。

　　“皇帝陛下，我等乃大金使节，来大秦也是为了两国千万百姓不受刀兵之苦而来，若陛下如此辱慢我等，到不如将我等都杀了，将人头送回去，我大金带甲百万，勇士不计其数，今辱我一人，便如辱我一国，到时大军过处，生灵涂炭，皆是今日陛下所为所致，当不悔乎？”

　　这人虽是金人，但说起话来却是文绉绉的，说到慷慨激昂处，却也颇为动人心魄，相比之下，那完颜进明就是属于饭桶之类的了。

　　他这也是豁出去了，事情到了这个地步，在没有圆转的余地，本来还打算徐徐图之的，毕竟大金实力雄厚，汉人又多是懦弱，只要多收买上几个大秦朝中重臣，这合议多半会成的，奈何这位在金主面前力争出使的正使着实是个蠢材，真本事没多少，到是将国内一些女真贵戚的坏毛病学了个全，如今他已经打定主意，若此次能平安回国，不管这个家伙身后站着谁，必定要将他的脑袋拿下来当酒壶，但现在嘛，却不得不给这个家伙收拾烂摊子，看着旁边大秦上下都是怒目而视的样子，嘴上说的虽是大义凛然，但心里却已经发苦的厉害。

　　李玄瑾在旁边听了多时，这时却是冷笑道：“带甲百万？却也没见能跨过潼关一步，想来也不过如此罢了……”

　　说到这里，声音却是高昂了许多，“父皇，这些蛮夷之辈不懂礼数，一味狂妄，更兼扰我论才大典，还在父皇面前如此放肆无礼，罪在不赦，儿臣请斩来使，与金国绝，儿臣愿为监斩官。”

　　李玄瑾话音未落，立时便有人附和道：“此辈确实当斩，金国使臣入我大秦，便应守我大秦礼仪，视皇上如金主无异，但却此般作为，实难与大国使臣身份相和，臣请先斩来使，再遣使去问金帝大金使者辱我大秦上下君臣一事。”

　　“臣也附议。”

　　“臣附议。”

　　一时间这台子之上竟是一片请斩之声……

　　此时的大秦和赵石所知的朝代大不相同，可能后周那便要相仿些，但在大秦这里，朝堂之上连个响应合议的都没有，就不用说主和主战之争了，相信便是正德皇帝一声令下，几个金国使臣立即就是人头落地的结果，金国使臣这边有些人已经脸色开始发白，身子颤颤，腿脚有些发软了，他们确实和后周打的交道多些，后周此时虽没向大金称臣，但年年都有岁贡，和称臣已然无异，金使一旦到得开封，奴颜婢膝者不在少数，在金国这些人眼中，汉人的懦弱便也深入人心了，不然完颜进明也不敢在这样的场合，竟是要夺大秦的武状元，这等张扬跋扈的做派却是在后周那里养成的。

　　像景王这样的野心勃勃之辈，也许在心底深处巴不得和金国继续开战呢，其他人或为了向景王买好，或是激于义愤，竟是没有一个给金使求情的。

　　到是太子李玄持脸色变了变，他不想与大金结盟，不然五弟那边就能空出手来，却也不想两国闹的太僵，不然大军压境，一些动作难以展开不说，得益的或许便是守在潼关的五弟，还有这位力主斩杀来使的七弟，这些都不是他想看到的。

　　但众怒难犯，于是凑近正德身边，低声道了一句，“父皇，以儿臣浅见，两国交战，不斩来使，若是杀了他们，我大秦和这些蛮夷有何异处？再说今日乃您大寿之期……”

　　正德皇帝微微点头，摆了摆手，声音不高，但他一开口，台上众人立即便静了下来，只留他的声音在台上回荡，“无须如此，赵石，此事因你而起，你有何话说？”

　　众人却没成想这样一件大事皇帝却会询问眼前这个少年的意思，不过转念一想，却也有些了然，这倒不是赵石圣宠到了这等的地步，而是他身份卑微，说上一句两句不中听的还可以当作玩笑之语，看来陛下也是不愿将这件事情闹大了的，这人若是能醒悟皇上的意思，说上一句这人我不要了，此事便也能揭了过去，这时众人才猛然想到，今天乃皇上寿辰，别说斩杀来使，便是见了血腥，也大不吉利的。

　　赵石却也不管他们这许多的想法，自有自己的章程在心里面的，直起身便道：“既然皇上垂询，小臣听闻过一句话，说什么女真不满万，满万不可敌之语，想来女真人中间的勇士多的很的，不如这般，臣就以这女真汉子为赌注，若是金朝使臣中有勇力者能赢了臣的，这人便让他们带走，今日赢不得，就让他们回国带人过来比试，几时赢了，就把人还回去，不知这样可好？”

　　“好。”还没等旁人从这番狂的没边的话中回过神来，折木清已经叫了一声，“不愧我大秦男儿，便当如是乎。”

　　正德皇帝摇头失笑，这少年看上去还算老成，但说出来的话却有些任性恣意，今明两年他还不想跟大金开战，身为帝王者，不能凭义愤行事，杀几个人对他来说实是一如反而，天子一怒，人头滚滚，所以旁人愤慨可以，但他却不能，整个大秦都在他的掌握之中，一举一动皆得前思后想，容不得半点个人的情绪在里面的。

　　本来想着借着赵石给个台阶也就下去了，不成想这少年却说出这么一番话来，心中不由苦笑，还是年纪太小啊，不懂转弯儿，还没学会朝堂上看别人的意思，不过这番话到是说的掷地有声，很有进取之意的，如今大秦朝堂上不缺圆滑之辈，正缺这样锐意进取之人的。

　　“金使以为如何？”

　　当此之时，却也容不得金国使者们有什么旁的念头了，年轻人终是把眼睛眯了起来，大声道：“好……”接着转头道：“让段破他们都到台前，会会大秦的勇士。”

　　赵石眼光闪动，嘴角露出一丝冷笑，张嘴便道：“原来是个汉人……”

　　这位大金的六王子脸色红了红，接着便是阴森森的望了赵石一眼，若是眼光能杀人的话，赵石已经不知死了多少次，这几个确实都是汉人护卫，大金如今还是汉人多上一些，这几个便是他这些年收罗的汉人豪杰了，这次出使大秦，也带过来了几个，这样的人在大金有很多，大多都是养在府中，一来看家护院，二来宴饮之时相约比斗，都是些鹰犬样的人物。

　　此时他也顾不得这些面子上的事情，若是把一个御前带刀侍卫弄得成了旁人的奴仆，丢的就不是他自己的人了，而是当今大金皇帝的脸面，所以也只是闷哼了一声，并不作什么辩驳。

　　一会儿功夫，便已经有六个形色各异的人等站了台前，这些人穿着都是不同，但有一点却基本相似，都是神情倨傲，昂着脑袋，横着脖子，恶形恶状的，其中竟然还有一个满脸横肉，披着大红袈裟的和尚，但这几个人虽然都是一副眼睛长在头顶上的样子，不过在这样的千人目光所聚之下，也有几分忐忑不安的，在他们闪烁的目光中便能看出一二。

　　正德皇帝看了台下一眼，缓缓说道：“今日虽是我的寿辰，但赵石你也不用顾忌……去吧。”

　　这实际上已经是说，出了人命也没什么，赵石自然听得明白，抱拳行了一礼，噔噔噔便下了看台。

　　来到场中，先是一个个看了过去，也不说什么场面话，直接挥了挥手臂，“一起来吧。”

　　这几个人先是往台上望了望，看见那位六王子一摆手，那和尚立即狞笑了起来，方才赵石和哒懒的一场比斗他们都看在眼里的，这少年身体还算灵便，力气也是不小，但这些还真没放在他们眼内的，力气大的女真人他们见过的多了，只要不是在马上，却没有一个是他们这些学武出身的人对手。

　　六个人立即将赵石围在了中间，六王子乃是他们的衣食父母，只要是他下的命令，他们便会遵行无背，虽在他们眼里，六个人对付一个有些大题小做，但若是能立了这一功，回去之后，荣华富贵自然便不成问题。

　　那个和尚最是急躁，大吼了一声，便窜了出来，双腿连环踢出，如同铁柱一般的双腿好像车轮一般，激起一地的尘土，他也有这个自信，他平日一腿便能将碗口粗细的木桩踢断，若这个少年挨上这么一下，骨断筋折那是一定的了。

　　这样的混战却是赵石最愿意看到的，这几个人单打独斗都不好对付，但若说混战，相信他们任何一人都没他来的经验丰富。

　　手臂连连遮挡，闷响之声接连传了出来，身子摇晃不定，立时便现出一副岌岌可危的样子，那和尚大喜之下，双腿更是如同疾风暴雨般踢了过去，存心想一举毙敌，却没察觉已经踢中对方胳膊这许多下，对方却是行若无事一般，其他几人本待上前围攻，此时心中一松之余，却是觉得此人不过如此，势头都是一缓，只有两个立功心切的一左一右扑了上来，身后的两人却是脚步一定。

　　就在这个时候，赵石手臂一挡间，借力急退，身子一弓便已经撞进了身后那人的怀里，这却是他早已经看好了的，身后这人便是这六人中的领头之人，心思也最是阴险，上来便站在了目光难及的背后。

　　那人生的很是高大，一惊之下，立即双手抓住赵石的肩头，想将对方从怀里抛出去，但赵石蓄谋已久，哪里会如他的意，后肘立即连连顶在对方肋骨上，他成心立威，下手自然再不容情，这几下几乎用尽全身的力气，身后那人长声惨叫中，夹杂着骨头断裂的声音，嘴里的鲜血已经如同泉涌般喷了出来。

　　还没等他倒地，赵石一伸手便已经抓住了他的胳膊，闷吼了一声，生生将这人从背后甩了出来，前面那和尚也只一愣神，一个大大的黑影便遮盖住了他的视线，接着便是一声不似人声的凄惨嚎叫，正正被这个人形兵器拍在了地上，血花四溅之下，两人竟是被赵石的巨力拍的四分五裂，就像是两个西瓜碰在了一起，鲜血夹杂着肠子血肉之类的东西噗的一下便飞溅了开去，周围好像下了一阵血雨相仿。

　　场中立时一阵诡异的寂静，本来扑上来的其他几个人像是被惊吓到了蛤蟆，连窜带跳的散了开去，有一个估计是被这惨厉的场景吓的傻了，眼睛直直盯着地上血肉模糊的一团，想到之前这还是两个活生生的大活人，嗓子里好像有几万条毛毛虫在造反，哗的一下连隔夜饭都吐了出来，眼睛却再也挪不开地方，只是呃呃的叫唤了几声，惊恐的一屁股坐在了地上，结果手中一阵滑腻，低头一看，一声尖叫响起，将手里那圆乎乎的还粘着血丝，也不知是地上哪一位的眼珠儿扔了出去。

　　正德本来在全神贯注的看着下面的比试，开始时还为赵石的举动暗叫了一声愚蠢，狂妄来着，但这个时候，脸色也是一白，强忍着胃里的不适，吧嗒吧嗒嘴，却觉得好像嘴里都是一股血腥气。

　　折大将军久经战阵的人，什么场面没见过，但此时也是喃喃嘀咕道：“好狠的小子。”

　　至于台上的众臣，大都手捂着嘴，转过了脸去，若不是不想君前失仪，估计有人也要大吐特吐一番才舒服的。

　　赵石瞅了瞅身上被溅上的斑斑点点的血色，手里一挥间，将手里的半截残臂抛下，这场面他自己也没预料的到，这两人就好像被人推到时速二三百公里之后，迎面狠狠撞在了一起，立时便是你中有我，我中有你，再也不分彼此了，他全力下手之余，效果却不是一般的惨烈。

　　血腥气味浓重了些，但却让他精神一振，大步走到已经快要被吓哭出来一般的那人面前，迎面便是一个鞭腿抽了上去，对方的脖子立时如同麻花般扭了几扭，闷声不响载倒了在地上。

　　已经满是杀机的眼睛四下逡巡了一番，剩下的那三个人离的他远远的，看着场中那个凶神相仿的少年，只要他面前自己这边，便是仓皇后退，胆气已落，立时变成杀刮由人。


第0172章 状元

　　张峰聚只觉得嘴里发苦，胃里也是火烧火燎，好像被人强灌了一杯烈酒下肚，反正浑身好像没一个地方是对劲的，他却也不是没见过死人的主儿，只是眼前的一幕也太过刺激了些，两个鲜活的大活人就这么血肉模糊好像烂肉般堆在一起，便是他一向自诩胆气过人，此时也不禁心中一寒，再看向那个少年逡巡四顾的身影，身上的寒毛根好像都炸了起来，想到这些人之后便是得自己上去跟这位凶神争那头名武状元，若是自己也挨上这么一下子……再也抑制不住，让出了一口酸水出来。

　　这下与之前又不相同，台下的举子大多呆呆看着场中那一片刺眼的血色，喉咙蠕动，丝毫没有自己一方赢了的兴奋之情，杜山虎咕嘟一声咽下了一口唾沫，响动不小，却是把身旁的两人吓了一跳。

　　李全寿这时也老实了，嘴里喃喃道：“乖乖，我就知道，我就知道……”说了半天，估计他自己也不明白到底知道个什么。

　　赵石也已经觉出自己这威立的有些过头儿，估计以后一个残暴的名头是少不了的了，不过此时却也不容他多想，看旁边剩下三人畏畏缩缩的样子，便已经知道这次比武也就到此为止了，转身大步就来到了台上，跪倒在地，“臣赵石幸不辱命……”

　　说到这里，却见地上那女真大汉好像又动了几动，不假思索，顺手便是一拳打在对方头上，看得旁边众人都是呲牙咧嘴，感同身受般的浑身不自在，这大汉也是倒霉，自出场以来，便大多是昏迷中度过，这人智商本来就不高，这么折腾下来，也不知会不会变成白痴。

　　正德皇帝眨巴了一下眼睛，勉强露出些笑容出来，“你也辛苦了，朕看这武状元也不用比了，再来这么一出儿，朕可受不了，你们看呢？”

　　台上众人也都觉得今天在禁不住这般心惊胆战的折腾，纷纷附和，完颜进明和那位六王子的脸色到是都出奇的相若，都透着青灰颜色，他们两个身后之人也都战战兢兢，心中都道，这大秦确实是虎狼之地，谁说我们女真人野蛮来着，眼前这个秦人才真叫一个野蛮，估计在大金军中再也找不出一个这样的人来的……

　　却还是折大将军神经坚韧些，这时低声道：“恭喜皇上又得一勇冠三军的猛将。”

　　正德皇帝摆了摆手，苦笑着低声说道：“你不知道，这个赵石朕本想着好好栽培一番当作文官来用的，这么一来，嘿，若不上战阵，到好像朕不懂用人了。”

　　说罢两人对视，都是哈哈大笑，这个寿辰还没到晚上，便已经起伏跌宕，到是寿筵的时候，希望别再闹出什么事情吧，这时两人的心思却是出奇的相同。

　　“金使怎么说？”正德皇帝到还是没有望了这几个面如土色的金国来使，顺口问了一句。

　　“臣等无话可说，不过念在我金国使臣前来大秦乃是存了修好之意，还望皇帝陛下网开一面，臣等愿拿百匹骏马相换……”

　　他嘴里虽然说着无话可说，其实话却是说了一堆，大秦众臣听了，脸上都现出鄙夷之色，百匹骏马虽然已经是一笔庞大的财富，但汉人最重信义，之前你不说这番话，见打不过了再才这样说法，心中都是暗道，蛮夷之辈，果然无信无义，不可轻信的。

　　此时正德皇帝心中也有了不耐，这金人与传闻中不大相仿，以前虽是都说金人残暴，动辄杀戮，但也有人说金人喝得烈酒，骑得快马，性情大多豪爽，如今看来，这话却是错了的，这些金人使者豪爽到是未见，但啰啰嗦嗦，欺软怕硬实在惹人厌烦，若大金上下都是这等人在，之前大秦稳守潼关却是有些过于谨慎了。

　　那六王子却不知正德因为他这些话语，对大金已经生了轻视之心，还待再说些什么，好将地上这个御前带刀侍卫讨回来，却见正德皱起了眉头，冷哼了一声，“金使无须多言，我们秦人重诺，常有一言九鼎之说，朕看明日使节尽可回转，什么时候金人中出了英雄豪杰，再来大秦将这人讨回去便是了。”

　　他这话一出口，立马羞的金国使节满脸通红，这话里的意思明白的很，来的金使中却是没有一个英雄豪杰的，如此一说，也没了再转轮的余地，这位六王子也不好再多说什么，狠狠瞪了那个完颜进明一眼，铁青着一张脸默默退了下去，不过眼中寒光闪烁，显见是不甘心到了极处，他们此次出使，也有观察大秦朝野上下人等的意思，以他们所知，汉人勾心斗角也是常事，但到了此时却是一无所获，怎么能甘心得了，再看了一眼地上躺着的哒懒，一抹狠毒的神色在他眼中一闪而过。

　　武举到了这个时候算是勉强结束了，李玄瑾上前宣布状元归属，下面的人也自无异议，便是张峰聚心中虽有几分不甘，但眼见赵石威势，心里其实也着实送了口气。

　　接下来又宣布了武进士的名字，这千余人本就是各地千挑万选出来的，除武状元，榜眼，探花之外，却只取二十七名武进士，加在一起才三十人，照比例上看这比后世的考大学可好难得多了。

　　中了的自然是欢呼雀跃，有的更是喜极而泣，但和文试不同之处也是有的，这些人可不用十年寒窗苦读，一朝得中便是衣锦还乡，他们这里大多数的武举子都是在军中或者地方上任职的，有武衔在身，中的自然欢喜，不中的也难免沮丧，但却没有说是心灰若死，呼天抢地的。

　　武举结束，皇帝由百官随护，摆驾回宫，皇帝走后，举子们则是三三两两结伴而行，中了进士的自然要准备在晚上皇上的寿筵中聆听圣训，其余人等却是呼朋唤友相约去吃酒耍子，或是去见识一下京师的繁华所在，并不见多少悲伤气氛。

　　不过这些人之后谈论最多的还是这次武举中的武状元——巩义赵石了，这里自然是说什么的都有，本来胜外族来使，扬威名于异族是件天大的好事，名声自然也不会差了，但现在嘛，却是说什么的都有了。

　　有的赞叹其勇力绝伦，武状元实至名归的，也有津津乐道于金国来使那好看的脸色的，不过也有人说这人手段残忍暴虐，实在有失朝廷体面的，反正议论纷纷，可以想见，这次武举他们是没有白来，光这个话题带回去，就能说个一年半载的，尤其是最后一下，那凄惨的景象估计也能这些人中很多人作上几天噩梦了，加在谈资当中，却也不错……

　　经这些人口口相传，再加上那些随驾护卫的军士也是亲眼所见，赵石这一战之后，才算真个名动京师。

　　不过现在赵石这里却没这个自觉，手里攥着一叠文书一张张的翻来，旁边的王虎和杜山虎两个瞪圆了眼睛，就差将嘴咧到后脑勺去了，至于李全寿一副这两个人见识少的鄙夷模样，不过眼睛却是滴溜溜乱转，也不知在想些什么。

　　赵石看了一遍，这里有一处皇庄的地契文书，上面还盖着鲜红的印玺，明细之类的文牍估计有五六页之多，接着下面是一张请柬，是金国使臣送过来的，说是赌输了的财物要跟他交接一下，至于目的不言自明，还是想着四下里把地上这女真大汉讨回去的，不算金国使臣那些东西，只这皇庄一项，便已使赵石成了坐拥两千多亩土地，租户数十的大地主了，里面有两处树林，一处湖泊，还有皇上休憩时所用屋舍院落，离长安也不算远，只在南城十余里处，这个时代商业还只是处于萌芽阶段，再加上各国林立，钱币式样不一，道路阻隔，商人的身份又低，所以此时富户大多都是拥有田产的地主官绅，便是那些家资巨万的商人最后也会选择致屋买地，加入到这些地主中来的，所以只这些东西若是放在常人面前，足以让人眼热的发蓝了。

　　赵石对这些东西却没有什么概念，只是大略翻看了一下，却也没觉得这时一笔多么可观的财富，到是女真人那边的二十匹骏马让他有些心动，这里的马匹和后世的马匹皆然不同，后世因为历代骑兵作战都将战马阉割了才行，所以到了现代，中国的马匹中只剩下了矮小的蒙古马还堪称道，剩下的就已经没什么出名的名马了。

　　但这个时代不同，从西域传过来再和中原的马匹杂交之后的马儿都是高大异常，神骏之骑并不少见，之前他手里只有些川马藏马，身形都矮小的很，骑着便没多大的兴致，也不知女真人带来的马匹是否要好上一些。

　　纵马驰骋，意兴飞扬，这本就是每个男人心中的梦想，便是后世很多小说中也屡有骑得最烈的马，喝最醇的酒，睡最美的女人，杀最难杀的人之语，可见这本就是热血男儿心底中的愿望，赵石热血到是未必，但心意却也差不多。

　　“旅帅……”杜山虎搓着手掌，脸上笑的格外谄媚，“您看是不是在庄子里给咱弄处房舍，我那婆娘和小畜牲已经捎了信儿来，估计年前就要过来的，不过我手头有些紧巴，您看总不能让他们住客栈吧？嘿嘿……”

　　赵石也是一笑，直接说道：“咱们来了一百人吧？有家眷的都让他们把家人接来，这么大的地方还怕安排不下人？以后这就是咱们第二个家了，嗯……等今晚过后，你叫人给家里捎个信儿回去，把我的家人也一起接过来……”

　　“好，好……”杜山虎点头如啄米，他这心里自然是高兴的，武进士里就有他一个，如今还能让家人住上皇庄，乖乖，以前这样的好事可是想也没想到过的，看来当年自己的决定实在是英明之极，心中得意之下，硕大的脑袋也是晃个没完。

　　王虎在旁边颇为羡慕，他虽然也有些家世，但比起赵石现在的身家，就颇有些不如了，嘴巴蠕动了两下，但终是没有说出话来，杜山虎乃是一直跟随在赵石身边的旧人，相比之下，这远近亲疏自然是大有不同的，有些话也就不能像杜山虎般那样开得口来。

　　赵石瞥了他一眼，“有话就说，哪那么吞吞吐吐的。”

　　“都头，我有个表弟，年纪也已经不小了，只是他家里有些拮据……说来惭愧，自小就跟我最亲近的人，但现在我却帮不上什么忙，都二十出头的人了，现在还没有成家呢，前些时我还琢磨着以后入了羽林军，再给他张罗张罗，但现在您看……”

　　“叫他一起过来就是了，不过要是闹出什么事来，你可得兜着……”对于这些人家的子弟，赵石还是有些不放心的。

　　“成成……”王虎脸上立时笑的跟个什么似的，“旁的不说，我表弟这人老实着呢，这下只要准备些聘礼就能给他成个家了……多谢都头，以后只要您下令，我王虎火里来水里去，绝不皱个眉头。”

　　李全寿在旁边撇了撇嘴巴，插进了话儿来，“瞧你们两个那点出息，走赶紧回府，我都跟你说了，只要你得了武状元，我那里还有一份厚礼呢，比起皇爷爷的赏赐来也不差在哪里了。

　　快走，快走，这里味道实在难闻……”

　　这最后一句才是他想说的，脸上虽然一副不在乎的模样，但神色之间难免带出些仓皇，场中那团血肉样的东西对于他来说还是太过刺激了些，强忍着没有吐出来就已经算比较不错了，如今却是不愿在这里再多呆上哪怕一刻的。

　　几个人安步当车，慢慢走出这个被临时封闭的场合，早有那机灵的兵部吏员给牵来了马匹，被人指指点点的日子赵石也算是慢慢熟悉了，也不再像以前般的不自在，好像心里还有些自得的感觉，但晚上还有一场生死较量，这心情也满复杂的，不过这一切却也是他自己心甘情愿，功名利禄他看得并不重，但人所仰望的尊荣却已经使他心动，过了今晚这一关，以后便是海阔天空，心里暗自念叨了一句，周围虽是草木凋落，一片晚秋景象，但赵石这心里却是一片的火热。

　　来到外围，一人却是已经在这里等了多时，正是那位城门令杨胜，这时此人满脸是笑，还离着老远，便已经躬身抱拳，“恭喜赵都头得了武状元。”

　　杜山虎和王虎心里都道了一句，这人倒是会钻营，看样子是专程等在这里的。

　　这人也是乖巧，见赵石下马，也并不多说，向远处挥了挥手，立即有一人拿着一件绸布包裹的东西走了过来。

　　来到近前，杨胜顺手拿过东西，笑着道：“赵大人，我们虽然相识不久，但杨某却最是佩服英雄豪杰，大人猎场扬威，败异族勇士，我虽是没有亲见，但却已钦佩至深，这里备了些薄礼，望赵大人笑纳。”

　　说到这里却是摆了摆手，“大人不忙推辞，金珠银钱那类的阿堵物想来像大人这般的人物也看不上眼，俗话说的好，宝剑赠烈士，这把宝刀乃我无意中所得，放在我这里也有些年了，但总有蒙尘之感，今日送予大人，一来恭贺大人得中，二来是想交大人这个朋友，还望大人不要推辞。”

　　一边说着一边掀开绸布，露出里面黑黝黝的刀鞘，刀鞘古朴，上面并没有什么华丽的装饰，只是上面的花纹甚是繁复，看上去稍具美感。

　　杨胜微微一按绷簧，将刀便抽出一半来，刀身狭长，带着明显的弯曲，并不是常见的横刀式样，虽只抽出一半，但一股寒气已经迫人眉睫，刀身闪动着幽兰的光芒，里面却是隐见血色。

　　一把杀人无数的凶器，赵石心里已经默默念叨了一句，靠近刀柄处还刻了两个小篆，以赵石现在的水平，并不认得是个什么字迹。

　　但杨胜已经沉声念了出来，“碎玉……”


第0173章 厚礼（一）

　　“这把刀的来历我并不清楚，但想来应该是取宁为玉碎，不为瓦全之意……”说到这里，话音一顿，想来也是觉得这个彩头可不怎么好，于是话锋一转，笑着道：“此刀应是杀人无数，配在我这样碌碌无为之人身上未免使宝刀蒙尘，只有大人这般人物，才算适得其主。”

　　这个时候赵石再不知道对方结纳的意思便说不过去了，一笑之间，顺手已经将刀拿了过来，一用力间，长刀已经出鞘，一抹流光在刀锋之间流转来去，旁边的杜山虎和王虎同时叫了一声好刀，心中却道，这人下的好功夫，若是送些银钱来还真是落了俗套，像赵石这样的人肯定是不会收的，不过若是送上一把好刀，不定便会心动，这个交情也就算结下来了，这把刀看上去朴实无华，但这锋锐却着实不凡，价值肯定不菲，刀肯定不是他带在身边的，显是早晨时见了自己一行人便差人回去拿取，这份心思用的可真够深的。

　　赵石身边的横刀却是从景王府中的武库中取出来的，他刀法不行，但从景王府出来的东西哪里有不好的道理，但如今赵石也不再是当初那个性子孤僻的特种士兵了，和陈先生相处这些时日下来，凡夫俗子也得沾点仙气儿，再加上接触的又都是王公贵戚，想事情便也多了许多。

　　眼光流转，这刀他确实喜欢，不过最重要的眼前这个人有意结交的意思，他现在虽也算是景王府的人了，不过根基还是太浅，以后结交形形色色人等那是一定的了，似笑非笑间，还刀入鞘，却并未递回到杨胜手里，而是抱拳道：“这刀赵石收下了，只是……”

　　见对方手下自己的东西，杨胜心中大喜，他也是世家出身，能这样放下身段来讨好别人也很不容易，但一想到和那些兄弟们一样，一辈子按部就班的在羽林军中混日子，他这心里就不是个滋味，世人皆以为这些世家子弟总是吃饱了没事干，出来鲜衣怒马的，不是砸人东西，就是强个民女什么的，日子美好的不得了。

　　但却也不知这些人当中也不乏野心勃勃之辈，便像是唐时，世家子大多都想着到边军中取功名一样，他也不愿老死京师，这次有这么个机会，赵石这人他虽是只见到了两次，但给他印象很是深刻，在他想来，这人肯定也是个不甘寂寞的，那日在城墙上便也知道，此人是景王身边最是亲近的，如今又夺了武状元，可以想见的，名动京师是意料中事，这之后不管是留在京师，还是外放为官，前程肯定是无可限量，此时讨个人情，跟在他的左右，以后还愁不能建番功业？

　　所以才花下了这么大的心思，此时见赵石言有未尽，也知道对方是个什么意思，立即哈哈大笑道：“杨胜此举纯是锦上添花，不足挂齿的，道叫大人见笑了，听说大人好酒，明日彩玉坊雪月楼花魁文小方献艺，杨胜招了几个不错的朋友前去观瞧捧场，不知大人可愿同往？一来为大人贺喜，二来也见见长安四小之一的文小方，饱餐一顿秀色。”

　　赵石一听便也明白了他的意思，看样子是想明日说事了，拉住马上就想蹦起来的李全寿，向杨胜道：“好，明日咱们喝酒。”

　　望着一行人远去的背影，几个军士才探头探脑的在栅栏后面转了出来，当先一个瘦子开了口，“大人，还看什么呢，又不是娘们，值当的吗？这就是他们说的那个在较场中力毙金国武士的幼虎赵石？年纪也太小了些吧？不过还是大人这眼光了得，早晨时便套交情，现在刀也送了，人情也留下了，往后大人高升可别忘了我等才好。”

　　旁边几个也来凑趣，嬉笑着让他请酒，不过说话间却都觉得这人年纪太小，怎么看不像是高手模样。

　　杨胜也是满心的欢喜，被他搔到痒处，立即笑骂道：“就你们这几个瞎了狗眼的能认得什么英雄豪杰了，这位赵大人别看年纪是小了些，但现在可是京师数一数二的英雄，性情也是豪爽的很，看见他们马上夹着的那头狗熊了吗？看样子就是个女真蛮子，看见这人，事儿还能假的了……今天老子高兴，走，喝酒去，不过你们几个嘴巴给老子严一些，今天的事儿谁也不准说出去，要不然老子跟他没完。”

　　恶狠狠的说了这么一句，主要是觉得今天虽说把心事了了一半，但却有上赶着巴结的嫌疑，若是让旁人知道，名声须不好听。

　　不提他们在这里吵闹，赵石几个驮着那个像是狗熊的哒懒回到了景王府，还没等到地方，老远董总管和李老便已经迎了上来，李老特有的洪亮声音响起，“怎的现在才回来？来人，快，给状元公牵马，王妃娘娘已经让我们在这里等候多时了，王爷陪着皇上还没回来，王妃娘娘让你回来便去见她，赶紧跟我们走吧。”

　　杜山虎拍了王虎一下，他也算得了个武进士，不过相比之前他身为御侮副尉来说，却显得有些微不足道了，自己也没当回事，不过赵石得了武状元，这也就差不多意味着他们在王府寄居的日子到头儿了，景王总不会将一个羽林军副都指挥使绑在府内吧？

　　再加上城南那座皇庄，比之赵家村的规模应该也不差在那里，而且这里还是长安，寸土寸金之地，看旅帅的样子，这庄子虽然主人是他，但这些弟兄们应该也能在那里安家的，也就是说，以后大家终于有个窝了。

　　不过说起这些，杜山虎心里隐约有些不安，这算不算私蓄部曲？现在可能无事，但应景儿的时候是不是会被旁人当作把柄？想到这些，心里已经大定了主意，要跟赵石商量上一下的，都说一入侯门深如海，但入了这官门，是非也是不由人的。

　　“走，叫上那些没事的弟兄们去喝酒。”心中想的虽多，但该高兴的时候还是得高兴不是？

　　王虎斜愣了他一眼，如今赵石痛快的答应了他的事儿，在他心里也就意味着自己也是赵石真正的下属了，没了之前那层看不见的隔阂，再加上身份上和杜山虎大体相当，这说话便也没了之前的顾忌，立马嗤笑道：“得了吧老杜，喝酒？谁来付钱？你那点家当还是等你婆娘来了再算计吧，我这里就不陪你了，咱得赶紧去找我那表弟，将好消息跟他说说，这之后啊……就得给他张罗个媳妇了……

　　我看你啊，还是赶紧把这个女真人安置好了，省得都头回来说咱们不会办事。”

　　不提他们在这里吵闹，赵石跟着李老和董总管来到后院，后面自然跟着李全寿这位小王爷的，但却并不曾往寝居之所而去，而是来到了后园处。

　　这个时代的豪门府邸都有自己的花园，景王府占地极广，其中便有三四个这样的所在，闲来在这里走走，山石环绕，绿水为波，草木馨香，景致确实不错的。

　　不过此时已经是秋末，后院里草木凋零，便是一汪湖水也泛着凉气，也不知那位王妃娘娘起了什么兴致来这里闲逛。

　　不过走不多时，便已经清楚了的，前面浓烟滚滚，像是着火的样子，让人着实能吓上一跳，不过看李老和那位董总管行若无事的模样，赵石便已经知道，看样子不定就是那位王妃娘娘在放火。

　　果然，转过一座假山，前面依着湖水有一凉亭，那位景王妃高坐其上，下面却是一群莺莺燕燕，笑闹着将残枝落叶收集在一起，纵火焚烧，其中打闹说笑，叽叽咯咯，着实热闹非凡。

　　见赵石他们一行人来到，这群姿态各异的女子才稍微收敛，有的重作矜持，有的躬身作礼，不过场面却也没安静下来，三五聚在一起，眼波流转，低吟巧笑，窃窃私语，却像是几百只鸭子突然被放了出来，让人有些头晕。

　　景王妃却已经站了起来，含笑向这边招了招手，几人随即上了凉亭。

　　“来人，给赵石看座。”景王妃上身穿着湖绿色百花对襟短襦，下面则是百褶裙裾，上面绣着云纹，外面则披着一件墨绿色的披风，看上去清爽别致，随口说了一句，接着笑道：“不用拘谨，坐下说话。”


第0174章 厚礼（二）

　　景王妃声音温和，但也透着些疲惫，若是搁在赵石前世，像她这般年纪的女子都还想着怎么享受生活，怎么把自己打扮的更漂亮些，但这位景王妃却已经是一个九岁大孩子的母亲了，而且日间操持的事情也是多不胜数。

　　尤其是景王执掌兵部以后，事务越发的繁忙，几天也不见人影的，一些官员拜会，虽说大多都以景王不在府中推辞了，但也总有些推不掉的，就得她来支使应酬，官员们的性子向来是锦上添花的多，如今景王声势愈隆，这挖门盗洞费尽心机攀附的便也多了起来，官员们自己见不着景王，但内眷却走动的越发的频繁了，景王现在虽说在兵部已经一言九鼎，少有掣肘，但根基到底浅薄，她也得小心应付着的。

　　再加上府内一些杂事还得她来料理，这些时日下来，官员们虽都盛传景王有位贤妃，但却也把她累的够呛，数月下来便清减了许多。

　　不过望向亭下玩的正欢的这些下女们，还有加入立即加入其中的儿子，景王妃嘴角却扯出一抹笑意，随即转头看向赵石，脸上不由莞尔，说是不用拘谨，这个少年好像也从来没有客气过，根本不用旁人支应，径自拽了把椅子坐了下来。

　　“赵石啊，你也是状元了，以后有个什么打算？说来听听。”

　　赵石沉吟不语，以后会怎么样谁又说的清楚？这话问的有些空泛，但其中也有深意，估计这也是景王想要说的，若是圆滑之人此时会立即献上忠心，但赵石不是，他虽说也明白对方话内的意思，但话到嘴边却又咽了回去，因为不知怎么个措辞才算合适。

　　有些心里话却是不能对人言的，于是摇了摇头没有吱声，看在景王妃眼里，却是这个少年脸上有些迷茫复杂之意的。

　　心中不觉一笑，暗道了一句，再怎么说还是个孩子，今后的前程竟是还没打算好，至此，心中再无试探之意，而是笑着道：“好吧，那就让我跟你说说，其实……这也是王爷的意思，你听完之后，若有什么不合意的地方，就找王爷那里去说，你现在身份不比从前，我也是管不到你的了。”

　　说完自己也忍不住扑哧一笑，才又接着说道：“今晚皇上寿筵，估计就能给你授官的，应该是羽林左卫副都指挥使，暂代羽林左卫都指挥使一职，这对你来说呢，也不全是好事，你年纪太小，难以服人，本来王爷打算着让你领个校尉衔先干着，但皇上那里的意思……皇上的意思谁也猜不准，非要将你放在火堆上烤。

　　不过呢，你也不用过份担心什么，有个大事小情你尽可处置，后面有王爷给你做主，不用畏首畏尾，这是个磋磨人的差事，你只要实心任事，皇上和朝中的大臣们自然会看得清楚。

　　本来呢，这些话是要王爷那里来说给你听的，不过现在王爷脱不开身，也就由我多嘴了，这里面的关节你去找齐子平他们商量，听说你有个表哥在京师？”

　　“是，他叫张世杰，现在在侍御史周大人府上入幕。”赵石愣了愣，这个表哥如今在京师看上去并不如何得意，他来京师之后也才见了一面而已，却没想到这位王妃娘娘还记着。

　　景王妃点了点头，接着说道：“你现在缺些臂助之人，王爷这边还缺人手，所以不能给你什么帮助，你这个表兄应该是个不错的人选，又是一家人来的，不若去说说，让他跟在你的身边，也好时常参赞，人力有时而穷，你才干是有的，只是一人终有考虑不周的事情，以后王爷这里的事情也会时常找你参详，但你以后怎么也算是朝廷大员了，为防他人说嘴，却不可事事都来府中请教，许多事情都要你自己看着办了，就是陈先生那里的课业也暂时要放下来的，怎也不好跟人说一个朝廷四品大员却是景王府上还没出师的蒙童，这说出去须不好听。

　　不过你的课业也不能扔下，你年纪还小，多学些东西以后总会有用，这事儿王爷那里有安排，到时你就知道了，还有全寿这里，这些日子看你们相处的不错，这孩子也懂事了许多，以前也是我和王爷疏忽了，忘了有近朱者赤这么句话，他身边也就多了些心怀鬼胎的，所以以后呢，你们还要常来常往……”

　　听着王妃娘娘娓娓道来，好像诉说家常一般，但也有种临别赠语的感觉，赵石知道，自己在景王府中的日子看来是要结束了，羽林卫副都指挥使的职衔看样子也是定了的，不然眼前这位王妃娘娘也不会说的如此竺定，至于以后会遇到什么困难，这些说起来王妃娘娘清楚，但赵石便有些模糊，毕竟还没见到羽林左卫到底是个什么样子，这些事却要以后见步行步了。

　　正思索间，却听景王妃话锋一转，“说了这么多，却还没说到最重要的，先便是要恭贺你武举得中了，王爷和我也备了些薄礼，呵呵，这个呢，和你那得的皇庄是没法相比了，就算是王爷和我的一点心意吧，一会儿董总管会将东西都交到你手上，再一个……王爷那里说了，你是景王府出去的，所以以后行事不能给府里丢了脸面，一定要拿捏好了自己，别弄那些赌坊什么乱七八糟的，若是嫌俸禄低了，自管到府中取用，这都是事关前程的事情，你要仔细着些。

　　还有，听说你母亲那里还在巩义县？现在就捎信儿过去，接到京师安顿吧，这是朝廷规矩，要是想弄个衣锦还乡什么的，以后有的是机会，既然坐了这个位子，便不能任性知道吗？

　　再有一个，过些日子王爷要带你进宫一趟……你祖上没什么人做过官吧？”

　　赵石这下才真算是糊涂了，有些云里雾里的感觉，这些和祖上有没有人做官有什么关系了？但还是摇了摇头。

　　王妃娘娘那里却笑了起来，不过说辞却有些闪烁，“这事还是到时候再说吧，不管你愿不愿意，对你都没坏处……不用担心什么……

　　本来想着在府里摆上几桌宴席，咱们府里出了个武状元，还弄了个武进士回来，总要庆贺一下的，不过皇上寿筵，这事就得过两天再说了，寿筵时你要小心，现如今朝廷上可不是往常了，没准便有哪个居心叵测的就会出来找你的麻烦，不过拉拢的也不会少了，你要定下心来，多听多看少说，小心无大错嘛……”

　　赵石听到这里便已经知道这位王妃娘娘还不知道寿筵上还有一番凶险的，看来这事便也是景王李玄瑾和他自己知道了。

　　“你武举上的人我也知道了的……”说到这里，景王妃脸上的神色颇有些古怪，却听她继续说道：“可能这么一会儿功夫，府里上下都知道了的，也只有这些没心没肺的丫头们不知道了，说到这里，我要劝你一下，我也是将门出来的，将军们见的多了，但你在较场上行事还是太过了些，如今恐怕已经有人在背后说三道四了。

　　若是在平时，便可能有人跳出来说你在皇帝寿辰行事凶蛮，全没把皇上放在眼里，到时候不管皇上怎么想，总归是个麻烦事儿。

　　不过现在嘛，到也算是件好事了，羽林左卫那些人应该有些畏惧之心的，以后你在羽林左卫中行事便也容易些，不过话又说回来，若想有大作为，这手段便不能如此激烈。

　　你在武举中打死了李家的人，我和李家的恩怨王爷也说过的，不过你此举便有挟私报复之嫌，让旁人知道了还有什么好名声？万事有王爷和我给你做主，用得着这般行事？心胸要宽广些……

　　以后行事，把你那凶狠劲头收起来，这样才能得人真心敬重，你知道吗？”


第0175章 厚礼（三）

　　听了王妃娘娘这番话，话语之中谆谆教诲，如对自家子侄，亲近之意显露无遗，赵石虽是心中一暖，但话里的意思却是不以为然的很，他心胸本就不算广阔，又见多了生死之事，只要稍微触及他自身安危的事情就反应激烈，动辄便要杀戮的，以平常话说来，便是个杀性很重的人。

　　这些自身的事情他也明白，不过积习难改，并不是旁人劝上两句就能改得了的，再有一个，军中之事他也想的清楚，军中行的是霸道之事，过于软弱圆滑反而失了军人气魄，难免被人看轻，也许有的将领会存宽厚之心，善待士卒，很得人心，但那不是他赵石，若要他来治军，一定是军纪森严，但有犯军法者，不是板子就是掉脑袋，如此才是他赵石手下的军队，若照这位娘娘的话说，才真个是坏了，想那羽林左卫中皆是一些骄横之辈，若是稍微心慈手软，哪里还压得住他们？

　　想到这里，赵石心中虽是暗笑这位娘娘有些想当然尔，但脸上却看不出来，一副认真听教的模样，姑且不论他想的是不是正确，但他本人性格便是如此，也真是不是旁人几句话就能说得动的。

　　不过景王妃却不知道这少年心中起的这些念头，这时挥了挥手，将董总管和李老叫了过来，“你们先带赵石去看看那座宅子满不满意，他现在太忙，估计仆役管家之类的也没那功夫张罗，你们帮他处置妥当了再回府。

　　好了，你们若是不想看她们在这里放火，就赶紧走吧，对了，晚上的时候你要参加寿筵的，这身衣服可不行，嗯，最好是穿上你那身军服，别的就没什么了，记住我的话，晚上的时候小心些。”

　　……

　　“这里原是太宗皇帝第五子薛王的府邸，但薛王密谋反乱，事情败露，被废为庶人，后来这薛王府几经其手，住的都是历代皇帝陛下的宠臣，最后赐给了景王殿下作别业，不过殿下嫌这里太过嘈杂，不够清净，一直也没有过来住过，所以也慢慢荒废了，不过重新布置一下也不费什么事情，而且这里靠近东市，里王爷的府邸也不算远，端得是个不错的宅子。”

　　李老站在这所看上去门墙剥落，但气势犹存的宅门前面给赵石介绍道，赵石也只是略微看了一眼，心中就已经一惊，暗道了一声景王好手笔，方才那位娘娘说的轻描淡写，没成想却是送出一间宅院，这所宅院虽说看上去颇为的破旧，但只这围墙就占了整整一条街，里面还不知有多大呢，这还是薄礼？那若是厚礼该是什么了？

　　若是在后世，有人若有这么间宅院，估计不用别的，只这地皮就能让人富足一生，旁边的李全寿撇了撇嘴，插话道：“我可跟你说啊，这间宅子父王说将来要送予我的，所以说也就我送给你的……真想跟你一起住在这里，也少人管束，以后若是我来玩耍，你可不能拦着。”

　　李老看了赵石一眼，心想小王爷和这少年到是投缘，这才多少时日，看小王爷的样子却已经颇有依恋之意了，以后说话还真得小心些了，自己在王府中还可以倚老卖老，但此人却是日后的朝廷命官，又和小王爷交好至此，在他面前充这个老却是有些危险的。

　　赵石却没管其他人想的什么，出神了一会儿，径自道：“走，进去看看。”这种感觉很是奇怪，他前世时拥有的东西不多，属于他自己的更少，一些常人应该有的情绪便也不怎明显，那座皇庄还没去看过，也就不怎在意，但一座实实在在的宅子出现在他眼前，心中还是有所震撼的，这时却也想第一个进去先看看自己以后住的地方到底是个什么模样。

　　李老微微一笑，招手叫过来已经躬身在旁边等候多时的老头儿，却是对赵石说道：“这个是老齐，人老实又本份，也是王府里的老人儿了，王爷让他在这里看着宅子，平日还有十几个下人在里面维护着，这些人以后就留在这里了，王爷还给你送来二十个粗使下人，娘娘那头也选了五个婢女，之后若是还缺人手，可以从王府那边再招一些过来，这就看你的意思了。

　　还有，王爷吩咐了的，你从巩义县带回来的那些王府护卫都调过来就成，你在其中选几个精干的充入羽林军，剩下的就都是你的衙兵了……”

　　一边说着，让那老齐打开大门，一行人走了进来，不出赵石所料，这所宅子占地极广，比之景王府要小上一些，但也小不到哪里去，也只是看了前院便已经过了数个门廊，后面还有园子以及主人居室，库房等等，不过看来景王对这宅子确实不怎么上心，十几个下人倒是不少，但放在这样一处宅院里，可就好像蚂蚁进了森林里，着实看不出什么来了，这样一来，别说维护了，便是庭院也是落叶满地，来不及打扫的。

　　秋风一刮，落叶飞舞，旁边的荒草也沙沙作响，却是现出几分破败之意。

　　那位老齐脸上有些惶恐，宅子换了主人，这事他也才上午时听说，如今新老爷便来看房子了，说实话，这宅子他已经看了有几年了，但宅子太大，下人又少，景王殿下也是这么多年一次也没来瞧过，这么一来，下人哪里还会上心，都将这里当作了发配所在，甚至有几个还常带朋友什么的来这里住上两天，他年纪渐老，也不愿讨人厌烦，管这管那儿的，也就听之任之了。

　　这下换了新老爷，看到这副破败的模样，别说旁的什么，若他一个不满意，到景王那里说上一嘴，景王殿下脸上须不好看，他们这些下人还不是吃不了兜着走？

　　看了一圈，身上虽是直冒虚汗，却擦也不敢擦上一下，李老这脸也沉了下来，这宅子摆在这里，王府那边谁也没上心，这也是有一定缘故的，景王一直没有出来任事，府里的人口也便不如其他王府那么兴盛，又本着一切从简的规矩，这边就越发的没人理会了。

　　如今来这里一看这等景象，李老也是愕然，暗怪自己思虑不周，王爷那里没想到，但他却应该想到的，怎么也得收拾出个模样来才带人来瞧才是，这样一来，王爷的苦心却是要大打折扣了。

　　他身旁的董总管虽然一直没有开口说话，但心里想的和他却也差不多，两人对视了一眼，脸上都露出了苦笑之色，这差事办的可不怎么地……

　　不过他却不知赵石现在心里所想的是什么，若是知道的话，肯定得抽自己个嘴巴，赵石前世时经历坎坷，对住的地方便也没有什么特别的要求，来到这个时代居住条件好像还退步了不少，只有后来来到景王府来过的舒适些，一想到这么一处大宅子以后就是属于自己的了，以他的心性，也不禁是满意之极，虽也明白这是景王笼络自己的手段，但还是生出几分感激之情，前世时便是完成了再多凶险的任务，也不会得到哪怕一块瓦片的，在这里却已经得到了一间如此大的宅子……至于这处宅子破不破旧，他是根本未曾在意的。

　　也不怪李老他们胡思乱想，他进了景王府之后，事事表现的都极为难伺候，将个如花似玉的春凝扔下水，喝着极品名茶却是说茶不如酒，李老几番试探都还碰了一鼻子的灰，再加上他不管在什么地方都一副处之泰然的样子，难免给人留下一个此人见多识广，不是寻常物什就能打发的人的感觉和印象，不说李老，便是景王李玄瑾以及景王妃的感觉也是如此，不然也不会送出如此重礼，却不成想这位其实是个在物质上极易满足的主儿，此刻脑子里还颇有些土包子的想法的……

　　不过李老不是赵石肚子里的蛔虫，自然不明白他真正的心思，正巧李全寿看了半天，没心没肺的道了一句，“这宅子鬼气森森的，咱们还是赶紧走吧，若以后都是这样，我劝你还是住在王府里得了，这里哪里是人住的？”

　　李老和董总管两个脸上腾就红了，李老立即回身厉声道：“王爷让你们看着宅子，你们就是这么看的？以后再找你们算账……”

　　对老齐是疾言厉色，但转向赵石时却已经带了几分陪笑的意思，“你看这事闹的，不如这样，你先不要过来居住，我找些人先收拾收拾，过两天就成，你看……”


第0176章 寿筵（一）

　　从宅子里出来，那个老齐已经是满脸感激之色，一张橘皮般的老脸也好像要笑出花儿来，躬身走在赵石前面，到了门口，一叠声的道老爷慢走，若不是他老胳膊老腿，而赵石又显得过于年轻了些，他这里估计就要掺着抚着来走路了。

　　也难怪他如此高兴，本来以为这下坏了，他在王府中也呆过段日子的，知道若是事情传到景王殿下耳朵里，还不定是个什么样子呢，他这身老骨头估计是保不住的了，但不成想，柳暗花明，这位新老爷着实是个好人，只一句话就任他暂时当了这里的管家，这么一来，意思自然明了，这宅子老爷是满意的，这事情也就算揭过去了，他这心里自然是感激涕零，只是他不知道，旁边两位王府的红人儿——李老和董管家的心里未尝也不是大大松了口气。

　　两人这时才恍然记起，眼前这个状元郎出身可是不高，这么一大片宅子，放在长安繁华之地，别说朝廷中的大臣们，就算是一些皇亲国戚也是相形见绌的，虽说修缮起来要费些功夫时日，但出身寒门的人怎能禁得起这般的诱惑，虽说这人眼前红得发紫，但年纪和出身在那里摆着，没有喜形于色便已经算得上是沉得住气了，哪里还有不满意的道理，到是两个人自己想的有些多了。

　　不过有些事情却是他们必须得干的，怎么样让这个看上去有些破落的宅子重新容光焕发才是他们现在需要考虑的问题，也就是在今晚，眼前这个少年也许就是个五品武官了，说是朝廷重臣也不为过的，这样的人必定要匹配一所像样的宅子才行，这也是朝廷的脸面问题，所以要做的事情也比较繁重的，于是李老便留在了这里，只有赵石和李全寿以及董总管回转了王府。

　　赵石虽有片刻的悸动，但走了路上便已经恢复了平日的心境，心里却是在暗暗默念道，今晚，也就是今晚，只要杀了那人，以后便是一片坦途，到了现在，权力离他越来越近，散发出的诱人香气也越来越是浓郁，最重要的却是他也越来越明白，危险这个东西，伴随着你全力的增加，将越来越少，就像是今晚的挑战，在他当上那个代指挥使之后，将不再发生类似的事情。

　　这是不可否认的事实，在狂风暴雨之中，参天大树总是矗立不倒，只有那些花草才被随意摧折，普通人总是以为身在高位，伴随而来的危险也就越来越多，但却从不想想，在风险来临的时候，毫无抗拒之力的总是普通人，便是那些低级官员，在大风大浪面前也是沉浮不由自主，只有那些掌握了重权之人才真个有选择的权力，跟了陈先生这些时日，这个道理赵石虽然还只是隐约明白，但他却已经开始坚定的走向了属于自己的权力之路。

　　回到了王府，董总管交代了几句就急急忙忙的去景王妃那里复命了，跟在赵石身边总是让他有种压抑的感觉，这是来基于顾忌到对方以后的身份，或是之前那次生死一瞬的教训上面，而不得不谨言慎行而带来的一种压力，这和什么王霸之气一点关系也没有，大多上位者给人的感觉其实也是如此，所以恨不能马上离这个少年远远的，便是连一丝一毫的亲近讨好的念头都没有。

　　李全寿则是在憧憬着明日彩玉坊之行，今晚的寿筵他也不得不参加，但这种场合对于一个九岁的孩子来说并不是件高兴的事情，礼仪，规矩等等都让他感到厌烦，不过明日去彩玉坊就不同了，自从赵石来到景王府之后，他于府内的护卫接触的越加频繁，这些人都是龙精虎猛的汉子，而且大秦对调妓之乐并没有什么限制，甚至有些文人以此来自诩风流儒雅，这些人呆着没事能说些什么？尤其是见这位小王爷十分之感兴趣，便也恨不能将自己的肠子掏出来给他看看，自是有问必答，不过这些人也不是蠢笨之人，自也不会将事情说的那么龌龊，尽是往好的地方形容。

　　如此一来，却是给李全寿描绘出了一副堪称色彩斑斓的画面，每每想来却要比这王府精彩百倍了，于是在几个丫鬟婆子以及下人被景王妃派来催促他回去沐浴更衣，准备参加晚上的寿筵的时候，这位小王爷却是死拉着赵石的袖口，一直到赵石答应他明日一定带上他为止。

　　不过需要准备充分不只李全寿一个，像赵石和杜山虎两个就都得参加今晚的寿筵，衣着礼仪都得周到不是，赵石不知道杜山虎现在如何，但被一群人围着整理这儿，整理那儿的，不禁有些头大。

　　他屋内的几个女人也早就听到了消息，老爷中了武状元，今晚要授官，这样的消息足够将几个身份不高的女人砸昏的了，相比于后世闻名的文试状元，除了那些演义小说之外，武状元好像就不是那么受人重视了，但在这个战乱频仍的时代，大秦的武状元也是一份不可多得的殊荣，甚至有些时候比文状元还要受到朝廷的重视，尤其是这次武举乃皇上亲审，只天子门生这一条，就足够显示其尊荣了。

　　四个女人，不，只能说是四个女孩儿中，最兴奋的只怕还要数惜红了，以前他不过是一个王府中的舞姬，之前在赵石还任职王府护卫都头的一段时日里，各种或是嫉妒或是羡慕的目光便已经环绕左右，这和他以前在王府十几年的待遇可谓是天壤之别了。

　　而如今赵石中了武状元，传言更是未来的羽林左卫副都指挥使，这一下，便是派来那几个在王府中都有一定身份的丫鬟婆子都围在她的身边陪着笑脸，看着一个个平日里连眼睛也许都不会瞟她一眼，后来则是一副矜持模样的王府红人儿，现在却恨不得把眼睛都笑没了的样子，她如坠梦中。

　　不过回过神儿来的她也是明白，这些人笑脸不是给她的，更多的则是想借着她的嘴能让那位老爷知道罢了，王府中很少有秘密，有秘密也是王爷和娘娘的，赵石这里显然还没达到那个程度，她是赵都头屋里的，说的虽然不好听，但却是事实，甚至她还隐约听到一些难听的话，无外乎狐媚惑主之类的言辞，这事情本来就瞒不过有心人的眼睛，有些传闻在王府这样的地方也是在所难免。

　　但如今作为赵石在京师可能是最亲近的一个人，所受到的待遇也就不言而喻了，虽然场面让她有些失措，但在王府这么多年，应酬之类还是驾轻就熟，而且她虽说有些心计，但却实在不是个有野心的人物，适应了众人的吹捧，心底却已经在暗自告诫自己，一定要把握好了心思，老爷是个做大事的人，如今年纪比她还小，可以想见的，将来女人一定不会少了，能在老爷心里搏得一席之地，将来安安稳稳过了此生便是天大的福份，若是能生个一儿半女，使老有所依才是正理，万不可存了非分之想，招了老爷的忌讳。

　　能有这样清醒的认识，却也属于女人中不可多得的了，如此这般等赵石回到居所的时候，见惜红领着一群人给自己道喜，之后更是指挥的井井有条，让他少了许多的麻烦，这心里却也高看了惜红一筹。

　　闲话少叙，太阳西沉之际，宫中传旨的太监终于来到了王府。

　　“赵石接旨，兹赵石勇武无双，少年英才……特晋武状元……诏赵石入宫赴宴，御前答对……钦此。”

　　宣旨过后，准备的赏钱也如数奉上，一切杂事却全由王府之人代劳，打点的滴水不漏。

　　之后赵石和杜山虎两个随着这位满脸是笑，态度恭谨的大太监经内城，直接奔皇宫而起，望着愈见清晰的宫门所在，赵石也是心潮澎湃，这里，也许将他的另一个起点，也许也将是一条死亡之路，不过一切却全要看他自己的努力，也许，这才是他前世一生所追求的……


第0177章 寿筵（二）

　　到了宫门处，赵石一眼望去，这里已经是热闹异常，灯火已经早早燃了起来，宫门两旁一溜的轿子排出老远，下人，轿夫围在自家老爷的轿子周围窃窃私语，皇宫虽是威严所在，但今日乃是圣上寿辰，便是这些下人们也都喜上眉梢，行动也就随便了许多，声音也以嬉笑为多。

　　宫门两侧驻守的军士目不斜视，看上去颇为雄壮，但对旁边这些人的放肆却如不见，这些都是羽林右卫的官兵，本来这些差事都是羽林左卫的，但如今羽林左卫群龙无首，一盘散沙相仿，军中的将校大多都在牢里关着，便是官军也都奉命去了城外的营房，随时等待大理寺提审或是兵部的命令，所以所有的差事都交卸给了羽林右卫。

　　左右两卫都乃皇帝亲军，平日里职责多有重叠的，所以相互之间的较劲儿也是有的，不过到了现在，羽林左卫在旁人眼里算是倒霉到了家，失了圣宠，就算是之后编制还在，威风处估计也将一落千丈，但羽林右卫上下却没有什么兴高采烈的样子，两家同属南衙，都受羽林中郎将节制，平时闹闹别扭，也是自家兄弟之间的事情，如今羽林左卫失势，羽林右卫上下却是有些兔死狐悲的感觉。

　　尤其是谁也摸不准现在皇上的心思，更不知道这把火是不是会烧到右卫的头上来，这心里都拎着呢，所以这些平日里在长安也都颇为跋扈的羽林军士们都收敛起了平日的做派，谨慎了许多，若是平时，这些下人虽都是朝中大臣府里的，但像这般放肆在宫门口说笑，这些人早就上前呵斥了，但如今嘛，也都是睁一只眼闭一只眼装作没看见了。

　　赵石一行人来到的时候天色已经昏黑了下来，在灯火闪耀间，宫门旁的轿子马匹却是越停越多，下来的官员是一个比一个有权势，在宫门旁相互攀谈着有之，见面之后殷勤问候者有之，还有的干脆在宫门这里聚在一起开始说笑，朱紫满眼，风仪不凡，当真称得上是冠盖云集，让赵石不由想到，若是这个时候自己组织一群人杀出来，是不是整个大秦会就这么亡了？

　　想到这些古怪念头，赵石也不觉在心中一笑。

　　来到近前，众人下马，那个领路的太监立即送上腰牌，却没有什么啰嗦，众人便被放进了宫门，不过随身所带兵刃却都被留了下来。

　　宫门之内却是一条长长的甬道，两边高墙耸立，走在这里便觉一股阴森森的寒气浸满人的身体，杜山虎在旁边不由打了个哆嗦，若是在平日，这个家伙肯定要说上一句这鬼地方的，不过这时听着众人足下空洞的声音在这甬道之间回荡，只觉出了皇家的威严，再也不敢有什么胡言乱语出口的。

　　那个太监这时也只是默默在头前领路，再无什么话语出口，听着耳边脚步在耳边回响，赵石到没觉出什么威严，只是有些走在这里让人生出几许孤寂的感觉来。

　　到了承运门前，却是见到不少的熟人，虽然这些人的名字赵石叫不全，但都是在武举上见过的，领头的正是那个和他争武状元的张峰聚，再一数人数，却是他们两个是最晚到的了。

　　此时这些人排成一排，规规矩矩肃手而立，哪里还有武举上的半点威风。

　　这时那领路的太监才回头低声道：“状元郎须得在这里等着圣谕传见，不要乱走，咱家得赶紧去向皇上复命，这便辞过。”说完也不待赵石两个答话，转身就这么走了。

　　杜山虎在旁边嘀咕了一句，“这些没卵蛋的家伙到是神气……”不过被赵石狠狠瞪了一眼之后便把剩下的话都咽了下去。

　　“赵兄弟，杜兄弟来的到早。”承运门旁站着的都是羽林军士，但对于张峰聚来说，这些人和摆设也差不了多少，见赵石两个过来，笑嘻嘻的说了一句。

　　“早个屁，你们岂不是来的更早？”看见张峰聚杜山虎就气不打一处来，这人生性张扬，又比他年纪小的多，最主要还是在武举中胜了他一场，见他笑嘻嘻的模样，自然心里不舒坦，立即回了一句。

　　张峰聚到也不生气，他常年随爷爷在延州镇生活，虽是世家出身，兼且自身又有能耐，傲气也是难免，不过自从看见赵石在较场上将两个大活人摔打成肉酱之后，这性子虽然没改，但在赵石面前却都收敛了起来，他还年轻的很，没有多大的心机，也没生出什么巴结的心思，更没有什么惜英雄重英雄的念头，就是这心底里多多少少产生了些障碍，畏惧他是怎么也不会承认的，但在赵石面前他确实没有了往日的威风劲头就是了。

　　不过他这人倒是健谈的很，也不管杜山虎臭着一张脸，还有身前那些羽林军士瞪过来的目光，接着笑道：“赵兄得了武状元，我这里先给你道喜了，不过赵兄今后有没有打算？呃，对了，应该是当那个什么羽林左卫的副都指挥使，不过照兄弟看啊，这些羽林军也就是摆设……以赵兄这般的勇武，那还真是屈才，怎么样，到我们延州镇来吧，官儿虽然不会太高，不过这军功却来的快。

　　那里的马匪也多，三五时就能混个校尉出来，像赵兄这样的人应该不会恋栈京师的繁华吧？大丈夫当马革裹尸，这地方可是英雄冢来着，不若让我跟我爷爷说上一声，调你去延州镇如何？到时候咱们兄弟并肩杀敌，可不比在京师强的多了？”

　　他这里一开口却就是招揽的话，赵石心里摇了摇头，这位到是好战，和京师见到的那些世家子弟都不一样，不过却有些想当然，心机就差的多了，延州镇？西夏的来使已经在京城了，若是他料想不错的话，延州那里以后还有没有仗打还两说着呢，从武举上就能看得出来，金朝才是大秦如今的大敌，不过嘛，这些金人好像汉化的很厉害，就像是他在庆阳府时跟李金花说的那样，这些人学汉人的礼仪制度，学的似是而非，就像是土财主非要装成大户人家，从骨子里透着一股粗俗劲，而这些金使就非要装扮的像是天朝上国的来人，怎么看怎么别扭，可以想见的，若是他们的军官也都是这么一副样子，亡不亡国赵石说不好，但他若是遇到这样的对手还是很高兴的。

　　这些杂七杂八的念头在他脑海中一闪而逝，却是摇了摇头，淡淡道：“朝廷自有朝廷的安排，不是我想去哪里就去哪里的。”

　　见赵石表现的如此冷淡疏离，张峰聚脸上有些尴尬，但心里却是不以为意，在他想来，有本事的人都是有傲气的，就像他一般，站这里的时间也不短了，就没怎么理会身后那帮子人，在延州镇的时候他就知道，对待那些本事不如你的人这气派就得拿起来，要不然镇不住场才是真的。

　　于是接着笑道：“赵兄，这话说的虽然在理，但在哪里为官也得咱们自己争取不是？再说了，在什么地方做事也是给朝廷效力，延州镇也不是在兵部辖下嘛，你这里若是答应了，明日我就给我爷爷捎信过去，还不就是一纸调令的事儿？我爷爷最喜猛将，他自己就来是耐不住性子，上阵冲杀的，咱们两个若是到了那里，富贵唾手可得，这还有什么好犹豫的？”

　　听他在旁边自来熟的唠叨，赵石挪动了下身子，怎么也想离这小子远点。

　　正说话间，甬道之内走出一行人来，张峰聚立马停住了自己的劝说，却是低声嘀咕了一句，“奶奶的，西贼。”

　　这些人中多数到是穿着汉人的服饰，不过胡人汉化的并不完全，便像这个为首的，虽然身上穿着的衣服和汉人并无多大区别，看得出是一身灰青色的官服，但头上却带着一顶盖过耳朵的毡帽，发辫垂在肩头，一看便知是胡人无疑的。

　　不过张峰聚在延州镇呆的久了，却是一眼便已看出这是西夏的来使，延州镇乃大秦门户，和西夏人打的交道最多，不过这都用人命来作见面礼的，仇视这些西夏来人也在情理之中。

　　不过这几个西夏人却没有这个自觉，为首的那人看见一群人等在这里，略一逡巡之间，眼睛却是一亮，疾步便走了过来……


第0178章 寿筵（三）

　　“恭喜状元郎高中。”话音有些低沉，但却中气十足，没有什么客套之类的废话，这人上来便是拱手作礼，笑容也很是亲切。

　　来人正是西夏抚远镇军司安抚使李元康，他这人不算家世，自小便聪明好学，二十岁上从军，几十年来勤勤恳恳，终是到了镇抚一路的地步，如此也可以想见的，这人不是什么好捏弄的世家子弟。

　　这次来大秦出使一来因为身为当今西夏皇帝陛下的侄儿，很得西夏皇帝的信任，二来对汉学钻研甚深，甚至身边从来跟着几个汉人文士，这与西夏帝更愿意任用汉人为官的心思很是相近，这样一来便也成了出使大秦的不二人选。

　　说来以他的身份并不会主动上来搭话，毕竟赵石如今不过大秦景王府上的一个护卫都头罢了，但那日较场上李元康却是亲见这位大秦武状元与金国勇士的较量，他本来便是出身军旅，对武力绝伦的勇士向来喜爱有加，心胸也颇为宽广，并不以对方乃是秦人以及身份上的差距为异的，不过像他这样的人心中没有算计是不可能的，怎么说这个赵石也是景王府的人，而景王却是好像很是热衷于与西夏结盟，已经派人与他们商谈了多次，这样一来，对这个大秦少年武状元表现出些微的友好是有百利而无一害的。

　　有了这样的一个考量，这时见赵石在这里，立即按捺不住走了过来。

　　赵石也是躬身行礼，本能的，他对这些胡人并无好感，就好像后世的人们对美国人没有好感一样，不可否认的，这是一种自发式的民族意识，说不上好与坏，因为这种意识有可能使人变得偏激狭隘，也有可能成为一个民族向心力的特殊表现。

　　赵石虽然不喜欢眼前这个人，但此时的他心机却已颇深，并不会将这些心理活动表现在脸上，淡淡施了一礼，并不开口说话。

　　见赵石这种冷淡的态度，李元康却也不以为意，依然是笑容满面，右手动了动，想着像在军中那般派一下对方的肩头，但随即想到这样稍嫌轻浮，便即作罢，而是笑着道：“少年英雄当真让人羡煞……咱们两国虽说份属敌国，但我李元康重的便是英雄，喜的便是豪杰，这和秦国还是西夏并无关系，状元郎若是觉得我说话不错，改日咱们喝酒，有了这个心胸和胆量，才算得上是男子汉大丈夫，若是状元郎不答应，这个到也没什么，不过这气量却也未免太小，这个朋友不交也罢……”

　　说完这些，也不待赵石回答，哈哈长笑了一声，拱手为礼，竟就这般转身去了。

　　“奶奶的，西贼到了我大秦还这般张狂，早晚爷爷取了他的脑袋……”张峰聚恨恨往地上吐了口唾沫，这才转身对赵石道：“兄弟可别听这个购贼瞎说，胡人能有什么英雄豪杰了？所谓宴无好宴，咱们兄弟可不能上他这个当，再说了，和一群泛着羊骚味儿的胡人喝酒，这可不如咱们兄弟相聚来的痛快……”

　　赵石却没听他的瞎说，他虽不喜欢这些西夏人，但不可否认的，方才这人颇有些豪气，不管是真是假，却要比那些女真人强的多了，不过这些也只是在心里想想罢了，他现在考量事情更显周密，和胡人喝酒这样的事情也算是可大可小，但若是传出去，名声便不好听，他并无什么英雄情节，这样的蠢事更不会做出来的，显然张峰聚的话算是白说了。

　　这个时候，甬道中却又转出几个人来，天色太暗，虽说般若劲已经被赵石练到了明心的境界，但却也没有视黑夜如白昼那么神奇，也只能看出这几个人都穿着官服，却也看不清这几个人到底是个什么官阶，更不知他们隶属哪个衙门。

　　这几个人步履并不急躁，但却也不慢，一会儿功夫便已经走到了近前。

　　为首一人身形魁伟，但却并不显得笨拙，脚步不急不徐，却总给人一种一触即发的感觉，他身后诸人亦步亦趋，总是落后于他，并不敢走在前面的，可见这人在他身后诸人心中威望不小。

　　这人来到近前，看见众人候在这里，脚步却是一顿，身后几人便即也就停了下来，这时借着灯光，赵石才看清这人的长相。

　　这人脸色白净，长眉入鬓，鼻直口阔，长的颇为英俊，不过这人一双眼睛却闪闪放光，不经意间总给人一种阴狠的感觉，这时在众人身上一扫间，眼睛已经直直盯在站在前面的赵石脸上，眼神顺即变得锐利如刀。

　　“你便是景王府的赵石？”声音很是尖利，给人的感觉很不舒服，尤其是那双眼睛仿若刀子般在赵石身上刮来刮去，仿佛就像是一头瞅见猎物的猛兽一般，再加上话语里并无一丝一毫尊重的意思，却是显得这人实在傲慢无礼。

　　赵石眼睛一缩，对方所表露出来的敌意是如此的明显，甚至不用刻意去猜便能感觉的到的，眉头不由轻轻一挑，毫不示弱的直视对方的眼睛，不过还没等他说话，旁边的张峰聚却已经开了口，他这人性子本就倨傲，不管怎么说，赵石身为武状元还算是得他敬重佩服的，眼前这人对赵石言语无礼，岂不是落了他张峰聚的面子，立马就接了一句，“今天怪事实在是多，什么狗屁东西都开口说起了人话，兄弟你也不用理会，狗叫的越欢，也就越不敢咬人……”

　　“混帐东西，敢对秦统领无礼，是不是不想活了？”

　　……

　　那人身后几人这个时候却是一阵鼓噪，立时之间，承天门外便热闹非凡了起来。

　　张峰聚却也并不惧怕，横着脖子嘿嘿冷笑，手上则下意识的往腰间摸去，但腰刀早被收了去，一摸之下却是摸了个空，不过随即便把手插在了腰间，胸脯也挺起了几分，嘴里的狠话却也不断，表面上不落半点下风，其实心中也自惴惴，这里可是皇宫所在，他还真怕这些家伙被猪油蒙了心，上来跟自己撕打，到时候不管有理没理，这个罪名都轻不了的了，不过他毕竟少年心性，心中虽已有了悔意，但若让他马上软下来，却也休想。

　　那人看着他却是微微一笑，这人笑起来眼睛便眯了起来，弯的象个月牙，整个人的气质立即发生了天翻地覆的变化，方才若是说他象是一把出了鞘的宝刀，显得咄咄逼人，现在则是让人从他身上能感到分外的亲切。

　　“都闭嘴，不得无礼，这位可是我大秦不可多得的少年英杰，就是……武状元丢的有些可惜罢了，本官东宫侍卫统领秦克简，改日咱们是要多多亲近的，你说是不是？赵都头？”

　　“秦克简。”赵石已然明白了眼前这个人到底是谁，这便是自己晚宴上的对手，看这样子，对面这人对他也是充满了敌意，显见也是得了吩咐的，眼睛仔细的打量着眼前这个人，不得不承认，这人在他看来是，那种最难以对付的一类，筋骨结实，身体强壮，一举一动都带着一种弹性，就好像猛兽在捕食的时候，总是处在跃跃欲试的状态当中，这人话虽然说的张狂之极，但在赵石看来，这人眼神沉静阴沉，并非如折潜般心浮气躁，这些话估计也是故意为之，至于目的无非便是激怒对手，这是心理战术。

　　不过赵石乃是这方面的行家，只一瞬间便已经将对方的心理猜了个八九分出来，这人要么就是生性谨慎，要么就是在武举中看到过赵石的表现，所以很是慎重，开始便要激怒对手，一个愤怒的人总是容易应付的。

　　不过赵石的年纪摆在那里，这人虽是谨慎，但到底存了些轻视之心，所以这手段也难免粗略了些，不入方家之眼的，不过这人变脸的功夫实在是一绝，赵石自认是办不到的。

　　既然想到了这些，赵石心中便已经有了定计，身形一挺之间，眼睛更是毫不退让的直视对方，“秦大人乃东宫侍卫统领，卑职自是不敢高攀的，不过看秦大人也是颇有勇力的样子，不如改日切磋一下如何？”

　　“好好……”秦克简眼睛扫过赵石脸上，嘴角笑意更浓，连说了两个好字，他声音本就尖利，这时更是透出一股金属摩擦之声，听了就让人难受非常。

　　“果然是英雄出少年，不过刚则易折，状元郎还要保重才好。”

　　“生死有命，富贵在天，不劳大人挂怀。”

　　两人这时都是嘴角含笑，对视良久，直到后面又有人走过，秦克简才摇头一笑，仿若无事般转身离了开去。


第0179章 寿筵（四）

　　眼瞅着这几个人昂首离去，其中两个还递过来满具威胁的眼神儿，张峰聚转过了脑袋，心里别提有多闹腾了，他本就是心高气傲之辈，那个什么东宫侍卫统领说话虽然客气，但那种居高临下的姿态让他怎么瞧怎么别扭，恨不能像在延州镇一样，上去就饱以老拳的，不过话说回来，他虽年轻冲动了些，但一边是景王府，一边是太子，这水便有些浑，给他个天作胆，也不至于因为一时热血将身家性命置之度外，淌进这样的浑水中去的，这时有些尴尬的对赵石一笑，再不作声了，心里却是对眼前这个少年满佩服的，不过这些是不是有景王在背后授意，他也懒得去想了。

　　到是杜山虎很是嘟囔了两句，不过这里人多眼杂的，又是皇宫所在，他也不敢太没分寸，这些武举得中之人都是在军中历练过的，虽然不免粗鲁，但要说到机灵劲头上谁也不比谁差到哪里去，更都是闭紧了嘴巴，心里却都暗道，都说京师已经闹翻了天，殃及了很多池鱼，如今窥一斑那个也可以见到全貌了，京里这些大爷们还真个是肆无忌惮，在这里就掐上了……

　　赵石自己反而没想太多，今晚必有一战的，他们这些人也都是棋子罢了，棋子间再怎么争斗也离不开棋盘，这也是他这些日子来体会最深的地方，他内心深处最反感的也是被人随手捏弄，不由自主，前世时没有机会，而今这棋盘朝着他却是露出了一角，他这野心也便不可抑止的膨胀了起来，而今晚必将有一个人成为这野心之火的第一个祭品，不是旁人，便是他自己，再没有退步的机会，所以他也只是出神的望着这群人远去的背影，心中的杀机却已经不由自主的澎湃了起来。

　　队伍安静了下来，络绎不绝的官员从这里走过，都有些奇怪这些武进士怎会如此的安静压抑，一个个都绷着一张脸，丝毫没有武举得中的喜气儿，心里都是暗道，这几年京里的事情怎么都透着一股邪气儿……

　　在这里一等便是一个多时辰，直到秋月当空，天气冷的让人直打哆嗦，几个穿的稍微单薄些的家伙已经忍不住开始缩手跺脚的时候，这才看见几个太监小跑着冲了过来，来到近前，一个四十多岁的大太监才喘着气儿将一张黄绫布的诏书捧出来，“宣赵石，张峰聚，段瑞率一干武进士到寿元殿见驾……”

　　所有人这时好像都松了一口气出来，但随即就都紧张了起来，天子驾前，万乘之尊，这要放在以前，是想也不敢想的荣耀，本来已经有了些心理准备的他们，在这个时候却都觉得腿肚子有些发软。

　　赵石到是没什么感觉，不过张峰聚则蔑视的瞅了瞅后面，这才和赵石，段瑞三个人领头拜领圣旨。

　　跟着前面领路的太监，一行人七拐八绕的也不知走了多少时候，赵石沿路暗自打量，各处楼台殿阁在灯光闪耀之中看不太清，但这等富丽堂皇的地方也不需细看，只是略微打量，平常人很容易便会被这样恢宏博大的所在所震慑。

　　一路无话，一行人在几个太监的带领之下来到寿元殿前，那个领头的太监叮嘱众人了几句，便进去复旨。

　　众人束手呆在门前，并无一人出声，殿内隐约传出灯光和歌舞之声，这座大殿在外面看足有四层，赵石听那礼部的官员说起过，知道这里乃是历代皇帝朝宴所在，便像是前世时的国宾馆差不多少，眼睛在四外扫了一圈，黑暗中影影绰绰的站着些人影，想来都是皇家侍卫，戒备很是森严的，也不知那个秦克简是不是就在这些人当中，再看了看天色，若那秦克简在外面站了这许多时候，之后的比武到也算得上公平。

　　略微活动了下手脚，这夜晚虽说凉意侵人，但他并无多少感觉，血脉活络的紧，感觉到自己不管是在体力上还是在精神上都处在一个巅峰状态，这才满意的舒了口气，那个了然和尚教给他的东西还真是神奇，以现在的身体，才只十四岁的年纪，身体发育的还很不完全，便已是如此，到了成年之后那还了得？想起了然和尚，却也想起那和尚临走的时候让他照看自己的家人，来到京师这么久了，人见到的却是很多，但朝中的官员就没几个了，过了今晚，这事情却要上心些了，他本就是个恩怨之心极重的人，那了然和尚教他时没有半点的藏私，可以说对他恩惠极大，所以交代下来的事情是无论如何也要替人家办到的……

　　想着这些不着边际的东西，那边厢寿元殿内，正德皇帝却已经喜上眉梢。

　　“儿臣们为父皇寿，祝父皇……”太子李玄持领着四个兄弟拜倒在地，在他们身后还跪着十余个大大小小的小一辈儿，这时也乱纷纷的给这位已经在位二十九年的皇帝磕头贺寿。

　　殿内极是阔大，朝中文武重臣分列两边，两溜矮几排出老远，这时随着李玄持等人都是拜倒在地，在正德皇帝这个位置看去，一溜的都是不停起伏的脑袋和屁股，不过这位老皇帝明显很是欢喜，转头向坐在自己身旁的华服妇人笑道：“皇后，这里可好些时候没有这么热闹过了，还记得去年此时，人好像比这时还全，小五也在京的，不过说起热闹劲来，感觉却还不比今日，哈哈，莫不是人老了，这心境也不一样了不成？”

　　他身边坐着的正是当今大秦正宫娘娘张氏，自孝贤皇后，也就是当今太子李玄持的亲生母亲种氏故去之后，这位出身东部将门之家的如妃便被立为了国母，她即出自东部，五皇子李玄道又常年戍守潼关，中间难免有些往来，这也是近十年间太子一党对五皇子忌惮愈深的一个重要原因了。

　　这时这位正宫娘娘却是微微一笑，眼角之处已经有了些皱纹的她在这一笑之间，却也能看得出当年也是个不可多得的美人的，如今年纪虽也不算轻了，但那种常年养成的雍容和华贵之美却也没几个人能比得上的。

　　“陛下，这恐怕和年纪老不老没有什么关系的，陛下春秋正盛，此时又逢金夏两国来朝，大秦立国两百四十七年，历代皆是不可多得的英主，但大秦国力却从未有此时般强盛，能让金夏两国俯首，陛下之功业不需旁人多说，必将留名青史的，逢此之时，便是我这妇人也是欢欣鼓舞，何况陛下乎？”

　　这番话正正是搔到了正德皇帝的痒处，虽暗自拿捏着没有失态之举，但脸上的喜色却掩也掩不住的，嘴里更是道，“皇后深得朕心，这个彩头确实不错。”

　　随意挥手间，殿下的众人也都平身归座，接下来便是这些龙子凤孙们一个接着一个的出来献上寿礼，其中不乏珍奇罕见之物，但身为一国之君，什么东西没有见过？在平常人眼里珍逾性命的物什在他眼里也只是平淡无奇罢了，这时却也不过是走个过场，一直不停的微笑点头，遇到实在用心的，才笑着打赏下去，搏到彩头的自然喜笑颜开，没得彩头的也不以为意，见到皇帝高兴，也便都放肆了许多，更有几个向来胆子大的，这时也是凑在一起，议论起方才的歌舞到底哪个舞姬更美一些，哪个身段好上许多，间或再喊上一声好儿，气氛着实热烈了起来。

　　直到李全寿出列，小小的身子趴在地上就给正德皇帝磕了几个响头，这也便是他年龄还小，若是旁人这般，还不得给笑死。

　　“起来吧，给皇爷爷准备什么礼物了？可别像去年似的给了皇爷爷一支笔，却把自己喜欢的那支紫香炉弄了去。”

　　这句玩笑一开，嫉妒者有之，失笑者有之，但都已经觉察出来，这位景王世子好像比之当年的景王还要受陛下的宠爱，想起去年这位景王世子耍赖般的行径，却都也不免笑出声儿来的。

　　但李全寿却没有丝毫尴尬的样子，站起身来便大声道：“皇爷爷不要笑我，去年时孙儿不懂事，只听了六叔家的六哥说皇爷爷批文上的字有些欠佳，这才送了皇爷爷一支好用的笔……”

　　听他这么一说，大殿之上立马安静了下来，众人都是张嘴结舌，六皇子身后的一个十五六岁的少年更是一口酒喷在了桌子上，抬起头来的时候脸色已经煞白一片，见父兄严厉的目光都聚在自己身上，脸色是一阵青一阵白，张嘴想要辩解，但却不知从何说起，心中更已经是怕的要命，这话他是不记得自己说过没说过了，但这罪名再也清楚不过的，一个诽谤君上是逃不了的了，便是连父王也护不住他的，他可不曾想，以前在他眼中的废物小十四会在这个时候给他来上这么一出儿……

　　正德皇帝面皮抽动了一下，挥手止住了就要上前请罪的六皇子，淡淡道了一句，“小孩子家的言语当不得真，朕的字确实也不入方家法眼的，到是全寿有这个心思，真是难得，说吧，你这次准备了什么？”

　　李全寿毕竟年纪还小，也听不出正德皇帝话中的意思，也没看见自己父亲焦急的神色，小脑袋得意的一昂，能阴了那个狗屁六哥一下，他这心里别提多高兴了。

　　“孙子这次没准备礼物，不过从老师那里学了一些东西，也知道了皇爷爷为政不易的道理，孙子在这里便背上一段，皇爷爷看孙儿说的对不对，将来孙儿长大了，一定为皇爷爷分忧解难，让皇爷爷不像现在这么辛苦。”

　　这时正德皇帝才又露出了笑意，呵呵笑着对身旁的皇后道：“全寿才多大一点，这志气却是不小，难得，难得。”

　　说完才转头道：“好，前些时日还听说什么景王家的小魔头无法无天，就知道胡闹，如今却懂道理了，好，就听听你能说些什么出来？说的好了，皇爷爷这里当有赏赐的。”

　　他这里又是难得，又是好的，这些龙子凤孙的脸色可就都不对了，尤其是方才被吓得好悬没晕过去的那位，嫉妒的差点把眼珠子瞪出来。

　　“子曰，为政以德，譬如北辰居于所而众星拱之……”一篇论语中的为政篇挨个背来，并无差错，不过当中却有许多解释，这才是旁人听得入神的地方，一百个人读论语，便有一百种理解，这是众人都熟知了的，不过李全寿说的这些解释当中当真不乏真知灼见，听得殿中几个以儒学大家自居的都是不时点头。

　　众人也是知道，这些东西一个九岁的孩童是解不来的，他的老师才真个是儒学方家，但一篇论语带着解说怎么说也有数万字吧，能这般顺利的默下来到也颇为不易，更难得的是方才一句话，就给人扣了顶帽子，还让人辩无可辩，比之那位到处找人麻烦的景王，这位世子才多大的年纪？就有这等的心机和手段，当真不愧为天家之人，这无情劲更是学了个十足十。

　　直到李全寿背完，大殿之中的人声已经尽去，李全寿的小脸上也是泛起了汗珠儿，这么多东西他可是准备了一个多月，就为了能在这时搏个彩头，环视众人惊愕的目光，心中没有丝毫惴惴之情，反而越发的得意了起来，更是大声道：“皇爷爷，孙儿说的可还对吗？”


第0180章 寿筵（五）

　　正德皇帝这时笑的已经眼睛眯缝了起来，待得李全寿说完这一句，立马招了招手，嘴里也接着说道：“小十四还真不得了，几日不见也知道用功了，到上面来陪皇爷爷坐着，要什么赏赐直接跟朕说，再没有不准的。”

　　“皇爷爷这可是您自己说的，所谓……君无戏言，那孙儿可就不客气了，我自己什么都不缺，心里也只想着能让皇爷爷高兴……就是身边的人官儿太小了些，皇爷爷看能不能封他个大官儿当当，和我出去的时候也好不被人欺负了去。”

　　听了他这么一番童言稚语，满殿的大臣都是嘴角含笑，却没一个当真的，心里都道，这位世子到真是不缺什么，不过这个时候还用给身边的人讨官儿？在京里此时只要报出景王府的招牌，再也没哪个愣头青敢上前的。

　　正德皇帝笑容不变，却是一手拉住走上来的李全寿，让他坐在自己身边，随口问道：“呃，是什么人让你这么上心，讨官都讨到皇爷爷这里来了？”

　　李全寿昂着小脑袋，脸上笑的灿烂之极，“还能有谁？这人皇爷爷也认识的，就是日间将那些金国勇士打的唏哩哗啦的赵石呗，父王和母妃现在都没工夫陪我，只这个赵石和孙儿很是投缘……皇爷爷您封他个大官儿，又不用干事的那种，嗯，最好是那个什么见官大三级，那可就威风的紧了。”

　　他这番插科打诨的，逗得正德皇帝和皇后娘娘都笑个不停，正德皇帝道了一声胡闹之后，却是看见那个传旨太监已经站在了殿内，许是看殿内气氛正浓，没有立即上前复旨，于是道：“宣赵石等人进殿，你们都好好看看，今年的武状元是否实至名归……”

　　赵石一行人被引进大殿之中，各人神色各异，却都满脸肃然，赵石等三人领头拜倒在地，山呼万岁过后，正德皇帝一声平身说话，诸人这才依次站起身来，却没有一个敢抬头看看上面的皇帝的。

　　赵石眼睛也只是微微一扫，大殿之中灯火通明，白昼相仿，上面的正德皇帝精神气色好像比白天时好上许多，周围的那些朝廷重臣多不相识，也来不及细看，之后也便低下了头去。

　　接下来便是正德皇帝说上一些温勉之词，在周围人等耳朵里也无多大新意的，不过是些为国效力，应实心任事之类的言辞，这也是每次庭训的过场，便是他们之中有些人当年也是听到过这么一番说辞的。

　　不过到了后来，正德皇帝却是话锋一转，含笑道了一句，“赵石你今年才刚十四岁吧？”

　　见赵石微微愕然向上看了一眼，接着才点头称是，老皇帝这才笑着接着道：“不知可有婚配？”

　　殿下群臣都是大讶，难道陛下还打算招个女婿不成？这可是国朝以来从未有过之事，前朝时到多有状元尚公主的佳话传出，但到了如今的大秦，人才并不算多，若是尚了公主，也就是驸马都尉了，尊荣是尊荣了，不过这一生恐怕也再没有进步的余地，可不就是浪费了大好的人才？所以历代皇帝对于文武状元皆予以重用，此节便也有意无意的忽略了过去，虽无明确的规定，但惯例上却从未有哪个皇帝硬塞一个公主出去过，不过这些人心中虽是惊讶，但多数也是露出羡慕之意，能被皇帝问及这些，不说结果如何，过后都是天大的荣耀的……

　　赵石也只是第二次见这位皇帝陛下，心里虽不如其他人战战兢兢的，但也并不轻松，对方的话虽是温和有加，但总有一股让人不得不低头的压力在里面，便是像他这般身经百战，心性坚韧之人也不例外。

　　沉吟了一下，才抬头直视眼前这位已经在位二十九年的老皇帝，行动上有些失礼之处，但却并无一人出声斥责，便是在座的正德皇帝也是不以为意，反而嘴角噙着笑意，说了一句，“你无须拘谨，朕也是随便问问而已，有话直说无妨。”

　　“小臣前些年便已定亲，乃巩义县范家之女。”在这个事情上他本不怎么愿意，但此时此地却也不能隐瞒，只有直陈了事。

　　他这句话一出口，旁边的一些人着实松了口气，若是这位陛下当真有让公主下嫁的意思，少不得他们费尽唇舌劝阻一番的，这么一来，却是不用他们费事了，但有些人心中却是大叹可惜，这难得的机会却被眼前这个少年浪费了。

　　不过正德皇帝脸上的笑容依旧未减，还回头跟身边的皇后笑着言道：“这个赵石人才难得，却也并不是只有玄谨慧眼识珠，你瞧瞧，连娃娃亲都定上了的。”

　　皇后娘娘摇头失笑，心中却也有些诧异，陛下的性子她是了解的，对这个少年着实与旁人不同，但这时却也不是细究其中缘故的时候，于是回了一句，“陛下莫不是真个起了嫁个公主出去的心思？如今可是有些失望？”

　　“皇家的女子难嫁，自古以来便是如此，朕这里可也没有办法。”正德皇帝笑着言语了一句，心中确确实实有些失望的，他到不是真个要将公主嫁出去，而是这个赵石年纪太小了些，又是出自寒门，羽林军那许多的人，哪个没有些来历？这个少年能不能压得住？这也是他一直有些顾虑的地方，若此时赵石说是没有良伴，他立即便能指上一个，结亲往往是寒门子弟向上的第一步，有了奥援，此后许多事情便也简单些不是？但赵石话已出口，便也没有转圜的余地，再没有一个帝王能当众做出毁人婚姻的事情来。

　　正德皇帝这时转过头来，却再没有单独跟赵石说话，声音也高了许多，“你等都乃大秦干才，今后当存忠义之心……今羽林左卫糜烂，官兵赌博成性，不堪驱使，朕诏你等入羽林左卫整顿军纪，尽可放手而为，有朕给你们做主……”

　　说到这里，朝殿下吏部承旨陆简挥了挥手，陆简在殿下已经等了多时，这时不敢怠慢，赶紧站了出来，将早已经准备好了的圣旨展开，高声宣读，“特诏正德二十九年武状元赵石为羽林左卫副都指挥使，暂代指挥使一职，晋巩义县男衔，望其能公忠体国，不负圣心……

　　诏正德二十九年武举榜眼张峰聚为羽林左卫第一营……”

　　李玄持在旁边坐得久了，之前一直含笑旁观，并无什么话语，此时却是眼光闪烁，朝下面的一个朱袍官员使了个眼色，那人本就时刻注意着这边，脸也绷的紧紧的，显见心中也是紧张异常，此时见了李玄持的暗示，身子立马打了个激灵，脸色也是难看的可以，他心里也是知道，这个出头鸟一当，辛苦半辈子赚来的前程多半也就毁了，但有太子殿下的授意在先，也容不得他现在再有退缩。

　　整了整身上的袍服，待得陆简念完圣旨，还没等赵石等人谢恩，站起身来便大声道：“陛下，此事不可……”

　　这事是早已经定下来的，圣旨已经宣读完毕，这人却跳了出来，很多朝廷重臣心里已经暗道了一句，找死，众人向那莽撞之人看了过去，却是御史台的侍御史周显，再看御史中丞汪老大人这脸上的颜色可好看了，一阵青一阵白的，这个周显却是他的辖下，事先根本连声招呼也没打，看着正德皇帝这脸色瞬间便沉了下来，汪老大人这汗珠子也不由自主的落了下来，死死盯着这个不知死活的家伙，恨不得上去一个窝心脚踢死他。

　　周显今日也算是豁出去了，并不看周围人等的神色，来到大殿当中便是说道：“陛下，羽林左卫乃御前亲卫，赵石等人有何德何能掌此要职？

　　不说其他，只赵石才刚年方十四岁，便是小有勇力，威望怎能服众？皇宫重地，陛下之安危，怎能托付于此等样人？国朝也无此先例可寻，请陛下三思。”


第0181章 寿筵（六）

　　大殿之上再次一片寂静，众人目光所聚都是站在殿中侃侃而谈的侍御史周显，心中都道，这人莫不是患了失心疯，羽林卫职责虽重，但李严禄被下狱，此时让个武状元暂代其职却也说得过去，最重要的却是谁也能看得出来，皇上此次却是为了整顿京师诸军而下的先手罢了，他一个侍御史就敢在这个时候直刺君颜，当真是不要命了，还是真的心里糊涂？

　　便是那些被请来参加寿筵的金国以及西夏使臣也是愕然，金国使臣都是脸含讥笑，圣旨刚刚读完，就有人跳出来反对，这个在金国可是未曾有过之事，这个戏码演的好啊。

　　眼瞅着正德皇帝的脸色渐渐阴沉下来，那边厢的汪老御史却是坐不住了，站起身来，指着周显便道：“一派胡言，赵石等人乃圣上钦点，难道还能错了不成？”

　　“智者百虑还有一疏，陛下英明神武，堪比尧舜不假，但古之明君皆善纳谏言，否则要我等谏臣何用？还望陛下收回成命，改任他人，才是社稷幸事。”周显也是豁出去了，立即反驳了一句，他方当盛年，言辞便给，立马噎的岁数已经不小的汪大人哑口无言。

　　这个周显赵石是知道的，张世杰便在此人府上入幕，侍御史的官职并不算大，但身份清贵，有谏议，补阙之责，职位也只在殿前御史之下，乃为皇帝分御史中丞之权所设，很是重要的，不成想这个时候却是跳出来跟皇帝唱上了对台戏，本来应该时常和皇帝争论的御史中丞反而极力附和皇帝，赵石还不甚明白此中的关节，但这些大臣们却都清楚的，都觉此情此景甚是怪异。

　　不过赵石也知道今日这事不可能平安度过的，有这么个枝节也在他意料之中，闪眼向景王看过去，却见这位王爷嘴角噙着一丝冷笑，作冷眼旁观状，知道此事即便不是他安排的，一切也在他掌握之中，心中更是安定，只在那里垂头等着最后的结果。

　　但旁人可不知道其中的细节，在周显平日不显山不露水的，此时却是锋芒毕露，着实让人吃惊不小，但定下心，也都觉得今日的晚宴怕要闹出事来，这个周显才多大点的官儿？这般肆无忌惮总归有些蹊跷，老成持重的眼睛便已经在几个皇子身上转来转去，不过几个稍微急躁些的，见正德皇帝脸色阴沉如水，立即便出来与周显争辩，但此人只抓住赵石等人年纪太轻，不足以堪当重任这一条，这也确实是赵石等人的弱点所在，还真就拿他没有办法，再到后来，又多出几个帮腔的，众人这才清楚了一些，这里面太子怕是脱不了干系，又见兵部众人却没有一个参加进去，可见此事景王也是不愿参与其中的，那些机敏的便也息了蹚这趟浑水的心思，不过那位汪老大人德高望重，也是被周显气的糊涂了，竟是一力争竞，御史台的几个人便也出来说话……

　　如此一来，好好的一场寿筵，到得此时却已经成了文武重臣唇枪舌剑的场所，乱纷纷的好像菜市场一般了。

　　像杨感等人，却是没有料到此事竟然在圣上寿筵的时候爆发了出来，再看台下几个王爷以及太子，心里更是一片冰凉，这哪里还是父子兄弟？比之仇人也差不多少了，四王爷乃皇后所生，但从小就不学无术，很不得圣心的一个人，这时笑的也最是欢畅。

　　景王到是镇定，但赵石是他府里出来的人，竟然没有什么担心的神色，也不站出来说句话，显见也是料到有今日之事的，心机用到这个份上，真是让人心寒。

　　太子就不用说了，虽然脸上满是惊讶之色，但看看站出来这些人，谁还不知道是他安排的？也不知他存的什么心思，那日被圣上呵斥之后，再也就没提起此事，这时却是搬了出来，不过还是一惯的手段，先撇清自己，再送上几个替死鬼，还真就有些滑不溜手的意思，但这事作的也太过明显了些，也不知是愚蠢还是怎么的……

　　再有就是六王了，这个时候也想出来占些便宜，不过手底下到底没有什么得用的人物，反而像是一群打太平拳的。

　　这要是五王也回了京，乖乖，还不得闹翻了天去？

　　折木清毕竟回京不久，朝中之事还不算太过明了，这个时候只是木着一张脸坐在那里，不过眼睛中的愕然之色是怎么也掩不住的。

　　杨感惊怒之下，眼瞅着正德皇帝眼睛都好像要喷出火来的样子，再也顾不得摆什么宰相气度，噌的一下站起身来，大喝了一声，“殿前将军何在，你们是干什么吃的，还不将这几个狂徒插下去等候陛下圣裁。”六七十岁的老人声音这时却是洪亮之极，惊的底下这些大臣都是一哆嗦。

　　今日殿前值守将军名叫何金，这时面色却是有些发苦，殿上的这些大人最小的也是个四品官儿，都是朝廷大员来的，他这时上去不是找不自在是什么？

　　不过到也不用他费心，此时那周显已经红光上脸，估计只有在今日他才真正体会到谏臣的境界，所有顾虑抛开，兴奋劲头也上来了，杨感话音未落，就听他大吼了一声，“谁敢？祖宗规制，犯颜直谏，有功无过，你们谁敢动我？”

　　何金带人上又不敢上去，退下又觉得不妥，正闹纷纷之间，正德皇帝啪的一声已经将手中杯馔摔在了地上，大殿之上立时寂静无声。

　　只见这位老皇帝面色青白，一把推开站起来搀扶的皇后，咬着牙却是笑了起来，但眼中的怒火却仿佛要将这里所有的人都烧为灰烬一般。

　　声音也失了往日的温和，清冷的让人浑身发凉，“呃？这么说你还想当个直臣了？”

　　这句话明显是问周显的，不过正德皇帝的目光却盯在了太子李玄持的身上，李玄持却是早有准备，只是低头盯着桌子，并不与皇帝对视，若是有人在他身后，却可看见他身后的衣衫瞬间便被汗水浸湿了一片的。

　　周显这时也知自己再无退路可走，他膝下一直无子，只有一个侄儿可继承周家的香火，一直爱愈性命，太子给他许诺到也简单，待得太子登基之后，不管他周显在于不在，他的侄儿一定荣华富贵一生，这个条件看上去并不优厚，但他还是咬牙答应了下来，所以才到了这个地步上，哪里还容不得他有半分退缩。

　　听正德皇帝说的凶险，他却立马跪倒在地，回了一句，“不敢当陛下赞语，臣一片忠心，皆是为了大秦天下，此心并无半点虚假，还请皇上明察。”

　　正德皇帝嘿嘿冷笑了数声，“忠心？你果然是朕的好臣子啊，朕的圣旨发了，你才到朕面前来表忠心，之前却无半点谏言，这个忠心朕不要……

　　若朕现在处置了你，想来还成全了你的名声，为后世子孙开了个怒斩谏臣的先例，你倒是存了一份好心思，我来问你，你要将朕置于何地？桀纣之君吗？这就是你的忠心？”

　　这话说的越来越重，殿下的众臣都觉得好像有一块石头压在了心头一般，那周显首当其冲，身子也是抖个不停，但嘴里却是抗声道：“陛下明鉴，臣没这样的心思，臣位卑职小，说话也就无足轻重，所以没有直达天听，但为陛下安危计，臣这才在此时直言帝过，若有什么不对的地方，请陛下降罪便是，臣绝无半点怨言。”

　　“好，好，好……”正德皇帝这时气的手直打哆嗦，连说了几个好字，好不容易才按捺下心中的怒火，冷冷道：“这么说来你还是有功无过了？好，朕就好好听听，赵石几个不能掌这羽林左卫，那什么人就行了，难道是李严禄之流？你说……你说……”

　　这个时候周显也是松了一口气，不管怎么说，终于能将这最后一句话说出口了，至于之后结果怎样，也只能听天由命了，想到这里再不犹豫，立即道：“臣以为东宫侍卫统领秦克简对朝廷忠心耿耿，兼且素有勇名，在羽林军中德望又足，足堪其任……”


第0182章 寿筵（七）

　　这样一句赶一句的庭对可是将其他人看直了眼睛，很多人心里都道，以前怎么就没看出来，这位侍御史大人有这样的胆量？还真是有士别三日当刮目相看的样子。

　　“呃？东宫侍卫统领……”正德皇帝脸色变幻了一下，再扫了一眼殿下群臣，先前一时激怒，不曾细想，只觉得这个周显说出的每一句话都像刀子一样割在他的面皮上，龙有逆鳞，触之即怒，这时却是忽然清醒了过来。

　　微微扫了一眼坐的安稳的几个儿子，心里却是生出几许不可思议的莫名情绪来，当年他也是从王爷的位置上过来的，几个儿子的心思哪里能逃过他的眼睛？

　　心中叹息之余，却也有些无可奈何之感，诸子纷争，放在平常百姓家里是大不幸，但放在皇家，却未尝不是好事，作为一个父亲，他当然希望家人和和美美，兄友弟恭，父贤子孝，但他是皇帝，大秦天下之主，选贤立能，保万世之基业才是应当应份，父子亲情？当年登位时便已经抛却了的……

　　想到这些，心思却是更加清明，怒火也不翼而飞，缓缓坐了下来，脸色虽然还是难看之极，但语气却已经变得淡淡的，“太子怎么说？那秦克简是东宫侍卫统领，你应该是最清楚的吧？”说到这里，话音中不免带了些讥诮出来。

　　太子李玄持赶紧从座位上站了起来，作诚惶诚恐状答道：“秦克简此人确有些勇力的，在羽林军中也小有威名，平日办事也算勤谨忠心，不过武状元赵石乃是父皇钦点，儿臣断不敢有何质疑的。”他这话一说，却是在把自己撇清的同时，话里话外的意思谁也都听得清楚。

　　接着便是话锋一转，“七弟执掌兵部，对羽林中事应是十分熟悉的，再加上赵石也是出自他的府内，父皇到不如问问七弟的意思。”

　　这时李玄瑾也站了出来，看了赵石一眼，露出一个让他稍安勿躁的眼神，这才躬身说道：“父皇，儿臣没什么话说，赵石虽是出自儿臣府内，但为朝廷选材，国家大事在前，儿臣不敢存了私心，若是羽林指挥使能得干才任之，儿臣唯有高兴的份儿，还望父皇圣裁便是。”

　　众人一听这话，心里都道，好嘛，太子和景王都好像很有公心的意思，也不护着自己的下属，这里面的关节可就有些深了，不过景王和太子两个素来有些不对付，这是谁也知道的事情，在这里斗上一场也没什么奇怪的。

　　太子李玄持嘴角却是露出了一丝笑意，这事上他已经考虑周详，就知道这位七弟不会放过了这个机会的，事情也果然如此，一切尽在把握之中，只要稍后秦克简杀了那个赵石，之前的一切便也都算值得，至于之后怎么面对父皇的责问，是否在这事上把这个七弟得罪死了，他也自有布置的……

　　正德皇帝正在琢磨着两个儿子的意思，沉吟良久，这才转头看向杨感，“杨卿家觉得此事该如何处置？”

　　杨感心念电转，他身为枢相，这事上是怎么也逃不过的，但两人都是言语暧昧，他心里还真是不好决断，不过毕竟宦海沉浮了这么多年，略一思索便即说道：“以老臣看，赵石年纪虽小，但勇猛无双，大家也是有目共睹，就是军中资历欠缺了些，秦克简在东宫任事，为人勤谨，那也是没有说的，照老臣看此事还是从长计议的好，不若改日再议，今日乃是陛下寿辰，不宜为了此事而扰了陛下的兴致。”

　　他这话一说，殿下那些人心里都道了一声果然是人老精明，一番话说的滑不溜手，再也找到错处的。

　　正德皇帝也是定下了心思，知道今日此事若是能容后再议才是怪了，这两个儿子在他寿筵上就闹了起来，哪里还会等事情拖延下去。

　　果然，杨感话音未落，下面已经又站出一个人来，众人定睛一看，好嘛，兵部右侍郎李承乾，这人乃是昭武二十六年进士，当年也曾随军西征，是弃笔从戎的典范，后任职兵部，才干虽然不凡，但手段上却不如左侍郎李严蓄来的油滑，再加上背后没有依靠之人，论起资历来虽比李严蓄老上一些，但一直被李严蓄压的死死的，直到景王执掌兵部，不出意料的，这人迅速倒向了景王一边，现在却已经可以看做是景王的心腹之人了。

　　“臣以为，秦统领和赵石各有优缺，不好评断，但我大秦历来尚武，不若按照武举规制，当庭比对，也便一目了然，不知陛下以为如何？”

　　到得这时，众人才算清楚了这两位皇子的意思，杨感三朝老臣，这时也是恍然大悟，当年景王将将成年，太子那时也是年少气盛，景王冠礼之时，在当今皇上面前夸口自己府里的侍卫都头，也便是他从小的伴读胡慎勇力无双，本想着在皇上面前给其讨个官职，不成想太子却也将自己的伴读秦克简搬了出来，两人比斗之下，胡慎不敌，血溅当场，于是秦克简升任东宫侍卫统领，景王却是闹了个灰头土脸。

　　这些恩怨虽是旧事，但想来两人都是记在心里的，尤其是景王，以现在看来最是不饶人的一个人，估计便是太子不出来争这个羽林左卫的位置，这位景王殿下也已经找好了人，不过这样的私怨混杂在国事当中，又是在自己父亲的寿辰上翻出来，真真是应了那句话，天家无父子，想到这里，心中却是唏嘘不已。

　　正德皇帝眼光闪动，显见也是想到了此节上面，但这位帝王在位二十九年，心机深沉到了极处，此时竟然还笑的出来，不过疲态已经尽显罢了。

　　“准了，传东宫侍卫统领秦克简上殿。”身子稍微挪动了一下，懒懒的一挥手，动作却是极慢，好像坠上了千斤大石一般。

　　“传东宫侍卫统领秦克简上殿……”一声声的传呼声接连响起，却如重锤般敲打在在座群臣的心里，大殿之中虽还是灯火通明，但隐隐间却已泛起了几许凉意，让人心中充满了不安，便是眼前的美酒佳肴都再也引不起众人的兴趣，眼睛都是直勾勾的盯着殿外，心中的想法却都差不多，这次寿筵不要见到血色才好……

　　秦克简来到大殿之上的时候，面对这里的气氛也是心中一惊，再偷瞄了正德皇帝一眼，见到皇帝脸上既无愤怒之色，也没什么高兴的表情流露出来，心中也是惴惴，但转头看向太子李玄持，却是得到一个微微的笑容，心里才安定了下来。

　　来到大殿中央，并没有看那些站着的武进士一眼，就连自己的对手赵石在这个时候他也已经毫不在意，在承运门前他曾试探过对方的，他虽生性谨慎，但在听闻这个赵石才十四岁之后，心中难免便已经将对方当作了死人，本来还打算去看看对方在武举中的表现的，最后也放了下来，直到听说对方在武举中力毙金国勇士多人，这才重又重视了起来，心中也有些后悔当初不应起了轻视之心，但试探过后，这人言辞虽是犀利，表现也还堪得当，但毕竟少年心性，容不得激的，这在练武之人眼中乃是最大的弱点所在，他心里依然底定，这羽林左卫指挥使的头衔必定是他的了。

　　上前几步，立即跪倒在地，山呼万岁已毕，上面传来正德皇帝淡淡的话音，“秦克简任职东宫，功绩颇显，今羽林左卫副都指挥使之职空缺，你与武状元赵石可当庭比斗，胜者任之，不知你可愿意？”

　　这话说得毫不拖泥带水，直截了当，依然显示了这位帝王的最大不满，但秦克简没有见到方才那番惊心动魄的场景，心中先就一喜，昂然而立，按照早已经想好的腹稿大声道：“谨遵陛下谕旨，臣并无异议，不过臣向来力大，用不惯木刀木剑，还请陛下允准我等各用趁手兵刃……”

　　正德皇帝听他说完，心中怒火重新升腾了起来，这也便是要生死相搏了，这两个儿子端的是好样的，声音转冷，“赵石，你觉得呢？”

　　赵石已经听了半天，这些唇枪舌剑和他并无多大的感觉，不过对于从陈老先生那里听来的什么，书生杀人从来是不用刀的那些话，却是有了更深的体会。

　　这时听问到自己的头上，也不迟疑，立即答道，“臣并无异议，只是刀剑无眼……”

　　“臣只求公平决斗，生死自然各安天命。”

　　“好，既然你二人这般说，朕这里便准了你们……”


第0183章 决死

　　看见赵石手中寒光闪烁的陌刀，秦克简眉头皱了皱，这把陌刀是在匠作监专门找巧匠制作，造型古朴，刀锋雪亮，闪着幽兰的光芒，刀柄包以铜饰，纹着一些繁复的花纹，握手之处缠以兽皮，这把刀看上去除了本身是把凶器之外，却是显得美轮美奂，半点凶杀之气也无的。

　　不过赵石单手握住陌刀，哐的一声将刀锋处撂在地上，却也威风之极，李全寿见了，眼睛中直冒星星，若不是方才皇爷爷发火，弄得他也战战兢兢的，这时保准就要跳起来给赵石喝上一声好的。

　　秦克简却是不然，心中先是拎了拎，早就听闻这个少年力大无穷，少有人能当其锋，今日一见果然名不虚传，但仔细打量了几眼这把长的吓人的陌刀，嘴角却已经露出了一丝冷笑，心中暗道，这家伙倒是不错，乃战阵杀敌的利器，不过今日比斗，和战阵上可大不相同，这少年自恃勇力，选了这么一把兵刃，却是他的失策了。

　　这时大殿之上已经静的好像连根针掉在地上都能听见的，御前比武，这样的事情有多少年没见过了？自秦汉之后，到得盛唐，武风虽盛，但律法却也更加完备，宴前比武的事情便也少了起来，到了大秦这里，历代皇帝都有尚武之心，旧日规制也便拾了起来，各个豪门世家之间除了朝堂纷争之外，宴会之间邀约比斗便也蔚然成风，但在皇帝面前动刀动枪的却也少之又少，见这两人手持兵刃，相互对峙，若不是上面有皇帝看着，这时说不准便有那好事的能喊叫出声了。

　　赵石这时心中已有定计，他这样的人，绝不会将生死交给他人处置的，这些天想的最多的也就是今晚的生死较量，要再没个主意也就不是他了，此时更是将神经绷的紧紧的，眼中再无他人或是什么其他乱七八糟的想法，只是盯着对方的眼睛，默默计算着两人之间的距离。

　　慢慢移动脚步，见对方也很是谨慎，总是在他陌刀范围之外转悠，嘴角露出一丝冷笑，他知道，这陌刀看上去吓人，还不至于让对方如此审慎的，此时不过示人以弱罢了，动起来必定便是雷鸣电闪的架势。

　　手中陌刀虽有三四十斤，不过以他现在的力气，抓在手里单臂运使也是轻若无物一般，手臂微一用力，他手中的陌刀便已经挥动了起来，带着一股猛恶的风声便是一个横扫。

　　长兵器便有长兵器的好处，所谓一寸长一寸强嘛，赵石不懂什么刀法之类的东西，但将手中兵器的威力发挥出来却也不难。

　　殿中之人见他如此凶猛，上来便是要将对手一刀两段的架势，再想起他在武举上干的事情，有些人已经捂住了自己的眼睛，不愿看那肠破肚烂的景象，惊呼之声也是四起，李全寿更是一声好叫出了口。

　　但那秦克简并不怎慌张，只是微微后退了一步，便已经闪了开去，不过也并未上前进击，好整以暇般舞动了一下手里的横刀，见赵石勉力将陌刀收回，一脸的戒备之色，这才微微一笑讥讽道：“刀是好刀，只是可惜刀是用来杀人的，不是什么装饰之物，造的这般华丽，嘿嘿……”

　　赵石重又将刀撂在地上，他这人不善作伪，为了今晚的比斗，照着自己屋里那面模糊不清的铜镜练了差不多有几个晚上，直到各种表情做得恰到好处这才作罢的，这时却是露出激怒之色回了一句，“刀再华丽也是刀，有些人胆子恁小，只会像只老鼠般满地乱窜，也不知丢人。”

　　秦克简摇头一笑，脚步却谨慎的没有踏前半步，始终保持着双方的距离，这个对手长的虽然高大，身子看上去也颇为的雄壮，但毕竟还是个孩子，沉不住气，这样的人本不值得他出手的，但这是复兴秦家的第一步，多少年的心愿也就在今晚有个结果，东宫侍卫统领？那不过是太子的看家狗罢了，脖子上套着绳子的，而羽林左卫副都指挥使的头衔是不是会让套在脖子上的绳子松上一松？

　　想到这里，也失去了挑逗对方的兴趣，再不迟疑，身子猛然绷紧，双腿微弯，气势立变，就像是一头将要择人而噬的猛兽，终于露出了爪牙一般。

　　身子向前一倾，作势欲扑，赵石又是回到横扫，对方却只是虚招罢了，身子微微向后一缩，任由陌刀贴着他的胸口处划过。

　　接下来秦克简好像在脚底下安装了弹簧一般，闪电般趋前，他身高腿长，再加行动迅捷如豹，只两步间便来到了赵石的身前。

　　赵石眼光闪动，他估计自己在兵刃上并不能胜出对方，所以之前步步为营，引诱对方近身来攻，但这个时候还不知对方底细，这戏码还是要做下去的。

　　微露惊慌之色，陌刀勉力收回，横在胸口处，这陌刀进攻时可称得上是凌厉无匹，但若是防守，却显笨拙的。

　　秦克简脸上露出些许冷笑，手上动作却不稍慢，横刀微颤，便已经避开了赵石挡在身前的陌刀，刀锋吞吐了一下，在赵石陌刀再度挥来的时候已经又退回了原地，他也早就听说这个少年一身巨力，自己估计很难匹敌，根本不想跟对方硬拼的。

　　这几下交锋兔起鹘落，殿上众人还没看清怎么回事，两人就又恢复了对峙之局，定睛往场中望去，那位东宫侍卫统领气定神闲，而他对面的武状元赵石胸口处衣衫裂开了老大一个口子，神情也微显狼狈，这一下自然是强弱分明。

　　太子李玄持嘴角含笑，微微扫了一眼脸色有些难看的景王，举起酒杯小酌了一口，心中也确实舒畅，虽是打定主意与这个七弟虚与委蛇一番，但近日景王窜起太快，声势凌人，只半年光景，兵部就好像变成了铁板一块，就连那位左侍郎李严蓄到他那里走动也是越来越少，心里哪能安之若素？这时打压一下景王的势头，让旁人知道朝中还他太子的天下，也未尝不是一件好事……

　　李全寿却是紧抓住正德皇帝的手，满脸都是紧张之色，他和赵石相处的时间并不算长，年岁也相差不大，但在他的眼里，赵石就像是一座大山，任何难事到了他那里都能轻易解决，此时见赵石失利，心里哪里有不紧张的道理。

　　正德皇帝脸上则是怒色一闪而逝，这两人是生死相搏，见血是迟早的事儿，但今日乃是他的寿筵，赵石胸口处迅速渗出来的鲜血好像能刺痛他的眼睛，寿筵见红，便是他有海纳百川之量，心中也已经是恼怒非常，这个秦克简他不是没有见过，也听闻这人心狠手辣，乃太子东宫的一头恶犬，没想到在他这帝王面前也是这般的肆无忌惮，这些人难道真的当他已经老的整治不了他们了吗……

　　赵石摸了摸胸口，他知道，这只是皮外伤罢了，以他的灵敏感觉，断不会让人伤了的，方才间不容发之际，他也只是故意慢了一线，无他，示敌以弱而已，不反击是因为这不是一个很好的机会，对方还很谨慎，其实在这样的生死相搏之中，机会只要一次便已经足够了。

　　秦克简心中却是有些惋惜，方才还是急躁了些，又忌惮对方临死拼命，所以时机掌握的不是很好，退的快了些，只是轻伤了对手，但不要紧，猎物终归是猎物，还能翻了天去？能在御前显示自己的武勇，自然是时间越长越好了，这个时候他已经彻底放下了心来，觉得眼前这个少年也不算什么，武状元之名却是有些名不副实，胜利早晚都是他的了。

　　两人绕着脚步，这次先进攻的却是换成了秦克简，对方动作已经缓慢了下来，估计是方才的惊吓导致的身体僵硬，气息也粗重了许多，这样的对手让他有些失望之余，心中却充满了嗜血的兴奋。

　　见对方又是急窜了过来，赵石眼中寒光一闪，弃刀，转身，让过贴着肋下划过的横刀，陌刀落地之声响起的同时，一拳已经照着对方的胸口处砸了出去。

　　秦克简轻敌之心既起，这下便尝到了苦果，这一下他却是没再留什么后手，打定主意要在这几招之间将赵石斩于刀下的，对方弃刀就已经出乎了他的意料之外，对方的身体却也比方才灵活了一倍有余，轻松闪开他的攻击，上当了，这个念头在他脑海中一闪而过。

　　赵石的拳头已经到了他的胸口处，秦克简拼命向后扬躲之际，横刀也收了回来，一刀剁向对方的肩头，想逼对方退后。

　　但距离如此之近，横刀哪里还有用武之地？赵石自然也不会给他以喘息之机，闪电般追着对方的身子贴了上去，一拳便已经印在秦克简的胸口上，当年便是了然和尚挨了他留手的一击，也是深受重伤，此时他倾尽全力，只这一下，就听吭的一声响，一口鲜血已经从秦克简的嘴里喷了出来，胸口处立时塌陷了一块，显见胸骨已碎。

　　但赵石自己也不甚清楚自己的一拳到底有多大的威力，他出手对敌，从来不会给敌人以第二次机会的，这时却没有因为打了对方一拳而有所停顿，顺手一捞，便已经抓住了对方握刀的手臂，迅速将对方被击飞的身体又拽了回来，膝盖抬起，立即便是一个膝挺撞在对方的小腹上。

　　秦克简挨了第一下便已经只剩下了一口活气，这第二下更是阴毒，身体直被顶到半空处的时候连声惨叫也没发出便已成了一句货真价实的尸体。

　　赵石退后一步，闪电般就是一个摆腿踢在对方的肋下，这三下都是用足全力，秦克简的尸体扭曲着像根稻草般飞出去怕不有十几米远才嘭然落地，尸体七窍流血，眼睛更是睁的老大，看上去当真是凄厉非常。

　　高手相搏，瞬间即分生死，这个道理武官自然明白，但大殿之上却大多都是文官，方才还看秦克简占尽上风，忽然之间便是风云突变，本来占尽优势的东宫侍卫统领已然落败身死，看着地上那不似人形的尸体，众人都是目瞪口呆。

　　赵石面无表情的看了地上的尸体一眼，心中却没什么感慨之类，为了今晚之事，他已经做足了准备，而对手却没发挥出应有的水准，骄敌之心既起，落败也是平常。

　　顺手捡起地上的陌刀，来到大殿中央，跪倒在地大声道：“陛下，小臣侥幸胜出，但亲统领身手高强，臣不能留手，扰了陛下的寿筵，请陛下治罪。”


第0184章 为官

　　今晚这寿元殿上，注定了将是赵石的舞台，以十四岁之龄勇夺武状元，较场之上毙伤三名金国勇士，惊的其他几个金国勇士胆落而不敢前，今日寿元殿上，皇帝驾前，又力毙东宫侍卫统领秦克简，风头当真是一时无两。

　　景王李玄瑾噌的一下站起身来，脸色涨红，这起落相差太大，以他的心机城府也是按捺不住心中的激动，这个秦克简身为东宫侍卫统领，多次辱慢于他，更是在他面前将他的伴读打死，他实是恨之入骨的，但此人生性谨慎，身后又有太子护着，平日里更是很少出太子府一步，想要找到机会实在太难，今日一朝得偿所愿，心中之兴奋实在难以用笔墨形容。

　　随后许是觉出了自己的失态，强自按捺了一下，又缓缓坐下，扬头将杯中之酒一饮而尽，斜着眼睛向太子那里望了过去，只见对方还愣着一张脸，许是还不相信眼前的一幕是真的，心中更是不由大畅……

　　大将军折木清却是两眼放光，好像见到了绝世瑰宝，两人之间的比斗文官也就是看个热闹，但他却大半辈子都在军中度过，这个少年奸狡如狐，勇猛如虎，先是示敌以弱，直到对方起了轻敌之心，这才一击必杀，在他看来，这少年的一举一动皆是暗合兵法韬略，当真好像天生便是个当将军的材料，这样的浑金璞玉就在眼前，他又怎能不心动。

　　不过最后心中还是暗自叹息了一声，这少年若是在他麾下，只要稍加琢磨便能光芒四射，成军中之雄的。

　　但他也是明白，折家势大，惹人忌惮，再不收敛些，早晚便是众矢之的，当今圣上宽和仁厚，轻易不会降罪于人，但皇上毕竟已经年老，百年之后，新皇还会不会有这容人之量？这少年……虽是不能再收为弟子，但结好一下却还是可以的，将来若能照拂一二，折家子孙当能享用不尽的。

　　白天时听这少年的口气好像跟折家的一些子弟有些恩怨在，回去之后得好好查查，这未尝不是个机会和借口，在他眼里看来，这个少年此时还不成气候，将来的前程也未必能一帆风顺，但他在军中日久，一些动向总是瞒不过他的眼睛的，战事将起，这便是他的判断了，这也是他最遗憾的地方，大丈夫必要披甲持戈，沙场决死才不负此生，这便是他一生的志向所在，但此时他年纪却已老迈，当年那个意气风发，勇冠同侪已经骑不得健马，舞不动刀弓，这是怎样的悲哀？

　　但这个少年正是风华正茂，比之当年的他也是不差分毫，不管之前如何，战事一起，此人能不一飞冲天？为了折家的将来着想……他这时心里已经想着回去之后要哪个子弟跟着这人左右，又有哪房的丫头正值出嫁之年，结个亲家不是更好了……

　　正德皇帝脸上却无什么喜色，两个儿子在他寿筵这一天来了这么一出儿，他要是能高兴得起来才是怪事了呢，看着大殿之上的朝臣神色各异，交头接耳，心力交瘁之余，却是一阵猛烈的咳嗽。

　　他今日情绪起伏，又兼秋天寒凉，这老毛病也就又有了反复，旁边的皇后立时扶住他的胳膊，低声道：“陛下……保重身体才是……”

　　皇后也是个聪明之人，不然后宫妃嫔无数，皇后这个位置断然到不了她的手里的，朝中争斗日烈，在她看来却都是身边这位陛下放纵的结果了，但大秦皇位传承之时，每次都有这么一遭的，她虽身为后宫之主，在这些事情上却是插不上嘴的。

　　今日大殿之上的，明摆着是两个皇子暗中较劲儿，而景王却是胜了一筹，这样的漩涡她可不想掺和，也掺和不起，这时节看着正德皇帝难看的脸色，却也只是说出了一句话而已。

　　“不碍事。”接过皇后递过来的巾帕，擦了擦嘴角，正德皇帝坐直了身子，颇有些厌恶的扫了一眼殿中众人，这才收拾心情，缓缓道：“还有谁觉得赵石不能胜任羽林左卫副都指挥使的，都说出来吧，嘿，今日言者无罪，把你们心目当中的人选都提出来，朕不是独夫，怎么没人说话？方才不是吵闹的很欢吗？

　　太子……你的东宫是不是还有合适人选？一并提出来让朕想想……”

　　太子李玄持的脸上一阵青一阵白，正德皇帝在他心目当中积威极深，他性子当中又少了些坚毅果敢，正德皇帝的话听在他的耳朵里，可是让他惶恐的不得了，心中不由暗骂已死的秦克简，平日里总是吹嘘什么勇猛无敌，没想到在真正的关节上却败了下来，暗叫了一句，秦克简误我，若是赢了还好说，他已经准备好了说辞的，但现在输了，六神无主之下，惶惶然站起身来，身子躬着道：“儿臣……不关儿臣的事……”

　　他这么一说，不光正德皇帝皱起了眉头，便是下面的周显也已面如死灰，其他身上带着天子印记的官员也都心中一梗，几乎不敢相信自己的耳朵，同时想到的都是，这位太子殿下真的便是以后大秦的君主？

　　而正德皇帝心中失望之意也是更浓，略一摆手便淡淡道：“不关你的事。”然后便转过了头去，“赵石，你起来吧，给赵石看座，听闻你千杯不醉，今晚可尽情痛饮，以后羽林左卫你可得给朕弄出些模样来，还有，其他武进士赐酒一杯便可以退下了……”

　　这等的殊荣却也是国朝未有，一下子便已坐实了赵石天子门生的地位，今后这个刚满十四岁的少年便是真正的朝廷大员了，在座的虽都是朝中重臣，但这个时候也都是难免一阵艳羡，赵石确实也是际遇非凡，平常人便是一辈子也别想爬上如此高位的，他却是闪电般的窜起，连升了十数级，便是放在历朝历代，也是绝无仅有之事了。

　　赵石也是彻底放松了下来，看了一眼被迅速抬走的尸体，心中暗暗道，总算走到了今天这一步，以后必将还有许多的对手，也许会比这次比斗更加的凶险，是风光无两，还是被人像这样抬下去，一切都将把握在他自己手里，再也不会像从前般任人捏弄了，说不准以后还可控他人生死的，想到这些，心中已是满意之极。

　　他此时的志向并不算如何远大，就像是一个初出茅庐的小子，手里弄到第一笔钱财，还不知道怎么花用，什么指挥千军万马，沙场求名，什么心雄天下，要改变这乱世局面，等等这些东西和他半点边也不沾的，他自己更是想也没有想过。

　　这时心情放松之下，也不客气什么，磕头谢恩之后，便径自坐在了殿末处，摆放桌子的那些宫人也是破费了一番心思，思来想去，这个武状元年纪又小，官职现在还不大不小，若是在大殿中找个位置给他插进去还真是难办，最后还是大太监张泽发了话，新晋之官还是坐在殿末好些，以免再闹出什么岔子来，再说这人不还没正式在兵部报备呢吗？这么安排正好……

　　……

　　轻松下来的赵石是酒到杯干，真正的让殿上群臣知道了什么是海量，他这身体也是奇怪，也不知是练般若劲练出来的副作用，还是这个身体天生如此，反正就是喝不醉。

　　坐在末尾处的大臣在朝中也都掌着要职的，不然连进这寿元殿的资格都没有，官场规矩，锦上添花，落井下石，这话听上去虽是贬义，但官场之中也的确如此。

　　一个羽林左卫副都指挥使的职衔还不怎能看在他们的眼里，但赵石身后站着景王，便又自不同了，喝酒又喝的豪爽之极，到他桌边来凑热闹的便也渐渐多了起来，来的这些人都是朝中重臣，赵石自也不会失礼，更将对方的样子职衔一一暗自记下，他是个走一步看三步的人，这种狐疑性子也是前世时没有可信之人养成的，并不会无端得罪旁人，但却也不容别人亲近。

　　但看在这些大臣眼里，却是这个少年稳重天成，脸上的表情虽是冷冷的，颇有些拒人于千里之外的意思，但少年人嘛，又有这般的本事，有些傲气也是难免，看他这喝酒的爽快劲儿就知道，不脱武人习气的。

　　这顿酒喝下来，赵石自己都也不记得自己到底喝了多少，杯酬交错之间，前生今世恍然在目，看着周围人等的笑脸，真个颇有些不知今夕何年的感慨在心中的……


第0185章 刺杀

　　出了皇宫，杜山虎和王虎两人带着景王府的护卫已经等在了宫门之前，景王这个时候不可能出来的，寿筵之后便是皇家的家宴，几个皇子各怀心思，再加上那位城府深沉的帝王，这个家宴估计也是难受居多。

　　赵石却不会想到这些的，晚风拂过，回头望向黑沉沉的宫门，隐约间还可以看见羽林侍卫站的笔直的身影，心中却也不是一点感慨都没有的，头脑更是清晰的吓人，连这个时代的帝王也见过了，皇宫更是转了一圈，真个是不使人有半点失望的感觉，帝王之威严，夜宴之繁华，歌舞之华丽等等，以他的心性，也是生出几许今生无憾的感觉来的。

　　侍卫们立即分出五六人来，再加上打灯笼的仆役，十余人便迤逦行去，出了皇城的城门，杜山虎等人都没有跟来，只是李全寿却是紧随在他身边。

　　本来这个小王爷今晚是要在宫中留宿的，但他性喜热闹，今天又搏了个大大的彩头，看了一场精彩的御前比斗，这兴奋劲头怎么也过不去，便即偷跑了出来，嚷嚷着今晚回府接着庆祝，不过刚出了城门，眼睛就有些睁不开了，哈欠更是一个接着一个，让几个王府的护卫都是失笑摇头，不过随即便把脸绷了起来，心中所想都是身旁这位前景王府都头，如今的羽林左卫副都指挥使的习惯他们是清楚的，别看平日不怎么管事儿，但却是最注重姿容仪态之人，如今威势又自不同，消息已经传开，御前比武，当庭力毙东宫侍卫统领秦克简，这些景王府的护卫们心中自豪之余，在赵石面前表现的却是越加的规矩了起来……

　　出了城门不远，凉风徐徐，众人都是大感惬意，刚转过街角，就在这个时候，骤变突生，弓弩破空之声骤然便响作了一片，几乎在这同时，赵石在马背之上鱼跃而起，一个翻滚就已经将李全寿抱在怀里从马上滚倒在了地上。

　　惨叫声，马匹受伤嘶鸣之声立即响成了一片，这些护卫连个提防也没有，立时前面几个人便被射成了刺猬，几个仆役已经吓傻了，有的扔下灯笼抱头鼠窜，有的站在原地瑟瑟发抖，第二轮弩箭来临之时，立时又有几人栽倒在地，刺鼻的血腥味儿也随即弥散了开来。

　　多年的战场生涯让赵石第一时间便找到了掩护之处，便是如此，肩头上还是挨了一下，但自他练到般若劲第三层之后，一身筋骨之强悍已经远超于常人，如此强劲的弩弓，箭头也是入肉不深。

　　但他毕竟远离的战火很长时间了，警惕性和当年怎也不能相比，再加上今晚虽没有喝醉，但神经上已经迟钝许多，所以直到对方攻击的一瞬间才反应过来，第一时间便将李全寿护在了自己的怀里。

　　“没事儿，一切有我。”拍了拍正抖的厉害的李全寿，声音镇定低沉，仿佛在李全寿身体里注入了一股神秘力量般，颤抖立时便停了下来。

　　对方发动的时机还是早了些，还没有等众人来到大街之上便开始了突袭，这里离皇城又不远，守卫皇城的军士马上就能赶过来的，赵石暗自计算了一下。

　　从第三轮箭矢射到之后便没再有弓弦的响动了，接着便是一群人的脚步声噪杂的响了起来，但却没有听见对方说一个字，接下来便是兵刃入肉的声音，这些人打的主意却是要赶尽杀绝的，几个受伤未死的护卫立时便是身首异处，这些人并不算训练有素，但起码的纪律还保持的不错，胆子也是不小。

　　想着这些，一边将李全寿塞在一块倚门大石的后面，身子已经一窜而出，来的这些人都是黑巾蒙面，真的好像电影里的刺客一般。

　　一人猛然回头，正对上赵石闪闪发光的眼睛，一声低呼还没有出口，就已经被赵石有力的双手遏在了喉咙里，咯吱一声，脑袋便低垂了下来。

　　顺手接过对方手里的长刀，身子如同鬼魅般冲进这些人中间，长刀闪动，血光崩现，这些人并不算多，也就十余人左右的样子，在这样的黑暗之中，万万没有想到还会有人毫发无伤，立时便又有三个人惨嚎着滚倒在地，皇城那边也开始骚动了起来，远远便能听见嘈杂的喊叫声。

　　这些不知是刺客还是杀手的家伙却全然是一副不要命的架势，也许他们根本就没想活着回去，围着赵石便是乱刀齐下。

　　但在这样的黑暗之中，又怎么能伤得了赵石分毫，身子翻滚了一下，便已经悄然出了包围，顺手又将一人的大腿卸了下来，起身便是一拳将一个大汉硬生生砸了出去，身子一矮，便有撞进了人群当中，杀伤两人后，趁隙有钻了出来，在背后将一人的脑袋斜斜削没了半边儿，之后斩瓜切菜般又连杀四人。

　　剩下的四五人这时才真正恐惧到了极处，发了一声喊，聚在一起，向后便退，其中两人更是将弩机端了起来，朝着赵石的方向便攒射过来。

　　但这时赵石哪里还会在原地，身子如同狸猫般疾走了数步，便已经来到这些人的身后，一把便拎住了一人的脖子，稍微一用力，对方的脖子便整个转了个个儿，黑暗中一双恐惧到了极处的眼睛渐渐消失了神采，屎尿更是不受控制的涌了出来，街角之处立时便弥漫了一股腥臭的难闻气味。

　　赵石的眸子中已然满是杀机，女真人，这人的裹着头的黑巾已经散乱，从里面露出来的却是满头的辫发。

　　该死，赵石在心里狠狠念叨了一声，遇袭时他第一个想到的便是太子，没成想却是这些女真人……但手上却没有半刻的停留，长刀挥斩，将两个愕然转头的家伙斩作了四截，手里的长刀再也禁不住他如此运使，咯吱一声便断了开来，这两人一时不得便死，却又疼痛难忍，上半截身子在地上辗转来去，弄得地上一片狼藉，嚎叫之声着实凄厉非常。

　　剩下的两人已经被吓得魂飞魄散，狂呼声中，一人神智已经混乱，挥刀便狂砍了过来，一人却是掉头就跑。

　　赵石闷哼了一声，身形暴起，硬是将这人撞飞了出去，还在空中这人便鲜血狂喷，眼见是不活的了，赵石身子顿了顿，接着便将手里的半截长刀甩了出去，正正撞在将要拐过街角的那人的背上。

　　那人就好像是被一只铁锤击中，吭哧一声便飞了起来，落在地上翻滚了两下，便即寂然不动了。

　　先赶到这里的却是杜山虎这些景王府的护卫，听见这边的响动，那些羽林军士还有些不知所措，请示上官的，喊叫的，慌乱的不得了。

　　还是他们这些景王府的护卫立马想到肯定是赵石一行人出事了，由杜山虎和王虎两人带着立即赶了过来。

　　刚拐过街角，一人便飞了过来滚倒在他们脚下，着实是吓了人一跳，接着便见地上死人死马排了一溜，顺着风儿一股引人欲呕的血腥气就传了过来，伴随着地上伤者的嚎呼之声，以及满地的狼藉，当真宛若炼狱一般。

　　“完了，完了……”连叫了两声，王虎的脸色煞白一片，心里想的都是小王爷可别要出了什么岔子，不然他们这些人的脑袋当真是保不住了，就算身旁一个侍卫一口吐在了他的脚边，他也是没有在意的。

　　还是杜山虎灵醒些，他是经过战阵的将军，这点小场面吓不住他，他可不管什么小王爷，心里想的却是赵石可别出了什么事情，大好前程都摆在了眼前，此时若是失去了这个主心骨儿，以后可就真是生不如死了。

　　“那边是谁？”接着滚在地上的灯笼的零星火光，终于有个眼尖的看见不远处站立的身影。

　　“围住他，别让他跑了，快。”

　　“快，将小王爷找出来，要是小王爷出了什么事，我们就都完了……”

　　“仔细找找赵都头……”

　　几个人几乎同时喊叫了起来，这样的事情在长安可是好久没有发生过了，这还得了？在皇城前面就敢刺杀景王世子，这些景王府的护卫在惊慌过后，一股寒意已经浸入了他们的骨髓。

　　“赵……赵都……头……”待得挨近赵石身边，一个护卫看着浑身浴血的赵石说话是结结巴巴，再看见对方那双在黑暗之中也是闪闪发着幽光，宛若野兽一般的眸子，立时便被骇的面无人色。

　　“赵都头在这里，小王爷呢，快找……”不一时欢呼声响起，李全寿在石头后面也被抱了出来，这位景王世子现在也是面青唇白，着实被吓的不轻。

　　王虎和杜山虎两人几乎是同时松了一口气，这下好了，两位重要人物都没事，其他死伤一些人却也算不得什么，不过……这个挂落好像是吃定了，两人轻松之余，却是觉得嘴里有些发苦。

　　“护送小王爷回府……不，送小王爷回转皇城，其他人等就地警戒，四外都给我看好了，看看有没有余党……检查伤者，活着的赶紧送医。

　　派个人进宫报信儿，都愣着干什么？快……”

　　赵石当即发出一连串的命令，有了他在，这些护卫心里虽是觉得此人一身是血的样子着实引人畏惧，但却也立时安定了下来，所有人手布置也变得有条不紊了起来。

　　接着赶来的羽林军士也加入其中，忙碌了开来，看着这满地的血腥以及残肢断臂，最瘆人的却是那两个还没死透的只剩下半截的家伙，当即这些常年驻守皇城，根本没见过战阵的家伙们就给这街角处贡献了许多的肥料。

　　不提这些军士心中作如何想法，偷眼看向赵石的目光中也是如同见鬼一般……

　　半晌过后，宫里便传来了消息，来到的竟然是随侍在正德皇帝身边的大太监张泽，这时不管是没死的，还是死了的，都已经被移走了，但地上一摊摊的血迹还在，张泽看了赶紧移开眼睛，闻着空气中那股已经淡的好像闻不出来的血腥气味，脸色可也好不到哪里去，心中更是一个劲儿的念叨，这个还没上任的武状元可真是让人不省心，刚在宫里杀了一个，跑到这里又是刀光剑影的，难道是灾神下凡不成？

　　但这话也只是在他心里说说罢了，来到赵石面前，一把拉住他的手，“赵大人，皇上让你马上进宫回话，这就跟咱家走吧，羽林中郎将费老大人已经被叫了过来，这里有老大人就行了，赶紧着，让皇上等着急了咱们可都担待不起。”

　　赵石又跟杜山虎和王虎两个交代了几句，这才随着张泽进了宫。

　　“查，给朕严查到底，告诉长安令岳博，若是抓不到贼首，朕就要他的首级……”正德皇帝铁青着一张脸，周围还没走的几个皇子以及老王爷还有杨感等人都是垂头听训，也不怪正德皇帝火气十足，他这寿筵过的着实有些惊心动魄，不顺利到了极处的。

　　两个儿子给他上颜色不说，竟然还有人敢在皇城外面刺杀皇孙，在赵石来到之前，一连串的圣旨已经发了下去，几乎整个京师诸军都动了起来，就一个命令，严查凶徒，不能放走一个。

　　等到赵石候在殿外的时候，正德皇帝的声音大的他都能听得清清楚楚，“宣赵石入见。”


第0186章 恩赏

　　“我说赵大人……”看着赵石身上脸上东一片西一片的暗红，张泽的脸已经皱成了一个个儿了，方才他也是着急，再加上天色暗，还没怎么注意到这些，心里头只想着是出大事了，景王在巩义县那么远的地方遇刺便闹的满城风雨的，一个三品大员愣是失了踪，这下可好，堂堂天子脚下，皇城城门之外，皇孙又好悬没让人给杀了，方才他也没敢细看，只是匆匆瞄了一眼，但地上的那些血迹和零碎可骗不了人，可见当时之危急，可以想见的，朝野震动是免不了的了，要说这事是不是太子殿下干的？

　　满脑子想着这些东西哪里还能顾及其他，但之后就觉出不对来了，身旁这位浑身都是腥臭难闻，便是方才拉了这位手一下，这也是他常年的习惯使然，能劳动他亲自传旨的，哪个不是朝廷上显赫之人？这一拉手，可不就显得亲近许多吗？

　　但过后他就后悔了，这手上湿腻腻的，偷偷凑在鼻子底下一闻，有些腥味，再借着点点的星光一看，这胃里可就开起了大会，翻江倒海的没了安宁，将手在衣服上擦了又擦，差点把皮都搓下来，再仔细一瞧赵石，好嘛，浑身好像血洗出来一般，也仗着身边还有两个打灯笼的小太监给他壮胆儿，不然肯定得是一声鬼啊叫出口来。

　　一路胆战心惊到了这里，这时皇上宣见，穿着这身衣服进去惊了驾怎么办？

　　“赵大人你看是不是换身衣服再进去？你自己没受伤吧？”这个时候才想起对方受没受伤，张泽到也没有觉得脸红，心里更是没有刻意巴结的念头，在宫里已经呆了大半生，数十个年头下来，也见多了像赵石这般的朝廷新锐，书生们那句话是怎么说来着，对了，那个叫其兴也勃，其亡也忽焉，焉不焉的他不管，他这心里也有自己的看法的，在大殿之上，这人的手段他也见识过了，这样的人在他看来，年轻气盛，不知收敛，还是寒门出身，早晚得让人收拾了。

　　再一个，他跟随当今圣上日久，自以为对皇帝的心思拿捏的还算不错，别看说了几句好话，又是赏赐啊之类的，那个羽林左卫是什么好去处了？不说那些羽林大爷们好不好管，就说得罪了太子殿下，就没这人好果子吃，太子这样的身份，不好找兄弟的麻烦，收拾你个小小武官还不是举手之劳？这些事情圣上能看不出来？但话里话外没有一句的提点，又将人放在火堆上烤，没准就是又送了个像李严禄这样的替死鬼上去。

　　既然作如此想法，这态度上其实便也随意了许多，不然就冲着对方这一身血迹，好看不好看，是否君前失仪都是次要的，进到大殿之上，让皇上看了，第一个便是拼死护卫世子脱险的功劳，这不就是个天大的彩头？但赵石和他们这样的人接触是第一次，也没感觉到对方态度上有什么不妥之处。

　　上下打量了自己一番，确实觉得有些不妥当，但殿里又出来了一个小太监，一个劲儿的催促，赵石这才跟着进了大殿之中。

　　乾元殿，乃皇上处置国事之处，也就是后世人们常说的御书房了，本来宴饮所在设在后宫的，一得了这个消息，正德皇帝大怒之余，立时起驾乾元殿，接见外臣，一干王爷大臣也便跟着来到了这里。

　　赵石进去之后眼睛微微一扫，景王，太子都在其中，其他的人他在寿元殿上也都见过，坐在上座的自然便是正德皇帝了。

　　行礼完毕，正德先是上下打量了赵石一番，心中怒火到是稍微平息了，不过还是不大不小吃了一惊，再看在座众人，也都是愕然的居多。

　　见了赵石这一身上下的鲜血，任是哪个也知道在遇刺的时候应该是多么的惊险，景王心中更是庆幸，也就是这人跟在儿子身边，不然这丧子之痛该如何消受？眼睛更是在太子身上扫了一下，此时他已经认定了这些刺客是太子派出来的，就算太子不知道，也应是太子一党中人所为，心中的痛恨实是难以用话语来形容，皇位之争最是凶险不过，父子兄弟之情早就已经放在了一边，但这般当街刺杀的还是头一次听说，想到这些，恼火之余，已经打定主意要在父皇面前跟这位太子三哥好好掰扯掰扯了。

　　太子脸色也是难看之极，听见赵石和李全寿在城门之外遇袭的时候，他这脑子里就轰的一声，不用想的，这事若不能查出个子午牟酉的，肯定得算在他的头上，父皇盛怒之下，再加上有心人在旁边煽风点火，这事情可就大了。

　　就算是他，现在也十有八九认为是自己下面什么人干的，已经在心里想着这事该怎么撇清，严查当中该怎么弄个替死鬼顶缸，在父皇面前该怎么分说，七弟那边又该如何如何了，纷繁复杂的念头在他脑海中转来转去，想的头都疼了，心里更是不住念叨，希望这些人都死个干净利落才好，事情还能拖得一时，也好从容周转，要不然……正想着这些，遽然看见赵石和个血人般走进来，着实骇了他一跳，心中更是暗恨，这人怎么就不死了？这几年的不顺好像都有这人参与其中，这次怎么就又让他逃过了？想到这里，不免有些咬牙切齿。

　　赵石往这里一站，就已经搅的这些朝廷大佬们心神不宁，朝廷有多长时间没有发生这样的大事了？近几年却是接二连三的生出事端，倒卖军粮军械案还没有尘埃落定，如今一个三品大员还生不见人死不见尸，羽林卫还闹出许多事来，这下可好，景王世子又有人惦记上了，当街刺杀，这皇位之争到了这个地步儿，是不是有些过头了？众人偷眼看了上首的正德皇帝一眼，心里都是念叨，皇上又是个什么心思？任由下面这几位王爷胡闹，这还得了？

　　正德脸上此时已经带出了深深的疲惫之色，略一摆手，让赵石站起来，“赵石护得全寿安全，浴血不退，忠心难能可贵，来人，记着，赏赵石黄金千两，绸缎百匹，允其宫中带刀行走之权，可随意出入皇城内外，嗯，再在宫中挑几个年龄适当，品行端庄之宫女，削了宫籍，权作朕自家给他的赏赐。

　　还有，传太医过来给赵石看看伤到哪里没有……”

　　看了赵石这一身血衣，众人也是知道，这个赏赐肯定是跑不了的，不过如此重赏还是出乎了众人意料之外，一天之间，赏赐不断，除了官职爵位之外，一处皇庄，金珠马匹，好像还有美女数名，估计景王那里赏下的东西也不会轻了，这回倒好，除了黄金绫罗之外，还直接赏赐下了宫女，这等的恩宠可是国朝所未有，但下面的人互相瞅了瞅，虽心中都觉不妥，但这个当口上谁也不愿意站出来触霉头的。

　　还是杨感轻咳了一声，站起来躬身道：“皇上，赵石虽是护主之心可嘉，本来赏赐什么也不为过的，但以老臣看来，姑且不论他担不担得起，他才多大年纪？一天之内数赏于其人，与其并无好处，再说主使之人还不清楚，诸人都是操劳在外，还没个结果，此时是否不宜恩赏太重？否则诸军皆出怨言，恐怕不好措置……”

　　他这话说的委婉非常，但在座众人皆是人精一样的人物，心下都是暗自点头，这番话重点不在该不该赏，而是赏的太重，宫中带刀行走，便是折大将军也是战阵之上生死了几个来回才得到的殊荣，这人不过是杀了几个刺客，护住了景王世子平安，现在赏了这些，再立下功劳该怎么赏法？

　　“这都是臣分内之事，当不得如此赏赐，还请陛下收回成命。”见景王在那里朝自己直眨眼睛，赵石心中也有所悟，再听杨感这么一说，看看周围大臣们的眼神，他便是再不通情理，也知道今日这赏赐是要不得的。

　　正德皇帝勉强露出些笑容，缓缓站起身来，走到桌案前面，眼光闪烁，“无妨，朕就是要人都知道，勤劳王事，忠心于国，便会有恩赏赐下，如今这朝堂上暮气沉沉，多少人就知道盯着上面的官位，一腔的心思都用到怎么明争暗斗上面去了，正事却不知干上一件出来，你们看看赵石这一身血衣，这样的人不赏，你们让朕去赏谁？

　　朕新得猛将，乃大秦幸事，可惜他还没上战阵，却在这京师之地染了一身的血回来，这是朕的耻辱，这是大秦的耻辱……”

　　说到这里，正德皇帝脚步更疾，胸膛起伏，眼神也变得有些吓人，他这些话可是说的极重，其他人都还罢了，只是太子李玄持这里却有些吃不住劲了，感觉这些话句句都是针对他来的，身子不安的动了动，眼神飘忽，向下面的大臣望了过去，但看过去的一张张脸都是战战兢兢的，心中更是惧怕的厉害，身子在位置上不安的动来动去，却也找不到言辞辩解上几句，当真好像坐在油锅里一样了。

　　但正德皇帝话锋一转，“这次的事情一定要严查到底，是什么人，存的是个什么心思，便是你们满京师一个个人去问，也要给朕问出个结果来，要是有人怠慢，朕这里就不能容了他……”

　　“陛下……”这时一个声音插了进来，众人都是一惊，皇上如此震怒的时候，刻薄话是一句连着一句，连德高望重，向来得皇上信重的杨相都闹了个大红脸，还有哪个不怕死的敢出来说话？

　　说话的自然是赵石了，他在这里听了半天，知道这些大臣，尤其是这位皇帝陛下都想得左了，他也是沉思了良久，这个事情是不是能利用一下，给那位太子殿下点麻烦，但随即就已想到，这些女真人形貌太过特殊，好像也是仓促发动，并没有作多少掩饰，肯定不一时便能查个清楚的，倒不如在他嘴里说出来，还爽快一些。

　　也不管那些大臣惊愕的目光，直接说道：“陛下，臣仔细看过了，这些人不是女真人，便是西夏人，不过以臣看来，到是女真人的可能多一些，其实也不用劳师动众，只要派人去驿馆看看两国使臣哪个不在了，就什么都清楚了的。”

　　“呃？你可确定？”他这么一说，其实正德皇帝就已经有些信了，那些女真使臣在赵石比武之后就都辞退了出去，他刻意冷淡这些使臣，也没多话便准了的，倒是那些西夏使臣刚走不久的，没成想这些金国使臣竟然有这么大的胆子，这些胡人当真是……

　　大殿之中沉静良久，接着便是一阵舒气声，几个大臣尴尬的相互瞅了瞅，却又都自失的一笑，转过了头去，心里念叨着，这样最好，这样最好，要真的牵扯出几个王爷来，这朝廷也别想再安宁下去了，非闹翻了天去不可，他们这些人是站在哪边合适？还是作壁上观？这都是劳心费力的事情，一个不留神还有灭顶之灾等着，这也快过年了，这事一出，谁也能睡个安稳觉？这下好了，原来是那些胡人乱来，事情简单明了，想来这个赵石也不至于在这事上乱说话的，十有八九是真的了，接下来该议的就是这些怎么对待这些使臣，皇上的怒气也有了发泄的地方，看样子还能过个安稳年的，想到这些，这些大臣年岁也都是不轻，这个一波三折的寿筵当真是考验了他们的心脏结不结实，松了一口长气之余，却又都起了同仇敌忾之心。

　　正德皇帝也是大怒，小小使臣竟敢行刺大秦世子，真真是狗胆包天，不过这心里也未尝没有几分的轻松，若真是查到几个儿子头上，之后该怎么处置？就说天家无情，真到遇到这等事的时候，他也得斟酌再三的，他如今的想法和那些大臣倒也有些相似，不是这几个儿子就好，事情便也简单多了。

　　“传旨给羽林中郎将费伦，让他亲自带兵围了金夏两国使者的住所，不能放走了一个，严查其中人等，看看是不是少了些人，之后速速来报。

　　你们也议议，若此事当真是他们所为，该怎么处置……嗯，赵石你先说说详细的情形……”

　　其实也没什么可说的，赵石直接将遇袭前后说了一遍，最后却道：“陛下，照臣看来，这些女真人既然做下了此事，此时恐怕到了驿馆也已经迟了，现在该是立即封锁成安各个城门……嗯，估计这也是迟了的，不若赶紧派出一队骁骑，出城去追，或许还能追上，不然……”

　　这些事情众人自然能够想到，但心下却也明白，这个赵石今晚看样子想不得圣心也是不可能了，小小年纪，骁勇至此不说，方才遇袭，如今前前后后就能处事得当，所说也是条理清晰，这份镇定如恒的心性也最是难得。

　　果然，正德皇帝面露嘉许之色，他之前也是急怒攻心，未曾想到这一点，但随后便即也明白了过来，于是点了点头，不过随即又摇了摇头道：“你倒是想的仔细，不过……不用了，几个使臣算得什么？若什么时候能让金国的皇帝在朕面前俯首……

　　嗯，再传一道旨意给费伦，若是没有找到人也就算了，传出消息让各郡府严查来往人等，但不得扰民，京师诸军各回驻地，没有为了几个人便大费周章的道理。”

　　说完转头看向赵石，“来人啊，领赵卿家去太液池沐浴更衣，速传太医过去给他治伤，准备好酒送过去，今晚赵卿家便宿在宫里了，等明日再行出宫便是。

　　还有，之前的赏赐都作数，嗯，再给你加上一个乾元殿前值守的衔儿，不过没有朕的传唤，你不用来这里当值……但话说回来，你自己也不可起了娇纵之心，勤谨任事，要做出些为人称道的事情来，才也不枉了朕这般赏你，你可明白？”


第0187章 太液

　　太液池，也便是当年那位千古名妃温泉滑水洗凝脂的地方了，太液池本是汉宫池苑之名，后来唐时被沿用，大唐极盛之时，多少故事就在这里衍生而来，让后人每每读之，都有回肠荡气，不能自已之感。

　　不过如今大秦的太液池的格致已是与唐时大不相同，经安史之乱，后来乱兵迭起，长安之地终成瓦砾，这太液池便也掩埋其中，不复为人所见。

　　大秦定都长安旧址，修整宫室，又将这里挖凿开来，不过也已不能恢复旧观，一些泉眼堵塞，泉水干涸，徒费许多民力，却怎也恢复不了盛唐时节之胜景，后来便也作罢了。

　　据说唐时太液池左右有四百多间屋肆，更有三座岛屿浮于池上，虽比不得酒池肉林来得奢靡，但在格致境界之上却再无出其右者，传闻非皇帝最得宠之人莫能到此，后来那位千古帝王的后半生更是大多流连于此，徒留许多佳话让人们口口传颂，但痕迹却已经消逝在了蔓延的战火当中。

　　如今正德皇帝勤劳国事，在女色上并不着意，便是这太液池也少有来的，久而久之，这里也就成了后宫嫔妃游玩沐浴之所，再加上这里临近凝翠园，正德皇帝时常游幸的所在，那些有些心机，又不甘于寂寞的妃子便疏通一下皇帝亲近太监，得到消息之后捡着时候来这里游逛，希冀能邀得圣宠，这样一来，这里虽说楼台水榭没有多少，到也弄得雅致之极……

　　不过时值秋夜，便是有什么好的景致赵石也是看不见的，他也不知这太液池的名声典故，也就少了许多瞻仰游览之心，再加上瑟瑟秋风在楼台殿阁之间呼啸而过，周围也是黑洞洞一片，到是让他觉得这太液池的所在有那么几分森森的鬼气。

　　但喧喧嚷嚷的过了一整天，对于素来便不喜热闹的赵石来说，来到这里却是正好，那颗滚烫的心也由此慢慢平静了下来，寿筵前后，一幕幕，一桩桩，众人所说的话，露出的表情，都在他脑海中一一划过，最后勉强得出结论，这数月之间花的功夫气力没有白费，官职也得到了，赏赐好像还不少，若是放在前世，这些东西加起来，别说是比那些中国首富，便是那些买了小岛的世界富豪好像也差不多了吧？这些东西赵石还没有多大的概念，只是觉得很多的样子，到是出殿之时，那些大臣们偶尔露出的羡慕之色让他颇有几分享受，其他的便也没什么了。

　　周围四个打灯笼的小太监，身边还陪着一个好像是乾元殿专管皇帝起居的老太监，这人腿脚有些慢，一张橘皮般的老脸一直笑的好像开了花，也碎碎叨叨说了不少这太液池的好处，但天色黑的像墨一般，空口白话也引不起赵石多大兴趣。

　　这些太监最是会察言观色的，见赵石一直沉默不语，也不东张西望，镇定的就好像走在自家庭院中一般，再加上随着威风，闻着这股似有似无的血腥味道，老太监胃里有些翻腾，但嘴里却立即转换了话题。

　　先是以赞叹夸张的语气恭维了赵石几句，见对方依旧没有动静，他也毫不气馁，立马说起了本朝的一些名将，他见识有限，并不能说出这些人生平的得意之处，但他常年在宫里任事，这些人得宠之时的待遇到是清楚的紧，说的颇为详细，果然，这个话题一开始，便引起了赵石的兴趣，间或便能问上几句出来，老太监得意之余，身旁这位的事迹他也听说了的，就算没听说，只这夜宿太液池的圣宠也足够让他巴结到底的了，打点起所有的精神，是知无不言言无不尽，中间再时不时拿出来与赵石的待遇比较一番，他也不吝赞语，虽显夸张了些，但总能找到些依据，说得赵石也是暗自点头，对这次的际遇也慢慢有了一个清晰一些的认识。

　　一个说的开心，一个听的仔细，这番谈话到是颇为顺利流畅，这在赵石生平也属难能的了，可见这些太监并不是一无是处，就只论这与人沟通交际上面，便不是平常人等能比得了的。

　　太液池有大殿三间，泉汤二十五处，各有各的名字，国朝以来，也有几个显赫的大臣夜宿于此过的，但自正德皇帝即位一直到如今，却还一个也没有，赵石这也算得上是头一份儿了。

　　来到这里之前，早已经有人将这里的各式人等清了个干净，就是几个留宿在这里的后宫妃嫔也被请了出去，男女大防，又是宫禁所在，由不得这些人不小心翼翼，但时间仓促，又是晚上，赵石来到太液池外面的时候，一些颇有些惊慌，衣衫也不周正的太监宫女正鱼贯而出，于是又在外面等了些时候，老太监才笑着将赵石请了进去。

　　几个太医也早已经等在了那里，皇帝深夜传召，这些人也都拎着心思，不过后来听说是给新上任的羽林左卫副都指挥使大人治伤，这整个心才算放下，他们还没得到消息，只知道这位新晋的指挥使大人是武举上的武状元，武人受伤到也难免，但这个时候受的是哪门子伤，还得由他们这些太医医治……想到深处，几个都已经是头发花白的老太医心中也自惴惴，赶紧便赶了过来。

　　赵石在乾元殿上说话的时候他们就已经到了这里的，这太液池宫里的人哪里有不知道的道理，乱纷纷的又将一些宫女太监还有几个嫔妃几乎是赶了出去，一瞧这阵势，几个人脑门子上汗可就下来了，心里念叨着的都是请菩萨保佑，希望这位指挥使大人伤的不要太重，不然就这架势，治不好人脑袋可就有些悬乎，也不知这位指挥使大人是个什么来头，竟然闹的这般喧腾，没有皇上的谕令，这些太监再也不敢弄出这么大的阵仗来的，这些瞧在他们眼里，心里能不觉得七上八下的？

　　方一见到赵石，借着灯光一看，这几个太医都是吓了一跳，心里更是暗自叫了一声，完了，瞧这血流的，怕不是把全身的血都流光了吧？普通一声便已经跪下了两个，剩下的两个岁数太大，没他们这么快的反应，只是腿一软，也坐在了地上。

　　还是有一个比较镇定的，见赵石行动无碍，并不像是重伤垂死之人，心中略定，颤声道：“这位可就是指挥使大人？”

　　之后便也好说了，几个人心急之下，七手八脚的在赵石身上一阵乱摸，连望闻问切的医家常理都不顾了，直到赵石将他们的手挥开，这才都讪讪然的站了一旁。

　　那位老太监也乐了，看着几个加起来岁数也有二百多岁的老太医被吓得青白的脸色，笑着道：“几位太医大人，还是里面请吧，在这里围着成什么话？皇上说了，赵大人公忠体国，勤劳王事，让几位太医大人小心看看，千万不能出了什么差错，不然唯几位太医大人是问。”

　　赵石却在旁边摆了摆手，他也是被几个太医的样子惊了一下，不过随即便也知道，这便是权势的好处了，瞧这几位太医穿着打扮，品衔也都是不低，能这般的着紧，却不是因为他这个什么羽林左卫副都指挥使的职衔起了什么作用，更多的应该是当今皇上的一句话罢了。

　　既然想到了这些，再加上医生也不是没看过，只是被这么多人围着医治还是头一次，身上难免有些不自在，便即道：“我这里不碍事，只是肩膀处受了点箭伤，随便包扎一下就行了，不必如此……”

　　几个太医一听心里彻底安定了下来，也恢复了往日的矜持，又细问了几句，这才被老太监领着进到了里面。

　　老太监领赵石来到的是庆余宫，有泉汤十四，是太液池中最大的一处屋舍群，这些泉眼都是露天的，当然了，想景王府那样的泉眼因为太小了些，所以才弄在屋内，这里却又不同，一个泉眼便和一个小湖相仿，赵石被带到一处泉眼所在的时候，氤氲的蒸汽带着一股硝石独有的气味笼罩了怕不有三四十米方圆，看上去雾气袅袅，虽然旁边都已经掌起了宫灯，但黑漆漆的还是有些让人心里发毛。

　　不过赵石不管这些，他自从来到京师，便也喜欢上了这种泡温泉的享受，今日事情繁杂，正好借此消解一下，最重要的还是这样安静的环境，能让他仔细想想今晚的得失之处……


第0188章 艳遇？

　　将几个太监赶的远远的，三下五除二脱下了衣物，他水性极佳，也不怕淹着，一个鱼跃便入了水，噗通一声，水花四溅，远处的几个太监不免吓了一跳，那个老太监也是心里暗自嘀咕，心说这位少年新贵看上去很稳重一个人，到了这里反而是有些不老成了，也不怕磕着碰着，连水温都不试试，就这么下去了？心中这般想着，眼睛更是不错神的盯着水面，虽然什么都看不见，但这着紧之意可是表露无疑。

　　这泉水颇浅，最深处也不过是到赵石的胸口之处罢了，水温到颇为合适，在这寒夜之中，能在这样的湖中畅游一番，赵石心情大畅之余，也不禁感叹这权势的好处。

　　他下了水之后，便如同一条游鱼般在水里穿梭来去，不一时便到了泉水对面，这才冒出头来，方要站起身来，一个黑影已经照着他的脑袋砸了下来，他此时警戒性已经降到了最低，心里也是认为这是皇家池苑，之前的人都被赶了出去，他也是亲眼所见的，这里哪里还能有什么人了？

　　这时心中不由一惊，再加上今天经历的事情太多，电光火石间便有遇袭的念头在脑海中一闪而过，本能的一挥手，一声大响之下，硬是将那黑影砸了飞了出去，触手坚硬，知道是碰到了铁器，但手上却没有任何疼痛之感，心中不由庆幸，幸亏不是刀子，不然就算他有般若劲护身，这一下也够他消受的。

　　噌的一下便站起身来，迎面却是白花花一片，在这黑暗之中好像都能发出光来一般，一双乌溜溜的大眼睛楞楞的，嘴巴张的老大，就差把下巴掉到地上了。

　　赵石此时受惊之下，几乎都是本能的反应，一只手顺势已经捞住了对方的脖子，触手滑腻温软，感觉很是舒服，也许是受惊过度，对方的眼神依然如旧，喉咙里呃呃了两声，愣是没叫出声儿来。

　　赵石瞬间便已经镇定了下来，他是个遇事便有决断之人，立即便明白好像事情坏了，这女子，呃，不，应该是女孩儿，这女孩儿看上去也就十四五岁年纪，身材娇小，还没怎么发育开，站在齐腰深的水里，身高才到他胸口处，黑暗中也看不清到底长得如何模样，只是觉得对方的身体白生生的，一双黑的发亮的眼睛灼灼发光，这时却透着恐惧之色牢牢盯着他。

　　这是什么地方？这里是皇宫的太液池，随即赵石便已经想到这个女孩儿不是宫女，便有可能是后宫妃嫔，再不就是传说中的公主了，常人怎么会出现在这里，看到旁人的裸体在现代好像不是个什么大事，只要不是故意的，最多被骂上几句流氓或是被胖揍一顿了事，但在这个时代，那可就不好说的很了，别以为大姑娘被你看了全身就会哭着喊着要嫁给你，那纯粹是意淫，更多的可能则是闹个你死我亡才行。

　　心念电转间已经知道此事断然不能让旁的人发觉了，想到这里，眼睛中已经冒出了几许凶光，手上的力道也大了几分，他前世时便以心狠手辣著称，不然也不会有除草机的名号，杀个人到当真没什么心理负担，立即勒的对方小脸发紫，这时再想喊叫却也晚了的。

　　但随后赵石便觉出这个主意实在有些愚蠢，这里的人哪个不知道自己来过太液池？若是闹出人命案子，第一个找的便是自己……

　　立时便息了杀人灭口的心思，手上略微松了松，一只手指竖在嘴唇上，示意对方不要叫喊，那边的人声也传了过来，几个太监听见这边一声大响，不知出了什么事，立即便绕着泉水跑了过来。

　　靖佳公主这时可是连死的心都起了的，她的真名叫李卉儿，身为当今皇上的么女，正德皇帝晚年得此一女，之后再便也再无子嗣了，这恩宠还能少了？就算是宫里几个得宠的妃子也都得让她三分的，什么时候受过这么大的委屈？被一个赤身裸体的男人抓在手里，当时便吓的她差点没昏过去……

　　太液池怎么会有这么个人？宫里的太监？当真是好大的胆子，敢夜晚在这里偷偷戏水，就不怕被人发现掉了脑袋，她从小爱水，都说仁者乐山，智者乐水，她不知道什么仁者智者的，只是单纯的喜好罢了，今晚父皇寿筵，他跟着自己母妃到那里给父皇祝寿，不过这时节也没她们女人什么事儿，早早便回转了来，再加上前些时候宫里传闻大金使臣这次来京便是要求娶她这个靖佳公主的，她可不愿嫁到那么远的地方去，看不见母妃，听说那些胡人好像还野蛮的紧，女人一生要有好几个丈夫的，后来又听说有个叫赵石的武状元将这些金使打了一顿，婚事估计是没影了，她这心里别提有多高兴了，今晚一闲下来，便趁着母妃劳累之际，偷偷跑到了这太液池戏水玩耍，连个侍候的宫女都没带的，反正这里是皇宫内院，除了太监便是宫女，小姑娘玩的高兴，太液池又是不小，仓促之间愣是没人注意到这里还有位公主在，不过她也不会想到有个男人会突然出现在自己眼前，她这时脑际一片纷乱，听见那边的人声更是脸色煞白，这要是让人看见了，以后还要不要活了？

　　想到这里，脖子上虽有只手攥着，但她身子也开始不安地扭动，眼睛里更是蒙上了一层雾气，这时节便是她从小最爱的温和泉水也好像给不了一点的温度，身子也是瑟瑟发抖，害怕到了极点。

　　对面的赵石却是脸色变幻，最后慢慢送开了手掌，顺手指了指水下，心里想着若是这丫头不够聪明，自己就将她按下去，死不死的就看她自己的运气了，心里起着这般凶狠的念头，但脸上却露出自以为最温和的笑容，希望这丫头不要乱叫才好。

　　还好，李卉儿虽没经过什么大事，但这聪明劲头到也不比旁人差了，黑暗中也看不到对方笑的有多难看，深吸了一口气，立时便潜下了水，至于被人看了个光光，这也没什么，反正这人肯定是宫里的太监，等过后再让母妃打他的板子就是了，不过……这宫里好像没有哪个太监有这般强壮的，还生就了天大的胆子……潜下水之际，脑海中却冒出这些古怪的念头，不过却没想到，他一个太监不躲，那么她这个公主为什么却要躲起来，这算怎么个事情。

　　赵石心情微松，但还是立即来到岸边，四下逡巡了一圈，立即便发现了一堆女子的衣物，上去便拿起来扔到了水里，这时心中才觉得今晚的际遇好像有些荒唐的过了头，摇头失笑之间，却是看见几个太监的身影影影绰绰的寻了过来。

　　“赵大人……赵大人……您可别吓唬咱们，您在哪呢，快给咱回一声，老天保佑，千万别出什么事情才好……”听这声音也就不用问了，便是那个话多的好像一辈子也说不完的老太监了。

　　“我在这儿呢，你们先回去等着，我一会儿就好……”赵石回了一句。

　　“老天爷……这就好，这就好……”一边碎碎的念叨着，估计是心下着实松了口气，老太监又朝这边张望了许久，但这黑灯瞎火的，他也看不见个什么，之后才带着几个小太监离了开去。

　　赵石又静静呆了一会儿，也没见那个丫头再露出头来，再到方才衣服扔下去的地方看了看，衣服也已经不见了，这丫头溜的到快，动作也麻利的很，心里念叨了一句，侧耳听了听，不远处传来轻微的划水声音，显见对方还没走远，他不是柳下惠，但更不是登徒子，他更不认为这是一次多值得骄傲的艳遇，经过了这么多的事情，他现在只希望麻烦越少越好。

　　现在他只担心一件事，就是那个不知是什么人的丫头千万别让人看见，来到这个时代也有好几年了，名声这个东西的重要性他还是了解的，通奸之罪几乎不用通过衙门就可自行处理，说是愚昧也好，说是野蛮也罢，不是有那么句话吗？法律是在道德标准的基础上建立起来的，名声这个东西看不见摸不着，但却也属于道德标准的范畴之内，这丫头若是给人抓个正着，倒霉的人当中肯定就有他一份。

　　想到这里，却是不由自主喃喃骂了一句，他妈的，这皇宫真不是什么好地方……


第0189章 求情

　　“靖佳回来了。”轻手蹑脚走进寝宫的李卉儿立即僵在了那里，本来已经睡下的母妃就依坐在床边，懒懒的看着她，不过注意到她湿淋淋的，小小身子更是抖成一个个儿的狼狈样子之后，马上一惊站了起来，“你这是去哪了？不会又到太液池玩水去了吧？我告诉过你多少次了，都是大姑娘了，不能再如此贪玩，否则让人知道，成何体统？

　　都睡死了？赶紧来人……老天，这大冷的天，千万可别着了凉……”

　　一边絮叨着，一边赶紧将李卉儿拽到了床上，将湿淋淋的衣物三下五除二脱了下来，这时才有两个睡眼惺忪的宫女疾走了进来，接着在陈妃的催促下又是一阵忙乱。

　　“知道你又偷跑出去，我这觉就睡不踏实，是不是去太液池那边了？今晚那边是去不得的，听说你父皇让那个武状元住进了里面，你是怎么出来的？这些该死的奴才，不是他们把你赶出来的吧？

　　现在朝廷多事，宫里面也不清净，你父皇身体……咱们只有更加小心的份儿，断不能再这般胡闹，若是惹的你父皇不高兴，看不将你嫁到那什么金国去，那母妃可怎么活啊……”

　　李卉儿躺在那里已经缩成了一团，汲取着被子里面的温暖，今晚的遭遇对她来说可谓是惊心动魄到了极点，本来她的胆子颇大，走在路上从不怕黑的，如今这一路回来，身上寒冷还在其次，总觉得那双透着一股凶狠味道的眼睛跟在自己左右，所以连寒冷都顾不得了，一路小跑的回到了这里。

　　她的母妃还很年轻，也就三十出头模样，但性情温婉，从不多事，再加上常年住在宫里，也没几个人说话，对她自是极好的，但这絮絮叨叨的本事比那些老妈子也差不到哪里去了，本来听的极为随意，大有左耳朵出右耳朵冒的架势，但听到后来，小脸儿上的颜色可就好看了，不会吧，真有这般巧法？还是自己太过倒霉？太液池那么大，泉汤也不少，怎么就让她碰上了那个武状元？

　　心里存着万一的侥幸，不停在心里念叨着，碰到的那人一定是那个宫里的太监，之后只要仔细去找，一定便能找得出来，这般想着，不一时便朦朦胧胧睡了过去。

　　赵石此时也没了再在这里耽搁的心情，浑身上下洗个干净之后，便回到了岸边，这些太监都是伺候人的好手，这眼力架不是旁人能比的，早已经为他准备了清爽洁净的衣物，就连尺寸才差相仿佛，很是合身，也不知他们是从哪里掏登出来的。

　　之后回到庆余宫，几个太医又给他肩头上的伤口仔细的包扎了一番，所有人，包括赵石在内都大大的松了一口气。

　　一夜无话，次日清晨，赵石早早就醒转了过来，但比他起的还早的却大有人在，他这里刚出点动静，外面呼啦啦已经进来一群人，伺候穿衣的，打点洗漱的，还有问他吃点什么的，最后更有一个太监带来了量尺等物，仔细的为他量了量身高腰围等的尺寸，一问才知道，兵部礼部都传过了话儿来，要为他赶制官服以及爵服，但这太液池他们又进不来，便疏通了几个太监进来量官服的尺寸，这殷勤巴结之意再明显不过的了。

　　等到收拾停当，天光已经大亮，昨晚那个老太监才出现在他的面前，但笑容明显有些勉强，也顾不得什么礼数，上来便一把拽住赵石的衣襟，赵石看他神色带着些惶急，还以为昨晚那个丫头终于被人逮到了，心里也是咯噔一下。

　　不过老太监一开口他便也知道自己想歪了，“指挥使大人，皇上召见，快跟咱家走吧……”说到这里则神神叨叨的看了一眼周围，这才低声道：“大人少年英伟，咱们这些太监虽都是鄙贱之人，但也是钦佩的很的，这里咱家先给大人打个底，到了皇上面前大人也好回话。

　　昨晚发生大事了，一群女真人摸进了景王府，虽听说一个都没跑了，但也伤了不少人……”

　　“呃？”赵石一听便皱了皱眉头，这些女真人还来了个分兵两路？在刺杀他的同时还闯进了景王府，这些人的胆子好像比他还大的多，想到这里，随即便问道：“伤了什么……重要的人没有？”

　　老太监把声音压的更低，“好像没有，不过事情是半夜时发生的，宫门到是没关，但也耽搁了不少时候才传进来，详细的咱家也就不清楚了，景王殿下当时便回府去了……

　　陛下一夜没睡，现在这火气……大人回话时可要小心些，没触怒了陛下，咱家这里多嘴几句，大人可别跟别人说啊。”

　　赵石明白，这便是个人情了，于是微一抱拳，“公公，这个人情赵石承下了，以后当有回报的。”

　　老太监费这么大的功夫，要的也便是这么一句了，脸上立马笑开了花，使劲摆手道：“哪里话，哪里话，咱家不敢当的……不过……”

　　“公公有话但说无妨。”看他神态，赵石便已经明白了他的意思，立即加了一句。

　　“嘿嘿……”老太监摸了摸自己光滑的下巴，犹豫了一下，最后还是道：“不瞒大人说，咱家这里却真是有件事要求到大人的，不管大人应承不应承，咱家这里都没半句怨言……大人咱们是不是边走便说？”

　　“是这样的，咱家进宫也有四十几个年头了，当时家贫，也是不得已……前些日子家乡来人找到了咱家，来的是咱家的侄孙儿，一来呢是来看看咱家这个叔爷，二来却是想让咱家给他在京师弄个差事。

　　大人您也应该知道，咱家说出去就是个六根不全的太监，在宫里还能说上几句话，到了外面？旁人都得绕着咱们走的，总不能让他进宫跟着咱家当太监吧？说句不好听的话，咱家这一辈子算是出不了宫去了，死后更没脸去见列祖列宗，若是再让侄孙进了宫，还不得被人戳着脊梁骨骂？

　　这也是没办法了，咱家这才觍颜向大人求个情，不管什么差事，哪怕是给大人牵马缀蹬呢，也是他的福分，咱家这里也断不会忘了大人的恩情，但凡有个大事小情，大人只要传个话进来，咱家一定给大人办了，您看……”

　　他这里也确实是没有了办法，这才向这位少年大人求肯，再加上他家乡便在凤翔府，巩义猛虎赵石的名声在凤翔府地界如今好像比那位府尊大人来的还要高上许多，他那个侄孙一听赵石得了武状元，死活也要叔公在赵石这里给找个差事，他这也是琢磨了一晚上，才下定了这个决心，这番话说出，也是将身家性命都卖了给人，宫里规矩严，这等结交外臣的罪过要是让人知道了，转头就能乱棍打死他，但侄孙的事情又不能不管，正巧却是他来伺候这位武状元，机会就在眼前，他这决心一下，却是连性命都和出去了的，说完了也自心中惴惴，不知这位大人有没有这个担当，脸上的笑容早没了踪影，一双眼睛也自盯在赵石身上，就等着对方回话了。

　　赵石沉吟了一下，这里面的关节他并不算太清楚，想的却是宫里有这么个人在，说不定以后真会用得着，他虽对历史不太清楚，但也知道有不少帝王便是死在这些太监手里，历史上手握大权的太监更是数不胜数，这些人倒是不容轻视的，不过这也是一把双刃剑，太监心思阴柔难测，说不定还没等伤人便先伤了自己。

　　但这个老太监是伺候皇帝起居之人，消息灵通是一定的了，他现在最介意的便是消息闭塞，想到这里，心中一定，点了点头，“行，你让他过几日到羽林左卫找我，他叫什么名字？”

　　老太监这心也是忽悠的厉害，见他答应，立即松了一口长气，笑着低声道：“他叫方懋，今年刚好二十岁，身体壮实着呢，大人不用顾着他，什么差事苦，什么差事累，就叫他干什么，一定没话儿说，咱家这里先谢过大人了。”


第0190章 开始

　　相对于赵石的官职，如今他见皇帝的几率可是高的有些吓人一天时间内来来去去总是在这位老皇帝周围打转悠，来到乾元殿外面，听老太监说，里面皇帝正在接见大臣，要他在这里先等着。

　　游目四顾之间，大殿廊下拐角处人影一闪，也没看清是谁，赵石也没在意，但躲在那里的靖佳公主却是哭了，以前伤心总有人哄他，今天泪雨滂沱，却连诉说委屈的人也没有，昨天晚上惊吓过后，昏昏沉沉便睡了过去，她体质还算不错，穿着湿衣在秋夜之中走了那长时间，愣是没有得病。

　　不过到底是心里有事，今早早早便醒了过来，爬起来也顾不得梳洗打扮，带着贴身侍候他的宫女芍药便急急忙忙来到太液池，找到几个太监一打听，心先就凉了半截下来，那个该死的武状元果然夜宿在了庆余宫，不过毕竟庆余宫中泉汤有十几处，她这心里还存着万一之想的，听那些值守太监说武状元被皇上招到了乾元殿，她昨晚虽没怎么看清楚对方的长相，但那凶凶的眸子却记忆深刻，想来见到真人一定能认出来的，于是便也脚赶脚的跟着来了乾元殿。

　　她身后的芍药自然是不明所以，还以为这位小公主也是像宫里的好多姐妹存的心思一样，心中暗笑之余，却也有些吃惊于这位小公主的惊慌之色。

　　来到乾元殿，这里乃是正德皇帝处置国务之处，她们两个断然是不敢到正面被人看见的，于是便躲在了拐角处偷瞧，靖佳公主却是将赵石看了正着，那双眼睛虽然没有昨晚那般让人害怕，但她还是一眼就认出了昨晚的罪魁祸首，见对方的目光向这边望来，立即将脑袋缩了回来，觉得天都好像塌了下来，当即这眼泪就下来了……

　　她的年龄在这个时代正是不尴不尬的时候，有的已经出嫁或是定下了婚约，有的却还无忧无虑什么都不想，好像什么都懂，却又好像什么都不清楚，要说她现在哭的伤心，但心里好像又不怎么清楚为什么要哭，满脑子都是从旁人那里听来的什么浸猪笼，坏女人之类的乱七八糟的念头，这般小儿女的心思实在无法用语言确切描述出来。

　　不过她却也知道，被丈夫以外的男人看了身子对于女人来说是个天大的委屈，至于其中的道理，她这个常年养在深宫的大秦公主却不甚明了的。

　　她旁边的芍药也慌了神儿，今早起来公主的神色就不对劲儿，现在可好，人也看到了，她……她却哭了个唏哩哗啦，鹅蛋型的小脸都皱在了一起，哭的那叫一个伤心，芍药探头也看了一眼，殿外除了值守的羽林卫士之外，那个少年好像……好像也没什么特异之处啊，怎的瞅了一眼的功夫，就把公主给吓的哭了？

　　两人都不敢放声儿，一个小心翼翼的陪着好话儿，一个闷头直掉眼泪，这架势分明就有些怪异，几个已经注意到这边的羽林卫立马转头看向他处，这里守卫森严，两人自以为来到这里是神不知鬼不觉的，其实早已在别人视线之内，只是来的人是宫里最得宠的公主，又没闹出什么动静，这些羽林军士也不愿上去自找霉头罢了。

　　赵石这时可不知道已经有人把他归类到了罪大恶极之列，想的都是这位皇帝陛下一会儿会问些什么，又给怎么回答才合适，他还领着景王府的护卫都头这个职衔儿，别是这位陛下一怒之下，把什么都怪罪到他身上吧？

　　不过他想的却是差的有些远了，历史上不乏喜怒无常的帝王，动辄便罪及他人，但这位大秦的皇帝陛下却不在此列的，赵石被招进乾元殿的时候，这位皇帝陛下却没有如赵石想象般正在大发雷霆，而是有些疲惫的靠在椅子上，眼睛似睁非睁的，再也没有半点在大庭广众之下的那种威严气象，显然是累到了极处。

　　殿中再无旁人在，这气氛却是不如昨晚时那么的紧张。

　　看着站在下面的赵石，正德皇帝努力的振作了一下精神，从桌子上拿起一张折子，笑着道：“这个是你写的吧？”摆手招过太监，将这折子传给了赵石。

　　赵石一看便也明白，这便是前些时日由陈老先生代笔润色的那些东西了，随即便答道：“不过是臣的一点建议罢了，府里陈老先生又添了些上去，并不都是臣一个人写的。”

　　正德听他说完却是笑了起来，挥手道：“来人，赐座。”

　　旁边的太监立马小跑着弄了把椅子摆在下面，看见赵石径自坐下，正德皇帝才又说道：“这个朕也看过了的，武学照此试行应无忧虑，照此看来，你的才干却也不只是战场杀敌，听说你在巩义县还练就了一支精兵，这事可是有的？”

　　赵石却没想到这位皇帝陛下会问到这些，也不明白对方到底是个什么意思，愣了一愣才回道：“精兵谈不上，不过巩义县乃臣的家乡，当年臣从庆阳府回乡，正赶上山匪横行，臣也没想太多，只是想着保护家乡父老不受匪人荼毒，这才组了团练，其中大多都是从庆阳府裁汰下来的伤患老兵，他们本就训练有素，又都经历过战阵，精兵之说用在他们身上实不为过的，但却不是臣的功劳……”

　　此时的他想的事情渐渐也多了起来，解释的更是详细之极。

　　正德皇帝好像早已经料到他会如此说一般，只是微微颔首，有些浮肿的脸上笑的却越加的温和，突然却是问了一句，“你可知朕为何对你不同于旁人？”

　　这话问的可就有些重了，若是那些大臣这个时候必定会心节百转，思前想后再小心翼翼的回答的，但赵石对这些官场作为并不熟悉，也便没有任何异色，随即便摇了摇头，直接道：“臣不知。”

　　他倒也不是没想，只是想的东西却与旁人大相径庭，前后想来，那个羽林左卫副都指挥使的职衔是他自己争来的，赏赐嘛虽然丰厚了些，但他并不在意这些东西，实在没觉出这位皇帝陛下对他不同别人的地方在哪里，这些想法若是让对面这位皇帝知道了，肯定立即便是勃然大怒，非斩了这个赏不知恩的家伙不可。

　　不过正德皇帝毕竟不能看穿别人心底到底在想些什么，这时却是摇头微笑道：“自你进京，朕便知道的，就是你在巩义县的所作所为朕也知道的一清二楚，毕竟这是朕的天下……

　　难得你如此年纪就不居功，但朕心里是明白的，本来想着过上几年，等你成年之后再说，不然陈老先生的弟子是那么好当的？

　　但话又说回来，朕还真没想到你小小年纪，武勇竟是天下少有，毕竟是靠着你自己的本事走了这一步，朕自也不会阻了你的前程，羽林左卫是个糜烂的局面，不过你却也可放手施为，少了许多的掣肘，能用的人朕都给你留着呢，这个情你自己向景王去求……

　　还有，回去之后你就向兵部呈请，羽林左卫如今是不能留在城中了，西山景致不错，地势也算开阔，建个军营就当是护卫西山行宫，不过你也不用担心，若过个一年半载的，你将羽林左卫能琢磨出个样子来，朕这里自有别的差事给你。

　　嗯，武学那边你也参赞着，给你个武学教授的名义，作得好了，朕这里是不吝爵赏的。

　　不过以你这年纪，学业却也不可放下，若是之后起了娇纵之心，不学无术，那就要让朕失望了。”

　　这番谆谆教诲下来，可是把侍候在旁的张泽听愣了，也便是几个皇子也没这般待遇的，这个少年还真是对了皇上的眼缘，温勉之余，还能谆谆告诫，便是这位皇帝陛下素有宽仁之名，但哪曾这般对旁人过？听得他是一愣一愣的，后来心中想的却是，看来这朝堂之上又要出现一位新贵了。

　　“臣不敢。”赵石恭恭敬敬说了一句，他自是不知道一位皇帝这般跟人说话的难能可贵之处，还道正德皇帝接人待物便是如此，自也少了许多的惊异，心中想的都是这位皇帝话里面透出来的信息，羽林左卫的军官现在大多都在牢里面，照这位皇帝的意思便是让他来作这个人情了，这是好事。

　　接着便是在西山设立军营，这是叫他来练兵了，看来这位皇帝还是看重了他练兵的能力，差事并不轻松，但对他来说也不算什么。

　　武学教授？这个只是略微提了一句，看来并不重要，他自己也不想再掺和进去，经过上次的事情之后，他对于后世军旅的一些东西能不能用到这里也产生了怀疑，毕竟是相隔了一千多年，冷兵器时代的战争肯定不能像后世战争那样来打，一些规矩也就不合时宜……

　　还有就是后面的告诫之语了，这和李玄瑾说的大同小异，可以略过的，毕竟前世他已经是三十多岁的人了，加之心志坚凝，自也不会扬起脑袋做人……

　　……

　　走出皇宫的一路上，那位姓徐的老太监笑的可是殷勤之极，他虽是等在殿外，没听到皇帝究竟和赵石说了什么，但出来的时候却是皇帝贴身大太监张泽亲自将赵石送出来的，张泽弓着个身子，那殷勤的小意儿他如何看不出来？更是觉得这位少年指挥使大人的前途是一片光明，再加上他也看得出来，这位大人别看年纪小，但这胆子和野心可是一点也不见小，这样看来，他压的这个宝可不就是压对了吗？

　　但赵石却有几分不自在，到不是因为别的，只是觉得身后总好像有人跟着，他这是战场上得来的直觉，有时准，有时不准，漫不经意间回头扫上几眼，但却没什么发现，毕竟这里是皇宫，他不可能转身过去搜寻，让他后背针扎般难受，这种感觉直到离开宫门老远才消逝了去，他这心里也是暗自松了一口气，却不知在宫门拐角处，正有一人咬牙切齿的恨恨不已……

　　出了宫门，已经时近正午，回眼望去，宫苑森森，赵石却已经有恍如隔世之感，不过心里却是一片火热，羽林左卫，这将是怎样一个开始呢……


第0191章 府中

　　回到景王府，景王李玄瑾那里可是闹的有些喧腾，被人摸进府里，毙伤人命十余，幸好没伤了内眷，夜里回来之后，安抚好了府内众人，直接便进宫请旨，要亲自带兵去将金国使者都捉回来，他也是气的极了，刚出了一口积年的恶气，就又被人欺负到了头上，哪里有不怒发如狂的道理，不过还是被正德皇帝赶了回来，只是派了三千精骑出去追赶，追不追得上就很难说了，听说这些金使只走了五六人，却是带了好多的马匹，若是昼夜兼行的话，还真拦不住他们。

　　李玄瑾这心里窝火，回到府中也没安歇，见到赵石的时候，以往那些矜持早就没了踪影，瞪着一双熬的红红的眼睛，射出来的都是凶光，弄得府里下人们也都噤若寒蝉一般，走路都唯恐喘气儿粗了，被这位王爷听见的。

　　不过见到赵石进来，脸色神情勉强转了过来，还露出些笑容，引得那些下人们都是暗自感叹，这位府里的都头，如今的武状元，日后的指挥使大人果然在王爷心中份量非同凡响。

　　“不必行那些虚礼了，来人，看座……”

　　直到赵石坐定，才又接着说了话，但语气中透着一股阴郁，“你也知道府里出事了吧？我这里本想着让你带兵将这些贼子追回来，但……但父皇那里就是不允……

　　你昨晚帮我了了一件心事，本来应该休息些时日的，但这次不行，便是父皇那里不答应，我的意思还是由你走一趟，说什么也要将人擒回来，才能消了本王心中之恨，你不会怪本王不够体恤吧？”

　　赵石到没想到这位王爷头一件事说的就是这个，平日看惯了这位王爷的深沉模样，不成想恩怨之心却是如此重法，随即便也多少明白了过来，这位王爷之前据说无所事事，又不被人看重，身为当今皇上最宠爱的儿子，这心里估计已经憋屈的紧了，如今一朝大权在握，正是风光之时，没成想又遇到这么件事情，难免便失了常态。

　　既然想到这些，答对便也容易，于是声音放缓道：“王爷，姑且不论这些人追不追得上，若是真的把这些人擒回来，王爷打算怎么处置？”

　　李玄瑾这一夜心思翻涌，还真没好好想想其中的关节，只把下面的人催的团团转，就连找个人好好商量商量的心思都没起过，这时疲累之余，怒火也已经渐渐消逝，被赵石一提，愣了愣神儿，神思却是一阵清明。

　　沉吟良久，才慢慢说道：“照你的意思是……父皇那里并不想将人抓回来？”

　　赵石点了点头，也没有再多说什么，今早跟正德皇帝一番谈话，他就已经感觉到这位皇帝对于这几个金使并不怎么上心，更不愿劳师动众，这个让赵石很难理解，按说便是小户人家被人欺上门来也应气愤难当的，更何况是外国使臣在京师之地闹出这么大的乱子，感觉上便是这位帝王的心思还真是难测的紧。

　　但有一点却是肯定的，这位皇帝陛下并不想将人抓回来就是了，昨晚做的也都是些表面文章罢了，眼前这位王爷也是急怒攻心，不然早就应该体会到这一层才对。

　　“这是父皇跟你说的……”之后便是他自己也是摇头失笑，这话问的有些蠢了，这事怎么会出自父皇之口，不过随即便也有些诧异，之前他恨不得将这些金使抓回来凌迟碎剐了才甘心，但是现在嘛，提到这些金使，也再提不起什么痛恨之心，只是觉得脑袋有些发晕，眼睛也有些干涩，困乏的不得了，这心境之间的变换也太快了些吧。

　　“皇上那里的意思我也说不好，只是个感觉罢了，王爷，陈老先生那里不妨去问问，在他那里肯定能有好的回复。

　　王爷一夜未睡吧？还是先休息一下为好，听说府里也没伤了什么重要的人，至于身死的，让别人来安抚就行，现在这个时候……王爷若是熬坏了身子恐怕不成……”

　　这番话用特殊的语调说来，更是让李玄瑾神思困顿，眼皮都好像要睁不开了，也没心思理会这个向来性子疏冷的少年怎么突然之间能说会道了起来，只是觉得对方的声音让人听了便心神安宁，他也是疲累之极的人了，赵石话还没说完，这位王爷便已经酣然入梦，去寻周公牢骚去了。

　　赵石微微一笑，这样靠着语调的变换，来达到浅度催眠的效果并不是什么高深的学问，对于心志稍微坚强些的人便毫无用处，但在疲劳审讯的时候往往有意外的收获，他自然是掌握纯熟的，这是后世心理医生普遍掌握的心理技巧，他这里牛刀小试，效果还算不错。

　　挥手将在厅外探头探脑的董总管叫了过来，董总管眼睛都差点没瞪出来，李玄瑾这位王爷几乎是在他眼前长大的，当着旁人的面睡过去这种事情就算他做梦也是想不到的，这人已经得王爷信重到如此地步了？赶紧将下人们叫了过来，但脸上的神色却宛如见鬼一般。

　　在一众下人奴仆敬畏的眼光之中，将这位王爷小心的扶去了寝居休息不提。

　　府里的事情其实也是简单，不过是什么人受了伤，哪些人身死，该怎么赏赐抚恤，这些自有王府中的一些管事职官来照顾，但现在赵石还担着一个景王府护卫都头的职衔儿，和他自然也脱不开关系，在王府中转了一圈，听了这些护卫的诉说，赵石对昨晚的事情才大概了解了个清楚。

　　这些胡人并不知路径，胁持了个下人带路，要找的自然是武举上被赵石弄回来的哒懒了，说来那个下人还颇为机灵，胆子也是颇大，哒懒是在王府护卫那里压着，这个下人自没有明言，却径直将这些人带到了护卫居所，这些护卫都是练武之人，虽说赵石等领头之人都不在，但也不会一点警觉性都没有，尤其是赵石从巩义县带来的人手，更是加倍的机警，十几个人摸进来，不一时便被人发觉。

　　仓促之间，两边立时动上了手，混战当中，惊醒的护卫越来越多，更是有那机灵的将灯笼掌了起来，把周围团团围住，愣是没让这些来袭的家伙走了一个出去，但黑暗之中，一场混战下来，死伤在所难免，加上一路上这些人杀死的府内下人，一共死了十一个，伤的也不在少数。

　　伤的自然有大夫医治，死的却已经早早便送回了各自家里，附带着送上景王府的抚恤，也是颇为的丰厚，李玄瑾虽然怒极，但在这个上面处置的还算妥当，还给了这些人家承诺，有适年的子弟尽可再送一人入王府，这些人家大多生活都是不错，银子自然不怎看在眼里的，人也已经死了，伤心自是难免，这个承诺却才是最重要的，景王府如今在京师权势渐显，多少人家走门子都进不去的，相比起那些抚恤来，这个才是补偿的好办法。

　　不说这些杂事，赵石在护卫那里转了一圈便回到了自己住的地方，他这里俨然已经是个小家模样，消息已经传了回来，要不是昨晚过于惊心动魄了些，他这里这些下人们不知道得高兴成什么样子呢。

　　这时见赵石回转，立即都好像找到了主心骨儿，眼角眉梢都透出了喜气儿，惜红这里立即指挥所有人都忙碌了起来……

　　午饭也迅速的送了上来，不一会儿功夫就摆了一桌，就等着赵石洗漱完毕上桌了，这个时候李全寿也找了过来，他昨晚饱受惊吓便宿在了宫中，这个时候脸色也不太好看的，不过早晨时候还是匆匆回了府中，昨晚虽然惊险了些，但黑暗中他也没看清楚到底是怎么回事，又没受什么伤，只是那股血腥气以及人们临死时惨叫的声音将他吓的不轻罢了。

　　这时也没在他心里留下什么太大的阴影，最主要的还是惦记着今晚雪月楼之行，听说赵石回来了，立即找了过来，至于说什么府里遇袭，死了多少多少人，那都是他父王和母妃需要操心的事情，他压根就没放在心里。

　　这位颇有些没心没肺的世子反正是来了，还打定主意今天就跟在赵石后面，谁赶也不走，非要去见识一下那彩玉坊有个什么出奇的地方不可。

　　赵石略微问了他两句，立马明白这家伙别看年纪小，但却是心大的主儿，估计现在已经把昨晚的惊险抛到九霄云外去了，这时回想起初遇的时候，这个景王世子的表现，再和现在一对应，得出一个结论，这人不是胆子大，而是颇有几分什么都不在乎的浪荡气。

　　“王爷现在正在气头上，带着你去了那个什么彩玉坊，回头王爷那里须不好说话……”赵石差不多都忘了有这么档子事情了，被李全寿一提，才醒起好像是答应了那个杨胜去彩玉坊看什么人来着，看了看天色，估计和前世时应该差不多，这种节目应该都是晚上时候才会开始，不过这样苦口婆心的事情赵石还是第一次干，能劝动人才见了鬼呢。

　　李全寿立即回了一句，“我可听说了，你回来就把父王弄睡过去了，这本事要得，以后得教教我才行，父王母妃那里忙的跟什么似的，哪里能想起我来，只要你不说，他们谁能知道？不行，今晚别想丢下我一个人出去快活……最多……你那个鬼气森森的宅子不是少人吗？我去父王那里再多要几个人给你如何？”最后也没忘了利诱，毕竟是景王世子，想的可要比平常人家的孩子多了去了。

　　吃过了午饭，两个人坐在竹林外面，你一句我一句的说着话，旁边的吴太监眼巴巴的瞅着听着，那彩玉坊是个什么地方他最清楚不过，小王爷这里他是拦不住的，心里存着的便是指望这位新晋指挥使大人了，先不说这是个什么时节，便是领着方才九岁的小王爷去那烟花之地的罪名就不是什么人能担得起的，再说了……他一个太监去那里不是跟自己过不去吗？这时候心里千祈万祷的都是让小王爷赶紧打消了这个荒唐的念头，让人省省心才好。

　　惜红则安安静静的坐在旁边，手里圈着一个帕子绣着图样，耳朵里虽然也听到了彩玉坊这样的字样，但脸上并无什么异色，男人们总是喜欢去这样的地方，府里那么多的幕僚，哪个谈论之间不说上些调妓之事就好像掉了身份一般，那个叫什么来着，对了，叫风流雅士，眼前这几个男人虽说老的老小的小，太监的太监，但总归都是男人，这个心思都是一般无二，她是再清楚不过的了，劝是劝不来的，再加上虽说家里的大小事情都由得她来做主，但至今也没给她的名份，这也是她悬着心思的地方，再要表现的善妒些，没准儿连这点念想也留不下的。

　　他劝人并不在行，劝了几句见李全寿铁了心思要去，也便不再多说，只是想叫吴应将杜山虎和王虎两人找了过来，但随即便也想起，这府里的一干事宜还得两人在这里撑着，王府刚出了这么个事情，他们就放下手里的事情，出去玩乐好像不大妥当。

　　不过没个识途的人跟着好像不行，随便便派吴应将李博文叫了过来，这人嘴虽然毒了些，但毕竟是长安人士，有人带路便成的。

　　还想派人去将那位表哥张世杰叫上，但随即想起那位侍御史周显周大人，也不知张世杰在其中牵扯有多深，还是明日私下去看看为好……


第0192章 相交

　　下午日暮时分，有人过来传报，府外有寻了来，这里是王府内院，寻常人哪里进的来，要不是赵石如今在景王府中的名声太响，便是景王府的门儿也别想进的。

　　领着李全寿来到前院花厅，几个人已经在这里等候了好一段时间，这几个人形貌各异，都穿着便服，不过赵石进了花厅扫眼间便已经看了出来，这几个人出身都不算简单，都依次坐在那里，时不时拿起几上的茶碗泯上一口，并无什么东张西望，事事稀奇的举动或神色流露出来。

　　见赵石走进来，打头儿的杨胜已经站起了身子，笑嘻嘻的一个礼已经行了下去，“给指挥使大人见礼。”他还不明白这位少年新贵的心性，这一礼也是试探居多，若对方注重这个，以后就拿着小心，若是平易近人的，以后便多些亲近，反正礼多人不怪嘛。

　　但赵石只是微微点头，脸上既看不出欣喜之色，又没多少的亲近之意，话语中虽说不上冷淡，但也离杨胜预想中差的远了，不过还好，没什么倨傲的举动流露出来……第一次见这人，这人有些冷漠，更透着高深莫测，第二次见好了许多，更是让他觉得此人很是爽快，但这个时候嘛，说不上是什么感觉，只觉得这人心中想些什么自己完全看不出来，心里不由有些挠头。

　　“杨兄来了，之前收了杨兄的宝刀，这次的花销便都算在我这里，这几位是？”赵石的目光从杨胜身上移开，杨胜这人他虽然只见几面，才干他不清楚，但这向上钻营的心思可重的很，不过这人毕竟是世家出身，谈吐做事都不惹人讨厌，又能把握好自己的位置，和这样的人结交一下应该还是可以的吧？

　　进了京师，得了这个官身，他也有了与人打交道的心理准备，这杨胜看上去有些油滑，但他此时的眼光也比前世时开阔了许多，便是再遇到如同金成民这样的公子哥，他也不会本能的起那憎恶之心的，还会努力在其人身上发现一些优点，相信若是回到前世，他一定会努力和金成民搞好关系，留在部队之中，娶妻生子，定然不会走到今天这一步上的，这便是他心境上的变化了。

　　杨胜直起身子，看了其他三个人一眼，尴尬的笑了笑，其他几个和他都是从小相交的朋友，其中一个更是他的堂弟，听赵石这么一说，心中都是暗笑。

　　他们也清楚杨胜的为人，有野心，有担当，眼力也是不错，如今混的不上不下的，主要是因为缺了些运气罢了，不过最主要的却是官儿虽然不大，但世家子弟身上天生带着的傲气他一点也不少，今次下了这么的本钱，连身段都放了下来，看来是真个在城门官儿这个位置上呆的腻烦了，不然也不会如此的，不过这些事情杨胜在他们面前却提也未提一句，要不是这位已然名震京师的少年指挥使大人随口说了一句露了底，估计一辈子杨胜都得将这件事藏在心里。

　　“不用扬大哥说，卑职折沐见过大人，卑职如今添居羽林左卫骑监一职，以后便在大人麾下效力，今晚也算是给大人接风，花销自然包在卑职身上。”折沐躬身作礼道，昨晚上爷爷回到府中就派人将他叫了过去，折木清现在乃是整个折家的顶梁柱，折木清虽然常年镇守边关，这些孙儿有的竟是只见过几面而已，但在这些折家子弟眼里，严刚可畏的折木清是神一般的人物，有的子弟甚至觉得，没有了折木河可以，没有了其他人也行，但折家若是没有了折木清，这折家也就不是折家了。

　　所以之前他还担着好大的心事，以为爷爷这次肯定是讯问羽林左卫的事情，他心里也自惴惴，要说羽林左卫的事情，这些羽林左卫的军官没一个是清白的，便是一个知情不举之罪就能将所有人一网打尽，之所以他没事，不过是因为他这人自律甚严，也不好对赌之乐，牵涉便也少的多，再加上有个折家嫡孙的身份在这里摆着，便也成了少数幸存的人中的一个了。

　　不过见了爷爷，交代下来的事情却与这个一点边都不沾的，这位折家的族长只是交代下来几句话，要他与那位新晋的，还没看见人影的指挥使大人结交亲近些，若能得了那人信重则是最好，虽然他有些摸不着头脑，按说这位指挥使大人名气虽是不小，身后又站着景王，但毕竟寒门出身，若不是这次李严禄坏事，想来这人一辈子也不定能坐的上现在这个位子，但既然是爷爷亲自吩咐下来的，他哪里有不上心的道理。

　　李严禄在羽林左卫为官日久，这亲信之人并不只一个两个，新来的人不定便能降得住所有人，本来他的打算还是看看风色，这时想法也是变了，正好杨胜邀约，放在之前他还得考虑考虑，但现在却二话没说便答应了下来。

　　这人身材不高，满脸皆是精悍之色，说话也是干脆，不过赵石却是微微皱了皱眉头，又是姓折的，不会是京里折家的人吧？

　　果然，这人接着便说道：“卑职乃折家六子，折潜是卑职亲弟弟，听说他在武举上得罪过大人，卑职已经在家里教训过他了，改日让他摆酒给大人赔罪，还望大人不念旧恶，看在卑职这点薄面上，原谅他无知之罪。

　　请大人以后也别以卑职身份为念，以后折沐若是犯了大人军令，大人只管责罚，折沐不敢有半点怨言的。”

　　他这里姿态放的极低，也算是开诚布公，显得光明磊落之余，这结交之意却也是一览无余，不过将一个三两好友出去欢聚弄成了一个下官和上官的答对场面，让努力想将这次出行的气氛弄得亲近些的杨胜差点气歪了鼻子，其他人也没想到初一见面，折沐便来了这么一出，脸色不由都带出了些怪异来。

　　赵石却是没有犹自不觉，这人说话直接，一副军旅做派，这个便很对他的心思了，身子也是微微挺直，脸上也绷了起来，“如此最好，我的脾气你过些时候便知道了，得罪了我不要紧，但若违反了我的军令，什么身份我是不管的……”

　　这两人一对一答的，弄的旁边几个人一愣一愣的，还是杨胜先缓过了神来，一叠声道：“对，对，如此最好……”至于好些什么，他自己也不清楚的。

　　其他两人也跟着笑了起来，不过笑的都是勉勉强强，折沐在那里也是暗自咂了咂嘴，原想着这人既然曾经在庆阳府那边任过事，边镇上的一套他也听说过，镇军中人行事说话都偏向简洁，在京里的人看来便多是粗鲁了，这人既然从那边出来，应该喜欢这样的做派，所以初一见面，他便也直言不讳，但没成想对方真个拿出了上官的派头，几句话出口就将气氛弄得尴尬之极，附和一下好像不对，垂头听训吧，他还觉得别扭，立时便僵在了那里。

　　还是杨胜脑子转的快些，立即话锋一转，介绍起了其他两人，“这位是郑逊。”他指着身边那个有些斯文的年轻人道，“郑二在兵部任职，不过只是个文书，他这人在我们几个人当中最是风流，今次去雪月楼也是他出的主意。”为了让气氛和缓些，他却是拿这个郑二做起了文章。

　　那郑逊看上去有些矜持，但说话却透着几分幽默的劲头，“郑二见过大人，杨国栋的话的虽然不中听，但郑二这里也生受了，人不风流枉少年嘛，大人年少，正是风华正茂之时，美人配英雄正是得其所哉，来日方长，大人闲暇之时尽可来寻郑二，这遍长安的好去处都在郑二的心里，定不叫大人失望而归的。”

　　“好，以后一定要讨教一番的。”赵石也是拱手为礼，脸上也恢复了笑容。

　　其他几人心底都是愕然，看这人方才的做派，原以为是个少年得志，油盐不进的主儿，这次聚会肯定要闹个不欢而散的，这话一说，却又显得平易近人的很了，真不知这人是个什么心思。

　　折沐心里暗骂了一声，肯定是折潜那小子将这人得罪的深了，所以才给了自己个下马威尝尝，不过郑逊这小子从小这嘴巴就讨人欢喜，这几句说的果然比自己高明。

　　不过不管这些人心里怎么想，这气氛一下又变得和悦了起来。

　　“这个是杨胜的堂弟——杨风，在雄武军中任曹辕，颇有几分勇力，酒量不小，叫他来主要是想让他陪大人喝酒的，我几个就他和折沐还能喝得几杯……”

　　“杨风见过大人，素闻大人有海量之称，千杯不醉，这次要饮的尽兴才好。”

　　“这两位是……”介绍完了自己一边人，杨胜看着赵石身后跟着的李全寿和李博文，心想这位大人出去逛青楼不会还带着自己儿子吧？啊，不对这人年纪太小，还养不得这么大的儿子，应该是侄子兄弟之类的人吧，不过这孩子年纪也太小了些，去逛青楼恐怕不怎么合适。

　　“这个是李博文，字鸿儒，府里的幕僚。”

　　如今李博文在景王府里可是大名鼎鼎，到不是因为别的，这人言辞犀利，一副毒舌简直见人就要扎上几下才高兴，弄的是人憎鬼厌的，想不出名也不行。

　　见众人望过来，也只是微微一抱拳，接着毒液就从嘴巴里出来了，“看各位大人红光直透华盖，尤其是这位郑大人，啧啧，更是神气旺盛，眼中还带着血筋，这可是都是命犯桃花的卦象，今日之行恐怕不会太平了，几位大人还是小心为上啊……”

　　几句话就弄几个人一愣，心中都是暗骂这人嘴巴真臭，这不是明摆着咒人呢吗？景王府中的人怎么都这么邪性……

　　赵石皱了皱眉头，这个人见识才学都是不少，就是管不住自己的嘴巴，这人能活到今天还真是个不大不小的奇迹。

　　随即便插话道：“这个嘛……”

　　“我叫李寿，是他的表弟，你们出去寻欢作乐可不能不带我去，不然……不然我就去告诉各位嫂嫂，让你们后院起火。”李全寿可是机灵着呢，立马嘴里的瞎话就流水般倒了出来，引得这几个人都是哈哈大笑，心里都道，这个孩子虽小，看上去比这位指挥使大人可是知情识趣的多了，他们却未曾细想，赵石家又不在京师，怎么会单单带着一个这么小的表弟过来……

　　不过李全寿旁边的吴应太过显眼了些，不用他开口，面前的几个人一眼便已经看出，这人是个太监，要说在京师之地，太监也不少见，王府里更不会少了，但带着个太监去吃花酒？几个人这时都是一脑门的官司。

　　看见几个人的眼神儿，李全寿脚底下立即踢了吴应一脚，吴应一个激灵，瞎话脱口而出，“几位大人，咱家叫吴应，是王爷吩咐的，赵大人不熟京师地形，叫咱家贴身侍候，不能稍离的。”

　　众人虽觉这话有些不尽不实，但还是羡慕的看了赵石一眼，瞧瞧，人家孤身一人来京，如今便是这般的使人看重，再瞅瞅自己等人，空有满腔的心思，家世也在那里摆着，可就没哪个王爷给咱们配个太监伺候着，这人比人啊，还真是气死人。

　　……

　　几人出了府外，放马缓行，迤逦往彩玉坊而去。

　　“赵大人，听说昨晚宫外和景王府都闹了刺客，今日却没再听到什么消息，这事可是真的？”

　　听杨胜问起，赵石点了点头，不过却是李全寿把话接了过去，这家伙昨晚虽然受了些惊吓，但一想起就算在生死攸关之时自己也没惊声尖叫，还保持着神思清明，心里还是得意的很的，这一问正问在他的痒处，立即答道：“这消息还能假得了？昨晚上你可没看见……呃，还是让我表哥跟你说吧，我自己也是听说的。”

　　“是些女真人的无谋之举，估计过些时候宫里便有旨意传下来的……”

　　几个人都是世家出身，别看官儿不大，但这消息却最灵通不过，他们想知道的也不是什么刺客，折沐在那边立时问道：“大人……听说你昨晚宿在了太液池？”

　　见赵石直接点头，几个人换了下眼神儿，这代表着什么他们可比赵石自己清楚多了，脸上都露出了热切之色，郑逊哈哈笑了一声，但听起来笑声却有些干涩，“大人这际遇旁人可真是比不得，两次御前比武，搏了这等的圣宠，可叹我们几个还都自负才干，和大人比起来，真个是让人汗颜无地啊。”

　　其他几人都是默默点头，随即杨胜便笑道：“大人，杨胜前些时便在想，若能入大人麾下效力当不负此生……就是不知大人可愿成全？”

　　赵石想了想，脸上露出了笑容，“羽林左卫现在正缺人手……不过这事你可得先想好了，羽林左卫现在急需整顿，我想着应该西山那里不错，是个练兵的好所在，不过估计若是左卫搬出京师就不知什么时候能回来了，你自认受得了？”

　　杨胜已经顾不得想及赵石话里透出来的信息，立即在马上一挺身子，“杨胜若是贪恋这京师的繁华早便入了兵部，也不会在羽林卫中为官，过些时本想着请调到边镇的，如今见大人英武，这才有了这个想头儿，只要大人不弃，杨胜愿为大人效犬马之劳。”

　　“那我过后就向王爷说及此事，之后你可别后悔才是。”麾下的军官自然是越听话越好的，眼前这个人在羽林卫中为官日久，话里也多有投靠的意思，这样的好帮手哪里有不答应的道理？


第0193章 故人（一）

　　几个人谈谈说说，一路上到也颇不寂寞，在初始的试探过后，几个人便也都放松了心情，不再提起这些正事，那郑二言谈有趣儿，对京师的一些趣闻轶事又熟悉非常，用他的嘴巴说来，一件平常事儿也能道得妙趣横生，在赵石面前又成心卖弄，时不时逗得众人一阵大笑。

　　李全寿在王府里呆的日久，近日又和赵石这样冷淡的人混在一起，乍一遇到这等有趣之人，自是连连追问，再加上旁人有意买赵石的好儿，对他这个表弟是有问必答，不一时就已经和郑逊熟络的不行，满嘴的称兄道弟了起来。

　　来到彩玉坊的时候，这里已经是花灯初上，这个时节并不是彩玉坊最热闹的时候，行人三三两两，并不见如何繁华的样子，只是这里楼台颇多，隐隐间可以看见两旁门内，帘幕之下有身姿绰约的影子在晃动，各个门前迎人的伙计和店娘也都懒懒散散的，好像还没睡醒一般。

　　赵石打量着两旁的建筑，他眼光锐利，两旁楼上的女子也许是听见了马蹄声，也许是看见他们一行人鲜衣怒马的，有的便已经掀开了楼上的遮帘，露出后面的容颜，含笑向这边舞动手中的巾帕，意思嘛，是男人就明白的。

　　“年少春衫薄，金钩玉带刀，骑马倚斜桥，满楼红袖招。”郑逊在赵石旁边摇头晃脑道了一句歪诗，古人诗词简练，寓情于景，这意境就已不是后世那些以西方文体写出来的东西可比得了的，便是赵石这时也是心中微动，觉得这里可要比那什么红灯区强的多了。

　　不过旁边却有人立时道了一句，“秋日方凉，仔细身体。”立即弄了郑逊一个大红脸，向这个嘴巴毒的跟什么似的，有事没事总喜欢跟人对着来的家伙瞪了过去，但一看之下，差点没把郑逊鼻子给气歪了，这人根本就是闲得慌，这时左顾右盼，意态闲舒，显见只是随口说了一句，根本没当回事的。

　　“文小方，楼小艺，迟小小，段小兰，这四个才貌双绝的女子合称长安四小。”看见雪月楼前车马汇聚的景象，李博文向赵石解释道。

　　杨胜接过话茬笑道：“大人不是连这四个人的名声也没听见过吧？”

　　“楼小艺诗画双绝，迟小小的歌舞，段小兰和这文小方都精善音律，不过段小兰的洞箫堪称京师一绝，而这文小方却是善琴，听说去年时候，在辰王寿筵之上，一曲浣溪沙，技惊四座，辰王大悦之下，还认了文小方为干孙女，一时传为佳话，这雪月楼也跟着水涨船高的，若不是……”说到这里，这位侃侃而谈的郑二公子瞅了一眼赵石，愣是将后面的话又咽了回去，转过话锋道：“不过听说文小方闭门半年，今日登台献艺，估计是琴艺又有长进……咱们得紧着些，不然好座位可就没了……”

　　几个都并非沉不住气之人，不过活络气氛罢了，果然其他人等都是哈哈大笑，便是赵石也觉这人实在有些能耐，只这京师玩乐的地方如数家珍的本事就不是旁人能比得了的，虽然说的都是吃喝玩乐，但言行并不猥琐，透着一股风流儒雅的味道，实在让人难生恶感。

　　几个人此时已经来到楼前，前面迎门的伙计见这几个人高踞马上，谈论说笑，并不下马，兼且仪态都是不凡，只这穿着便透着一股雍容华贵的味道，知道这几人可能都是贵客，立即分出了几人小跑着过来。

　　为首的一个到了近前一看，脸上已经笑成了花儿，一叠声的在马前道：“原来是郑公子，可是来雪月楼品琴的？可有些日子没见您了，看公子红光满面的，这些日子一定是春风得意的了……”接着又扬头打量了众人一番，嘴里的好话更是不断，“一看这几位公子就都是贵人，就只这贵气就压得王二不敢抬头了……”

　　不等这人啰嗦完，郑逊已经将脸板了起来，“王二，少跟我来这套，楼子里可还有雅阁，我们来的仓促，不曾定下位子，要是让我们坐在大堂里，本公子可不答应。”他这倒不是仗势欺人，只是这次确实都属临时起意，如今京师风云涌动，几个人的位置虽都不算高，但也都在暗自琢磨着自己的前程，哪里还有心思来听琴？所以估计这里的好位置都已经被人定下了的，几人之前还都埋怨杨胜不该请赵石到这里来，不过既然话已出口，改个地方到不算难，但这脸子几个人都觉丢不起，这时打的主意便是抢也得抢个好地方过来的。

　　那郑二脸上笑容不变，立即应声道：“您们都是贵客，咱们哪里敢让几位与俗人坐在一处？不过文姑娘那等天仙般的人物谁不想亲近？这楼里的雅阁确实早就都定出去了的，但几位也是来的巧了，方才汪老中丞家的二公子来信说来不了了，所以便腾出了一间雅阁出来，正是绝佳的位置，只是……”

　　不等他把姿态做出来，郑逊已经笑骂道：“银钱花费自然少了不了你的，少给本公子添彩儿……”说到这里，回头看向赵石，把那嬉笑怒骂的样子又都收了起来，“大人看这样可好？”

　　那个王二偷眼瞅了一下赵石，郑逊他是知道根底的，京师郑家也是有名的官宦世家，这位郑二公子虽然算不得风月里的班头，脂粉堆里的魔王，但在这京师之地的风月场里也是薄有声名在的，他哪里会不知道这位公子家里的显赫之处？这人一声大人叫出口，那官儿还能小了？瞧那恭敬的模样，以及其他几个人众星拱月一般的做派，他哪里有不上心的道理？

　　立即亲自上前给赵石提着马缰，一叠声的道：“公子慢点，公子慢点……”

　　……

　　闲话少叙，几个人进了雪月楼，里面灯红酒绿，男女相互调笑之声不绝于耳，但楼里布置的颇为巧妙，闻声却不见人，树木遮掩，酒香扑鼻，时不时的还能听见吟哦之声，以及女子唱对的曲子，虽已是秋日，但这里却透着一股别样的勃勃生气，和后世那些娱乐场所截然不同，风流而不流于俗媚，确实有动人心神的地方在的。

　　“几位公子想要喝点什么？可要姑娘陪酒？小方姑娘还得等些时候才会登台，楼中的姑娘虽比不得小方姑娘才艺俱佳，但这讨人欢心的本事却都是不差的，几位公子不如让她们先伺候着，也好过独饮无趣不是？”给他们准备的雅阁却是在二楼上，等众人坐定，王二躬身说道。

　　其他几人都不常来这里，赵石几个更是头一次经这阵仗，自也都不会搭腔，还是郑二笑道：“既然如此，给我们找几个知情识趣的来陪酒，尤其是……”说到这里，看了看赵石，见其也没什么异色，这才放心接着说道：“尤其是给我这位兄弟找个出色的，他可是头一次来你们这里，若是伺候的不周，嘿嘿……”

　　他这一笑，那位王二哪里还不明白是个什么意思，立即便道：“醒得，醒得，公子但请放心，小人也自不会砸了雪月楼的招牌。”

　　说完了，这才倒退着走了出去，他一掀帘子，赵石不经意间朝外面扫了一眼，正赶上几个人大声说笑着从门边走过，这几人穿着都不如何高贵华丽，举止间甚至有些粗鲁，几个人的相貌也是有些狞恶，但其中一人一转脸的功夫，赵石眼睛便是一缩，那人也是若有所感，转头便望了过来，两人对视个正着。

　　此时门帘却已放下，赵石眉头一下便皱了起来，果然，帘子一下便被人掀开，那人盯着他看了半晌，也不理会身旁之人的错愕，还有这里面人的怒目而视，先自哈哈大笑了起来，“赵兄弟，没想到哥哥能在这里碰见你，庆阳府一别已经有三年了吧？哥哥可是想你的紧呢……”


第0194章 故人（二）

　　这人身材雄壮，长相粗豪，声音洪亮，不过浑身上下那股桀骜不驯的气息谁都看的出来，躬身抱拳为礼之际，这些人都能看见，此人左手只剩下了三根指头，听这人说话，显是与赵石是旧识的，不过看赵石的脸色，也没什么故人相见的欢欣，反而眉头皱了起来，在座的都是眉眼通挑之辈，只一眼便也看出，这两人虽然相识，但这人并不受人欢迎的。

　　杨胜此时已经以赵石下属自居，立时便站了起来，沉声道：“你是什么人，我们好友相聚，哪容你这等人在此呱噪，赶紧给老子滚出去。”

　　他这话说的很是不客气，那汉子身后的几个人都是怒形于色，有两个粗黑的顺手从腰中已经拔出了尖刀，那架势竟是一言不合，就要大打出手的样子。

　　见他们如此，折沐和杨风两个也噌的站了起来，不过今日便装，所以随身兵刃也是没带的了，不过他们也是不惧，横着脖子就看了过去。

　　李全寿这里可就欢喜了，经过那晚的惊险后，他的胆子却是大了不少，又有赵石在他身边坐着，心中更是安定，小眼睛一顿乱转，看那兴奋劲，恨不能这些人马上人脑子打出狗脑子来才好。

　　那汉子皱了皱眉头，斜愣了杨胜一眼，转身却道：“你们几个先去安坐，我一会儿就来。”

　　“李老大，还说什么说，上去干翻了他们，咱们立马出京，谁能拦得住咱们？几个王八蛋毛都没长全……”

　　啪的一声，满脸都是凶光的这位立时挨了个嘴巴，一愣神间，却是蔫了下来，废话再也不得出口，转身和其他几个人便离了开去。

　　这边上赵石也站了起来，摆手让几个人坐下，自己微微一抱拳，“李四哥不在李将军帐下听令，怎么到这里来了？”

　　这人不是旁人，正是当年李金花四个亲卫中的老四——李斐，赵石并不知道此人之后的经历，还道他也是随李金花一起回的京，所以才有此一说。

　　李斐也不在意对方话里的讥讽之意，随意扫了一眼赵石身旁的众人，心中却暗自有些诧异，这些人年纪都不算大，但气派却都不小，以他的阅历，一看便知道这几个人都是出自大族，他怎么也想不到三年不见，这个少年不但出现在京师，还和这样的能混在一起，这变化未免有些大了。

　　他本不想来京师的，毕竟他现在的身份有些尴尬，但这次生意不小，他又在京师呆过，比起其他弟兄来，他是最适合的人选，再一个他也怕手下这些人在长安闹出不可收拾的乱子，所以还是来了。

　　不过他也刚到京师，还没听说赵石的名声，若不是和那人见面的地方就在雪月楼，他也不会和赵石照面。

　　“赵兄弟，三年未曾见面，兄弟可是还记恨着当年的事情？”说到这里，举起自己的左手晃了晃，这才接着说道：“当年的事情是咱们不对，你救了大伙儿的性命，大家心里只有感激，后来……我李斐也是顶天立地的汉子，做不出昧良心的事情来，这两根指头权当是咱向你赔礼了，当时觉得没脸见你，所以便直接离了庆阳，哥哥这里作的不对，要打要罚李斐没有话说，谁让咱们欠你个天大的人情呢……”

　　说到这里，这位李斐李四爷顺手拉了一把椅子，大大咧咧便坐了下来，赵石坐在桌子对面，他这里却是伸长了脖子，神神秘秘的道：“兄弟在战阵上那是没话说，李斐生平没佩服过几个人，但兄弟算是一个，当年小姐瞎了眼，但咱李斐眼睛不瞎……能再遇到兄弟哥哥这里可别提多高兴了，没别的，哥哥的见面礼你得收下。

　　城外有哥哥十匹好马，都是上得战阵的良驹，兄弟说个地方，过后哥哥就给你送过去，不过话可说回来了，你可不能再记着哥哥的不是。”

　　说完这些，心里有些得意，看赵石的样子他便知道，此时的赵石和三年前的那个少年已经有了天壤之别，估计是遇到了贵人，不过这样的人发达也是早晚的事儿，没什么好奇怪的，银钱这个时候估计人家还真未必看在眼里，但这人怎么说也是战阵上下来的，就不信对好马良驹一点心思也不动。

　　赵石这个时候也在动着念头，看对方神色不似作伪，当年李金花的几个亲卫给他的印象都很深刻，尤其是这个李斐一身的匪气，但性情豪爽，丝毫不以他的身份为异，称兄道弟很是熟络的，听他说话，莫非已经不是官身了？还送马？

　　不过他还是问了一句，“难道李四哥不在李将军麾下效力了？”

　　其他几人这时也是凝神倾听，并无人搭话，两人的关系到也不算难猜，其间细节处虽是不太明了，中间的恩怨他们更不清楚，但眼前这个汉子能为了义气而自残肢体，这份血性却不能不让人佩服的，再加上对这位少年新贵的过去很感兴趣，这个时候都支起了耳朵，静心倾听。

　　李全寿听这些人讲话却没什么意思，既然打不起来，听了几句他便也有些不耐烦了，只是歪着脑袋打量这雅阁的布置，心里也有些期待那些陪酒的女子到底是个什么模样，比府里的女人又能如何……

　　李斐哈哈一笑，“看来李树是没告诉你了，我和大哥都觉小姐作的不对，早就不是官家的人了，大哥那里咱不知道，但我却落了个自由自在，比以前可要快活的多了，和一群老兄弟大块吃肉，大碗喝酒，闲来再和西贼对上几场……”

　　说到这儿，眼睛一扫杨胜等人，便住口不提这些事情，接着话锋一转，“跟兄弟也没什么好隐瞒的，如今哥哥贩马为生，川马，西河马，吐蕃良驹，应有尽有，风险虽是不小，但大伙儿就图个痛快。

　　今天遇到兄弟，本来想着求兄弟入个伙儿，以兄弟的智计才干，这老大的位子让兄弟来作也是无妨，但现在看来嘛……兄弟在京师应还算得意吧？”

　　诸人脸色都是一变，心中暗道，好嘛，这位原来是个马匪头子来的，他说的虽多有隐晦，但杨胜等人都是军旅出身，虽都没见过真章，但对秦夏边境上那些游荡来去的凶悍马匪还是有所耳闻的，这些马匪并不都是以抢掠为生，多数时候是以贩马商人的身份来去两国的，听他说的，好像这人生意作的还不小，几个人对望了一眼，脸色都有些古怪，对于这些马匪，两国军队也都无可奈何，一般都是碰上了便打杀上一场，碰不上也就相安无事。

　　而且边镇上的将领大多还和这些人有些关系交易，这样一来，便形成了一种奇怪的共生关系，再加上这些马匪来去如风，凶猛悍狠，大多时候边兵也不愿随便招惹他们，除非这些马匪到境内抢掠犯案，不然两国边兵谁也不会理睬他们的。

　　折沐这时却是插进了话来，“我们大人已经贵为羽林卫副都指挥使，自不会跟人去贩什么马，请这位兄弟自重。”

　　他还不清楚赵石和这人到底是个什么关系，说话也便谨慎，并没有喊打喊杀的叫出口来，不过这话里还是提醒了赵石一下，意思嘛，只要是个聪明人就会明白，别和这人沾上什么关系为好。

　　听了这话，李斐也是一惊，羽林卫副都指挥使，他奶奶的，心里不由骂了一句，这官儿可不是什么人都能当得上的，三年不见，这个少年还真是飞黄腾达了，看这样子，别说跟他一起贩马了，不立即翻脸将他抓起来就是不错的。

　　他倒是诚心相邀，这少年旁的不说，就那份心智可是让他印象深刻之极，庆阳府那等险恶的局面，这个少年奇计迭出，硬是让一支护粮军建了头功，只这一条，就不是他手下那些只知道杀人拼命的家伙们能比得了的，若是有这么个人在身旁，那才叫让人安心呢。

　　不过他这人向来拿得起放得下，立即便改变了心意，随即站起身来一抱拳，“不管怎么说，见到兄弟哥哥心中高兴，但兄弟既为官身，哥哥这里便不打扰了，若兄弟想抓哥哥去见官，兄弟这里也束手就缚就是，若是还念着当年并肩杀敌之义，便收下哥哥的见面礼，之后大家还是好兄弟，有个什么事情只需往西北边境上走一转，问一声匪老四，便能找到哥哥，哥哥是无有不从的，哥哥这里只等兄弟一句话……”


第0195章 故人（三）

　　赵石笑了一下，心情也轻松了下来，不过李家就好像一根刺，从庆阳府开始到现在一直扎在他喉咙上，让他极不舒服，实是不愿再与李家的人多有瓜葛，对于庆阳府的事情也不愿在人前多谈什么，于是淡淡道：“当年我便与李树说清楚了的，恩怨两清，再无瓜葛，所以四哥也不必如此，马呢，兄弟收下了，但银钱得付清，至于说什么见官不见官的，兄弟管不着，所以四哥请便吧。”

　　李斐听了这话心里不是滋味儿，热脸贴了个冷屁股，于他来说不是什么让人愉快的事情，但人家现在官居要职，不愿与他这样的人相交也属正常，再一个当年对人家不起，这次相见，人家冷淡疏远也在情理之中，没喊打喊杀的就已经算是不错的了。

　　他也是有决断之人，脸上笑容一直不变，微微抱拳，“既然如此，李斐就不打扰了。”说完转身便走了出去。

　　“这人倒是有些豪气，虽是盗匪之流，但不失为一条好汉子。”见李斐离去，杨胜喃喃说了一句，本待想问问这人与赵石是个什么关系，之前又有什么纠葛，但最后还是将话咽了回去，三年前的庆阳府，再加上李将军，那还有什么不明白的？庆阳府兵变一案至今余波未平，这里面的水可深着呢，知道了也没什么好处，再看其他人也都闭紧了嘴巴，估计是心里打的主意和他一般无二，哪里还问的出口？

　　“今日只谈风月，不说那些惹人厌烦的正事。”见气氛有些僵冷，郑逊有意缓和了一句。

　　“你们说的那位李将军就是来府里找你的那个女将军吗？我可看见了，她可真威风，不过父……听别人说，你们之间好像有些情意的……”这位在父亲那里听了墙角，还没怎么明白情意是什么东西的小王爷顺嘴便问出了自己感兴趣的话来，不过旁边的吴应又是拉衣角又是挤眉弄眼的，他也察觉出了众人听完他的话后脸上神色精彩之极，立马住了口，无辜的看向脸色已经阴沉下来的赵石。

　　杨胜几个心里都是暗自咋舌，所谓童言无忌，这消息八成是真是，听说那位李将军至今还没有婚配，不会是在等眼前这位大人吧？不过三年前这位大人才多大的年纪？就有这等的风流手段？让一位大名鼎鼎的女将军念念不忘的，这可真是有些骇人听闻。

　　不过还好，门帘一掀，一群花枝招展的妙龄女子在一个穿着曳地长裙的妇人带领之下鱼贯而入，立时这间雅阁之内，香气隐隐，嬉笑之声不绝于耳，别的不说，这气氛一下便缓和了下来，可要比千言万语好的多了。

　　领头那女子三十岁上下年纪，薄施脂粉，身姿婀娜，眼睛弯弯的，眼波流转之间，媚态横生，未语先笑，声音婉转。

　　不过这嘴巴更是灵巧，“奴家蕊娘见过几位公子，让诸位公子等的久了，还望恕罪则个。”说到这里蹲身一礼，接着便让她身后的女子排成一列，“知道诸位公子眼界高，所以楼里顶尖的姐妹都在这里了，诸位公子可不要挑花了眼睛……”

　　说到这里，捂嘴咯咯一笑，这才接着说道：“不过今晚来的贵人可不只几位公子的，所以一人只能挑一个，几位公子不会由此对奴家发脾气吧？”

　　嘴上虽然如此说着，但心中也觉诧异，在座的几个人看上去年纪都不算大，也正应是血气方刚的时候，但面对着这些姿容姣好，搔首弄姿的妙龄女子，这时却都没一个露出什么热切之色，心里立即便已经知道这几人别看岁数不大，但不是见惯风月，便是身份不同常人，这气度可是骗不了人的，想到这些，之前又得那王二提醒，心中也是有些惴惴，生怕这几个不满意闹将起来，弄得楼里难做。

　　这等场面还是郑逊来应付，他也是在这些女子身上微微扫了几眼，便也知道这蕊娘到也没说假话，更没拿出通常的手段来应付他们，一般来说应是先让平常的来亮亮相，客人若是不满意，再抬高身价，往往便能多从客人那里榨出银钱，这些都是妓家常用的手段，他自然是清楚的很的。

　　但这些女子姿容虽算不得绝丽，但环肥燕瘦，也各有各的特点，算得上上等了，心中微觉满意，不过也是知道，这楼里最好的姑娘还是没有见到的，所幸看这位指挥使大人的样子，也是头一次来这里，不然还真是让人为难的，再一个这次来也不为寻欢而来，便也没那么多的挑剔，瞅了赵石一眼，才微微摆手道：“成了，不用你啰嗦。”

　　这才转头看向赵石，“大人看哪个合你眼缘，先挑一个伺候着，李寿……是不是也……”

　　李全寿站起来便要仔细看看，吴应脸色惨白，心说坏了，这事要是让王爷知道了还能有他的好了？还好赵石也有分寸，一把将他拉坐在那里，顺手敲了一下他的脑袋，“他年纪还小，见识一下到是无妨，但若想放肆却是不行。”

　　其他几个人都是好笑，这是哪门子的规矩？这么大一点就来这里见识，长大了还见识什么去？不过心中好笑，却都没表现出来，装作没看见便也罢了。

　　赵石随便指了指中间一个穿绿色褶裙，水纹对襟短襦，身材娇小的女子，那女子立即出列，来到赵石面前微微一福，和人一样，声音很是温婉，“绿桃见过公子。”

　　这时气氛才又热烈了起来，几个人也毫不客气的按照自己的喜好挑选了中意的，待得那个蕊娘带着余下的女子退出去，酒水吃食便流水价的送了上来，吃了两口，李全寿微微撇嘴，这里的吃食自然是赶不上府内的，甚至于照着上次去聚仙楼吃的东西都要差上一些，他自然也没什么胃口，只是好奇的盯着这些女子看个不停，吴应在那里更是尴尬，只是埋头吃食，连眼睛都不抬一下的。

　　这些女子大多都是有些自己的本事的，不然找个木讷寡言的来，客人也不会高兴不是？这个时代的妓家女子都是从小训练，有些懂诗书，有些会琴舞，并不只是靠相貌吃饭，而那些只靠身体赚取银子的大多都是暗娼，若非如此，那文人雅士也不会将逛青楼当作一件雅事来评说。

　　不过欢场女子，这讨人欢喜的本事却也自古如一，不一时，便与几人熟络了起来，劝酒的劝酒，说笑的说笑，一时间气氛越加的热烈了起来。

　　“赵大人，折沐先敬你一杯。”折沐站起身来，恭恭敬敬的将酒杯端起，见赵石一饮而尽，道了一句，“大人果然豪爽。”自己也喝了下去，这才接着说道：“大人，折沐这里要问上一句，若我们羽林左卫出了京师，这以后……不知大人有什么章程没有。”

　　这才是他最关心的问题，说起来羽林左卫过去的指挥使李严禄，对羽林左卫官兵并不算差，也很得军心的，京师诸军当前情势也都如此，没有仗打，只是护卫京师罢了，所以各军或多或少都有这样那样的问题，只不过李严禄倒霉一些，被当成了一个出头鸟罢了，他们这些将校哪个不明白其中的道理，别看其他各军还没有什么动静，但整饬各军的苗头已然露了出来，这么说来，若是羽林左卫到了西山，以后未必就不是一件好事，谁知道今后这京师得成为怎样的是非之地不是？

　　不过这位大人方才说要练兵，怎么个练法儿？还只是想找个由头安插亲信？那他们这些旧人将何去何从？这些才是关乎他自身的大事。

　　赵石手扶酒馔，看了他一眼，却没有回答他的问题，只是问道：“如今羽林左卫还剩下多少军官？你跟我说说。”

　　折沐也不犹豫，立即便道：“没有几个了，五曹只剩下了胄曹何申，嗯，长史张籍伦也在，录事参军曹冠被关了起来，牵涉到不是太深，这些事情他最清楚，若大人能将其……”

　　杨胜几个听的仔细，这个时候都是会心一笑，曹冠与折沐最是交好，这个时候也许只是折沐一句话就能将他救出来的，不过这话里也有试探的意思在。

　　赵石和这些人接触不深，对这里面的弯弯绕也并无所觉，但他也知道，虽说皇帝那里已经暗示他可以挑些人弄出大理寺，但有些事情这个时候还言之过早，只是微微点了点头，并没立即夸口说将谁谁谁放出来，不由让折沐有些失望。

　　这之后赵石问起的都是羽林左卫现在的情形，一问之下，如果眼前这个折沐说的都是实情，情形却是比他想象的要好得多，至于里面有没有贪腐，吃空饷之类的龌龊事儿，这还得他亲自梳理，不过想来经过大理寺的讯问，便是有也早就清出来了，不用他再费事。

　　本来他还想着怎么在左卫中树立自己的威权，如今有了眼前还有个熟悉内情的折沐，以及身边的这个杨胜，以后估计他会轻松上许多的。

　　少了一件压在心头的石头，赵石应付起这几个人来也越显轻松，话也多了许多，不过在这几个人眼中，虽只是接触不久，但这位少年大人不苟言笑的性子也就都清楚的很了，并不是这人有意如此，估计本性便是这样，也都放下了心来，劝酒更是殷勤了许多，不一刻便将一坛酒喝了个精光，几个人红光上脸，形骸也便放浪了起来，和身边的女子调笑不断，间或逗弄李全寿几句，几个女子也是曲意逢迎，再行上几个酒令，他们虽说都出身世家，但都是武人，席间也就没文人那么多的花样，由那郑逊出上几个题目，都是简单易懂，几轮下来，众人谁也没比谁少喝了，兴致便高昂了起来。

　　正高兴间，门帘一挑，李斐大步便走了进来，这时的他眉头深锁，也没等众人说话，一招手便道：“赵兄弟，能不能借一步说话？”

　　赵石愣了愣，但看对方脸色凝重，还是站起身来，跟了出去。

　　走到一个稍微清静些的地方，李斐才开了口，“兄弟，你没什么仇人吧？”

　　听了这么一句没头没尾的话，赵石皱了皱眉头，说起仇人来有些复杂，李家算不算仇人？太子那里算不算仇人？好像算，也好像不是那么回事，这里的事情也非三言两语能说得清楚。

　　见他没有答话，李斐一笑道：“哥哥是个粗人，说话也不讨喜，但哥哥自认是个恩怨分明之人，断不会跟人害了兄弟你，你信不信哥哥的为人？”

　　赵石这次却是毫不犹豫，立即便点了点头，没了旁人在身边，赵石说话也便没了许多的顾忌，便即说道：“四哥这里我是信得过的，如今京里是非多，以四哥这样的身份，我看还是尽快离京为好，说起仇人来嘛，四哥也知道我现在已经是羽林卫副都指挥使了，官场上的人哪里没有仇敌的道理？莫不是四哥得了什么消息？但说无妨，赵石承你这个情。”

　　李斐眉头一展，用力的拍了一下赵石的肩膀，“哥哥没看错人，有你这一句话，哥哥这长安就没白来，至于什么承情不承情的，兄弟说这话可就有些看不起哥哥了……

　　好了，不说这些，这次哥哥进京也是有人说要买马，非要我们到长安来见，所以哥哥便冒险来了，方才见到正主，开始还谈的好好的，但后来嘛……你们羽林左卫的大营是不是要设在西山？”


第0196章 故人（四）

　　听他这么一问，赵石当即心里便是一惊，这话昨晚才只是那位皇帝说了一嘴罢了，竟然这么快就传了出来，太子，一定是太子无疑了。

　　见赵石点头，李斐嘿嘿笑了起来，“这人要我们弟兄端了羽林卫的大营，十万两银子，这还不算，他们好像跟西北的绿林还有些牵扯，他们可是指名要兄弟的人头呢，只不过一看这人做事便不怎机密，选了这等的地方见面不说，对咱们的底细也不清楚……

　　兄弟看怎么着，哥哥都听你的，只要兄弟一句话，这人立即能交到你手上，拖到个没人的地方宰了他也成……”

　　赵石眼中寒光一闪，但思索良久，还是摇了摇头道：“四哥，这事你先答应着，你刚回京师，可能还不知道，羽林左卫现在一片混乱，我这个副都指挥使还没见到底下的一个兵呢，若不是四哥提醒，要真是被这么来上一下，结果……

　　所以我这里需要些时间梳理军务，只要拖上一两个月也就成了，不然打草惊蛇，对方不定又弄出什么招数出来，背后是什么人小弟这里已然清楚，这事四哥掺和进来实在凶险，四哥的人还都在西北吧？不如说是回去整顿人手，就能平安回去西北，这长安以后就别来了，等我这里安顿下来，四哥若是有心再入军旅，小弟这里虚位以待就是，四哥看这样可好？”

　　他这么一说，也便有了几分推心置腹的味道，毕竟对方和他相处不过半月，先前的事情不说，如今却能有这份情义，多少人中也找不到一个的，这就等于是丢了十万两银子，是人便不能真个无情，赵石虽是心性冷漠，但在这个时候心中也有所感。

　　李斐听了果然高兴，再加上他本来便佩服赵石的智计，随即便道：“行，哥哥这里都听你的，不过哥哥刚脱了官服，可不愿再给自己套上缰绳，现在无拘无束最好。

　　但是呢……哥哥手下下一大家子人，不可能各个都像我一样的，既然兄弟如此说，哥哥也不跟你客气，我手下有那么几个人不错，他们都不是当马匪的料，若是兄弟能给他们个去处，这几个人肯定对你死心塌地，过些时日我让他们进京来找你？”

　　赵石心里先是一喜，意外的收获，他心里念叨了一句，但随即便也想到，如此来历不明的人手按插进来会不会出什么事情，他前世几乎一生都在军旅当中，当然明白保证一支军队的单纯性对战斗力来说是多么的重要，而如今呢，羽林左卫先前是李家在控制着，里面还有折家的人，杨家的人，这次再安置上几个马匪，小团体的形成一般都是一支军队分裂甚至崩溃的前兆，也最是考验一个领军将领的能力，他这里还没上任呢，形势便已如此复杂，以后呢？他头一次领军，心中也难免有些惴惴的，这时想到这些，哪有不头疼的道理。

　　不过太子那里如芒在背的盯着，简直是步步紧逼，丝毫不给他喘息的机会，动作如此急迫是为了什么？想到深处，便也感觉时间分外紧迫，“好，让他们尽快来吧。”

　　“兄弟爽快，今天你那边不方便，哥哥这里也有事，就不和兄弟你痛饮了，改日到了西北，哥哥请你喝烈酒，骑快马，那里的女人嘛，可要比这些娇滴滴的，一碰就倒的强的多了……

　　我这里给你留下个人，有事让他去西北找我就成，是扮作仆役，还是给他个亲兵当当都无所谓……”

　　一边说着，朝着不远处一招手，一个满脸精悍的汉子已经现出了身形疾步走了过来，李斐笑着道：“他叫程顺，是哥哥最信得过的弟兄，在西北有个匪号叫吐满，是西夏人给他的，用咱们汉人的意思便是狼的意思，功夫要得，人也机灵。

　　程老四，这个就是我经常向你提起的赵石，如今已经是大秦羽林左卫副都指挥使了，你以后就跟着我这兄弟干吧，弄不好以后还能弄个封妻荫子什么的，别给咱西北的弟兄丢人知道吗？”

　　那人先是上下打量了赵石一番，神色间有些疑惑，估计是看赵石年纪太小，也没什么王霸之气罩顶，心里有些不情愿，但并不多话，立即便跪倒在地，“小人程顺，见过大人。”行的却是标准的军礼。

　　待得他站起身来，李斐才又解释道：“他原是西夏汉军中的人，父母被党项人给害了，这才杀了仇家逃出来当了马匪……嗯，哥哥这里就不耽搁兄弟了，改日到了西北，咱们兄弟再行相聚，告辞。”

　　目视李斐快步离去，再转眼看向四周灯火通明的楼台，赵石心中也暗自叹息了一声，果然是身不由己啊，不过这样的生活，却不至让人整日死气沉沉，没有盼头，这一点却要比前世好的多了。

　　看了一眼恭恭敬敬站在旁边的程顺，立即便收回了心思，思虑也缜密了起来，“这京里没人能认得出你吧？”

　　听他这么一问，程顺立即知道对方担心的是什么，随即回道：“大人放心，来的时候我们跟李老大是分两路来的，到了京里也没汇合到一起，我们一些人守在了外面，一有动静就抄家伙，小人这里也是李老大刚叫进来的，没跟什么扎眼的人打过照面。”

　　赵石点了点头，李斐倒是没有说错，这人说话便透着一股精明的味道，但这人嘴里的话匪气太重，让他不禁也是暗自皱眉，对这人的来历也不放心，于是淡淡问道：“你就不想跟李斐回西北？留在我身边要被军法管束，可就再没有以前的逍遥自在了。”

　　程顺眼光闪动了一下，“李老大救过小人的命，他说让我干什么，我就干什么，再一个，除了像李老大这样天生的豪杰，没谁愿意一辈子当马匪，提着脑袋过活，如今能跟着大人讨个功名，程顺是求之不得的。”

　　赵石见他说的干脆，到也不像作伪，随即点了点头，“这样的话，你便先跟着我吧，至于怎么安置，还得等上些时候再说，只要你能用心做事，别犯了我的军令，我这里也不会亏待了你。”

　　“是，全凭大人吩咐。”

　　……

　　经了这番折腾，赵石哪里还有什么兴致，不过他向来不将自己的情绪放在脸上，众人也察觉不出他的异常，到是那个折沐凑了过来低声说道：“大人，那个李斐乃是马匪，还望大人慎重，这些人无情无义，残忍好杀，有的更是朝廷通缉的要犯，还是不要跟他们走的太近为好。”

　　赵石也不明白他为何如此示好，从开始时便摆明车马，没有半点掩饰，赵石也不会自认有什么王霸之气，轻易便能让人归心，那样的事情也都是凭空臆想罢了……

　　也许是看出赵石心中疑惑，折沐微微一笑解释道：“大人少年英武自不必提，我们这心里都是佩服的，不过话说回来，我们这些世家出来的也不尽都是不肖子，虽说家门显赫，但在仕途上还是不尽如人意的多。

　　您看，您出身寒门，估计不知道我们这些人的苦处，稍微出些彩，旁人就会说我们是仗着家里的权势得来的，若你是酒囊饭袋，那就更没什么好话了，一个纨绔子弟的名头怎么也逃不掉，为官到是比旁人容易，但想做出些为人所称道的事情来却太难太难。

　　我们也是人生父母养的，自然也想凭自己才干建番功业，长辈们想的又多，紧管着不让你出风头，这样一来，别人看着我们这些人风光，其实呢，上不上下不下的着实让人灰心丧气。

　　就我们这几个人，您看看，哪个不是有满腔的雄心壮志？但实际呢，一个个现在都不怎得意，为人做牛做马，谨言慎行，都是苦熬着呢，为什么要在大人麾下效力？这也简单，什么忠心不忠心的现在说来大人也不信，其实羽林左卫别看现在一团乱麻相仿，也正是如此，才是显人才干的时候不是？

　　大人你自管瞧着，旁人不说，只我折沐在以后便会为大人拼力效死，只要大人念着咱的功劳，给折沐点盼头，鞍前马后的大人您自管吩咐，若是有半句怨言，折沐便是够娘养的……”

　　他这里也是喝的有些高了，虽然说话的条理还在，但却有些管不住自己的嘴巴，最后更是连粗口从暴了出来，这若是平日，他怎也不会在上官面前这么说话的，而且也是声音越来越高……

　　杨胜在那边听了，立即大声叫好，“好，这才是折老六，要是咱家说来也是这般，咱们就干出一番功业来让旁人瞧瞧，世家子弟也不都是孬货。”

　　“几位大人都是英雄豪杰，奴家虽不懂什么国家大事，但也佩服大人们的豪气的，来小女子这里敬大人们一杯……”赵石身边的那个绿桃一直没有开口说话，只是赵石酒杯干了，她立即便给满上，看上去温温婉婉的一个人，这时却颇为豪气的举杯相邀。

　　几个人都是哄然叫好，绿桃美目流转，却只看着赵石，众人接着都是一阵怪笑，郑逊更是笑道：“美人相邀，这杯大人说什么也得干了才行，不过却得喝一杯交杯酒，你们说是不是？”

　　李全寿那里也是兴奋得不得了，这几个女子长的虽都不如景王府里的侍女标致，但各个能说会笑，善解人意，讨人欢喜的，他虽只是个孩子，但也没半点被冷落的感觉，这时更是乱嚷乱叫，恨不得能翻了天去，如此一来，雅阁中却是喧腾的好像什么似的……


第0197章 音境（一）

　　突然之间，天地都好像静了一静，在赵石这样感觉极其敏锐的人来说，这样的情形有些诡异，在他前世，诡异则就意味着危险，但现在嘛，他也只是若无其事的朝雅阁外面看了看，这里是三层，之前他便已经注意到偏西顶楼的一扇窗子是用红绿相间的绸子蒙起来的，与其他阁子不同的是，这间屋子的窗户作的极是阔大，一眼望去想不注意都不行。

　　但这个时候之前紧闭的窗子却已经打开，门帘也已拉开，但里面却还是用薄纱罩着，影影绰绰间一个女子端坐在帘后，身前放着一张矮几，几上有琴，四周烟气渺渺，虽看不清那女子长相如何，但在这里望去，却仿若神仙中人一般。

　　雅阁的门帘一跳，那个名叫蕊娘的女人已经走了进来，看见了她，郑逊了然的笑了笑，凑近赵石低声笑道：“大人，那文小方文姑娘看样子是要献艺了，这位头牌红姑有个惯例，献艺之后可陪人一晚……嘿嘿，当然了，光有银子是不行的，还要有才情身份，不过没有银子也是万万不能的……

　　但至今为止，在她房里留上一晚的人也不是没有，不过都不及于乱，还有那么两个被弄得颇为狼狈的，我听说那文小方到现在还是处子之身，也不知是真是假。

　　不过越是如此，这满京师自认有些能耐的男人越都是趋之若鹜，这不，这位蕊娘就是到这里来问咱们出价的，价高了，自然机会就大上一些，大人这身份是足够了，银钱郑逊这里来出，至于能不能一亲芳泽，就得看大人自己的本事了，大人觉得如何？”

　　“赵兄少年英才，如今长安城中谁能不知谁人不晓？美人如玉，和赵兄正是相得益彰，哈哈，相得益彰啊……”说话的是那个一直少言寡语的杨风，他这人有些心高气傲，旁人都有求于这个朝中新贵，唯有他不同，在雄武军中虽算不得得意，但也没心思到现如今乱的好像花果山一般的羽林左卫中去厮混，再加上对方年纪太小，他还真就放不下身段与其结交，话自然便也少了许多，这时听郑逊说的谄媚，心中就颇有些不痛快，说出来的话也便多了几分别的味道。

　　赵石目光在他脸上一扫，看他这一句弄得其他几个人都颇为尴尬，虽不知这人心思若何，但也不以为意，他如今眼界也算开阔了不少，自不会因为这些无足轻重的小事动气，微微一笑间，便拍了身旁那个绿桃的肩膀一下，腔调上也是现学那位郑二的，道：“赵石没那么大的雄心，美人有一个两个知情识趣的便已足够，那些什么才女可不是我这样的粗鲁之人消受的起的。”

　　听他这么一说，其他几个人都笑了起来，偎在赵石身旁的绿桃方才被人打断，头颈低垂，很有些委屈的样子，这时却是抬起头来，看着赵石，眸子中好像要滴出水来一般。

　　杨风被自己哥哥在桌子底下狠狠踢了一脚，知道自己有些失言了，讪讪一笑说道：“杨风口不择言，大人勿怪，我自罚一杯就是。”

　　杨胜在旁边赶紧道：“大人说的到也不错，这长安四小的艳名在京师也是无人不知无人不晓，裙下之臣无数，实在不是我等粗鲁武人能亲近得了的。

　　去年年初的时候，那楼小艺弄了个什么文台会，引得京中士子群聚方圆楼，我们几个被郑二拉着到也去了，仗着身份也只是远远瞅了几眼，那楼小艺也是神仙般的人物，奈何聚在周围的都是些文人士子，再不就是……出口就是一股酸气，真个让人气闷，若不是郑二恋栈不去，搁我们几个的性子，还不得掉头就走？

　　那句老话怎么说来着？能吃在嘴里的，总要比光看不能吃的强不是？”

　　“这话说的在理，我等都是顶天立地的大男人，若是卑躬屈膝的去应承个女子，没的被人瞧的小了……”这里折沐酒量最浅，此时醉醺醺的，说出来的话却夹杂了些怨气。

　　听他们这么你一言我一语的，已经侍立在旁边的蕊娘笑容便有些勉强，这女子声名大了也不全然是好处，便是这青楼所在也是如此，雪月楼固然因为有文小方而名著于长安，但却也使得许多人望而却步，其中的得失优劣实在难以让人尽述。

　　听见几个人将吃不到葡萄就说葡萄酸的本事发挥的淋漓尽致，且好像有越演越烈的趋势，她只有讪笑着插嘴道：“几位公子，您们看，这也是楼里的规矩，几位都是贵客，奴家这里也只是来询问一下，但能不能见到文姑娘还得看她自己的意思，几位公子若是没这个意思，奴家这便出去，总归不能扰了几位公子的兴致不是？”

　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……人之一生不过区区数十寒暑，若不能多见上几个精彩人物，活着还有什么意思？你们这自知之明倒是有的，但却少了几许男儿豪气，可惜，可叹，可悲……”这位李博文，李大先生此时摇头晃脑的说道，见几人怒目看了过来，他也便斜着眼睛瞪过去，那副可恶的模样，让人实在是看在眼里，恨在心头。

　　那边厢郑逊却立马叫了声好，他这人和其他三个都不相同，可以换句话说，他是个标准的享乐主义者，相比较而言，他和杨胜几个是世家门阀培养出来的两种典型，杨胜几个有野心有心机，一心想着功成名就，对于享受之类便不怎么在意。

　　但郑逊又是另外一番样子，虽说这野心一点不比杨胜几个差了，但表面上却是温文尔雅，风流倜傥，享受该享受的，只要这些对前程无损便罢，他今日来可是一门心思的想着要见上那文小方一面，见有人出来说话，这人虽说嘴巴毒了些，不讨人喜欢，但在这个时候第一个附和的便是他了。

　　“能见上一面总是无妨……”说了这么一句出来，接着便转头对那蕊娘说道：“我这里出三百两银子，请小方姑娘移玉一见。”其他几人都是但笑不语，并不出言阻拦，赵石更不会说上什么，心中其实也觉得这个时代的商家很是聪明，这手段并不比后世差了多少，要说一个女子，只是倾谈一番便要这个价钱，后世许多人估计连问也不问就会掉头就走，这里却能有这么多人追捧，显见价值观念相差甚远的，说不上好坏，但身处其中，心事虽多，也不由觉得这里的风物很是有趣儿。

　　那蕊娘满脸欢喜的离去，雅阁中几个人纷纷打趣儿郑逊的风流性子，便是李全寿也小嘴动个不停，他身边的女子也娇声不依，那郑二明显经惯了这种阵仗，挥洒自如之间，还颇为的得意，更是引得其他人群起而攻，直到灌得他满脸通红连声求饶才得罢休。

　　过了半晌，一缕琴音悠然而起，仿若清泉沁人心脾，雅阁中立时一静，众人都是侧耳倾听，赵石的眼光也不由向窗外望去，帘后的女子姿势一直未变，此时只不过双手微动，琴音便袅袅传来，便是赵石这种不懂音律之人也觉这琴音分外清雅，静心涤虑，分外的不凡。

　　琴音叮咚，如珠落玉盘，连绵不绝，初时细不可闻，不一时声音渐大，如在耳边，后又转低沉，忽远忽近，仿若飞莺，让人琢磨不定。

　　再过些时，一个嘣音铿然作响，银瓶乍碎，立时便是一泻千里，琴音密集，如山风呼啸，若浪抚礁石，慷慨之意隐然其间，让人油然便有热血沸腾之感。

　　听了良久，旁人都是陶醉其间，赵石虽不懂其中玄机，但总觉这琴音中缺了些什么，让人极不舒服，猛然之间，脑海中灵光一闪，豁然明白，这弹琴之人毕竟是个枯坐孤楼的女子，好像岁数还不很大，这见识自然有限，琴声中虽是透出催人奋进之意，但便如一血性男儿，整日价的满嘴上阵杀敌的豪言壮语，但未曾见过鲜血，也不曾和人搏过性命，和真正久经沙场的战士比起来，气质上便是天差地别，说出来的话更是不得要领。

　　这女子虽有慷慨之意，奈何却是有心无力，奏不出真正的杀伐之音，东施效颦，徒惹人笑罢了，赵石本不通音律，但此时此刻，却已经心与音和，体会到了其中真谛，这等的灵光乍现，感觉上很是玄妙，但便如高僧顿悟，可遇而不可求的了。

　　果然，琴声到了高昂之处，却无以为继，渐渐便又低沉了下去，仿若高潮还没到，突然便到了结尾，让人分外难受……


第0198章 音境（二）

　　不过到了这个时候，显见又回到了操琴之人擅长的地方，琴音几转，委婉低回，如情人细语，花前月下，缠缠绵绵，让人在不知不觉间凭空生出几许柔情蜜意来，仿若空气中突然多出许多触手，不时在拨动人们的心弦，确实神乎其技，让人陶醉其中而不自觉。

　　琴声渐没，最终隐去，雅阁中却无人说话，便是李全寿这个没心没肺的也有些痴了，赵石心中不由一笑，不过是一只好听些的曲子罢了，既不能当饭吃，又不能拿来用，唯一的作用便是舒缓人们的精神，实在没有必要沉溺于其中，不过能让这些人回味良久的曲子，那操琴之人也足堪自豪了。

　　不过他却不知，那帘幕后面的女子现在又是另一番的思绪。

　　白的好像有些透明的纤纤手掌在琴弦之上抚摸良久，才听见一声悠长的叹息响起，仿若她的琴声般能撩动人的心绪，不过其中却透着一丝失望，几许惆怅罢了。

　　“恭喜姐姐在琴道上又有进境。”银铃般的声音出自旁边一人的口中，未施朱粉的脸上挂着淡淡的红晕，眼神还有些迷茫，显见还未从方才有若天籁的琴声中回复过来，若是赵石在这里，一定不会想到这个女扮男装的相府大小姐回出现在这样的烟花之地。

　　文小方这时转过了脸来，屋中灯光昏暗，但还是能让人看清她那张美轮美奂，好像老天将所有能让人心动的东西都雕琢在了一起的俏脸，似烟似雾般的眼波流转之间，脸上却出现几许病态的嫣红，但这并无损于她的美丽，却让她凭空多出些惹人怜爱的娇弱。

　　杨倩儿看着这张几乎没有一丝缺瑕的脸庞，心中甚至有些嫉妒，她本也是不可多得的美人，但在这位文姐姐面前，每次都有种自惭形秽的感觉，这还不只，这位文姐姐身上那种久经磋磨，而散发出来的温文沉静的味道，也不是没有经历过风雨的她可以比拟得了的，但这些都是小女儿家心底里的私密，相对于她们之间的交情也便不能流露在外的。

　　“男儿何不带吴钩，封取关山五十州……”吟出这么一句好像毫不相干的话语，接着便是温婉的一笑，却是有些苦涩的味道，“人生百乐，小方如今只能奏出欢宴，情愉之乐，人生百苦，也只有悲离还算得了些要领。

　　前些时有幸见了折大将军一面，气度心胸实是让人心折不已，听大将军说起战阵杀伐之事，心有所感，酝酿数月，本来以为……不成想却是画虎不成反类犬，闭门造车，徒惹人笑……

　　不说这些烦心事儿，妹妹这些时都在干什么？怎么大半年都不见人影？不是嫌弃了姐姐出身不好，有了隔阂之心吧？”

　　杨倩儿立即摇头，眼睛弯弯的，酒窝也越加的深刻，看的文小方也是心中一动，杨倩儿羡慕她的风姿，她又何尝不羡慕杨倩儿这一身的澎湃朝气？

　　只听杨倩儿笑道：“姐姐说哪里话？要是那样的话，今日妹妹也就不会来了，前些时……妹妹出京了一趟……”

　　“呃？”一抹羡慕之意从文小方脸上一闪而过，之后便即问道：“出京？妹妹还真是越来越野了，和什么人出的京？去干什么了？可见到了什么新奇事儿？快跟姐姐说说……”

　　杨倩儿嘻嘻一笑，接着道：“姐姐何必如此？你如今已是自由之身，何不离了这龌龊之地，悠游山水，岂不畅快……”

　　听她又是老话重提，文小方不由嫣然作笑，“妹妹又来劝人，不说别的，便是离了此地，天下间也没哪里是我这样的小女子好去的，姐姐这一生，除了能如愿寻个良伴之外，便是想着能在琴之一道上不负曹师所期……

　　到是妹妹你如今已是名动京师的大才女了，贵戚公子，文人雅士，哪个不知道相府家大小姐的才名？本来姐姐还以为妹妹挑花了眼睛，佳期将近的，不成想却是去了京外逍遥，京师外的风土人物与京师相比如何？是不是又有别样情致？”

　　听她取笑自己，杨倩儿立即娇笑不依，不过这种闺中密语，每次来都要说上几次的，到也没什么大不了，笑闹良久，杨倩儿才又说道：“这次出京到真是长了见识，青山绿水，人情风物，当真让人大开眼界，北边除了延州，凉州，庆阳府没有过去，几乎都走到了的，不出去不知道，原来这长安竟是如此之小，这还只是我大秦一隅罢了，真想再去看看被传的神乎其神的江南水乡又是怎一番景致，可惜，我爷爷那一关不好过，只不过出去一次，回来便将人家关在府里两个月，没的把人憋闷死……”

　　文小方静静的听着，不时流露出几许向往之色，她们两个年纪都不算大，在心性上却是大相径庭，文小方经历的事情极多，看上去一副弱不胜衣的样子，其实却是极有主见的一个人，但听对方说的精彩，也难免有些想往。

　　不过她不是自怨自艾之人，这时还能笑的出来，脸上若不细看，也看不出什么异乎寻常的表情来，“妹妹可是随景王一起出的京？”

　　“嘻嘻，就知姐姐猜得到的……”笑着说了这么一句，对方心思之灵巧她一直是知道的，若不是这位姐姐家里遭了巨变，当也不会沦落至此，只这相貌，便能集万千宠爱于一身的，随即便接着说道：“和这些臭男人出去虽多有不便，但说起来到也有不少趣事，去的时候还则罢了，回来时更是热闹，他们硬是将所有路过的酒肆的酒都喝了个精光，还闹出了不少笑话，想起来便叫人忍俊不禁的。

　　有一次他们喝的多了，景王府的长史齐子平姐姐你应该知道吧？这人平日里有些木讷，但很稳重一个人，喝酒也很是节制，但回来的时候队伍里……多了个死能喝的酒桶出来，每次若不把别人喝的昏昏沉沉就不罢休的。

　　景王那里他不敢放肆，但齐子平他可不会放过，偏偏齐子平还就愿与那人拼酒，喝了酒还就比平时放得开的紧了。

　　这次站起来便吟了一句酒中有真趣，身子一晃，连人带椅子便栽在了地上，姐姐你说怎么着？这人许是被摔的傻了，晃了半天脑袋，憋出一句漫天星斗光来，我们都有些不明所以，后来等他酒醒了问他，他怎么也不说，后来被逼的急了，这才说了个明白，原来是他被摔的眼冒金星，可不就是漫天的星斗都不见了，只出现在他眼前了吗？”

　　说到这里，不光是她自己笑的上气不接下气，便是文小方也笑的失了仪态，一个劲儿的摆手，两个女孩儿这时笑作了一团儿，各有各的美态，各有各的风姿，任一个男人若能见到此情此景，一定都是个失魂落魄的结果。

　　良久过后，文小方才抹了抹眼泪道：“妹妹说的那个酒桶可就是有幼虎之称的武状元赵石，赵大人？”

　　听她这么一问，杨倩儿到也不感奇怪，如今离武举结束不过两天，但经那些与会举子之口，消息传的极快，便是在相府之内，一些仆役私下里都在谈论这位新晋的武状元，赵石的来历此时还没有多少人清楚，不过他来自凤翔府巩义县，这个是谁都知道的，很有些人还会说上两句，都是景王殿下慧眼识珠，将其简拔入京的，这青楼楚馆更是消息灵通之地，这位问姐姐能有此猜测便也合情合理了，不过能让这位平日对朝廷中事漠不关心的姐姐郑重其事的问起，杨倩儿心中还是怀了几分的诧异。

　　不过她对赵石可没什么好感，撇了撇嘴便道：“可不就是他吗？姐姐可别被他的名声骗了，不是妹妹背后说人坏话，妹妹跟这人走了一路，瞧的可是清楚，这人傲慢无礼，兼且狡诈无耻，心性狠毒……就是他手下那群人也被他给带坏了……”

　　文小方有些愕然，不过看她义愤填膺的样子，不觉有些好笑，心里暗道，也不知那个赵石怎么得罪了这位大小姐，说出来的竟是每一句好话的。

　　她经逢变故，早过了别人说什么就信什么的年龄，提起这位新晋的武状元，也不过是在见过了折大将军之后，对那些仿若有铮铮铁骨的男儿就特别的留意，但满长安的达官显贵，这样的人却是少之又少，见了对她的琴道也是无益居多，这个赵石听说能和折大将军年轻时相比，更听闻好像折大将军对其也颇为喜爱，还有收之为徒，传以衣钵的意思，这就由不得她不留意几分了。

　　“这人在巩义县自称什么巩义猛虎，有好大的名声的，乡人盛传什么宁遇阎罗，不遇一虎之类的言语，既有这等的恶名？姐姐想想，他还能是什么好人了？”

　　文小方捂着嘴笑了一声，“妹妹可听说他欺压过乡里？”

　　杨倩儿愣了愣，不过马上便小脸涨红，“姐姐不信妹妹的话？”

　　“这倒不是，不过想来景王殿下也不会将一个十恶不赦之人带回京师吧？那人怎么得罪妹妹了？不会是灌妹妹的酒了吧？”

　　她到是一语中的，虽不中亦不远的，杨倩儿也没有细想，立即回道，“他扮鬼……”不过她也是怀忿日久，有些被气昏了头，刚说了三个字，便即回过了味儿来，随即想到那天早晨的事情太过羞人，怎好在旁人面前提起？立即闭紧了小嘴巴，不过脸上却刷的一下红到了耳朵根儿上。

　　文小方本就冰雪聪明，看了她的脸色，听了她的话，其中曲折也便明白了七八分，这位大小姐心高气傲惯了的，估计那个赵石也是一个性子，两人不对付也在情理之中，不过这扮鬼吓人也只有孩子能办得出来，那个赵石当真这般不稳重？不过随后就想，听闻那个赵石年纪好像还真不大，也就十三四岁的年纪，可不就是个孩子吗？

　　想到这些，心中已是有些明白杨倩儿为何会如此了，不过她也不欲杨倩儿难堪，立即转开了话题，杨倩儿暗悔自己失言失态，也不愿再在那个可恨的家伙身上浪费自己的口水……

　　两人正说话间，房门一响，那个叫蕊娘的妇人已经扭着腰肢走了进来，先是笑着朝杨倩儿福了一福，“奴家给公子见礼。”对方女扮男装她又如何不知道，只是更知道对方的身份，一个相府家的大小姐来这里可不是个事，若是谁多了一句嘴出去，不光这雪月楼不用开了，便是这满楼人的性命还在不在都是两说着，于是也愿意装这个糊涂罢了。

　　杨倩儿正自有些气闷，又看不惯蕊娘的风骚做派，只是哼了一声，便即转过了脸去。

　　蕊娘也不计较，笑着对文小方说道：“小方快看看，你中意哪个，这次来的人可有几个是了不得的，便是相府的杨大公子也来这里捧场了，啧啧，小方你这名声现在可是越来越大了……”


第0199章 孤僻

　　“不过还有一位你估计怎么也想不到，那位新晋的武状元，羽林左卫副都指挥使赵石赵大人也来了的，是郑家的郑二公子，折家的折六公子陪着，那威风劲儿就别提了……”若是以前，赵石虽然风光无限，但一个羽林左卫副都指挥使的职衔还不会被她特意提起，只是如今京师风云涌动，人人都打紧了精神在这漩涡之中求存，这烟花之地便也受了影响，一些有职事的显赫之人哪里还顾得上到这里来听曲子？如此才显出赵石来的。

　　听她这么一说，文小方看了一眼明显在侧耳倾听的杨倩儿，抿嘴一笑，懒懒的伸了一个懒腰，毫无顾忌的展露出美好的腰身，“那就是这位指挥使大人了，希望此人不会太过无趣才好。”

　　“姐姐……”

　　文小方心中暗笑，这个妹妹什么都好，就是涉世未深，什么都表现在脸上，也不懂得，若是一个男人没人嫉恨，也没些傲气傲骨，那也便不是男人了的道理，这人孤身进京，才多少时日？便闯下了这偌大的名声，还能是什么简单人物了？若当年父兄能有这人的一半能为，何至于累及妻女？

　　心中这般想着，脸上却露出温柔的笑意，“妹妹，姐姐这不也是想看看这人是不是如你所说的那般不堪吗？说不定还能为妹妹出口恶气，这样岂不是好？”

　　“哼……”杨倩儿把脑袋一歪，撇了撇小嘴，嘟囔道：“姐姐别被这人气死才是真的，这人与京里这些纨绔子可不相同的很呢……别跟他说些什么诗词歌赋之类的，那是对牛弹琴，但斗起口来，牙尖嘴利说的就是他了，姐姐可得小心些……

　　最可恶的就是他从不将别人放在眼里的，态度也蛮横的紧……”

　　看她絮絮叨叨的好像突然成了七八十岁的老太太，文小方更是乐不可支，心里却越发的想见见这位赵石赵大人到底是个什么模样了。

　　……

　　蕊娘领着赵石来到一处暖阁的门前，赵石周围略一打量，他本不想来的，一个女人便是倾国倾城，才情绝世，在他这样的看来也不过是个女人罢了，他自己现在本就是满腹的心事，哪里还会有这个闲情逸致跟一个人女人谈谈说说一个夜晚？

　　但那郑逊听说文小方相邀，风流性子是一发不可收拾，便是邀约的不是自己，这兴奋劲头也是无可阻挡，和杨胜折沐几个人连说带劝的将赵石推出了雅阁，于是便随着蕊娘来到了这里。

　　推门入内，房间宽敞，灯火却显昏暗了些，赵石的目光第一时间便在房中扫了一圈，他虽不认为这里有什么危险，但太子那里连突袭羽林军大营的事情都能做得出来，派人买通一个妓女在这里埋伏他一下也未可知不是？

　　最后目光才落在那独立于窗前的美妙背影上面，微微挑了挑眉毛，旁边的蕊娘却已经悄悄退下，房间之内立时静的连根针掉在地上都能听得见的。

　　赵石打量了对方几眼，文小方身上还是穿的那件素色的褶裙，一头秀发写意的披散在背后，只是随意的用一根绳带系了一扎，身上也别无饰物，这么看来，却是清清淡淡，随意自然，和赵石想象中的浓妆艳抹相差了不少。

　　微微转过脸来，欺霜胜雪的一张俏脸半露半掩，仿若出水的青莲，盈盈独立于其间，好像房中其他所有的东西都自然而然的成了她的陪衬一般。

　　赵石皱了皱眉头，眼中的出现的不是欣赏，而是一丝警惕，越是美丽的女人越是危险，这是前世时教官们常常挂在嘴边的一句话，他自也铭记在心的，就像是越是毒性猛烈的生物，外表越是亮丽一般，美丽的东西常常都带着毒刺。

　　“赵大人请随意，小女子冒昧相邀，还望大人恕罪才是。”看见赵石直挺挺的站在门口，并没有说话的意思，便是连那看上去颇为魁梧的身子也好像融入了这房中的黑暗一般，文小方有些诧异，她见过的男人不在少数，见了她之后，要么便是色授魂与，要么就是故作矜持，还有的便是夸夸其谈，却没有什么人在见到她的容貌之后还能沉默不语的，但见对方那在黑暗中依旧闪动着幽光的眸子，心中不知怎的却是一突，下意识的便将目光在对方脸上转了开去，这人像是一只猛兽，这个念头在她脑海中一闪而过。

　　不过像她这般精通音律之人，心志也颇为坚定，又是见过大场面的人，随即便恢复了常态，这房间本来还可弄得亮些，如此昏暗却是要看看来人的心性，那不欺暗室的君子还是少数，也算是一个小小的测试了，若是来人突遇这等氛围，又有如此出色的女子当前，心志不坚者难免便会心生旖念，那之后准是得闹个没脸的，但如今却让她自己有些不自在了起来，随口道了一句出来，自己却是掩饰般径自坐在了矮几旁的软垫之上，素手微抬，捏着酒壶将几上空杯注满，动作优雅，不过却是有些失礼的。

　　但赵石却也并不在意，眼前的女子一举一动之间都仿若带着某种韵律，看起来着实赏心悦目。

　　慢慢走到桌前席地坐下，眼睛却是肆无忌惮在文小方身前背后扫个不停，眼眸之中没有什么欣赏的意思，更无什么欲望，更像是在观察一件物品，这下文小方可有些受不了了，白玉般的俏脸上慢慢浮起几许红晕，瞬间便蔓延到了脖颈处。

　　她见识过折大将军的威风气度，那是一种不怒而威的气势，不管是眼神还是动作都容不得别人有半点的违逆，当然这只是一种感觉，一见便让人心折的感觉。

　　但眼前这个岁数不大的少年给她的感觉完全不同，仿若实质般的逼人目光好像能看进人的心里，让人心惊胆战之余，继而生出的便是畏惧之意，这倒是和杨倩儿形容的那个横行乡里的大恶人有些相符了。

　　赵石打量了眼前这个女人一番，女人岁数并不算大，看上去也就二十左右岁的年纪，容貌自是他生平仅见的了，从进来之后，对方的表情动作他是一点也没放过，陌生的人，陌生的环境，再加上昨晚才刚遇到刺客，他的警惕之心已经提了起来。

　　慢慢安下心来，这个少女并没有表露出什么异常的举动和神情，同时也收回来观察的目光，但放在他面前的酒杯却碰也没碰一下。

　　“赵大人，妾身蒲柳之姿，可是不入大人法眼？让大人失望了？不然大人怎的如此沉默？”打破静默的还是文小方，她也一直在打量着赵石，确实如同传闻般一样的年轻，下巴光溜溜的，只有上唇有些绒毛，说他年纪大也没人相信，长的极是普通一个人，但是只要配上那双如刀锋般锐利的眸子，就没有人会不注意他，感觉到对方目光移转开去，她心里也是松了一口气，但姿态却不由自主放的低了许多，说完自己也是俏脸一红，这等的话儿她可从来没有出口过的。

　　赵石嘴角微翘，这几个月来遇到的人形形色色，打过交道的人也是数不胜数，此时又见到了这个时代的名妓，世事到也奇妙，回想起前世时终日沉默不语的自己，现在的他可已经好像换了一个人了。

　　“你知道我是谁？”听对方叫了一声赵大人出来，赵石心里也是有些奇怪，不过随即便也释然，暗道愚蠢，方才那蕊娘便是赵大人赵大人的叫个不停，他想着其他的事情也没注意，此时想来，人家若是连他的名字也不知道，还请他到这里来干什么？

　　果然文小方掩嘴一笑，“赵大人说笑了，您在武举上力毙女真勇士，又在御前比武中胜出，如今的长安城再没一个人不知赵大人的威名的，这几日来，光赵大人的名字就已经听得人耳朵起了茧子，小女子又怎会不知？”

　　看赵石还是钉子一样盘膝坐在那里，接着说道：“大人在这里无须拘谨，想要吃喝些什么尽管吩咐就是，我让他们去弄，若不嫌弃……便当是好友相聚，举杯相诉，岂不是好？”

　　赵石却是摇头一笑，淡淡道：“我没有朋友。”

　　他这话却是说的文小方一愣神儿，随即失笑道：“大人说笑了，今晚陪大人来的那许多人难道不是大人的朋友？”

　　赵石眼光闪了闪，“若没有其他事情，我看我还是回去的好。”和女人说话他终究不是很习惯，更何况这些话还触及了他的心事。

　　“大人……”文小方算也是知道了这人性子之古怪孤僻的地方，还真是不好相处，旁人都是上赶着到这里来讨上自己一言片语的，这人倒好，话还没说两句便要离去，对她来说也算是个不大不小的打击了。

　　她在青楼呆的久了，看上去柔弱非常，但性子却是刚强异常，自学得琴技之后，不再有失身之虞，之后和人相交却也多是在旁人诉说之中求得一点世情，好能在琴道上更进一步，久而久之，反而弄得大家都知道雪月楼的文小方最是喜欢听别人讲一些新奇故事，名声反而更加的响亮了。

　　眼前之人听说经历过庆阳府之战，还曾在李金花李将军麾下效力过的，哪能让人就这么走了？于是便道：“大人可是嫌小方身份卑贱，不愿与小方相交？若真如此，大人的心胸未免有些小了……”

　　赵石摆了摆手，打断了她的话茬，这样的激将法真是粗糙之极，他有许多事情要作，还真就不愿在这里耗费时间，虽然这个女子长的美丽非凡……

　　“我还有事，先走一步，告辞……”不理对方幽怨至极的眼神，几步便来到房门之处，这时才回想起那让他有些难受的琴声，回头便是一句，“方才的琴是你弹的？”

　　文小方头一次遇到这样的人，温言软语毫无用处，便是平日引以为豪的相貌也不看在这人的眼中，一股挫败的情绪不由在心间升起，听他没头没脑的说了这么一句，无力地回道：“怎么？有什么不对吗？”

　　赵石直接道：“听了好像有些难受，以后还是不要弹这样的曲子为好。”说完也不看对方的脸色，径自推门走了出去，出了门外也是松了一口气，房中的气氛让他有些憋闷，外面凉风一吹，果然清爽许多，文小方虽说姿容绝世，但却没在他心里留下一点痕迹……

　　文小方在房内愣了半晌，猛的站起身来，还在矮几上绊了一下，她裙子柔软轻薄，嘶啦一声便撕开了一道口子，但她却也顾不得那许多了，快步便追了出来，守在门外的小女童见赵石这便出来还有些诧异，这时见了文小方的模样，立时恍然，那大胆的登徒子竟然敢动粗轻薄小姐，这还得了，张嘴便要喊人，却被文小方一把拉住，“人呢？”

　　“刚走……”两个字刚出口，就已经只能看到文小方的背影了，小姑娘哪里知道其中细节，看见自家平日说话都是温言细语的小姐跑的这般快法，还不是被那个禽兽给气的极了，立时便是一声尖叫，将一群人叫了出来便追了下去……

　　此时赵石已经快步下楼，招呼来了等在楼外的程顺，等在楼外的还有那吴太监，知道其他几个人都已经回去了，立即上马回了景王府。

　　却不知身后的雪月楼已经乱成了一片……


第0200章 军营

　　赵石瞅着眼前这简陋的营房，再看看离此不远处的行宫所在，两相对比一下，到也没有什么不平衡的，两边看上去都有些破败，从这上面就可以看出，大秦的财政真的是不怎么宽裕，当初入宫的时候他便感觉宫里好像人太少了些，总有种阴森森的感觉，便是景王府里看似地方很大，但许多所在都没人，也缺乏修缮，那处给了他的别业干脆就被弃置了，从这些都可以看得出，大秦皇家还很是节俭，不过从另一个方面看，则就是国库不丰了，不然前些日子迁陵的事情也不会让李玄瑾那般的紧张了。

　　这西山外围乃是皇家御苑所在，西山之上有皇家寺庙道观数间，最重要的却是那里建着皇家陵寝，据说当初在这里值守的羽林军起码有两千人上下，这已经是可以单独成军的数目了。

　　不过随着皇陵北迁，近几代皇帝又都是勤政之人，很少到西山行宫来游玩，这里驻守的羽林军是一减再减，便也成了如今赵石看到的样子了。

　　现在赵石面前站着是个老将军，年纪已经一大把了，领着一个御苑看守将军的职衔，其实更像是在这里养老，他姓郑，乃是长安郑家的人，好像还是郑逊的长辈，看着他昏黄的双眼，颤抖的手脚，赵石便很难对他所率的四百军卒有什么好的期待了。

　　这位老将军身后还站着两个太监，平日里西山行宫就是他们在打理的，这三个人毕恭毕敬的站在他的面前，恭谨的不得了，赵石这时也是明白，这个行宫就等于一座监狱，而他便是监狱看守了，兵部那里已经下来了文书谕令，这西山行宫今后就数他说的算，便是这里太监宫女他都可随便处置，这权力说大不大，说小不小，在京里的那些大老爷眼里自然不算什么，但放在这西山行宫，他便可以说是这里的主人了，说要处置谁连个令都不用请，不过从这也可以看出，这西山行宫是如何的不受重视了。

　　他面前的三个人却不知他在转动着什么念头，心中也自惴惴，这位大人乃是朝廷新贵是无疑的了，只看他带来这群人能知道一二，那是个比个的威风，尤其是这位大人身后站着的两个大汉，便是门神老爷估计也要差上几分。

　　这两个人不是别人了，一个便是杜山虎，杜山虎本来块头就大，这几年吃的好，睡的香，这身形也越发的庞大了起来，但和他身旁的哒懒比起来，他还算是进化的比较不错的，起码还像是个人不是。

　　哒懒自被带到景王府之后，到也没受什么罪，只不过被那些瘦小的和山里的猴子一样的王府仆人很是围观了一通，他这也是第二次被抓住了，规矩他懂，没当即杀了他，便是能活命的，他的心思也单纯，既然没了性命之忧，他这里吃饱了就睡睡饱了就吃，没事还可以抓抓身上的跳蚤，过的到也滋润。

　　直到五天之后，赵石这才想起自己还抓回来了一头狗熊的，来到关押之地一看，好嘛，人家睡的正香，呼噜声简直能将房顶掀起来。

　　被人吵醒，哒懒本来很是不满意的，刚想发发狗熊脾气，但一眼便看到了那个力气比自己还大，拳头比自己还硬的中原人，他连滚带爬的起身，跪在地上先是叽里哇啦说了几句，然后趴在地上便是几个响头磕了下去。

　　这可不是赵石有什么王霸之气，林子里各部落的规矩，在决斗中胜出的人可以割下对方的头颅系在脖子上以示荣耀，也可以要求对方的女人和财务，还能收对方为自己的牛录，也就是奴隶了，战败的毫无怨言，战胜的更是理所当然。

　　当年他被人抓住的时候可是十几个人用绳索套在他身上，拖倒之后才将他弄走的，给那个怎么看也比不上自己的什么皇帝当侍卫也是因为那里有女人，有吃的，要说他这心里，却一直不服气的。

　　但这个别人嘴里的汉人，中原人，则不一样，是真正的勇士，在被击倒在地的时候他便服了的，在胜利者面前表现自己的恭顺，让这个人别砍了自己的脑袋，这在他来说是天经地义的事情，并没什么可羞耻的地方，再说他也不懂什么叫羞耻。

　　见对方冷冷的看着自己，他立马又起身在旁人戒备的神色中跑到外面，抓起一个磨盘举了几下，又一把撕掉上衣，露出里面强壮的不似人类一样的身躯，拍打了几下，然后才用蹩脚的汉话说道：“我……哒懒……有力气，能……杀人……打仗，还能……打猎，让我……活吧……”

　　之后在景王府一众护卫的哄笑声中，赵石就势收下了这个好劳力，不过哒懒却没想到，在渐渐熟悉了这里之后，今天的一幕就成了他的不可触及的痛处，一个提起便能让他暴跳如雷的伤疤。

　　这时离武举结束过去了已经有半月时间，年关将近，家家都已经开始准备年货，天气虽冷，但长安城内外却都洋溢着一股喜气。

　　但赵石却没想让手底下这些人过的好年的，兵部文书刚下来，他便将所有人手都召集了起来，就算是那些整日里在羽林左卫衙门里闲的开始唠嗑的家伙们也给他拎了来，所有羽林左卫的军官，当然除了在牢里的现在都站在他的身后，再加上程顺一干衙兵，以及杜山虎，狐狸等人，还有张峰聚，段瑞等武进士，这浩浩荡荡的怕不有一二百人便来到了这里。

　　“旅帅……”出声的人自然便是杜山虎了，旅帅这个称呼他是一直叫着的，如今赵石身边生面孔越来越多，飞黄腾达之势愈显，他这么叫便也是有一种显示自己地位的意思在里面，“这破地方还得重新修整一下，羽林左卫所有官兵将校加起来也得五六千人吧？挤在这里恐怕不行，再一个现在兵还没见一个，都快过年了，照我看，明年开春的时候再说也是不迟……”

　　张峰聚这个时候凑过来接过了话茬，他在长安驿馆中等了半个月，这才又见到这位上峰指挥使，心里也是有些怨气，要说他张峰聚马上步下都是一等一的人物，到了哪里不是紧抢着的干才？这位指挥使大人可好，将他放在驿馆中半个多月，连个面都没露一下，也不跟他们商量一下这羽林左卫怎么整治，闹了半天是干刚独断了，他们这些武进士都憋着一肚子的委屈呢，旁的人还顾忌着这位大人的官位，但他张峰聚怕什么？这时瞅着机会便道：“这大冷天的住这样的房子确实不行，冻坏了人怎么办？

　　再一个，大家都是有家有业的人，这年还过不过了……”

　　不过还没等他把话说完，赵石已经摇头道：“不行也得行，不能吃苦的兵我要来也没用，这个冬天若是谁离了这里，就军法从事。”

　　硬邦邦的撂下这么句话，这才转头对着身后众人，他的亲兵都是从巩义县带出来的，知道他的性子，立马都是胸脯一挺，站的笔直，其他人可就没这么利落了，但看见这位新上任刀片子一样的冷冽目光扫过来，却是齐齐将脑袋低了下去，方才还有些窃窃私语的声音，这时候却是静的只能听见呼呼的北风呼啸之声了。

　　赵石吐了白气，这种感觉真的很不错，但声音却好像掺进了冰碴子，随着这一掠而过的北风传进各人的心里，“我知道你们在想什么，新官到任，不是拉拢人，便是要立威，你们是不是如此想的？

　　我告诉你们，我这里没有新官上任三把火，但我这里有军令，谁还想明年过个好年，成，那就好好带兵给我看，谁要是想回家过年，那也行，既然家里的老婆孩子比你的前程富贵更重要，那就回去看孩子得了，我容不下你，这羽林左卫便也容不下你……”

　　说到这里，赵石才又缓了口气，“以前左卫那些龌龊事我都听说了，但你们放心，我这里先放下一句话，这事儿我这儿是既往不咎的，只要能完成我的命令，不犯我的军法，我便也不会找你的别扭。

　　今天在这里的都是左卫的军官将校，我便提醒你们一句，你们都是带兵的人，以后底下的兵若是没个样子，我也不去找旁的什么人，我只找你的麻烦，军中虞侯何在？”

　　这等疾风暴雨般的呵责让这些人都是心中凛然，愣是半天没人敢吱声，最后还是折沐上前来道：“大人，虞侯李存义还在大牢里关着。”

　　赵石微微点头，这事他哪能不知道？立即便道：“明日拿我的令牌去兵部领人，这里是名单，其余的人不用管。”

　　“是，大人。”折沐当即愣了愣，接过那纸张略微一扫，头一个便是长史曹冠，心中不由一喜，其他人等看他面露喜色，心情也都一松，羽林左卫这些日子可真是不好过，这里没有人没进过大理寺大堂的，想起那段时日便是胆战心惊，这位大人虽说一来便疾言厉色的，但好歹看来这事算是了了，之后的日子再不好过总比进大牢强的多不是？

　　众人正愣神儿间，那位新晋的指挥使大人却已经转身走向了军营，那些如狼似虎的亲卫立即跟上，随着寒风，一句话却飘进了众人的耳朵，“以后收起你们的懒散劲儿，这里不要什么废物，到时就算我砍了你的脑袋，你也没地方说理去……”

　　这血淋淋的话语让众人都是一个激灵，互相对望了几眼，都是苦笑连连，照如今左卫的形势，几个原来领头的都在大牢里关着，剩下的这些人心中还能有什么主意？也只是对望了一下，随后众人呼啦啦便已经紧紧跟在赵石身后，至于今后如何，这些人心中也是没底，反正人死鸟朝上，由他去吧……

　　看了一圈这只能有破旧来形容的军营，不出赵石所料，军营中的都是些老卒，是真的老，有的已经六七十岁的年纪了，不过在这里的也只有四十余人，并没有四百之数，问了问那位郑老将军，这位老将军也算是明白了，他手下这些人的去路都把持在眼前这位指挥使大人的手里，也不敢隐瞒，原来确实是有四百人的，不过那已经是五年前的事情了，这里是个清水衙门，有些门路的早就打点着去了别处，有的更是直接回家养老去了，只不过兵部的存档上面还是写着四百人，为的只是维持个体面罢了，月例银子还是按照人头儿来发的，并没有吃半点的空饷。

　　“让他们都回家，从此这里有羽林左卫驻守，用不着其他人了。”他这句话一出口，立马便是跪倒了一片，那位老将军也是作了难，最后还是解释道：“这些人多数都是老来无依之人，靠着这点饷银维持个生活，这还是下官从兵部千求万请下来的，大人不能一句话就断了他们的活路啊，这大冬天的，让他们回家就是让他们去等死啊。”

　　“军中不是养老的地方。”冷冷的丢下一句话，不过随后还是缓和了声音接着道：“我这里出一千两银子，让他们能干点什么就干点什么去吧。”

　　一千两银子也便是人人可分二十两，也可抵得上他们数年的军饷了，不过这些人也没个去处，更没了什么盼头儿，能在这里安安静静的谁也不愿意挪窝儿，这哭声是震天动地。

　　赵石立马把脸拉了下来，他心肠刚硬，乃是个不敬天，不畏地，遇神杀神的主儿，自然也没什么尊老爱幼之心，能这般处理已经是到了他的极限，见这些人还不乐意，立即厉声道：“程顺，你带人准备车马，三天后点卯之时，我不希望再看见军营中有一个闲杂人等，你们也都听好了，手下若有老弱便赶紧报出来，不要到时候自己找不自在。”

　　看着一个个已经噤若寒蝉的手下，赵石接着道：“折沐。”

　　“下官在。”

　　“你带左卫其他熟悉情况的人一起，务必在这三日内通知到所有左卫士卒，三日后卯时在这里聚集，告诉他们，若到时不来，这左卫便没他的位置了。”

　　“是。”

　　“杜山虎。”

　　“在。”

　　“你带着我的亲卫先看看行宫里有没有些多余的房子，注意是仆役住的地方，先让他们腾出来给左卫官兵，等明年春天再修建新的营房。”

　　随后他瞅着那两个夹在众人中间的太监道：“你们是这里的管事吧？你们应该知道军务怠慢不得，所以请两位协助他们一下……”

　　不过还没等他说完，两人的脑袋就已经点的好像小鸡吃米一样了，赵石也知道，这些人都是无足轻重之人，大秦自太祖建国，便没有哪个宦官能在朝野间呼风唤雨的，没有皇命，便是长安城都不得出一步，便是三司衙门是太监的福地，不过那也是昨日黄花了，便是宫里那些得势的大太监对着朝臣都是点头哈腰的，更何况他们这些守着行宫，生活都快淡出水来的小太监了，看着左右这些品级不低的左卫军官都被训的一个个和孙子似的，他们嘴里哪敢有半点的犹豫？

　　“张峰聚，段瑞。”

　　“末将在。”看着这位少年大人雷厉风行的做派，两人虽是心中凛然，但也颇有些不以为然的，他们都是带过兵的人，带兵若是一味严苛，那是行不通的，得以恩义结之，以军令约束之，如此恩威并施之下，才能得士卒拥戴，令之所行无有违背的，看这位大人的样子，也太过急迫了些，这些人都是久在京里的官油子，现在都毕恭毕敬的，若这位大人拿不出更好的手段来，只是一味如此严厉，能让他们心服口服才怪，若弄些阳奉阴违的事情出来，再找几个不怕死的闹闹事，你若是一个示弱，以后你再想指挥动他们？那才见鬼了呢。

　　只这不让人回家过年，大冷天在这里蹲着，不定就得有多少人心里开始骂祖宗了，唉，看着吧，过上些日子这里就得反了天去，到时候不定谁跟着这位指挥使大人倒霉呢。

　　两人心里虽在嘀嘀咕咕个不停，但他们都是镇军出身，在京里没有什么根基，最好的选择便是站在这位指挥使大人身后，他让干什么就干什么，之后再看看有没有机会找这位大人商量一下，带兵不是这样带的……

　　他们哪里明白赵石的心思，自从听了李斐说的那番话，他就越发的觉得时间紧迫，要快速的形成战力，便要行非常之手段，今天只不过是个开头罢了，后面的等等手段都在等着呢，断不叫这些养尊处优的家伙们好过了，旁的不说，他前世几乎一辈子都在军中生活，若是不能治了这些兵油子，他赵石还不如回巩义县去逍遥呢。

　　他这时也顾不上猜测下面这些人的心思，“你们两人和杨胜去兵部，杨胜……”

　　“下官在。”

　　“京里的人头你最熟悉，你带着他们两个和所有武进士去兵部，让兵部派人将我左卫一应所需都运送到这里，这事都已经说好了的，不用跟他们客气，算上今天，我给你们三天的时间，到时候若是短了什么，我唯你们是问。”

　　“是。”杨胜是喜上眉梢，那天的一顿酒果然没有白喝，折沐和他两个果然都被分到了差事，这是个好兆头，折沐在羽林左卫中日久，他可是新来乍到，可得将这位大人交代下来的事情办妥当了，不能让别人看轻了去。

　　张峰聚和段瑞对视了一眼，都看出了对方的担心，但也都躬身称是，段瑞老成持重，并没什么表示，但张峰聚却是有傲气的人，撇了撇嘴，想要说些什么出来，但最后还是忍住了，心里闷哼了一声，更是暗道，现在威风的跟个什么似的，等过些日子闹了乱子出来还得咱们帮你撑着，到时候倒要看看你的脸色……他这时已经彻底认为这位大人是少年得志，有些忘乎所以了。


第0201章 严苛（一）

　　“听说了吗，今年到头咱们可就得呆在这破地方了，啧啧，看看这地方，房子都是漏风的，去年春天的时候咱还来过这里的，借宿了一宿，老头们倒是不错，热饭烧酒的可劲招呼，但就这地方，别说是军营，就算是咱家里的柴房都比这强了去了，也不知这位指挥使大人怎么选了这么个破地方……”

　　“我说，你就少说两句吧，咱们左卫现在是落拓的凤凰，连他奶奶的狗崽子都不如，离京里远些，咱这心里还踏实些，就说前些日子吧，咱们睡觉心都拎着，连衣服都不敢脱下来，就怕大理寺那般狗娘养的进门抓人，到时候光溜溜的让人拖起来，那才叫丢人丢到姥姥家了呢，这下起码不用提心吊胆了不是？”

　　“屁，你也算个爷们儿？老子在大理寺大堂上也没担心什么，当官的坏事儿，跟咱们有个毛关系，谁上任不得指着咱们这些当兵的给他们撑场面？”

　　“你就得了吧你，你那口子都和我婆娘说了，前些日子你上床连那物什都抬不起来，吹牛也不看看天候，这大冷天的，也不怕闪了你的舌头，那些如狼似虎的大理寺官差，谁见了不得缩着脑袋？谁也别逞英雄，天大的豪杰到了大理寺你也得低头……”

　　“你们别尽说这些有用没用的，咱们现在这位指挥使大人也不知是个什么脾性，你们说说，他真敢不让咱们回家过年？”

　　“奶奶的，他要是真敢让咱们在这破地方吃冷风，老子也让他不得安生了。”

　　“省省吧，人家杀过的人比你睡过的女人还多，就你？连东宫侍卫统领秦克简都给人家像杀鸡一样宰了，你算哪根葱？我家老爷子说了，这西山离京师虽然不远，但胜在一个僻静，你们懂什么叫僻静吗？杀上个把人随便找个地方一埋，事后报个失踪逃逸，你连说理的地方都地方找去。”

　　“他……他真有这么大的胆子？咱们这些人也不是泥捏的……”

　　“胆子大不大咱说不清楚，但这位大人的本事……啧啧……知道我那堂哥吧？就是在右卫当差的那个，那天皇城闹刺客你们也都听说了吧？那场面可是我堂哥亲眼见到的，当即连隔夜饭都吐出来了，十几个精壮汉子，手里还拿着弓弩刀剑，据说那位大人连把刀都没拿，这些刺客愣是一个都没跑了……

　　那血流的，我堂哥说他一辈子也没见过那么多的血，还有两个被这位大人砍成了两截，肠子流了一地，但就是没死，那叫的是个凄惨，周围一群人愣是没一个敢凑上去仔细瞧瞧的，最后还是郎将大人叫来两个专门行刑的刀斧手给了他们一个痛快。

　　这还不算，第二天右卫就缺员了好多人，都是那天晚上当值的，我那堂哥自小胆子就大，到是没什么事，但几天都吃不下饭食，还老作噩梦，几天下来就瘦脱了型，别说兄弟没告诉你们，这位大人可是个心黑手狠的，和之前的李严禄李大人那是没的比，看着吧，谁要是当了这个出头鸟，嘿嘿，后果那真是想也不敢想，咱们兄弟既然来了，就是为了能保住这份差事，兄弟我是服了，上面叫干什么兄弟就干什么，总不至于掉了吃饭的家伙不是？”

　　“老兄说的在理，这位大人新到任，估计正着急立威呢，咱们还是小心些个，别让这火头烧到自己身上是个正理。”

　　“不说这些，这位大人的胆子那是没的说，你们听说了吗？前些日子雪月楼……”

　　“怎么没听说，不就是雪月楼的文小方献艺那天的事儿吗？这位大人据说闯进文小方的闺房，要用强来个霸王硬上弓，据说当时那声音叫的，满楼都听得见，不过后来听说这位大人晚上要进宫见皇上，许是那文小方不怎么配合，最后才拍拍屁股走了人，一群楼里的打手围着，人家连回事都没当，径自上马走了……”

　　“啧啧，文小方……那可是天仙般的人物儿，满京师的男人都想见上一面的，别说旁的，要是老子能摸摸那小手儿，这辈子就算没白活，还用强？这位大人的胆子真是没的说，是个汉子。”

　　“这样的无稽之谈你们也信？那文小方是平常人？那是辰王的干孙女，谁敢轻易去动她？还霸王硬上弓？”

　　“哟，你也真别不信，咱家的小叔儿就是相府大公子的贴身伴读，那天跟杨大公子去了雪月楼，那场面是他亲眼看到的，之后把杨大公子给气的差点没去景王府找这位大人理论，还是被人连哄带劝回的府，这事儿我就不信你们都没听说，别是兄弟嫉妒指挥使大人的艳福了吧？才故意这么说的……”

　　……

　　这是三天之后的早晨，一大群穿戴整齐的羽林军士聚集在这破旧的军营里，平日寂静的行宫所在立即闹哄哄了起来。

　　这些左卫兵士东一堆西一堆的聚在一起，缩着脖子，谈的却是热火朝天，这些人家里多多少少都有些背景，也不乏消息灵通之辈，京里发生的大大小小的事情没一件能瞒得过他们的耳朵，说起来夹七夹八的好不喧腾。

　　但最多的还是对自己前程的担忧，前些日子的雷霆暴雨下来，这些没怎么经过事的羽林军士都是人心惶惶，传言更是漫天乱飞，说什么的都有，不过他们就有一个好处，永远不会少了出谋划策的，经过最初的惶恐后，大理寺也去过了，自己身上的事情也摘吧清楚了，到了这个时候，明眼人都已经看出此事不会牵涉过广，如此一来，这些人想到的就只剩下自己的前程问题了。

　　有心思活络的已经开始走些门路想着调离左卫，不过进羽林左卫不容易，想要脱离这里好像更困难，兵部的人一听说是羽林左卫的人想要调到别处，别说没人敢收你的礼物，便是有的人还要劝上几句。

　　这时人们一想才明白过味儿来，景王主审李严禄一案，简直就是将羽林左卫从上到下梳理了个遍，最近更是传出风声，景王要严惩为首之人，什么叫为首之人？不过是将原来李严禄和他的几个亲信严惩了罢了，到了如今就更容易明白了，景王府的护卫都头任指挥使之职，一朝天子一朝臣的道理大家都清楚，估计就算这些人没罪，也要找出些罪名来安上的，手下没兵还当什么指挥使？自然是没人敢调你出来了。

　　这么一来，羽林左卫人心虽散，但真敢不来的却没有几个，这旧军营的较场之上从早晨开始，陆陆续续的人流往这里不断汇集，到了此时，一眼看过去，都是羽林卫浅红色的军服颜色，人头涌动，想不热闹都不行。

　　赵石这时端坐于军营主账的大堂上，主帐这个说法好像有些偏颇，这里是这个军营中最好的一座房子，虽然也破破烂烂的，但总归没有漏风的地方，堂上弄了四五个火炉，都烧的旺旺的，相比较外面北风呼啸，天寒地冻的，这里则是暖意洋洋，感觉不到半点的寒冷。

　　两边站着的都是羽林左卫的大小军官，几个形容特别憔悴的都是刚从大牢里放出来的左卫将校，一个个都站的笔直，目不斜视，虽只相处了两三天模样，这位大人重着装军仪的性子他们可都清楚的很了，要是谁站没站像的，在这位大人面前，准是得闹个没脸，就像刚放出来的虞侯李存义，还像平时一样想迈个方步，显一下官威，你说你刚放出来也不知个收敛，还当是以前呢，这不，这位大人立即便是一句，“你身为军中虞侯，正应是遵守军纪之典范，这般没个样子也配为他们仿效？回家醒醒你的脑子……”之后这位还摸不清头脑的虞侯便被撵回家呆了两天，回来之后这虞侯的前面就挂了个副字，说是什么以观后效，也就是这官位还要看这位大人满不满意了。

　　只不过三天不到，便有四五个人吃了挂落，板子虽然没挨上，但都弄了个以观后效回来，后来这位大人也明说了，在他那里机会只有一次，第二次便要动真格的了，如此一来，众人虽是心中怨愤，但还是都打起了所有的精神头儿，来应付这位难伺候的指挥使大人。

　　三天说长不长，说短不短，所有左卫将校都被赵石催的好像脚不沾地一般的忙活，总算是将军营弄得像了个样子，嗯，也就是能住人罢了，再有就是行宫里面的仆役房间也都腾了出来，算起来安排下全军上下官兵应该是没什么问题了，不过这里所有人脸上都难掩疲惫之色，他们以前在羽林左卫中可没这么实心任事过，自然一个个都是累的好像狗一样了。

　　大堂之上这时人数虽多，但却连个咳嗽声都没有，只能听见外面的军兵闹哄哄的声音以及火炉里面的木柴煤炭燃烧时发出的噼噼啪啪声，所有人都是目视前方站的跟个钉子似的，只等上面的那位少年大人发话下来。

　　只有张峰聚眼珠转来转去，这些人的变化到有些出乎他的意料之外，只这么一看，到也有那么几分精锐的样子了，不过他毕竟出身世家，这些人心里想的是什么他自然也再清楚不过。

　　摄于这位大人的身份已经身后的景王，他们是不得不听，不得不做，但之后就有些难说了，这里估计有不少人在等着底下的官兵闹事呢吧？有了出头鸟，他们不管再跳出来说话，还是在背后使些什么手段也就容易找到替罪之人了，不知到了那时，这位大人会怎么办？

　　赵石坐在那里眯着眼睛，这种众人环伺，威权自专的感觉对他来说简直就像是毒品一样，越是咂摸，这味道越是回味无穷。

　　这些人心里想的什么他大致也能猜得到，这都在他意料之中，这些羽林左卫的大老爷小老爷们享福享的久了，被他这么一折腾，没有怨言才是怪事了呢，他是个军人，虽然没有那么多的理想和抱负，但军中的事情他太清楚了。

　　军队作为暴力机构，其中的手段永远都是粗暴直接的，不管是对内还是对外，这些大老爷身在其位，肠子转的太弯，他们也许永远不会明白底下的官兵们到底在想些什么，这也就是以己度人了，如今的他完完全全的拥有了这支军队的指挥权，只这一条便不是这些人抗衡得了的，也许这些人当中还有那位太子殿下安排的人手，准备弄些事情出来，但只要压服了底下这群军兵，将这支军队打上独属于他的烙印，眼前这些人便是想支使一个人给他牵马缀蹬，都得问问他同不同意才行。

　　到了那时，阴谋诡计便会变得毫不用处……


第0202章 严苛（二）

　　杜山虎站在赵石身后咂吧咂吧嘴，看着这满屋的羽林军官不由有些恍惚，这里带兵时间最长的莫过于他了，他十六岁从军，至今差不多也有二十个年头了，几乎半辈子都在军营中摸爬滚打，他以前带兵没什么章程，自己手底下的兵只要敢打敢拼他就喜欢，这也是军中从底层爬上来的军官的典型做派了。

　　他如今方当壮年，正是满心火热的想着裂土封侯的时候，没成想庆阳一战下来，显锋军就这么转了手，他不甘心之余也对朝廷充满了失望，有功不赏，如何能让人敢死效命？带人投奔赵石时也多数是被逼无奈，手下的老兄弟要求个活路，他也不想自己落魄的样子被家乡的父老看见，最多的还是觉得这个赵石和自己同命相怜，拉下老脸来在他那里就算是弄个亲兵当当也无所谓了，大家毕竟一起在刀头上打滚过，这点情面还是能给的不是？

　　不过三年功夫，这一路走来，眼前这个比自己儿子都大不了几岁的半大少年给了他太多的惊喜，到了现在，更是已经官居四品，看看这屋里的军官，要是搁以前，他一个边镇的御侮副尉估计这些人来正眼儿都不会看自己一眼吧？但如今呢，若是眼前这位大人不出声，这满屋子的人哪个敢大声的喘口气？

　　再看看在众人面前坐的稳稳当当的这位大人，任谁也不会相信这位大人才刚十四岁，和当年那个满身都是阴冷之气的护粮军小旅帅比起来，这威势上已经是不可同日而语了。

　　一身簇新的指挥使官服，贴身合体，最重要是这位大人不管走到哪里，身上的衣物都整理的一丝儿不乱，眼睛虽然眯缝着不知在想些什么，但身子依然坐的笔直，透着一股子逼人的锐气。

　　屋内众人正浮想联翩之际，脚步声响，虞侯李存义已经快步走了进来，进来便是一个标准的军礼，李存义长的很是白净，仪容很是不凡，人还没到三十，是羽林左卫中有名的美男子。

　　虽说当兵的不以容貌取胜，但长的好到了哪里好像都很吃香，不免也就养成这小子总是拿出世家子弟那种矜持的做派。

　　要搁以前，他可没这般的利落劲儿，一张白玉般的俊脸也是绷的跟什么似的，三天前刚从牢里放出来，还没明白过味儿来就吃了挂落，在家里呆了两天他倒也没闲着，前前后后的将这位大人的经历打听了遍，思前想后，本来还憋着一口气想跟这位新上任的大人找找别扭，但家里老爷子的那位幕僚的一番话却给他浇了冷水。

　　这位大人夜宿太液池，正是红的发紫的时候，再加上这整治梳理羽林左卫的差事是皇上那里亲自交代下来的，太子那边咬着牙要等着看笑话呢，这个出头鸟自然有人会当，你若是这个时候跳出来，那位大人一狠心，将你当了那杀给猴子的鸡，你说冤不冤？就算这位大人服了软儿，景王那里还不得找你的麻烦？没的让人当了枪使，自己还没落好，何苦来着？再一个你从牢里被放出来虽然听说是太子在景王面前求了情的缘故，但毕竟还是那位大人把你领出来的，这个以怨报德的名声就够你受的，今后你在羽林左卫中还能混的下去？

　　只是几句话，便也打消了他那些不实际的念头，回来之后看那些往日同僚们的做派，他也是学了个十足十。

　　“禀大人，卯时已到，羽林左卫将军两人，分统左右两军，亲勋羽林郎将邓起胜，魏全皆是因罪未到。

　　其余将校除司马李生宗，胄曹……等五人外，下属十营还有校尉三人未到，五人被罢官，其余皆到。

　　官兵五千一百六十六人，缺员二百四十四人，其余皆已列阵，请大人示下。”

　　李存义声音有些嘶哑，这一个早晨忙碌下来，连喊带叫的总算是将所有该他办的事情都梳理了个遍，大冷天的愣是弄了一身的汗水出来，嗓子也喊的哑了，着实是上了心的，生怕这位大人再挑出什么毛病来找自己麻烦。

　　这人到也算是个干才，赵石看了跪在地上的虞侯李存义一眼，心里面评价道，随即便利落的站了起来，手扶腰间的刀柄，淡淡道：“辛苦你了，不过之后还得你来将所有未到之人的名字当众念上一遍，以后他们就不是羽林左卫的人了，今天你就可以到兵部报备，将他们的名字除去，这是我保举继任的一些人的名单，你一起交到兵部。

　　还有，以后军纪的事情就是你来负责，我这人的性子估计你也打听清楚了，眼里是不容半点沙子的，少给我拿军纪开玩笑。

　　我知道这里的大多数人都和你有些交情，不过只要在军中，你就得给我把这些有的没的抛个干净，我要的是个铁面无私的虞侯，你要是还惦记着那些杂七杂八的东西，我劝你跟我明说，这虞侯也另有人选……

　　不过话又说回来，只要实心任事，又有才干的，这考绩上面我也断不会因为个人好恶来说事。

　　总归我只认一条，军法，军法，还是军法，你们是哪家的子弟，又跟谁是亲戚，我都不管，犯了我的军法就有板子挨，便是我自己，你们也看着，犯了哪条军规军律你只要能说出个道理来，这板子我便挨的心甘情愿，以后也不会记恨于你，你们可清楚了？”

　　“是，大人。”众人齐声遵命，不管这些人情不情愿，这位大人既然已经说到这个份上了，旁人还能质疑什么？不过这心里却都拎了起来，李存义那里讲不讲情面那是其次，这位大人看样子可不是容易留情的主儿，以后的日子怕是难过了。

　　李存义心里却是安定了下来，这位大人语气虽是严厉，不过到是也没给他出什么难题，反正这位大人的话旁人也都听见了，之后若是触犯了哪个，这怨气也不在自己身上，这声是也便喊的心甘情愿，格外的响亮。

　　赵石当先走出大堂，身后众人依着官阶高下鱼贯跟在身后，寒风呼啸之间吹动赵石的衣衫，他身子却是和标枪一般挺拔如故，目光瞅向前方，以前那种漠视别人甚至是漠视自己的冷淡眼神如今却是好像跳动着火焰，澎湃着的都是勃勃不可遏制的野心，让人望之生畏。

　　将近五千的军兵已经分队站在了较场之上，这里的较场却很宽阔，不过四千余人站在这里还是显得过于拥挤了些。

　　赵石带着众人来到前面，只是略微一看，赵石便皱了皱眉头，这些站没站相的军兵便是皇家羽林卫士？便是陈老先生嘴里那为国羽翼，如林之盛的羽林军？

　　队伍前面一个大胖子最是显眼，声音在其他人见机收声的情形下也显得格外的洪亮，“兄弟我前些日子新纳了房小妾，所谓情场得意，官场失意这句话真他奶奶的有道理，废话不说了，众位兄弟过年到家里吃宴，咱也给弟兄们去去晦气……”

　　旁边的人拉了拉他的衣袖，这人斜着眼睛看了赵石等人一眼，却是依然故我，还好像生怕别人不知道他的嚣张一般嗓门又大了几分，“咱家小兔崽子今年正好十四，前些日子嚷嚷着让我给他在羽林里弄个差事，老子当即就是一巴掌过去，小兔崽子毛还没长齐，就想当兵吃粮……”

　　他后面的人都是笑嘻嘻的看着，并不以这些上官的到来而有什么收敛，显然心中底定，知道旁人拿这胖子没办法的。

　　赵石听见他的指桑骂槐，回头微微扫了一眼身后众人，看他们神情各异，嘴角泛起一丝冷笑。

　　这个胖子他知道，左卫右军第四营的领军校尉李全德，他生性谨慎，既然知道自己要掌管羽林左卫，这点准备工作是一定要做的，这些人的家世背景现如今已是了如指掌。

　　这个李全德是正经的皇亲国戚，此人父亲乃是永临郡王李玄陈——当今圣上的兄弟辰王的三儿子，辰王在当今正德皇帝登位是出过大力，几个儿子除长子承袭亲王衔之外，剩下的也都被恩旨封为郡王，可谓是一门荣宠，无以复加。

　　但说起来他这几个儿子都没什么出息，便是这些孙子当中也没什么像样的人才，看这李全德如今还在羽林军中厮混就知道的。

　　这么个出头鸟是一棍子打死他好呢？还是……赵石心中默默的想着，眼中却已经是寒光闪动……


第0203章 严苛（三）

　　李全德心中却是竺定的很的，他这人别看长的其貌不扬，但就是有股冲劲儿，也就是俗话说的有些愣，也没别的大毛病，就是有那么一点好色，雪月楼的文小方按理说已经被他相中，准备纳为第八房小妾的，不成想他爷爷那里横插了一杠子进来，愣是将一个如花似玉的美人儿给弄成了他的干妹妹，他心里这窝火就别提了。

　　他这人还有那么点护食，自己吃不到的东西也不想让别人动，整日价派人在雪月楼看着的，有那能耐跟他较劲的不屑于争这个风吃这个醋，没能耐的也就只能干看着流口水的份了，时常有那么两三个不开眼的，挨了拳头之后也就变得聪明起来了，如此一来着实弄了个护花使者的美名。

　　前些时候文小方登台献艺，还真就出了个愣头青，去到文小方房内动手动脚，他听说之后是老大耳刮子扇了那两个护持不力的家奴，一打听是什么人吃了雄心豹子胆敢犯他李全德的虎须，好嘛，原来是那位新上任的指挥使大人，他在家里闹腾了几天，到了这个时候按照他的脾气也没剩下多少了，再说景王那里他也有些犯怵，今天本没想跟这位大人硬碰硬的，但奈何身旁几个同僚说着说着就转了弯儿，尽是往他痛处上捅刀子，他这人本来心眼儿就少，这火气是腾腾的往上冒，压也压不住，这才上演了这么一出儿。

　　看着那位第一次照面的指挥使大人越走越近，他虽然还横着脖子，但对方那双眼珠子还是盯他有些渗的慌。

　　赵石站定在李全德面前，一直看得对方明显露出不安的神情为止，这才冷冷的开了口道：“我当是谁，原来是永临郡王家的无双儿……”

　　听他来了这么一句，旁边立即传来失笑声，李全德的脸上红的也好像能滴出血来，他自小生的就比其他兄弟强壮，很得辰王妃的喜爱，老王妃还亲自给他起了个小名，那就无双了，要说这也没什么，奈何辰王的老冤家对头，也就是辰王的堂弟昊王家同时生了个女儿，两个老王爷都是当年从龙的功臣，位份上不相上下，两人从小就不很对付，就算是老了也时常斗气，一听说辰王家里生了个男丁，还叫什么无双，老昊王一听就生气了，孙女满月的时候也硬是被他冠上了一个无双的小名。

　　两个无双一男一女，两家又是比邻而居，老人虽然不对头，但孩子却经常来往，奈何他这个男无双虽是生的强壮，但昊王家的女无双却真正是个魔头，还专门愿意整治这个比自己早出生了一个时辰，胖的像个发面馒头，小名又和自己一样的男无双。

　　每每鼻青脸肿之际，李全德便跑回家里哭着嚷着让大人给他改名，辰王几次三番跑去跟昊王掰扯，但那位昊王每次都是得意洋洋，这一来二去的也算是成了京师不大不小的一个趣谈。

　　经过暗无天日的童年之后，李全德算是恨透了自己这个小名，就算是家里长辈敢叫他的小名，他也要闹腾上一番的，周围的同僚都知道他这个忌讳，更是无人敢在他的面前提起，这下可好，当着这么多人的面，这位大人真是一点面子也没打算给他留。

　　也不等他说些什么，赵石的脸随即便是一板，回头便对李存义道：“大将点兵之时，在军中无故喧哗着该当何罪？”

　　李存义立即上前一步，也不顾旁人精彩的脸色，当即便道：“若大军出征，该当斩首以定军心，若是平日，当仗五军棍以儆效尤。”

　　“不敬上官，语出讥讽，见而不跪，该当何罪？”

　　李存义嘴唇有些发干，下意识的舔了舔，这位大人不是非要将这李胖子斩了不可吧？这可是辰王家的宝贝疙瘩……不过随即看见赵石将脸一沉，也顾不得再想别的，他立即将自己胸脯一挺，大声道：“此罪当斩，不过主将可视情形而量刑，或仗以军棍，或削其官职不等……”

　　“放屁。”李全德把眼睛一瞪，敢打他的军棍，这个指挥使真是不知道死字是怎么写的，不说他现在只是个副都指挥使，便是当初李严禄在的时候，和他说话都得客客气气的，虽是为这个岁数不大的大人的威势所摄，但这个时候却也跳了脚，大喊了一声之后，双手叉腰，破口大骂，“我倒要看看哪个作死的敢打老子的军棍，老子身上是有爵位的，见官不跪，哪个兔崽子耳朵听见老子讥讽上官了？站出来给老子看看……”

　　赵石手掌微动，强忍着才没有一巴掌扇过去，这人呱噪的太过厉害，肥胖的脑袋转来转去，很是有那么一点威风的，赵石脸色一沉，刚想开口，但随即一个念头闪过脑海，把刚到嘴边的话又咽了回去，回头便道：“哒懒……”

　　“哒懒……在……”他的汉话说的还是结结巴巴，但听懂是没有什么问题的，听赵石叫他，立即便走到赵石面前，啪啪一打袖口便跪了下去。

　　这个女真大汉在长安的名声估计也不比赵石差了，都知道这位武状元在武举上活捉了这么个人，这些羽林军士都已经注意到赵石身后跟着的这头狗熊，心中都是咋舌不已，这块头也太大了些，真不知这位大人是如何从武举上将其生擒的。

　　“去，将这人拿下。”

　　“喳。”哒懒暴应了一声，他早就看这个胖子不顺眼了，这人肯定是吃的比他好，才长的这般胖法，而且还在自己服膺的人面前大喊大叫的，没看哒懒说话都得跪着说吗？这分明是对他的一种变相侮辱。

　　上去一把就已经像老鹰捉小鸡一般将脸色已经开始发白的李全德提了起来，赵石看了他的架势也是皱了皱眉头，赶紧加上了一句，“别要他的命。”

　　哒懒这才将抓住对方脖子的大手松了松，不过这个时候李全德已经两眼翻白，满脸涨紫，好悬没背过气去了。

　　“杜山虎，赏他三军棍，由你来主罚，别太重了，让他醒醒脑子，这里是军营，不是郡王府，爵位？我这里只认军规，不认爵位的。

　　不过我是说过的，第一次犯错只是薄惩，下次便绝不姑息了，所以只打你三军棍让你长长记性，以后你要好自为之了。

　　不过这次打了你，我还要到辰王殿下那里讨个公道，点卯之后，李存义你带几个人抬着他，咱们去辰王府给辰王请罪，就说咱们打了殿下的孙子，看辰王如何处置。”

　　众人目瞪口呆之余，都是胆战心惊，这位大人好狠的手段，这般的找上门去，就算对方是辰王心疼这个孙子还能说什么？这样一来，这位大人的名声怕是要传遍京师的了，这个李胖子让辰王丢了这么大个脸，理又在人家那里，他老人家自是不会跟一个羽林左卫的小小指挥使为难，不然一个协私报复的名声就逃不掉，辰王最重的就是名声……如此这般，李胖子今后在家的日子估计再不会好过了吧？想到这些，众人心中都是暗道，好手段啊好手段。

　　一些想的深些已经开始想到若是这位大人打了自己，再将自己抬去自己家里丢人现眼，自己以后这脑袋还抬得起来吗？这招也太毒了些吧？

　　几个窜登李全德闹事的家伙脸色也是发白，这事不张扬还好说，斗的这位指挥使大人服软也没什么，但若是这般传出去，以旁人的眼睛，不难看出李全德必定是被人当了枪使，辰王那里就没他们好果子吃，就别提眼前这位心机深沉的指挥使大人之后的手段了。

　　较场之上让出一块空地，杜山虎三棍子下去，啪的一声竟是将棍子给打折了，他这还算是留了手的，不然以他的力气，一棍子下去就能让地上这胖子断气的，不过他也没想让这个满嘴胡言乱语的家伙好受，只这三棍，就让胖子的屁股皮开肉烂，看上去十分的下人，将断茬的棍子一扔，“禀大人，行刑完毕。”

　　赵石瞪了他一眼，再看看地上已经昏过去了的李全德，这手下的有些重了，这些大人物们爱惜羽毛他是知道的，这事闹的不会太大，但真要是将人家的孙子打的太惨，面子放不下之余，这麻烦可就多了不少。

　　“李存义，给他治伤。”再转头看向周围这些羽林军士，赵石心里满意的点了点头，出头鸟杀的不错，不管怎么说，这个威算是立下了，之后再怎么整治，估计也没什么给自己找不自在，事情可不就简单不少吗？


第0204章 严苛（四）

　　“以后这里在很长一段时间内就是你们的家了……”赵石的声音并不算高，但却能清晰的传到每一个人的耳朵里，经历了方才的事情，这些羽林军士明显肃然了许多，大家都明白杀鸡给猴看这个道理，军中立威在有些人来说十分简单，靠着人脉，靠着名声等等顺利上位，一帆风顺，但对于无根无基的赵石来说就得把握好火候了。

　　当然了，军中立威最常见也最是低级的便是行军法杀人了，在军前战阵之上这种法子最是管用，也最是见效快，但后果也最是难料，阵前被逼急了的兵士反戈杀死的将军自古以来也在少数。

　　说实话，赵石确实有些急切了，想了这么多天，最终还是行了军法，若是时间足够，羽林左卫如今残破不堪，没有领头之人不说，这些武进士还加了进来，这些人来历极杂，但大多都是寒门出身，拉拢好了这些人，再加上他自己带来的亲兵，还有折沐杨胜等人的帮衬，只要过上些日子，慢慢梳理下来，军心之稳固肯定不是现在可比。

　　但太子那里步步紧逼，时间迫切，谁知道太子那里还有什么手段弄出来不是？如此一来，他也便没有多少选择了，但思量来思量去，还是没有杀人见血，算是取了个折中的法子。

　　看着下面军士眼中明显露出畏惧之色，还有身后众人抽气的声音，赵石心中已然是满意了，这只鸡杀的够分量，已经收到了震慑人心的效果，这些由来散漫的羽林军士还就得这么来整治。

　　不过他的语气中却一点也听出去什么满意的意思来的，语气更是逐渐加重，“我以前听到别人说过一句话，羽林军士，守户之犬尔，今天见到了你们，我才知道，就你们这个样子，别说看家护院了，试问你们中间有谁见过血？杀过人？也许是我夸口，就左卫这样的军队，我带一百人便能将你们的人头都摆在这里。

　　说你们废物都是瞧得起你们，就你们这个样子还当兵吃粮？混吃等死还差不多，我知道，你们一些人的长辈都是朝中大员，你们也就是沾了他们的光才来到这里的吧？他们到也聪明，将你们弄进这里白吃白喝，还能升官发财，回去问问他们，他们是不是这么想的？你们自己也扪心问问，到底有没有这么想过？

　　存着这样心思的人赶紧给老子滚蛋，我也不留难你，这里从今往后不需要这样的鼠辈，要不是朝廷那里不知道怎么安排你们这些人，还顾忌着你们父祖的情面，我这里宁愿散了左卫，再重新招募些人手，总比你们这些站都站不齐整的王八蛋强的多。”

　　说到这里，赵石舔了舔有些发干的嘴唇，这样的演讲并不是他自己想出来的，这一般都是给特种兵训练时上的头菜，他只是再加上了一些这个时代的元素罢了。

　　看着底下神情各异的人等，他又是冷笑了一声，指着破旧的营房道：“这里，这里以后就是你们住的地方，训练的地方，甚至是死的地方，要想让自己活的好些，你就要让我满意，而我满意了就给你们修房子，吃肉喝酒，若是不满意，你就得住最破烂的地方，吃的是连猪也不愿意吃的饭食。

　　我这里的章程是三个月，三个月当中谁也不能离开这里，三个月之后我会亲自考核评定你们的训练结果，到了那个时候，没达到我的标准的，都将在羽林左卫除名，想想吧，一切的机会其实都把握在你们自己手里，再想想你们父祖知道你们被羽林左卫踢出去之后的表情，啧啧，一定很精彩的不是？

　　说实话，这么做对羽林左卫并无好处，但我要告诉你们的是，我这人说到做到，不要当我是在和你们开玩笑。

　　话又说回来，我这人不是不通情理之人，现在有哪个自觉吃不得苦的就站出来，我礼送你离开，不过咱们丑话说在前面，若决定留下，嘿嘿，我告诉你们，这里就是阎王殿，就是十八层地狱……不过我也保证，能从这里硬闯出去的，将是大秦最好的士兵，也是升官最快的，我这里用人只有两个字，唯贤，谁表现的最好，谁就有机会看着旁人吃苦自己却吃肉，还可以得意的说上一句，他们都是废物，而我不是……

　　好了，废话不多说了，有没有想回京自己找出路的，现在就给我站出来。”

　　底下的军士都是面面相觑，这位大人的训话当真是精彩直白到了极点，嗯，更多表现的则像是个暴君，威逼利诱都让人听得明明白白，骂的虽狠虽毒，但听着却也有些亲切，他们出身虽然都是不错，但毕竟还都是武人，文绉绉的说话反而会让他们产生一种距离感，这么一来他们脸色虽都有些难看，但赵石的强势也给他们留下了足够深刻的印象。

　　不过半晌过后，愣是没有人敢上前一步的，这位大人可好，手段真是够毒，这么多人看着，若是谁打退堂鼓站出来，别说以后在旁人面前抬不起头来，就是回家都没法交代的过去的，这个选择根本就是没有选择，毕竟谁也不会犯傻到这个地步。

　　赵石身后的众人也是鼻头冒汗，心中都在琢磨，这要是真有个愣头青站出来，说要离开，是不是会呼啦啦一下子所有人都走了？这位大人还真是敢作敢说。

　　等了半晌，较场之上虽是寒风凛凛，但这些军士脚下却好像被钉子钉住了一般，谁都没有挪动一下，便是方才缩着脖子的人也渐渐将胸脯挺了起来。

　　赵石微微一笑，随即便道：“好，难得大家还都是条汉子，我知道，这么多人看着有些人拉不下这个脸来，行，我再给你们三天的时间，你们可以私下里来找我，只要你开口，我就再没个不准的。

　　好了，现在就是你们的第一关了，你们也看到了，我身后的营房着实不怎么样，大冷天的住在这里还真是难为人。

　　所以我就给你们个机会让自己住的好些，所有人听着，两里之外的行宫已经腾出了一些房子，放心，都是些仆役住的地方，不过相比较下来，却要比这里好上许多了，起码像是个人住的地方，不过估计只能住下这里一小半的人。

　　不过天下没有白吃的午餐，我要说的是，先到先得，把你们浑身的力气使出来，谁先找到自己房子，那里就属于你了，记住了，不准殴斗，不过要是你们两人要好，要合住一间，行，若是对方的官阶比你高，你又能傻的心甘情愿的让给旁人住自己辛苦抢到的房子，也行，至于腿脚慢的，或是没吃饱的，对不起了，这些漏风的房子虽然像是狗窝，也只能将就了不是？

　　现在，你们就可以去为自己以后的生活努力了，去吧……”

　　底下的人一听都傻了眼，不过他们以前的身份，这等狗抢食儿一样的事情别说干了，就连想想都没有过的，这位指挥使大人到真是想的出来。

　　赵石冷笑着接着开了口，“怎么，没成想左卫还有个好习惯，不争不抢的，那以后大家就都住在这里得了，我告诉你们，抢到了也只是暂时的，以后这里只有最精锐的军兵才能住得上好的房子，吃得上好的饭菜，你们这般谦让来谦让去的，到时候可别怪我没提醒过你们，吃苦头可是你们自己。”

　　“嗯，忘了说了，你们几个领军校尉就不用和他们争了，这里哪间房子最好，你们就挑上一间，不过你们这校尉干不干得长就看手下带的兵是不是出力了。

　　还愣着干什么？和西北风吗？”

　　他这一声暴喝出口，底下有那机灵的，已经明白这位大人当真是说得出办得到的主儿，说什么废话都是白扯，以后日子想要过得舒坦些看样子是做梦了，不过住的地方再漏风漏雨的，这日子可没法过得下去，立即将平日里那些不合实际的念头抛到了九霄云外，撒丫子就往行宫方向跑了过去。

　　有一个动的便有跟着的，人头涌动，一时间，这些羽林卫的大老爷们将平时的仪态都扔的无影无踪，争着抢着骂着就涌出了军营，这场面可是壮观了，四五千人一起狼奔豕突，抄近路的有之，被绊倒在地，哭爹叫娘的有之，甚至还有些效仿江湖草莽翻墙越几的，将近五千人撒欢乱窜，一眼望去，都是羽林卫军服的浅红颜色，入耳听到的不是骂娘的便是惨叫的，看得这些羽林卫的各级军官是目瞪口呆。

　　“李存义。”赵石轻松的叹了口气，前世那个时代最值得称道的便是竞争意识，这种意识形态已经深入到了社会的方方面面，没有付出就没有所得，他现在就是要将这种意识灌输给手下的官兵，这还只是一个开始，过上些日子，这里就没有人不会明白，再懒懒散散的混日子是多么的困难。

　　“下官在。”李存义算是开了眼界，再没有一个将军能像眼前这位大人般新上任就把底下的人折腾的跟狗似的了，之前这位大人说的话他也仔细在心里琢磨了一下，心中凛然之余，这站姿更是挺拔了几分，脸上虽然被寒风吹的有些发木，却也不敢用手揉上一揉，回答的声音大的更是都吓了自己一跳。

　　赵石看了他一眼，淡淡道：“我已经派人在行宫那里守着了，你去仔细瞧着，别让这些人闹出什么乱子来，打架的都抓回来，在这里选几间房子，先关他们几天。”

　　“是，大人。”李存义毫不犹豫的答道。

　　赵石见李存义转身离去，这才又转头道：“张峰聚。”

　　“下官在。”这事给他的震动也是不小，不过观望之心却也未改，不过心里也提了起来，这位大人倒是能折腾人，不定后面又有什么阴毒手段使出来呢，于是这神情恭谨的让人也是挑不出半点的毛病来的。

　　赵石可不知他的这番小心思，直接道：“你是第一营的统兵官儿，我这里再给你升一级，暂代左军统领将军一职，段瑞副之，你们之下所有的武进士都入左军听令，这左军三营就都交给你了，兵带的不好，我唯你是问，不过杜山虎我另有差事给他……你听明白了吗？”

　　一听之下，张峰聚心头便是一喜，左军三营，一千五百士卒，这就归他一个人管了，再加上这些武进士总要比那些左卫的军官好管些，这么好的机会不由他不欣喜万分，立即便道：“末将遵命。”

　　“杜山虎。”

　　“下官在。”

　　“卸了你第三营统兵官的差事，中军四营由你统领，有事多问问杨胜，可别被人给比下去，不然我的脸面须不好看。”

　　“是，定不教大人难堪就是了。”杜山虎直想放声大笑，中军两千人，这可比张峰聚那里还要多上五百人，尤其带领的中军，这分明便能看出亲疏远近的，他心里的高兴劲儿也自可知的了。

　　他旁边的杨胜也是眉开眼笑，只那一句话，他便也成了杜山虎的副手，差事虽然还没定，但这份信任却殊为难得的。

　　这右军嘛，瞅着身后这些人，赵石也有些犯难，这些人都是各有职司，不好分派，再一个他还真不怎么了解这些人的才干，总不好所有人都安排成自己的人吧……

　　“大人，下官愿为右军统领。”

　　众人愕然看去，这等自荐的还真是不客气，赵石也看了过去，这人黑瘦黑瘦的，一看这人面相他便也知道了，这人和他同姓，姓赵叫赵布宗，别看这人其貌不扬的，也是有来历的人，临洮赵家在京师的分支，和景王的母亲淑妃好像还沾些亲戚，这人是左卫右军第一营的统兵官儿。

　　眯着眼睛看了对方一阵，这人看上去到也精干，不过见赵石良久没有说话，这人大声道：“下官知道肯定要闹个没趣，但下官还是要说，若大人信得过下官，下官必不教右军逊了其他两军半点……”

　　赵石点了点头，到不是这人的豪言壮语打动了他，只不过他需要立这么一个左卫的“自己人”出来，若都是外来的人领军，不定下面的人怎么想呢。

　　“好，今天我就信了你的话，右军暂且便交给你了，若真能如你所说，我便向兵部给你报个实打实的将军，你好自为之吧。”

　　处理完这些事情，估计那些官兵想要争到自己的房子还得等些时候才能见出分晓，赵石施施然来到李德全这边，杜山虎这几棍子打下去，看上去血肉模糊的有些吓人，但并未伤到这个胖子的筋骨，这时他已经醒转了过来，他从小到大就没吃过这等的苦头，断断续续的呻吟之余，心里已经将那个杀千刀的指挥使砍死了千百遍了。

　　不过真等赵石来到他面前，他还是畏惧的瑟缩了一下，不过随即便梗起了脖子，不过也不再像方才那般肆无忌惮了，只是声音嘶哑的道了一句，“大人还待怎的？咱这里接着就是了。”

　　赵石抚了抚额头，脸上却带出些笑意，看的李德全心里直发毛，“你呢，这个领军校尉我看就别干了……”

　　听他这么一说，这也在李德全的意料之中了，没什么好怕的，过了今天，他李德全非得把这个过节找回来不可的，不过赵石下面的话却是让他差点一口气没上来。

　　“来当我的亲兵吧，不过辰王那里还是要去说话的，你这个脸是丢定了，谁让你赶上了呢，不过我不是个小肚鸡肠的人，看你这人还算有些骨气血性，好好磋磨一下未尝不是条汉子……你不来也随你，毕竟我这里军法严，吃不得苦的人我是不要的。

　　你一个终日衣来伸手饭来张口的人受不了也是正常，不过你若是想凭自己的本事混出点眉目来，我劝你还是留在这里，这就要看你的度量和韧性了……”


第0205章 严苛（五）

　　李全德脸色有些发白，一半是屁股上疼的，一半却是这位大人的话有些匪夷所思，一时脑袋转不过个儿来，这顿板子白挨了？为什么要当他的亲兵？当他的亲兵能有多大的出息？自己一个堂堂的陈阳县男凭什么给他姓赵的牵马缀蹬？刚打完了自己，就让咱给他当亲兵，这人莫不是疯了？

　　他这人没多大的志气，现在的生活他很满意，闲的时候居多，跟几个不错的朋友喝酒耍子，时不时欺负欺负人，过得别提多舒坦了，凭什么放着好日子不过，给这个凶神当差？

　　但他这人虽说毛病不少，但却也有自己的优点，很有自知之明的一个人，想不明白的事情就不想，他最信任的便是他家里老祖宗的眼光，干脆回去问问得了，正好这位大人不是也要去府里吗？无外乎就是打了自己，给老爷子赔不是去的，他清楚着呢，这些官儿啊什么的敢得罪老祖宗的人还没生出来呢，到时候到了自己的地盘，一个不对付，正好报了今天这个仇。

　　“成……啊……不过得回去跟……交代一下，哎哟，我……我的屁股啊……”这几棍子下来他算是明白了，这个眼前亏吃不得，这人是真敢下黑手，有什么掂量咱回去再说，这个时候只是含含糊糊的应了一句，生怕一个应对的不好，这几棍子再要挨上，这条小命还要不要了？

　　……

　　李玄瑾摸了摸自己的额头，眉头都皱成了川字形，“赵石那里是怎么个情形？一天几个条陈呈上来，不是升这个的官儿就是要削那个的职，光除名的羽林卫士就有十好几人了，他是不是觉得我这里事情太少，专给我找麻烦来着？”

　　他下首坐着的几个兵部大员也都是摇头苦笑，尤其是李严蓄笑的最苦，李严禄坏事，如今还在大理寺大牢里关着，生杀大权都握在眼前这位王爷手里，看这样子，最轻也得是个流放，他和他大哥李敢当都是毫无办法可想，他大哥那里还好些，但他却还得每天应对这位难伺候到了极点的王爷，不过数月，这兵部便已经被这位王爷打造的好像铁桶一般，尤其是前些日子皇上寿筵的时候，太子的表现简直就只能用窝囊来形容，本来兵部还有些太子的人相互帮衬，还都是种从端时留下的老人儿，这忠心无可挑剔的，但经了这次，全都改了主意，但他李严蓄已经是下不得太子那条船的人了，在兵部也就越发的孤单了起来，看着被以前被自己压的死死的李承乾意气风发的坐在那里，这心情之苦闷也就可想而知了。

　　开口接话的便是这位已经被视为景王心腹的李承乾李大人了，“赵大人那里是不是派人去看看？已经有不少人说他治军酷虐了，这么下去……”下面的话他没有说出来，不过意思再明白不过，他这心里也是头疼这位新上任的景王嫡系将军，上任伊始便闹出了偌大的动静，整治起下面的人来正可谓是大刀阔斧，递上来的折子他也看过的，说的还在情在理，让你无法辩驳，可见这位朝廷新贵身边还是有那么几个能人的，不过这般下去，若是闹出兵变来，那可就糟了。

　　不过下面却也有人不以为然的，接着说话的是兵部左丞成峦，“赵大人行事看似操切，但细究起来却还是有章程的。

　　就拿前些日子永临郡王的三子李全德来说吧，打了他的军棍，到了辰王那里却换了个带兵有方的评语，先在那李全德可不就成了他的亲兵了吗？昨天来兵部办差的不就是他吗？

　　以前白胖白胖的，说话就差把鼻子扬上天去的一个人，如今你再看看，虽说瘦了不少，也黑了许多，但那稳重劲儿可不是以前能比得了的，能将这么个人磋磨成这样，旁的人还能坏了？

　　要搁我说啊，再过些日子瞧瞧，不定这羽林左卫就能成了一支强军也说不定呢。”

　　他这话一说，旁边的人都乐了，气氛也轻松了下来，说起来那位小小年纪的指挥使大人还不真就不是一般的人物儿，以前那些羽林卫士到了兵部，准得找自己熟识的人闲磕牙一会儿，现如今便是李全德这样的家伙都是不敢有半分的耽搁，匆匆的来，匆匆的去，看上去忙的跟什么似的，不过这精气神儿还真就不是以前比得了的，一个个都板着一张脸，不见小模样不说，细说起来，这站的比谁都直，说话比谁都短，还响亮的震人耳朵，能让这些大爷脱胎换骨，那是容易的事儿？

　　看见李玄瑾也笑的欢畅，李承乾瞥了成峦一眼，这个马屁精，谁都知道这位赵大人在景王心目中的份量非同一般，只听那口气就明白这位王爷宠着那个人呢，只要不是捅了泼天大的篓子，这位王爷总得想方设法的给那人兜住，有这么一说也不过是抱怨居多，这等的信任和际遇才是让人羡慕的眼睛发蓝的。

　　这个成峦以前乃是太子一党，紧跟在李严蓄屁股后面跟他为难的，如今摇身一变，换了个人似的，还不是瞅出风向不对，想要换个门庭吗？现在估计眼珠子就盯在自己的位置上呢，李严蓄如今精力越发的不济事，神情也时有恍惚，去职是早晚的事情，等他任职了左侍郎，这右侍郎的位置大半就是成峦的，不过他怎么看这个成峦也像是另一个李严蓄，心里别提有多腻歪这个人了。

　　这几句虽然说的是那位少年指挥使，但谁不知道这人是景王一手简拔起来的？夸这人便是夸景王殿下，看殿下的样子便知道，听了这几句话舒服着呢，这可把他李承乾给比下去了。

　　“不过以下官之见，还是应该派个人去看看，年关将近，若是这些人的亲族闹将起来，恐怕不好收场。

　　不过成大人说的也不无道理，不能阻了赵大人的军务，还要清楚一下西山大营的情形，以下官看，成大人倒是个合适的人选，不如派他走上一趟，到是王爷这里也好向旁人说话不是？”李承乾心念电转，他知道如今这位景王殿下正火炭般的心思想要干出番大事出来，像成峦这样的人只嫌少了，不会嫌多，打压是不可能的，不过炫示一下自己在景王心目中的份量还是可以办得到的，这番话说出来便也合情合理。

　　果然景王点了点头，“李大人不愧是兵部老臣，若不是本王这里事务繁忙，还真想亲自去瞧瞧的，你们不知道，当初本王初见这个赵石的时候，他手下的兵勇可都是凶悍的紧啊，他练兵的才干本王是信得过的，不过这几天咱们兵部这里确实嘈杂了些，成大人，这事就交给你了，瞧瞧那里的情形，记住，不能有什么偏颇，赵石虽是我府里的出去的人，但你也不用顾忌，有什么不对的地方自管跟本王说……成大人你看如何？”

　　成峦看了李承乾一眼，知道这位大人心里不得意自己，一下便派了个苦差事下来，不说这大过年和一群粗坯打交道的辛苦劲，只是这其中的关节拿捏便让人头疼，不能找出大错来，但却也不能一点错处也找不出，这个绊子使的真就让人有些难受，不愧跟李严蓄斗了这么多年愣是没事，自己这火候还是差了些啊……

　　但此时也不容他拒绝，立即便躬身道：“是，下官这就去办……”

　　……

　　“什么人？西山行宫所在，不容人乱闯，赶紧下马。”一声暴喝远远传来，让成峦几个人都打了个哆嗦。

　　前天下了一场雪，这道路便不怎么好走，成峦是带着两个府里的仆从和一个记事，再带上两个家将来的，出京的时候是在早上，到了这里却已经是正午时分了，成峦身上穿着厚厚的貂裘，但还是觉得这寒风飕飕的往骨子里钻，就别提其他几个人了，早就面青唇白，没了人样。

　　几个人哆嗦着下了马，旁边的仆役赶紧扶着成峦来回走上两步，成峦心里更是已经将李承乾骂了个体无完肤，不过听见人声，虽是吓了他一跳，但心中还是一喜，毕竟是到了地头儿了，弄上几碗酒暖暖身子，吃些热乎的东西垫吧垫吧，那可就太好了。

　　不远处几个人影立即便从道边的帐篷里钻了出来，动作迅捷，手里还握着明晃晃的横刀，着实将几个人吓了一跳，不过在看清对方浅红色的羽林卫军服之后，才暗自庆幸，好在不是劫道的强人，不然这四野无人的，正是个杀人弃尸的好所在。

　　来到眼前，当先的一个人扫了几个人一眼，哈了一口白气，“你们几个怎么回事？大冷天的不在家老实呆着来西山行宫乱逛什么？小心老子们砍了你们的脑袋。”

　　“大胆，这位乃是兵部左丞成大人，到西山来查视军务，还不赶紧前面引路，让成大人进军营暖暖身子？”

　　成峦并不说话，他还犯不上跟这个羽林左卫的伙长较劲儿，不过眼睛在这几个人身上却挨个儿扫了一遍，他本人也是从羽林卫中出来的，对羽林卫中的一些事情知根知底，要说这个差事派在他的头上却也真是人尽其才。

　　但这几个军士还是让他有些陌生的感觉，几个人衣着齐整，好像就算好专程在这里等着他们一样，不过显见几个人并不知道他们的身份，几个军士都是筋骨结实，不过脸色比他们到也好不到哪里去，身子还有些微微的颤抖，显见在这里守的时间已经不短了，但十个人都是站的笔直，仪态端肃，这还是羽林左卫那些大爷吗？怎么看都已经有了些精兵的样子了……

　　心中这般想着，那边厢领头的那个伙长已经将手一挥，沉声道：“有没有兵部文碟？”

　　那个说话的家将刚想再说上两句，成峦将手一挥，“把东西给他瞧瞧就是了，在这里磨蹭个什么劲儿？”

　　那伙长看罢文碟，朝身后的人点了点头，转手交给身后一人道：“你去通报一声。”

　　之后才转身面对成峦一个军礼行了下去，成峦摆了摆手道：“我们可以往前走了吧？这大冷天的是谁让你们守在这里的？这里离军营还有些路要走呢吧？这么不知道体恤人……不过看你们几个这军容倒是不错，应是很得赵大人的信重吧？”

　　那伙长站起来乐了，躬身道：“谢大人夸奖，赵大人练兵是……嘿嘿……还得请大人在这里等会儿，咱们这也是军令在身，上面没有命令下来，不敢放人进去的，这样吧，帐篷里有些酒水，要不大人先在这里暖暖身子再说？”

　　成峦有些愕然，一个小小的伙长还敢让他一个兵部左丞在这里等着？那位指挥使大人不是真的要学细柳营的周亚夫吧？这等的做派……未免也太跋扈了些个……


第0206章 严苛（六）

　　更多的惊讶还在后面等着成峦，迎接他进营的是和他相熟的李胖子李全德，一身洗的有些发白的羽林官服，头上却扎着不伦不类的皮帽子，脸上明显有了些风霜颜色，往那里手按腰刀一站，怎么看也有了些男人的成熟稳重劲儿。

　　成峦到底没忍住，在几个左卫军兵的热情相邀之下在他们的帐篷里坐了半晌，暖身子的酒水那必然是少不了的，几个军兵不敢多喝，但却多灌了成峦几杯，几个人虽然身份天差地远，但成峦本就是羽林军中出去的，到了这里却别有一番亲热劲的，套了几个军士些闲话，不免也就多喝了几杯，见到李胖子的时候脸色泛着红晕，嘴里也吐着酒气，显见酒量极浅的一个人。

　　李胖子顺手给了那伙长一下，笑骂了一句，“你们几个到是逍遥，都给老子仔细着点，要是喝多了给李阎王的那群人抓住，有你们几个好受的。”

　　那伙长明显也不怕他，把眼珠子一瞪，“那群王八蛋现在可管不到老子们了，大人的命令，这差事既然给了兄弟几个，便有两天的逍遥日子过，这是老子们争来的，若他们再敢来呱噪，看老子们不……”

　　几个人对了几句，李胖子这才带成峦等人再往前走，本来成峦还有些不满意，李胖子身份也不算低，但再怎么说也只是赵石的亲兵罢了，让个亲兵来接他也显得过于傲慢了些。

　　不过经李胖子一解释，他才知道营中几个管事的大人都不在，都进西山去了，只留下了一些人在这里看家。

　　说起来这一个多月李全德也是觉得恍如隔世一般，自从稀里糊涂成了这位大人的衙兵，养好了伤回到这破地方，便是度日如年一般的苦日子，先就是操演各种阵列，反反复复，没完没了，便是队中有人迈错了一条腿，抬错了一只胳膊，甚至是左右张望了一下，那也得重来，枯燥乏味之余，还辛苦到了极点，住的地方也绝对不比自己家的下人好上半点，每天只睡那硬板子单床便让他觉得天下之苦莫过于此了，最他奶奶让人不好过的还是半夜弄的什么紧急集合，睡的正香的时候便是一阵尖锐刺耳的竹哨声响，不起来没干系，虞侯李存义那王八蛋的手下便会闯进来让你蹲上一宿的漏风屋子，幸亏他身体还算健壮，这么一番折腾下来愣是没病，身子还比以前健壮了不少。

　　就这么闹腾了半个月，那位大人又想出了新花样，和之前比起来，这才觉得之前的生活那简直就是幸福的没边了，先是绕着较场疯跑，一天下来，跑的路估计七八十里总是有了的，一个个的都累的爬不起来才完事，看着这位大人带来的那些衙兵一个个轻松的跟什么似的的样子，让人简直觉得这群家伙和他们那位大人一样不是人生父母养的，都是一群什么怪物成了精才对。

　　刚觉得稍微适应了这样的折磨，好嘛，新花样又来了，臂力，腰力，腿力，身上的零碎好像没哪个地方没照顾到的，之外每天早晚两次的跑步也没落下，这样下来，最轻松的就要算每天午后一个时辰的阵列操演了。

　　不过最让他感到愤怒的还是这位大人将晚饭也控制了起来，说起来之前的十几天吃的还好，这是他和其他许多人最大的安慰了，大夫，药草，饭食都齐全的很，便是有个八生病的，也很快能得到很好的医治，说名那位大人还没黑心到极点。

　　不过后来大伙便不这么想了，试想一下，偌大一个营地，一群人在中间尽情享用着炖的烂熟的牛肉羊肉，手边还能放着一杯烧酒，而其他人只能喝点肉汤，里面的肉都不够塞牙缝的，啃的还是干饼子，这样天差地别的待遇谁能受得了？

　　不过过去了这么多天，起先抱怨这抱怨那的几个人都被那位大人毫不犹豫的踢出了羽林军，其中还有一个领兵校尉，之后这位大人的几个经常跑兵部的亲兵绘声绘色的说了这几个人的遭遇。

　　几个人家里多方奔走，但一听说是被羽林左卫那位大人给开革了的，这头就摇的和个什么似的，京师诸军想进去？那你也得经兵部同意不是？兵部的大门在这些人面前闭的紧紧的，京师诸军是没指望了，只要不是成心想跟景王结怨的，再没一家敢收这几个人的，一圈转悠下来，这几个人的前程算是都毁了，众人再要看不出这位大人如同铁石般的心思那就说不过去了。

　　为了能吃上一顿像样的，众人算是将吃奶的劲儿头都使出来了，李全德也算是彻底明白那天这位指挥使大人训话时说的那个什么天下没有白吃的饭食这句话了。

　　要说吃饭是天大的事情，住处的争夺从一开始便没停下来过，这位大人将他说的真是贯彻到了极处，行宫的住处七天一换，开始时还有些人没放在心上，不过当他住了几天军营之后，看那边的住处的眼神就都变成红的了，可想而知，现在别说是那些领军校尉，便是底下这些官兵，看向别的营的人马的时候，目光中都带了一股凶狠劲儿。

　　那位大人显然很满意现在军兵们的变化，但李全德可就没什么满意不满意的了，顶着个亲兵的帽子，这吃苦自然也是头一份，头一天那位大人便当着他的面发了话，他李全德什么时候能和他原来的亲兵相比，什么时候算完，看着周围那群不像善类的彪形大汉，他心里话儿，老祖宗说的轻巧，一句话就把他孙子给卖了，看这样子，有没有机会再见到老祖宗哭诉都另说着。

　　不过一个多月的摸爬滚打下来，令他自己都感到惊异的是自己竟然还活着，身子骨也一天比一天壮健，前次去兵部，见个熟人便说自己比以前可是精神多了，这类的恭维话以前听得多了，也没什么感觉，但如今却也有些骄傲，毕竟连做梦都不敢想的折磨打熬硬是被他扛过来了，虽然按那位大人的话来说，这才是开胃小菜而已……

　　前天下了一场雪，那位大人不知是早就准备好了，还是一时的心血来潮，要来个什么雪地行军演练，雪停了的时候拉着人就走了，这次到是没带上他，给他的吩咐便只有一个，接待兵部来人，这个差事好啊，比那个什么雪地行军可轻松不知到哪里去了。

　　所以当他看见成峦的时候，便也分外的亲近，对方虽然说话有些唠叨，问的话也问不到点子上，但他还是有问必答。

　　“这些……也是羽林军士？”成峦指着一群只穿着白色的单衣，正在埋头扫雪的汉子问道。

　　瞅了这些人一眼，李全德嘴角微翘，略带鄙夷的道：“大人说他们啊，不错，他们都是我们左卫的人，不过上次五十里行军，他们一队人落在了最后，指挥使大人说了，他们不配羽林卫士这个名号，让他们干几天粗活，略施薄惩，之后再看他们的作为的。”

　　成峦稀奇的看了这群人一眼，眼光却被另外一群人吸引了过去，这些人排成一个纵列，较场之中虽是寒风呼号，这些人却是跑的满头大汗，但没有一个人停下来休息一会儿，一边跑还一边大声喊着，“……持之以干戈，为国之干城……”

　　“他们在干什么？”

　　“前些日子这些家伙得了病，大人那里说他们体魄不行，跑跑对他们的身体有好处，不过他们也确实不行，过些日子还能不能在左卫中呆下去都得看他们这身子骨到底撑不撑得住的。”

　　“那些人又是什么人？”

　　“那些家伙犯了军规，大人说军棍暂且记下，但整个营房的杂活，像刷夜壶之类的活计就落在他们身上了。”

　　成峦又问了几句，咂吧咂吧嘴，道了一句，“这般体罚兵士，就没有人有怨言？”他太清楚这些羽林卫中的官兵将校了，别说让他们刷夜壶，就是天天山珍海味的供着他们，他们不定都得有怨言出来的。

　　李全德嘿嘿一笑，他明白这位成大人话里的意思，但他心里也有些郁闷，要说那位大人给了他们这么多的苦头吃，应该对他恨之入骨才对，但这上上下下几千人，若你拉出一个来问问，这些军士必定要将李存义那王八蛋排在首位，对那位指挥使大人的所作所为反而不是那么在意的，每每想起来，这未免有些奇怪。

　　最终还是笑道：“没什么好怨的，大人每天都站在较场上盯着，吃的东西也没比我们好到哪里去，睡的更是比我们还少，就是……就是花样恁多了些，大家都在猜大人下次又有什么手段拿出来折腾人呢，想别的的怕是很少……”


第0207章 严苛（七）

　　几个人来到军营后面，一路走来，成峦已经发现这个营地看上去虽是相当破旧，但却颇为整洁，这么说好像有些矛盾的意思，但事实上确实如此，因为有些军士实在觉得换房子无望，不得已之下，也只要自己充当了砖瓦匠人，东拼拼西凑凑的，把自己住的屋子至少弄的周全些，舒服些，虽然努力成果有限，但聊胜于无，不过到底不是专业人士，这房子的外观自然好不到哪里去的。

　　不过赵石这人最重整洁，在他想来，军人就应该有军人的样子，军人什么样子？一言一行皆合规范，一举一动符合若节，这才时军人，便时住的地方也不能有半点杂乱，这已经时一种深入骨髓的习惯，不过这时用来，却也有将纪律深刻在这些官兵将校的骨子里的意思。

　　和之前他在庆阳府见到的那些镇军不同，这些羽林官兵缺少起码的军人的意识，军纪松弛，行动散漫，他们身上充满了官场上的习气，和那些坚忍果敢的镇军将士有天壤之别，所以不管是之前的阵列操演，还是后来的这些细节之处，他都是严究严查，不肯有半点的放松的。

　　乱扔东西，好，那就罚他扫地几天，被褥不够齐整，好，你便在屋子里叠上一天被褥，随地大小便，也行，茅厕正没人打扫，夜壶也正没人洗涮，这样的人正合适不是？

　　如此这般下来，不过区区一个多月，左卫上下开始时还有些怨言，到了后来，却没一个愿意在跟土地爷或是臭烘烘的茅厕夜壶打交道了，之后犯错之人越来越少，这些活计便交给了训练当中那些不够拼命之人，一人落后，一队连坐，一队落后，一旅都要吃苦头……

　　这其实便是在军中划分了几个等级，增加了官兵的争竞之心，手段简单，但效果却也不错，尤其是左卫中如今已经分成了三个阵营，一个便是旧有的羽林将校带领的右军，一个则是张峰聚为首的武进士统领的左军，再一个则是杜山虎这些明显是赵石心腹的人带领的中军，有了不同的待遇，有了这么几个阵营，在真正见真章的时候也许会出现这样那样的差错，但在练兵的时候却是效果明显，左军不愿输给右军，右军又不愿输给中军，中军更不愿意垫底，三个领军之人也都不是甘于人后之辈，红了眼睛似的追在手下人等的后面，让底下的官兵想喘口气的机会都没有的。

　　“这次大人带着人出去，说那队人马若能让他满意，行宫中离那些宫女的住所最近的房子便是谁的了，由不得那些家伙们不拼着命的表现……”

　　在成峦问到此次赵石带着全军出去的细节处，李全德闷声回了一句，不光是成峦，便是他身后跟着的几个人在露出愕然之色后，接着便是笑出了声儿。

　　他这里却是接着说道：“成大人你也别笑，您只要在这里呆上一个月就明白了，这里尽是些大老爷们儿，便是只母耗子都见不到，之前咱们过的是什么日子您也不是不清楚，一个多月家眷来了都给挡在了外面，这心火都能烧了西山去。

　　那些宫女老子……下官当初便是看一眼的兴头都起不来，但如今嘛，当着您的面咱也不说那虚话，能远远望上一眼，这心里就欢喜的跟个什么似的，要是能近前说些体己话儿，便是让老子在承恩湖中游上一圈咱也干了。

　　不过就怕指挥使大人拿咱开刀，这点想头也就在心里想想，成大人您还真别笑咱没胆子，若您在……”

　　说到这里，虽然左右就只成峦以及他带来的几个人在，但还是下意识的左右望了望，这才压低了声音道：“若您在我们大人身边呆上段日子……说句不敬您的话，这胆子估计比咱也大不到哪里去。”

　　成峦听他说的好笑，但往深了一想，却又笑不出来了，他比李全德在岁数上大了不少，但还不够资格作对方的长辈，官阶比对方要高，但爵位上又有不如，身份背景上更上相差甚远，李全德这么说话到也不算得罪。

　　不过就是这么个人，说起那位少年指挥使大人，景王头一号心腹，天子门生来，也是畏惧居多，连说个私话儿都是战战兢兢的，这人到也不愧了景王如此的看重的。

　　他此次来与其说是代表着兵部来看看，很大程度上像是外镇的监军，但说起来权利却不很大，他也没存什么找麻烦的心思，不过话说回来，过些日子他要向兵部呈交折子的，若是其中言之无物，都是溢美之词，这样谗上的事情他也做不出来。

　　所以着一路上事无巨细，只要看着不对的，他就能问出口来，其实心里也怕遇到那些大麻烦，更怕有军士给他来个拦路喊冤，到时候倒霉的可就真成了他自己了，不过到了这个时候，心里到也松了一口气出来的，听李全德的口气就知道，这位指挥使大人练兵恐怕还真如景王自己所言，有些地方是旁人比不得的，只不过一个多月，就将羽林卫这些大老爷治的是秩序井然，恐怕旁人还真没这个本事。

　　“下官陪戎校尉，主帐卫官胡离参见左丞大人。”正思索间，前面人声渐响，一个消瘦汉子疾步走到近前躬身道。

　　主帐卫官，也就是亲兵官儿了，对方并没有大礼参见，成峦也是不以为意，将领的衙兵都是这些人身边最亲近的人，多数都是兄弟子侄或是同乡充任，俗话说打仗亲兄弟，上阵父子兵，这是主将身前最后一道屏障，兵败的时候往往都是宁可自己性命不要，也能护着主将逃脱险境的人手，平日也最是得主将恩遇的一群人，是军中绝对特殊的存在，和主将是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　衙兵统领那就更不用说了，除非遇到主将直属军将，否则便是官阶再大，也不用施全礼的。

　　“大人领兵在外，临走前吩咐我等略备饮食，迎候左丞大人，不过军中饮食粗糙，还望左丞大人不要嫌弃才好。”

　　成峦微微点头，矜持一笑道：“来这里也不是为了享福的，不过这大半天过去确实有些腹中饥饿，那就叨扰了。”

　　“这是……”成峦看着两个半大小子，小心的抬着一个热气腾腾的炖锅摆放在桌子上，香气扑鼻引人食欲之下，却也不免有些诧异。

　　旁边作陪的只有胡离和李全德两个，李全德看样子是已经好久没有吃过一顿像样的，立即便迫不及待的掀开了锅子，里面炖肉的香气立时便又浓郁了几分。

　　胡离却是不急，笑着解释道：“这是下官几个前次在外猎的狍鹿，大人让给伤病炖了两只，剩下的这只是留下专为招待左丞大人的，这狍鹿性热，正合冷天补身，大人赶紧尝尝。”

　　“我说的是他们两个……”成峦用手指着两个在旁边侍候的半大小子，这两人一看便知不是什么富贵人家出身，穿着也破怪异，穿在身上犹显宽大的破旧军服，袖子和裤腿都是挽了又挽，小一些的那个还拖着鼻涕，这样两个人出现在这里不免有些怪异。

　　“大人说他们啊。”胡离随即笑道，“他们都是长安县人氏，父母双亡，在西山上一家败落的道观存身，受道观的观主接济过活，但去年时老观主病死了，两个孩子便饥一顿饱一顿的没个着落，这大冬天的饿的受不了了，大的领着弟弟便到军营投军。”

　　说到这里其他几个人都是乐了，这两个孩子年纪大的也不过十三四岁的年纪，小一些的也就十二三，瘦的和柴禾棒似的，投军一说未免有些像是开玩笑。

　　不过胡离这时却收敛了笑容正色说道：“要是搁在别处是万不会收留他们的，但我们大人十一岁从军，说起来那时比他们年岁还小，却也不会瞧不起他们，不过他们两个和我们大人没法比，所以只收留了他们在这里做些杂物，手脚到还算勤快麻利……”

　　“原来都是苦命之人……”成峦不由说了一句，不过随即便是心中一动，这倒也是个好机会，武学初建，又是折大将军作这个山长，不少听到消息的都是削尖了脑袋般的想将自家子侄送进去，尤其是童员这一块，景王那里已经暗示了，只要寒门出身，身家清白之人充入的。

　　知道这个事情也就兵部几位管事之人了，也都在琢磨着自家远房亲戚是不是有这样的人选，便是有这样的人选，还得过景王那一关，事情须不好办，这里两个孩子到是合适，那赵石在景王那里又是个能说得上话的，自己只需提上一句半句，这个人情也就落下了，两个孩子这里还落了感激，一举数得……

　　心念电转之余，随即便接着说道：“这么两个孩子在这里肯定不是个事儿，我这里到是有个好去处……”

　　说到这里才醒起眼前的不过是那位指挥使大人的一个衙兵统领，这事跟他可说不着，便即顿住了话头，果然，胡离立即笑道：“这事成大人您还得去跟我们大人说去，下官这里可做不得主的。”不过胡离也是心里话，这么长的时间，他们这位指挥使大人的性子他再是熟悉不过的，那可不是什么善心人，这两个孩子以后若没个用处，白养人吃饭的事情那位大人是不会干的，但这话可不能宣之于口，只是在心里念叨念叨罢了。

　　成峦笑了笑，转开了话头道：“指挥使大人得什么时候回转？你知道不知道？”

　　胡离摇了摇头道：“这个可不清楚，我们在巩义县的时候也这样演练过，出去数日到十几日不等。”

　　看对方脸上变色，知道这位成大人怕是在心里担心不能回去过年，也不说破，只是接着道：“不过羽林左卫的军兵怕还吃不得这般的苦头儿，所以大人自管放心，多则五日，少则三天，大军就会回转的。”

　　不过旁边的李德全可不管这些，这时已经吃的满嘴流油，却是开口便道：“成大人您放心，老胡说话准没错，回家过年耽误不了的，回去您还得帮咱带个信儿回去，叫我那婆娘领着小崽子回王府过年，咱这里怕是赶不回去了。

　　不过让她也别在老祖宗那里乱嚼舌头，就说咱现在上进的很了，忙……忙于军务，脱不开身，唯有遥祝他们福寿安康了，多余的也不用说了，老祖宗那里比谁都明白着呢。

　　再有，叫他们也不用老是托这个托那个的送东西过来，我……我这里什么都有……”

　　一句话便说的成峦脸上热辣辣的，心中暗骂了一句，这愣头青，不过脸上还是笑着道：“成，成，这话一定带到……”


第0208章 严苛（八）

　　“大军回转，赶紧开营门。”

　　“烧的热汤准备好了吗？多放些葱姜进去，要快。”

　　“大夫，大夫在哪里？赶紧着，药草都准备周全，尤其是治冻疮的药，一定要多备……”

　　“还有你们，傻愣着干嘛呢，把自己身上弄仔细了，别到时候被李阎王的人看见，不然有你们几个兔崽子好看的。”

　　“剩下的人在辕门前列队，没事别瞎忙活。”

　　……

　　整个军营在沉寂了两天之后终是沸腾了起来，奔走传令的，军官也都在整理着装，大早晨就开始预备的饭食也都端到了外面，冒着腾腾的热气，剩下的人都蚁聚般汇合到了辕门处，排好队列，在成峦眼里看上去就好像提前过年了一般。

　　成峦带着自己的人站在不远处，几个人嘴里都哈着白气，身上捂的严严实实，但身子还是觉得越来越冷，以成峦的经验，大军一时半会儿还是到不了的，这么早出来还是想看看热闹，毕竟羽林军已经疏于操练很多年了，这种大规模的军队调动还是头一次亲眼见到，最主要的还是想要看看左卫如今的军威如何，队列算不算完整，毕竟之前两天稀奇事虽是听见看见不少，但这个时候才是真正见识这位大人练兵成果的时候。

　　隆隆的马蹄声由远及近，冻雪和着泥土被疾驰的马蹄踩的支离破碎，一支百多人的骑军在远处奔腾而过，却并未入营，而是远远绕开，之后掉头而走。

　　“这是大军的前驱，是些斥候。”胡离在旁边解释道。

　　“嘿，怕是大军还在十里之外呢，这些兔崽子每次都仗着腿快欺负人，住的地方也都是最好的，吃的也是最好的，不就是比旁人多出两条腿来吗？”这充满了怨气的话自然是李全德加进去的。

　　羽林左卫骑军不多，只有五百人上下，本来从羽林军士的职责来看也确实用不到骑军的，这五百多人多数都是仪卫，充门面用的，骑术上还行，但真要见个真章却是难为他们了。

　　及到赵石领军，在见识过了边镇的骑军以及武举时骑军的威势后，这五百人虽只差强人意，比他身边的先锋军旧部还有不如，但却也成了他的宝贝，这苦头也没比其他人吃的少了半点，不过吃喝穿住都是从优，难免就惹他人嫉妒。

　　又等了将近半个多时辰，成峦都快被冻僵了的时候，才见远方旗帜隐现，再过上些时候，整齐划一的脚步声音越来越响，到得后来连旁边树上的积雪都被震的扑簌簌往下直落，远处阵列越来越是清晰，这许多人一起向前推进，给人的感觉便是铺天盖地般的涌了过来，再加上人数众多，兼又阵列齐整，站在营门口，成峦只觉得心跳越来越快，后来简直都有些喘不过气来的感觉了。

　　威势虽然有些迫人，不过仔细看这些军士的形容可就狼狈了些，各个都好像刚从泥里打了个滚出来，身上脏的不成样子，脚上的靴子也都没了原来的颜色，脸色你更是看不出来，都是灰扑扑的，有些还沾着些泥土雪水什么的，只留下一双双疲惫到极点的眼睛露在外面。

　　很多人身子都在颤抖，但偏偏阵列排的却是一丝不苟，速度也是不慢，一会儿功夫便到了眼前，军官传令的声响一声接着一声，声音嘶哑，奔走的身影却劲疾矫健，带给人一种朝气蓬勃之感。

　　成峦砸吧了一下有些麻木的嘴巴，身上又打了个哆嗦，不过心里却也震骇，他虽没见过真正的精锐之师的样子，但很显然，和京师诸军比起来，眼前这支军队足堪精锐之称而无愧的了，在雪后道路难行，又是这般哈气成冰的天气之下，大军行进，队列丝毫不乱，军中兵士唯命是从，只这一条，便是其他京军所无法比拟的。

　　军阵缓缓停下，先是伤兵进营，接着一队队的军士在军官指挥之下依次进入营中，先是左军，然后右军，最后才是中军，张峰聚骑在马上，手脚都冻的已经好像没了感觉，他虽是身子强壮，但在这大冷天里行军四天也还是头一次，当然了，西北的冬天要比这里还要冷的多得多，但冬天那些西夏人也不会没事去延州转悠，军士也都躲在暖和的营房里喝老酒，冬天应该是一年中最平静的季节才对。

　　如今他才算知道，那位大人说这里便是阎王殿是个什么意思，这简直就是变着法的想给人苦头吃，就算他这样的身子也有些禁受不住，下面的军士以前过的都是什么日子？没闹出什么乱子来还真是托了老天爷的福了，不过虽然这般想着，但看着自己手下的官兵那简直是一日胜似一日的精神头儿，他这心里也满是欢喜的，毕竟他出身镇军，见惯了军中精锐模样，带着像羽林军这样的邋遢兵还真让他有些不舒坦，但如今好了，这些家伙们总算是出了点样子，他这心里能不欢喜？

　　“他奶奶的，总算是熬过来了，赶紧进营喝些热乎的，这几天吃干饼子可把老子折腾的够呛。”一边轻带马匹，随军而走，他一边跟身边的段瑞开着玩笑。

　　段瑞轻笑了一声，不过随即便咧了咧嘴，他这嘴上起了冻疮，一动便是钻心的疼，但心情也和张峰聚差不多少，“他娘的，这统兵官看着威风，以前就羡慕我们那营头的威风了，现在老子算是知道这官实在是不好当，就说这一身的铁甲，每次行军没走一刻呢，浑身上下他娘的冻的就和刀子刮骨头似的，里面的棉衣就和没穿一样，指挥使大人要是再让晚回来两天，老子这身子骨也得交代在外面。”

　　“咱们左军这次有十六个人是被抬回来的吧？下面其他人情形如何？”

　　“还成，毕竟都是个保个的健壮汉子，虽是吃了些苦头，但还都熬的住，这下咱们可是把老杜和赵布宗那小子比下去了，咱们左军行军最快，也最是严整，伤兵也最少，这下看老杜那小子再口口声声拿当年和大人的交情说事儿？”

　　张峰聚也是展颜一笑，心情大畅，不可否认的，杜山虎领兵确实有自己一番本事，经验比他们这些只当过下级军官的人要多的多，中军人数最多，却屡拔头筹便是明证，但总归是让他们出了一次彩儿，对于这个在武举中的手下败将他可是憋气好久了，这次总算是出了口气。

　　“都亏了几个兄弟的帮衬，不然也没这么顺利，过后到我营房来，大家喝上几杯犒劳犒劳肚子，不过现在让他们仔细些，别让李存义那小子再找到什么把柄才是真的。”

　　段瑞应声而去，看着从身旁逐次走过的军兵，再回头看看头顶上飘扬的将旗，他张峰聚也算是稍微混出点眉目来了，到了老爷子面前也有了交代，要是照这个模样下去，不定便能训练出一支不下于镇军的虎狼之兵来，到时候再回去延州家里，那才真个是扬眉吐气呢。

　　……

　　“下官兵部左丞成峦，见过指挥使大人，大人一路辛苦了。”成峦身子微弯，响走过来的赵石施礼道，他官阶上比赵石差了半阶，爵位上也有所不如，圣宠上更是没的比，这番模样做的却是让人无可挑剔。

　　“恭迎大人回营。”胡离和李全德两个立即便跪倒在地大声道。

　　“起来吧，你们两个也辛苦了。”

　　随后赵石才看向成峦拱手为礼，这些天过去，他倒是没多大的变化，只是更显稳重了些，这天气对于他来说不算什么，只是小苦头而已，手上脸上都裂了些小口子，这都是因为这具身体还不如前世时那么饱经风雨所致，在心理上，这等的场面只能算是小儿科罢了。

　　他领兵这么长时间了，对面这人虽是摆足了下官的姿态，但他也清楚，兵部的人是不能得罪的，不然稍微使些手段，就能让你难受些日子的。

　　“成大人有礼了，我们这里破破烂烂的，可还住的习惯？这里不是说话的所在，不如我们进营再谈如何？”

　　“大人练兵真是让成某人大开眼界啊，不愧景王殿下常自挂在嘴边，说大人练出来的都是虎贲之士，今日一见，果然名不虚传。

　　好，不耽误大人的军务，下官在营里面等大人便是。”

　　但还没等赵石走开，一个军士便已经策马疾奔到了营门前面，嘶溜溜一声，高大的战马愣是让他勒的扬起前蹄，嘶鸣不止，这人马术实是已经出神入化，还没等马匹前蹄落下，便已经滚鞍落马，下马之后眼睛一扫，看见赵石站在那里，立即便跑了过来，“禀大人，有人自称乃是大人家兵，说是大人的家眷已经到了京师……”

　　家眷？赵石到是一愣，不过随即便回过神来，前些日子好像是让杜山虎将家里人都带到京师的，算起来这个时候确实应该到的了，不过……还真不是时候。

　　“什么家眷，让他们自己回去安置，我这里军务繁忙，不见。”赵石撂下这冷冷的话语，转身便朝营门处走了过来。

　　“大人，那几个人是由景王府的人陪同来的。”那小兵正是前几日接待成峦的那个伙长，这人在骑军中骑术第一，若不是军龄不到一年，家世也很一般，官职当不至于此的，听见这么一句话，愣了愣神儿，等再看时，赵石身影已经走远，着急之下，于是喊了一嗓子出来。

　　“什么人陪着也没用，告诉他们，这里乃是行宫重地，赶紧离去。”声音远远飘了过来，好像比这天气还要冷上三分。

　　胡离和李全德本来已经陪着成峦走到了营门口，听见他们说话，这时都站住身形，成峦张大了嘴巴，随即觉得冷风呼呼的往里面灌，立即闭紧了大张着的嘴，有心想要过来劝上两句，但看朝着这边走来这位少年指挥使冷硬的脸色，满肚子的话都憋了回去，反是升起了几分军中大将本应如此的感觉，这位指挥使大人的身世他是再清楚不过的，家中只有一个老娘，据说还有姐妹两人，要说家眷也就逃不出这几个人去的，这大冷天的从巩义县来到京师，其中苦楚让人想想都心酸不是？这位大人到真是狠得下这个心去，想到这些，便是之前再有什么心思，这佩服之心也是难以遏制。

　　胡离听了先是一喜，这说明大家的家眷都来了，他本来孤单一人，但在巩义县也结了一门儿亲事的，这大半年来，不想家那是骗别人的，但见了听了赵石的话，他心里却又一寒，不过随即眼珠儿一转，立即便在底下踢了李全德一脚，李全德一个激灵转过了脑袋，胡离一个眼色过去，也不管他懂不懂是个什么意思，接着便对成峦道：“成大人这边请，小心别摔着……”


第0209章 严苛（九）

　　李全德这人虽说有些愣头愣脑的意思，不过这都是因为太拿自己当回事所养成的习惯，人到也不算笨。

　　当他心里一边骂着狐狸这个王八蛋，就知道坑害老子，一边随同报信的伙长来到地方的时候，本来还有些兴奋的心情算是彻底凉了，几个身高马大的汉子焦急的等候在那里，他想象中的“家眷”却一个都不在，这时他的心里便都剩下了对那个狡猾的上官的诅咒了。

　　心里虽然在骂娘，但脸上还是赔上了笑脸，“几位兄弟怎么称呼？这大冷天的，怎的不进帐子歇上一歇？”

　　“哟，我的李大人，这才几天不见，你就不认识人了，啧啧，看你这一身肥肉可消下去不少，看上去可比以前舒坦不少，不容易啊，不容易。”王虎从不远处的帐篷钻了出来大声说道。

　　两人明显相熟的很的，调侃了两句之后，李德全才笑着问道：“这几个兄弟都是我家大人的家眷？”眼睛在几个人身上扫了几眼，都是壮实汉子，甚至还带着点杀气，不过却也多多少少带着些乡下人的畏怯，两人说话他们并不敢插嘴，但脸上都带着些焦急和兴奋混杂的神情。

　　王虎摇头苦笑，这位指挥使大人的家眷可来了不少，足有二百多人，男女老少各式各样，其中还有一百人的护卫军兵，王府那边现在可是热闹了，王府再大，也不能将这些人都安置了不是？那里是王府，可不是什么人都能进的客栈。

　　幸亏那位大人自己的宅邸已经修的差不多了，王妃娘娘也就让把其他人都先行安置到了那里，到是把赵石的老娘和妹妹都留在了王府，这不，专门派他来叫赵石回去与家人先见上一面，晚上还要设宴接风的，又赶上这年关将近的时候，王府上下已经忙成了一团儿，那等的嘈杂劲儿就别提了。

　　“指挥使大人呢？听说出去练兵了，难道现在还没回来？”

　　听他这么一问，李德全也是咧了咧嘴，“大人那里军务繁忙……”说到这里，见王虎明显露出狐疑的神色，知道糊弄这人是糊弄不过去的，于是便低声道：“这你就不知道了吧？如今左卫上下，上至统兵官，下至官兵，都已经一个多月没见到家里人了，你们这么大张旗鼓的找来，大人肯定不会来见的，更不能放你们进去，不然我老李便头一个不服气，就别说旁人了。

　　所以说你们来的实在不是时候，指挥使大人那里说了，就两个字，不见，我老李这里还是偷跑出来的，就怕底下这些人嘴碎，传错了话。

　　现在你清楚了吧，别说底下这些人不会放你们进去，就算让你们进去了，照我看……你们还是别进去的好，不然大人那里一个下不来台，吃苦头的可是你们自己。

　　行了，别大眼瞪小眼的了，大人那里一切安好，你们给他家里人也带个话回去，再过上些日子就能见到的，不急在这一时，不行就说这里军规森严，不能擅离职守也就完了。”

　　他嘴上虽然如此说着，但心里却实是有些快意，这下大家都一样，也算是扯平了吧？等过了这个糟糕的年关，希望这位大人到时候也应该是折腾倦了吧？人心都是肉作的，就不信这位大人真个冷酷无情到连家里的老娘也不想见了，嗯，这位大人年纪还小，娇妻美妾是没有的了，要不然这个时候不定会怎么的呢。

　　几个人可不知道眼前这个看上去和蔼可亲的胖子心里转着这些不着边际甚至是有些龌龊的心思，当即其中那个黑的像是煤堆里滚出来的汉子就急了，他们大老远的来了，本来便是火炭儿般的心思想着跟这个出了大名声的堂弟那什么建功立业的，回去的人都说了，这位堂弟现在在京师可了不得，武举头名状元，官儿也当的越来越大，他们不知道到底有多大，反正是应该比县里的县令老爷还要大的官儿。

　　不光是团练里的那些家伙们争着抢着要来，便是庄子里凡是有点想头，又自觉正当年的汉子都要来的，为了这事儿，都快打破了头了，他们几个还是沾了当年进过护粮军，又当过这位堂弟的亲兵，在团练中还挂着职，又都是赵氏一族的族人，这才随队来了的，进了长安，到了那什么景王府，又到了现在的羽林左卫副都指挥使府，他们何曾见到这个这么的府邸？这等繁华的景象？一切就都好像做梦一样，连门儿都是试探了几脚才进去，把老太太安顿好了，立马便跟着来了这里，怎么说的？人见不到？不是也像说书里的桥段，官升脾气长吧？

　　这一着急，也顾不得眼前这几个人都穿着威严的官服，土根立即开了口，“这……这位大人，我们不是……不是闲汉，我们是石……指挥使大人的亲兵，您就通融通融，让我们进去得了，等见了指挥使大人，您就知道我们不是瞎说的了。”

　　亲兵？李德全一听乐了，上下打量了土根几眼，“老子也是大人的亲兵，但却从来没见过你们几个啊，得了，别在这里跟咱废话，我这里也没折……”

　　几句话打发了这几个在他眼里有些傻乎乎的乡下汉子，不过王虎在旁边说的一句话他可上了心，“这旁的到没什么，老李你给传个话儿，就说大人的未婚妻子已经到了长安，这怎么安排还得大人自己给拿个主意。”

　　李德全一听之下，这心里可是乐开了花儿，好啊，原来婆娘已经有了的，这话可一定得传到，他虽是当了赵石的亲兵，但能给赵石添点堵的事情做起来可是毫不犹豫的。

　　不过他注定是要失望的，他回到军营的时候赵石正在听取各军将领参军诉说着这几天练兵的得失以及各军出现的各种问题，甚至是官兵身体如何？还能不能承受得住这样的训练，这在左卫如今已经成为了一种习惯，当然，这种习惯是赵石带来的，初时众人还觉得新鲜，便将这个当成了一种变相的表功机会，一般都是着重自己说出自己军中哪个队，哪个人表现不错，可以暂时任个旅帅或是伙长什么的。

　　但一次两次之后，赵石发了话，这些都到功曹那里去说，若是属实，自然便会升迁，这么一说之下，大家也是知道，这位大人估计不愿意听这个，便也学着杜山虎等人开始说些军中的琐碎事情，事无巨细，这位大人都听得格外仔细，事后总也能得到回应，如此一来，众人算是明白了这位大人的脾气，尤其是如今左卫这些将领以前大多都是下级军官，说来说去便能从中学到些有用的手段，久而久之便也都上了心，听别人说话也都不会分心他顾，如此便也成了羽林左卫的一个独特之处了。

　　李德全到的时候，正赶上张峰聚说到雪天行军，保持队列严整极其不易，体力士气都损耗在了路上，若真遇敌，别说拼命了，连跑都跑不了的，到是西北的马贼有些手段，不过他们人数也都不多，人人有马代步，对天气地形等都了如指掌，兼又吃苦耐劳，便是靠着一块儿干羊肉，也能在雪地里熬上五六天，现在的羽林左卫嘛……到了这里，张峰聚摇了摇头，意思是人便能听得出来，这里面的含义有两个，大规模的行军肯定不行，第二个便是羽林左卫这些官兵照着那些马贼差了老远，雪地行军有些不切实际……

　　赵石则若无其事的摆了摆手，让这个锐气十足的左军统领坐下，转向杜山虎道：“山虎，你怎么说？”

　　杜山虎先是看了张峰聚一眼，他就是不喜欢张峰聚这个家伙，到不是都是因为武举上输给了这人，只是觉得这人过于傲气了些，好像谁都不放在眼里的样子，再加上此人张嘴闭嘴便是西北怎么怎么样？他杜山虎也是西北镇军出身，他上阵打仗的时候，这小子还不定从哪里享福呢，哼，轻狂，不就是有个好家世吗？

　　心里嘟囔着，嘴上却是嘿嘿一笑，“西北的马贼咱也见过，没张大人说的那么玄乎，雪地里你遇到马匪试试？他们要是看见咱们这么多人整整齐齐的，准定掉头就跑，都是些没卵子的东西，还能有什么天大的手段了？

　　咱们这是练兵，大人的意思并不是要跟谁在雪地里见个真章，为将者识天时，知地利，若真是有人要跟咱们雪天开打，总归不会强拉着人马上门儿去拼的，说这些废话没用，底下的人我都看了，一圈下来累到是累，但精神头儿还算不错，大人这是要给他们点心气儿知道不知道？

　　精锐是怎么练出来的？不吃苦头能练得出精兵？没这点心气就是再能打也是白扯，要我说这一圈没白走，起码左卫上下没咱当初想的那么孬，大多数人都还是条汉子。

　　好了，说点实在的吧，军兵衣服保暖都成，就是这脚底下的靴子不行，没走多远就冻的针扎似的，走在雪地里还打滑儿，你们看看多少人衣服是干净的就知道了，没一个是没摔过跟头的，再一个兵曹那里也得上上心了，这大冷天的，横刀都冻在鞘子里了，拔都拔不出来，那不是等着挨宰呢吗？往上面涂点油知道不？再给刀柄上多缠些麻布，不然手一握上，立即便沾下一层皮来，搁你受不受得了？

　　嗯，头顶上的毡帽不错，暖和还能挡风，胄曹想的周到，大人，你看咱们是不是给兵部上一本，冬天咱们就用这毡帽了，那什么官帽带着可没这般舒服……”

　　他这么一说，不光张峰聚脸色充血，便是那个兵曹也低下了脑袋，这些经验细节处还真就不是他们能想得到的，其他人都是点头，心中暗道，不怪指挥使大人对这人另眼相看，这可不是靠着交情的事儿，这人到底是以前领兵的大将，想的就是比别人周全，最主要的是这人说话就是对指挥使大人的心思，可不是吗？大冬天的练兵，除了让底下的官兵吃苦头之外，还能有什么？再没一个将军会拉着自己的兵马在大雪地里走上几天去攻打别人，那不是送死吗？

　　成峦这时也自己搬了张椅子坐在赵石旁边，施施然听着众人的议论，他这人能坐到兵部左丞的位置上，这可并不主要是官场逢迎得当的缘故，这其中更多的则是他自己的才干和长处起的作用。

　　听见底下的人你一言我一语的说着，初时还有些好笑这羽林左卫都这个样子了，却又弄出许多的派系，有时争论的急眼了，便是夹枪带棒的相互攻击，这是这位大人压制不住还是有意为之？

　　到得后来便也听得入了神，各人说的都是军中实事，言之有物，各人得失也在其间，并不是一味的为了争口气而胡言乱语，针锋相对之下也都诉之有据，往往到了最后还是这位指挥使大人一言定夺，之后便无异议，到有些像是大理寺审案，这等的威势，便是有些派系之争，也尽是好处，没有坏处的，他这心里也是渐渐明白，如今的羽林左卫，已经渐渐被身旁这个少年指挥使握在了手中，兵部一些人的担心纯属多余……


第0210章 年关（一）

　　待得在这个时代显得有些另类的军事会议结束之后，李德全凑了过去，他到没说自己去了军营外面一趟，只是含糊说是自己听那伙长说的，说是大人的未婚妻子已经到了京师，还是一个未来的大舅哥陪着来的，就像看看自己这位大人脸上的精彩神情。

　　这神情到是出来了，不过好像有些相反，没什么欣喜之色，反而好像有些头疼的样子，而且这位大人眉毛也立了起来，不会吧，这是要发火儿的征兆，果然，赵石抬腿就给了他一脚，这位大人的力道在京师那是头一份儿，就算是随便一下都重好像铁锤敲打一般，龇牙咧嘴之余，觉得这个霉头触的好像有些莫名其妙。

　　他可不知道，赵石听了他的话，立马闪现在脑海中的便是那个做鬼脸的小丫头的形象，要说这个小丫头长的到也不错，透着一股灵气的样子，但这岁数也太小了些，今年好像才刚十一二岁的样子吧？他可没有什么萝莉控之类的变态嗜好，一想到这个小丫头将来便是自己的妻子，这身上立马起了一溜的鸡皮疙瘩，再看李德全一副贼眉鼠眼的样子，这气可就真是不打一处来的。

　　这只是一个插曲罢了，几天之后，成峦回了长安，军营中又回复了往日的样子，一天到晚都是人声鼎沸，军列如流，在这样的气氛中，半月时间几乎眨眼即过，在这期间，京城里到是再没出什么事情，家里好像也没了消息，不过还和以前一样，送到兵部的折子是没有不准的，这也表示景王那里算是整个放心了下来。

　　不过武学选址却定在了西山承恩湖畔，和行宫离的极近，人员上也定下了一些人，教授更是已经齐备，不过武学从建立到正式成立，总也得到明年开春的时候了，那两个半大小子到是跟着成峦走了，按照成峦的话就是得给他们教点规矩，两个人到都是有良心的，走之前跪在地上给赵石扣了几个响头，大一点的孩子还说了什么报恩的话……他们的前程也就在这武学上面了，不过哦在这个时候赵石才顾不上想什么武学的事情。

　　年关的前天三天，赵石终于下了汰选的命令，他信奉的永远都是兵贵精而不贵多，他也不可能将这里所有的人都变成精锐，裁汰一些体质较弱，吃不得苦的便也在情理之中了。

　　但他此时也明白，裁汰下去这里的一个人，便有可能得罪两个三个甚至十个百个人，这样说来便也得慎重行事的，所以之前他便下了明令，这次裁汰下来的人如想留下，可入五曹任事，或在军中做些杂务也可，当然了，不愿留下的也可调入他军，一旦有了出路，或许还有抱怨的，但真正得罪的人便少之又少了。

　　比试分成三天进行，除了固定的队列操演之外，花样繁多，不过说起来大多还都是赵石想出来的体力检测，不过军中行事，有罚必然有赏，每项的前三名都可进入骑军，骑军以前不算什么，就是多了匹马的事情，不管是驻守皇宫，还是其他什么都轮不到骑军说话，也便是皇上出行的时候找他们来做做样子，皇帝出巡能有几次？便是游猎也是几年前的事情了吧？所以骑军在左卫中的地位颇有些尴尬的。

　　不过自从赵石执掌左卫之后，骑军的地位便也水涨船高，渐渐成了许多左卫士卒想往的地方，吃的好住的好不说，出去一次，旁的军兵都是走的脚都烂了的，可就这些骑军有马匹代步，没受那么大的罪，看上去还威风十足，骑马这里谁不会？凭什么他们就能当骑军，旁人就不行？这般想法一经出现，这次的奖励便也看起来诱人的很了。

　　闲话少说，三天之后，腊月二十九这一天，左卫终于完成了第一次的汰选，让赵石有些讶异的是竟然只淘汰了五十九人，这和他之前预想的有些差距，但他也明白其中的缘故，一来这次汰选并不时分严格，甚至只能用粗糙来形容，二来标准定的也不是很高，毕竟这些人看上去更像是新兵，还只训练了不到两个月，再有就是各军官长维护手下兵士的事情也不是没有，这五十九个人还是表现过于拙劣，不然就是五十九人也是没有的。

　　赵石也并不着急，年关到了，不让这些兵士回家过年便已经有些不近人情，没有闹出乱子也大多是因为左卫经历了前次的清洗，官兵将校从下到上都自觉比别人矮了一头，这惧怕之心一起，很多人便也没了之前的威风，让他准备好的手段也用的少了许多。

　　但毕竟是年关，汉人必过的一个节日，经过了紧张的汰选，剩下的人估计从肉体到精神都已经绷的太紧，适当的放松一下到也是个不错的主意，于是大年三十这一天，羽林左卫全体官兵就都闲了下来，从早晨开始，酒肉流水价的送上来，除了轮流当值的军士，其他人尽可取用，肉是管够，酒却有些限制，这大冷天的，虽然估计那位太子殿下不会来找麻烦，但谨慎还是要的，赵石可不想一群醉醺醺的军士被人一个突然袭击弄得不可收拾，所以他身旁的亲兵便也担任起了游哨之责，这都是他从巩义县一手带出来的，在执行命令上不会跟他打半点的折扣，这些人其实才是他如今最放心的人手，这些羽林军？还都是刚学会走路的孩子，打仗？见了人血估计就得炸营，还得加紧啊，时间可是不等人，京师那里看似安稳，但凭他的直觉，已经隐约的闻见了浓郁的血腥味儿……

　　军士们却没有他这么多的考量，将近两个月，在他们眼里已经严酷到极点的训练下来，各人身心确实已经都疲惫到了极处的，便是一些领兵官儿也觉这日子有些暗无天日，还没个尽头，嘴上虽然不会说出来，但心弦总绷着一股劲儿，疲惫浮躁之余，这受伤的也是与日俱增，确实需要这么一个缓冲来修整一下。

　　那位大人终于开了恩，虽说还是不能离开军营半步，但却是有一种前所未有的轻松，这时所有人都是觉得骨子里都透着一股酸软劲儿，有的干脆一觉睡到日上三竿才起来，有的从早上一直吃喝到中午，直到肚皮撑的都成了浑圆形状才罢休。

　　不过赵石也不想让这个年关就这么在吃喝中过去，立马组织了一些军官，什么摔跤，僦球，马球之类凡是能让人活动筋骨的游戏都搬了出来，将军营中弄得更是热闹，这些官兵的热情也被点燃了开来，游戏也训练其实更像是一码事儿，都需要体力，脑力结合才能完成，但说起来两种东西又是截然不同，参加游戏明显能放松人们的心情，但训练却需要人们心情绷紧。

　　看到这热火朝天的场面，各个场地不光周围被军士围的满满当当，便是中间的为了谁人能上场也是争的不可开交，赵石嘴角一翘，心里想的却是这东西倒是可以经常的来上几次，效果看上去可要比正规的训练好的多了。

　　军营中如今沸反盈天，他却不知道自己那座只去过一次的府邸里也已经是张灯结彩，热闹程度也是不低的。

　　主宅之中，一群莺莺燕燕围着坐在中间的石头娘叽叽喳喳，好话自然不断，石头娘比之一年前看上去好像年轻了许多，她本来已经是四十岁出头的人了，因为生活艰苦的原因，看上去比实际年龄还要老些的，但此时身上穿着簇新的对襟绸布短襦，下面罩着曳地褶裙，红光满面，怎么看也不像是到了四十岁的人的。

　　她怀里还搂着一个小丫头，一身红的跟火似的衣裙，乌黑的头发扎成未婚女子的丫髻形状，乌溜溜的大眼睛四下乱瞧，粉雕玉琢，看上去可爱之极。

　　如今这座宅子里人数可是不少，除了景王府送过来的仆役，再加上来到京师的二百多人，还有皇上赏下来的宫女，其中还有那二十个形色各异，赵石在武举中赢来的战利品，如今惜红那些人也都搬了过来，这么算起来，光这后宅里便已经有百十人出头的样子了。

　　“这么说，石头今天不能回来过年了？”石头娘脸上笑容虽然未曾断过，但这些天谁都知道，老夫人这心里是压着心事的，要说大老远的来了，便是朝廷律法再是不近人情，但在这个孝道为先的时代，赵石的举动虽能得人敬佩，但要拿到明面上来，却也是易于遭人诟病的，听老夫人问了这么一句出来，众人也不知怎么安慰是好，所以目光不由都望向了那位出身王府的惜红姑娘，毕竟话头是她挑起来的。

　　惜红的注意力一直都在石头娘怀里的小丫头的身上的，这就是老爷的未婚妻子？和老爷在年龄上到是合适的紧，人也长的分外俊俏，和老爷到是般配，但就是家世上有些缺憾，并不是什么富贵人家的女儿，对老爷今后的前程疏无助力的，老爷也很少在人前提起自己有这么一位未婚妻，也不知老爷心里是怎么个心思，这讨好大妇的话儿也就不便张嘴。

　　老夫人这些天看来到是个好相处的人，对下人们也是极好的，从没有什么重话儿下来，不过对于他们这些从王府过来的人不免就透着一种生疏的客气，不如家乡带来的那些人来的随便，这也便是她今后要努力的地方了。

　　所以她便也说了些老爷在王府中时的小事儿，老夫人能有这么一问也在她意料之中，虽然这些天老夫人都极力忍着没提起这事儿，但早晚要问起的，怎么说话她也都想的好了。

　　不过有人却是比她先开了口，“您老怎么又忘了，可不敢再这么石头石头的叫了，现如今赵大人已经是朝廷命官，没准过上些时候您这诰命也就下来了，这以后也就不能用那些小户子人家的称呼的，有损赵大人的颜面不是？”

　　说话的是石头娘身旁的一个妇人，一边给石头娘扒着橘子，一边笑着道，说话之间也透着一股爽利，石头娘搓了搓满是茧子的双手，也笑了起来，说话的这人是那个傻大黑粗的杜山虎的婆娘，相处有些日子了，说话直爽，干事麻利，丈夫常年不在家里，但把孩子拉扯的可真不错，在石头娘眼里那便是个不错的媳妇，她说出来的话是要听的。

　　不过嘴里还是说道：“什么大人不大人的，就是个野小子，在家没多少日子，就把翠儿带的疯野了不少，如今官儿越做越大，便家也不顾了，过年都不见人影儿，你们说他这就是当官儿的模样了？

　　还是咱家的柔儿给我贴心，哪都不去，真怕那野小子官做的大了，心也变得大了，以后可别亏待了柔儿才是。”说到这里，将怀里的小丫头又往怀里紧了紧，顺手还拿过了一瓣橘子赛在小丫头的嘴里，和怀里的小丫头相处时间虽然不长，但却贴心的很的，这一路下来，就已经和自家闺女差不多少了，当年赵石在定亲的时候就不太那么上心，这些她都看在眼里的，现在来了长安这种大地方，儿子过年都不回个家，可别是把个顶好的媳妇儿弄没了，那她可不答应。


第0211章 年关（二）

　　“老夫人……”惜红坐在下首，笑颜如花，老夫人从巩义县带来的人手多是些大男人，而如今赵石后宅多出来的这些女人不是他下属的夫人便是些外来人，她在王府时便贴身照料赵石的起居，来到这里之后，不自觉间，内宅的一些事情除了老夫人之外，便是她说的算了。

　　这些天清洗打扫，这许多人的饭食吃喝，穿着佩带，还有住处安排，她可没少操了心，往往一天下来就累的不愿动地方，但话说回来，这苦吃的却是乐在其中，心甘情愿的，现在的她就缺个正式的名份，这也是她跟了赵石之后最大的一桩心事，如今能作那位大人的主的人就在眼前，一句话就比她的千言万语都顶事儿的，可由不得她不尽力巴结。

　　所以这些天来不管多累多忙，每天起来头一件事情便是来老夫人面前给请个安，道个好儿，缺什么，哪里不舒服了，立马就给安排的妥妥帖贴，老夫人是乡下过来的，老是闲不住手脚，她便将后院的一处地方特意留了下来，等明年开春的时候种上些蔬果，也算是给老太太闲暇时找个营生儿，又从跟她走的最近的几个侍女当中找了两个，贴身侍候老夫人。

　　还有赵石的妹妹赵翠儿，她特意让人从东市弄回来一对儿幼犬，据说是吐蕃出产的獒犬，性情凶猛，极为护主，不过买来的时候看上去虎头虎脑的，牙齿还没长全，看不出什么凶猛劲儿来，到是透着一股稀罕劲儿，送给赵翠儿一只，另外那只便给了范柔儿，赵翠儿一看便喜欢得不得了，抱着心肝宝贝，人前人后的，惜红姐姐，惜红姐姐，叫的那叫一个亲热，反而是范柔儿只是轻声细气儿的道了一声谢，并不显的有多热络，不过那逗弄小狗儿的劲头可不比翠儿差了多少去，显见也是极喜欢的，不丁点大的小丫头能有多大的心思了？还不是旁人教的，不过人家有个嫡亲的哥哥在旁边，上面又有老太太宠着，显然不是她能比得了的，再一想到那些出府的姐妹们的遭遇，这自伤身世之余，虽是内宅大权在握，行事却越发的谨慎小心了起来。

　　不过老太太是个慈和之人，很好相处，来到这里还不很习惯，穿衣服都别别扭扭的不自在，还一心想着儿子，安慰两句宽宽老太太的心到没什么，不过在听到老太太将自家的那位老爷称之为野小子，再想想老爷平日不苟言笑的性子，别扭之余却也感到几分好笑的。

　　“您老宽宽心，老爷那里肯定是军务太忙，放不开身，要不然断不会过年也不回来的，我在外面打听了，左卫的官老爷都没回来，老爷那里肯定也是一个情形的……

　　平日里就听老爷说起家乡的一些事情，对您老和家里人都牵挂的很呢，您老这回到了京师，这享福的日子还在后头呢，过了这个年，我领您在京师的好去处转悠转悠……西山的佛寺这大冷天的去不得，但过上几日便是上元灯会了，整夜都不禁灯火的，到时咱们去凑凑热闹，只要您老这里高兴，老爷那里便也少了些心事，差事便也办得麻利，回来的便也早些，到时候一家团团圆圆的岂不是好？您老说是不是这么个理儿？”

　　石头娘听了呵呵笑了起来，她算不得大家闺秀，就连小家碧玉都沾不上边儿的，这儿子出息了她反而有些担心，总觉得不如在家日子过的那般安稳，但出嫁从夫，夫死从子是千百年来的规矩，如今丈夫没了，儿子要干什么她也拦不住，只是儿子是她的心头肉，总是惦记着儿子是不是吃的好了，睡觉是不是安稳之类的，没见到儿子的人总是放不下心来的……

　　尤其是来到京师看到这么大的一座府邸，再瞅瞅周围围的这一群莺莺燕燕，各个长的都好像花朵似的稀罕人，脑袋便有些转不过个来，这些天还算是熟悉了一些，要搁在刚来那会儿，看到这些一看就是大户人家出来的，还不得一口一个小姐的叫着，如今周围的人却是一口一个老夫人，转嘴一个您老的叫她，她还真不知说什么是好。

　　见旁边这个里里外外比个男人还能干，长的又俊俏的姑娘家说了这么一番话，她也只是一叠声的道：“好，好，我什么都好，石头那里忙的都是官家的事情，我这里又不懂吧，又帮不上什么忙，只盼着呀，他别把事情办坏了就行……”

　　众人听她这么一说，都唧唧咯咯的笑了起来，旁边杜氏笑着接口道：“您呀，就放宽了心吧，我家那口子性情暴躁，没人能管得住的，但来信儿可说了的，他如今这心里最服的就是赵大人，要紧跟着赵大人立功名呢，您说他都三十好几的人了……这样您还有什么不放心的？”

　　“婶婶，你们说的可是赵家哥哥？”小姑娘好不容易将一大块橘瓣咽了下去，舔着嘴唇，仰头看着石头娘问了一句。

　　周围的人都笑了起来，看她纯真中带着娇憨，还有点朦朦胧胧的羞涩，小模样儿煞是令人喜爱，杜氏笑着道：“这声哥哥可喊的恁甜，不过现在喊可没人会听，等到时候见了真人再这般喊上一句，还愁没人心疼？”

　　小姑娘脸腾的一下红了起来，用羞不可抑来形容最是恰当不过，回头便往石头娘的怀里钻，逗得众人都笑个不停。

　　这个时候外面走进一个高挑的少女，面皮上有些发黑，高眉深目，胸膛高耸，凹凸有致，面容长的虽也堪俊俏之说，但一看便知不是中原人士，透着一股异样的异族风情。

　　这便是那十个赵石从女真人那里赢来的美女中的一个了，她是契丹人士，用的却是汉姓，惜红对这十个姿容姣好的美人是有防范的，不是有那么一句老话吗？非我族类，其心必异，更何况女真人还在京师刺杀过老爷的，庄子那头派去了七个，剩下的三个都留在这里做些杂事，像是书房之地，起居所在，都没留一个下来，做的都是些应门打扫之类的活计，饮食更是不敢让她们碰上一碰的。

　　“外面王总管说王府那边又送来一些礼物，说是给老夫人准备的，还有，王总管说外面有个叫张世杰的要求见老夫人，自称是老夫人的外甥，不过看那样子可落魄的紧，怕是冒认亲戚的，就没让他进门儿，现在正在府门外面等着呢。”十八九岁的少女操着一口流利的汉话说道。

　　“啊，世杰来了？快着，让他进来，什么冒认不冒认的，我们这样的人家还有人冒认亲戚，看你们说的……”石头娘一听张世杰来了，站起身子便要往外走，一边还唠叨着，不过随即想起现在可不是儿子已经是个大官儿了，再不是以前的猎户人家了，不过现在也顾不得那么多了，走的时候可是答应了妹妹给这个外甥带个信儿的，谁成想到了长安一番忙乱，愣是把这事儿给忘了个一干二净，这一听外甥找上了门儿来，哪里还坐得住？落魄？这个外甥在巩义县那是远近闻名的大才子，说是在长安也有不小的官职的，比自己那个儿子可是要强的多的，还什么落魄？

　　张世杰的名字惜红是从赵石嘴里听说过的，这人好像是在侍御史周大人府邸当个幕僚，前些时老爷还去找过他的，这个可来不得假的，立即起身扶着石头娘，回头道：“去，告诉王总管，赶紧将人请进来，嗯，就到后院花厅吧，茶水果子都预备着，让厨房赶紧准备酒菜，精细着些，还有，去请范家公子过来作陪……老夫人，您慢着些个，人又跑不了，不用急的。”

　　张世杰束手站在大门外的台阶之上，寒风刮的他的长袍猎猎作响，但身子却是挺的笔直，不过他如今看上去确实有些落魄，棉袍有些破旧，肩膀的地方还打着一块补丁，脚上穿着的布履在这样的天气也显得单薄了些，他虽是努力挺直腰杆，看着几个上下打量他的门房，心里默默念叨着君子坦荡荡，不以物喜不以己悲之类的警句给自己打着气儿。

　　如今他的境遇可是从所未有的艰难，侍御史周显在当今圣上的寿宴上力挺东宫侍卫统领秦克简，给了当今圣上一个老大的难堪，便是御史台主官汪老大人也给他得罪死了，便是秦克简真个赢了自己那位表弟，他这个侍御史也没法干下去了的，之后秦克简落败身死，太子那是个最没担当的人物儿，周显也便成了众矢之的，年还没过，这旨意便已经下来了，当然了，这罪名肯定不是什么忤逆君上什么的，他毕竟是谏臣，犯言直谏正是应当的。

　　不过还不如扣上这么个罪名来的好些呢，最后御史台有人上了折子，说他贪贿，收受旁人贿赂纹银百两，时间地点，什么人送的，那叫一个清楚，旨意下来便是个收监候审，大理寺那里更是快当，三天之后便给判了个显戮弃市，宫中照准，明春行刑，显见是将上上下下所有人都得罪的差不多了，竟是没一个同僚出来给他说话的，太子那边就更不用说了。

　　他身为周显的幕僚，这些事情自然也是波及到了他身上，虽说没人想要跟他一个幕僚过不去，但大理寺传训甄别这些关口还是要过的，最后总算是将他自己摘巴清楚了，但几乎是一夜之间，往常的朋友都不见了踪影，生活也断了来源，这打击无疑很是沉重。

　　正逢年关，家里是凄凄凉凉，回巩义县吧，这个样子他是死也不愿让乡里同窗看见的，留在京师吧，谁也愿意请他这么个人出任幕僚？躲还来不及呢。

　　思前想后，在家里柴米将尽之际，总算是下了番狠心，拉下这个脸子来求自己的表弟了，如今他这位表弟简直是红的有些发紫，武状元，羽林左卫副都指挥使，得圣上宠爱，夜宿太液池，还记不记得有他这么个表哥都是回事，到不如先见过姨娘再说吧……

　　心思烦乱，再加上有些羞窘，站在这堂皇的大门之前，竟是半天都没挪动一下地方，只是出神的看着这座府邸的正门牌匾，牌匾上赵府两个大字写的意兴豪飞，据说还是当今景王殿下的亲笔，就连这座宅子也是景王送的，这等的恩遇，这等的排场，不正是自己一直以来孜孜以求的吗？可如今呢，前途渺茫，便是连个存身之地好像也没有了，若是以前，别是来求人，便是姨母那里发了话，他也断不会拉下这个脸子来的……

　　唉，他在心里长叹了口气，老师当年说的好啊，官路宦途，凶险莫测，也最是磋磨人的心性，不入官场还能逍遥自在，一入官场，便是想作个方正君子而不可得了。

　　这些年来他付出了多少？但得到的呢？想起年初时那位表弟跟自己说的那番话，家中父母已然年迈，身子又都不爽利，还都挂念着自己，真要闹个子欲养而亲不在才罢休吗？罢罢罢，这官不当也罢，明日便启程回乡，作个乡间教习，再生个一儿半女，承继了自家香火也便算对得起祖宗了……

　　既然绝了这心中的妄念，他也是个有决断的人物，立即回身就走，但命运便是这般，在你心灰意懒之际，说不定便有转机出现的。

　　侧门吱呀一声响，已经走出了几个人，当先一个紧走了几步，离着老远便喊上了，“表少爷，表少爷，您停停……”


第0212章 年关（三）

　　张世杰有些神情不属的打量着府内周围的建筑，由于修缮的仓促了些，许多地方还略显破旧，但这府邸已经有上百年的历史，虽是废弃了一段时日，但历代都是王公贵戚住着，这亭台阁榭，大致布局自然都是一等一的，张世杰进京这么久了，这样的所在却还是第一次到得，心中这滋味越发的难明了起来。

　　旁边的王总管殷勤的陪着，他便是前面说的那位留在这里照看宅子的管事了，当初好悬没落个开革的下场，还是赵石说了一句话，他便留了下来，正好府内也确实缺人使用，他又是从王府中出来的管事，景王妃那里一句话，他便也不是景王府的人了，就任了这赵府的管家，五六十岁的人了，又没有妻儿老小，本来连点盼头都没有的，只是想着在这里能安安静静的过活，能得个善终就不错的了，没成想，柳暗花明，阴差阳错的，一下子便成了这赵府的外院管事，虽说主人家比起景王来那真是不算什么，但一个外院管事和以前基本上没人搭理的废宅看守在身份上可是天差地远。

　　这老头一夜间便好像年轻了好几十岁，脸上红光也起来了，办事也有了劲头儿，睡梦中都能乐醒了的，前些日子更是来了不少大官儿，搁在以前估计连正眼儿都不会瞅他一眼的，但如今却各个都客气的跟个什么似的，无非都是来这里攀交情，走门路的，有羽林左卫那些军士的亲戚，也有兵部的官吏，那位新老爷虽还没有来新宅子看上一眼，但这兴旺劲已经显露无遗的了，他这个管事也便当的有滋有味了起来。

　　前些时日虽是热闹，但府内毕竟还差了些人气，但如今可好了，老夫人从巩义县那乡下地方搬了过来，还有老爷的未婚妻子，再加上带来的那些神情彪悍的护卫，以及他们的家眷，这座以前只能用冷清来形容的宅子终于又热闹了起来。

　　再微微瞟了一眼身旁这位，老爷出身寒门他是最清楚不过的，家里穷亲戚也便多上一些，这没什么大惊小怪的，如今老爷有了身份，赶来投奔的以后准少不了，那些早已名声显赫的人家也都是这么过来的，想到这些，心里更是给自己提着醒儿，这个外宅总管可是得来不易，以后不能拿狗眼去看人的，不然什么时候得罪了不该得罪的人，丢了这个差事可没后悔药吃去。

　　后院的花厅有三处之多，分正厅偏厅，不过如今也只整理出来一处而已，都是惜红指挥内宅的女人弄出来的，看上去虽是雅致，但却也透着一股脂粉味儿。

　　石头娘由惜红以及那位范家的大公子陪着已经等候在了花厅里，见到张世杰进来的时候石头娘还愣了愣，这个张家的大公子她也只见过数面而已，还是张世杰小的时候，张世杰出去游学之后，就再也未曾见到过了。

　　不过张世杰却已经抢先一步跪了下去，“外甥世杰给姨娘见礼了，这里先给姨娘拜个早年。”一边说着，一边三个响头已经磕了下去。

　　他常年在外，对家里的亲戚之类并不十分着意，就好像跳出水井的青蛙，外面的世界是如此的辽阔，怎么再会去注意水井中到底有些什么一样，巩义县在他眼里太小了些，这个姨母虽说是至亲之人，但在他这里也没什么印象的。

　　若是在以前，说不准他还会拿捏上一下，但是经过这次的变故，之前更是心灰意懒，起了宦途艰辛，不如回乡度日的念头，书生习气一时尽去，见面便磕头行礼，对于他这样在京师有些声名的文士便属难得了。

　　“快起来，快起来，世……世杰啊，这么多年头不见，已经长的这般大了，当年见到你的时候，还是孩子呢……”石头娘上去一把已经拉住了他的胳膊，嘴里更是不停念叨着。

　　不过张世杰顺势站起身来，还没等他开口，门外就已经有人大声道：“这位可是那方公高弟，却屡第不中，又自称松竹居士的张世杰张伯涛？”

　　随着这有些嘶哑的声音，李博文已经大步走了进来，一身干净利落的棉袍，头戴青色巾缁，脸上虽是有些憔悴之色，但一双黑不见底的眼睛灼灼生光，望定了张世杰。

　　李博文也是倒霉，摊上了赵石这么个恩主，前些日子赵石以他身子太弱为由，硬是被拉进军营随军训练了一些时候，他十年寒窗，嘴巴虽是硬朗，诗词歌赋更是行家里手，但这身子骨还能强到哪里去了，再加上杜山虎等人受够了他的恶毒言语，他在军中的日子还能好受了？不几日便被练的上吐下泻，大病了一场，这才被送了回来，这时刚刚将病养好，身子硬是瘦了好几斤下去。

　　今日他在府里闲逛，听说张世杰来了，张世杰的名声虽不算响亮，但赵石带他去找过张世杰，虽没见到人影，但他也是上了心的，只略一打听，便知道此人原是大儒方辅的得意弟子，方辅方文显的名声他可是如雷贯耳的，这个弟子还能差到哪里去？

　　听说此人来了，他便立即便赶了过来，不过所谓江山易改，本性难移，虽是前些日子才吃了一番大苦头，但这嘴巴却和初时一般无二的，一上来便揭人疮疤，一点情面也不留的。

　　张世杰听了，立马皱起了眉头，他虽是经了风雨，心情抑郁，但深藏在骨子里的那股文人傲气还在，只微微瞥了一眼李博文，便即反唇相讥道：“我当是谁，原来是以浪荡闻名的李鸿儒，不在青楼给人填词唱曲儿，却来这里做甚？”

　　在斗口上李博文可从来没怕过谁，不以为意的呲牙一乐，接着便道：“听张兄常以松竹自比，博文也是很钦佩的，但周大人待张兄甚厚，他如今是大理寺在押钦犯，本以为张兄会多方奔走，为其开脱的，没想到……都说世态炎凉，锦上添花者众，雪中送炭者稀，如今就连张兄这等人物也是如此，当真是令人扼腕唏嘘啊……”

　　张世杰虽有才干，但在唇舌之上着实不是此人的对手，一句话就已经让他脸色黑了一半下来，只觉得一股郁气塞在胸膛之间，身子摇晃了一下，神色立转惨然，紧咬着牙关才稳住了心神，“原来李兄是专门来取笑世杰这落魄之人的，人都道李鸿儒利齿如刀，世杰今日领教了……”

　　石头娘在旁边听他们文绉绉的一句接着一句，有些摸不着头脑，但张世杰吃亏她还是看得出来的，她一个乡下妇人，没见过什么世面，生性淳朴，没有这两人那么多的心思，但秦川大地孕育出来的人物，不惹她便也罢了，最是能容人的一个人，但这心性也是刚烈异常，一见自家人吃了亏，脸色可就沉了下来。

　　“李先生，你是读书人，我这里一直尊敬有加的，不过我们姨甥刚才相见，你想干什么？连这点人情道理都不懂？耍弄你比别人聪明？舌头比别人利落？搁在我们乡下，没什么道理好讲，准是一顿棒子让你知道些厉害的，现在，马上给我滚出去……”

　　老实人一般不会发火，不过一旦发火，便有些吓人，石头娘这一番喝骂可是将两个读书人弄得呆住了，张世杰拉了拉石头娘的衣袖，低声道：“姨母息怒，李兄……”

　　“什么兄不兄的，你认的这个哥子我瞧着可不顺眼，石头这是请的什么人？回来我非得跟他说叨说叨不可。”

　　任是李博文舌如刀剑，这个时候也有些傻眼，但他这人天生好像便不知道羞窘是个什么样子，再加上自从当了赵石的幕僚，生活不愁，还有事情让他做，虽说前些日子军营的日子让他深恶痛绝，但早已息了离去的心思，一见不是个事儿，立马换上了自认为最可亲的笑容，弯着个身子道：“老夫人，您老别生气，我和张兄初次见面，聊上几句无关紧要的纯属逗乐罢了，您老可别当真，我们这些读书人见了面都是如此这般的，要不信您问问张兄就知道了……”

　　一句话就将石头娘的怒火消去了一半儿，脸上泛起了疑惑，不由问了张世杰一句，“这个……他说的是真的？”

　　张世杰唯有苦笑，心里虽是恨不得上去踢李博文几脚才解气，但面子上还真就放不下来让姨母来给他出这口气，“是是，文人的繁文缛节，让姨母见笑了。”


第0213章 年关（四）

　　“来，来，赶紧都坐下说话，婶子你也消消气，这大过年的可不吉利不是？大哥，李兄，看得出来，你们是初次见面，怎么一见面就唧唧咯咯的，让老人家气坏了身子，我那妹夫回来可不饶人……”

　　范大公子在旁边见石头娘动了火气，这才开了口，他也算得上是半个读书人，范天养那里望子成龙的心思可不比旁的人差到哪里去的，不过他们兄弟两个实在不是读书的料，折腾了二十多年，愣是连个童生的身份都弄不到手里，所以只能算是半个读书人罢了，到了如今，范天养也息了让他们两兄弟光宗耀祖的念头，只剩下平安是福的想法了。

　　他这次来京师算是见了世面，开了眼界，当初兄弟两个都不愿来的，若不是他弟弟的小妾正值生产，脱不开身，他这个嫡长子怎也不会来长安的。

　　不过现在再想起来，他心里唯剩下了庆幸，这一路上的山山水水以及长安的繁华天下先不去说它，就只旁人对他这个指挥使大人的大舅哥的这份殷勤巴结，就是他以前从没尝到过的滋味，住店歇脚，吃什么穿什么，除了老夫人外，就可着他的意思来。

　　到了长安，那更是不得了，这么大的宅子住着，家里的下人见了都得恭恭敬敬叫上一声舅老爷，他那位未来的妹夫不在家里，他便也算是家里的半个主人了，也见过几次来访的官员的，哪个见了他不得郑重的道上一声范公子，这种被人尊敬看重的滋味可和在自家宅院里称王称霸大不相同的，这些时日下来，本来颇有些唯唯诺诺的性子也变了不少，这稀泥便也和的像模像样，一声妹夫更是叫的顺溜之极。

　　这个台阶一给出来，两人也没了话说，惜红在石头娘身后看着好笑，以前看石头娘整日笑呵呵的模样，她还在纳闷，那位老爷干的事情有些是她亲眼所见，有些是听旁人说起，但这位老爷的性情也就清楚了的，暴躁谈不上，无情凶狠却真的可谓是深入人心，有这样的一位长辈，儿子怎会如此？

　　如今看那位在府里一向以牙尖嘴利著称的李先生难得的没有口喷毒液，而是笑脸相迎，说话也说的很是恭敬，没有一如既往的冷嘲热讽，她也是心中暗笑，这位李先生啊，就差有个人治治他的毛病，要说此人旁的什么都不差，府里的账目现在也攥在他手里，许是穷怕了，这钱袋子捂的比谁都紧，有少有人能和他套上近乎，这府里的开支项目虽多，但她这里也细算了一下，来年加上那座庄子的首项，便是将这处宅子重修一遍也足够用的了。

　　要搁老爷那里银钱没个数的，早就被杜山虎那几个家伙把钱都花光了，家里这里里外外一大家子人，若不是有个这样的一个人盯着，靠着老爷那点薪俸，还真就不顶事儿的。

　　这时见两个读书人都老实了下来，她赶紧从后面走出来，如今她的身份还是府内的下人，还就没那么多什么不能抛头露面的讲究，立即张罗人送上茶水点心，直到布置停当才退了出去。

　　张世杰的目光有些没有焦距的感觉，不过在瞥到旁边的李博文正上下的仔细打量着他的时候，便也又恢复了平日端正淡然，不忧不惧的做派。

　　石头娘方才虽然没听懂他们到底说的是什么，但也知道眼前这个没见过几次，名声在家乡却很是响亮的外甥好像遇到了什么麻烦，于是便问道：“世杰啊，临来时你爹娘那里姨娘是去过了的，他们身子都还算不错，不过就是惦记着你在这里吃的穿的是不是习惯，银钱够不够用之类的。

　　今年你家老二那里又新添了个男丁，你也没回去看看，他们都还说要让你给取个名字呢，姨娘虽然没见过什么世面，但搁姨娘说啊，家呢，就是一个人的根，没了这个根人还有有什么活头儿了？

　　你爹娘的担心我也知道些的，你是张家的长子，到了现在这个岁数竟然还没娶亲，你爹娘能不担心？我们这些乡下人都知道不孝有三，无后为大，若没落个继承香火的下来，就算死了，也进不得祖坟的，你是读老了书的读书人，这个理儿应该比姨娘清楚才对。

　　姨娘本来不想来这里的，大老远的来一趟，差点没把人折腾散了架子，但谁让石头在这里呢，姨娘就这么一个儿子，不跟着他还能指望谁去？

　　世杰你就不一样了，所幸家里还有两个兄弟，不然你爹娘那里还不得为你操碎了心？就是这样，你爹娘那里还是托了我一件事，让姨娘在京师给你找个媳妇，姨娘大字都不识一个的人，哪能帮得上你？不过怎么说呢，石头那里总算弄了官身出来，我这里也不知道这个官儿到底有多大，不过总归他是我儿子，不管他官儿当的多大，我这里说上一句话他还能听得进去……

　　本来你在咱们家乡那也是出了大名的人，谁都知道张家的大公子是个有志气的，这些事情轮不到姨娘来替你操心做主，但现在看你这穿着打扮，家里没个女人伺候着真是不行，这样吧，等石头回来，我叫他在京师给你物色个好人家的女儿，哪怕先将亲事定下呢，也好过你这像个游魂儿似的自己转悠……”

　　张世杰听她唠叨这些，心中却是一暖，说的虽然琐碎，里面的话也有些土腥气在的，但一番殷殷切切的长辈关怀之意却实实在在的表露了出来，尤其是还照顾了他的面子，心中能不感动？

　　不过脸上却也有些涨红，尤其是听到让他表弟给他物色个媳妇的话，心中也唯有苦笑，哪里有让表弟给表哥张罗亲事的道理？看着其他两人坐在那里都是笑嘻嘻的听着，这脸上还真有些挂不住。

　　石头娘虽然接触的文人不多，但也知道这些读书人脸皮薄的跟什么似的，也不等他开口推拒，立马接着道：“行了，来到了这里，就是姨娘做主，什么都不用想，先在姨娘这里住下来，你可比你表弟有心多了，他现在连个人影都不见……

　　惜红啊……惜红……”

　　“老夫人，您有事吩咐？”惜红赶紧从门边处走了进来，她本就生的高挑丰腴，又经了人事，一身水纹败者裙裾穿在身上，走起路来真个是摇曳多姿，范大公子在旁边见了，嘴里咂摸了一下，心里道了一声狐狸精，这些天也知道府内府外的总缺不了这个女人，不由有些担心自己那位妹夫的定力。

　　石头娘却不管这些，这个惜红可是个能干的，长的又俊俏，说话也贴心贴肺的，她可是喜欢着呢，有些事情便都交代给她做了。

　　“你带着表老爷去收拾一下，这大过年的，看他穿的什么？就算小户人家也知道过新年穿新衣，男人啊，没个女人在身边就是不知道怎么收拾自己，你带他到后面换身新衣服，再梳洗一下……”

　　张世杰又是弄了大红脸，不过还没等石头娘把话说完，外面王管家就已经领着一人走到了门口，王管家向里面望了望，见没什么碍眼的，便让那人在外面等着，自己先自疾步走了进来。

　　“老夫人，老爷那里派了个人回来给您拜年了。”脸上笑的连褶子都不见了踪影，这过年的气象总算是足了，尤其是那位老爷心里没忘了家里，这就挺好不是？

　　“小人方懋给老夫人见礼，大人让小人回来给老夫人带声好。”利落的一个跪礼下去，方懋站起身来大声道，粗壮的身子可是把厅里的几个男人都比下去了，身上一身半旧不旧的浅红色羽林军服，收拾的干干净净，黑红的脸膛上透着一股锐气，目不斜视，身子挺的笔直，不过两个月的功夫，这个乡下出来的农家子便已经有了些军人的模样，他便是宫里那位老太监的子侄了，如今算是赵石的亲兵，在兵部备了案的。

　　被赵石折腾了两个月，苦那是没少吃了，但诚如那个老太监所言，他身子骨强壮的很，在家里的时候也不是娇娇气气的人，不这不那的也没那么多的怨言，让干什么就干什么，很得赵石的看重，赵石自己离不开，便派了他回来传个讯，当然了，这个事情是不能让别人知道的，这也在侧面表现出赵石对这个家的看重了。

　　“大人给老夫人送上熊胆一副，袍子三只，给老夫人补补身子，还有，大人让小的传话，说内院的事情交给惜红，外院有王管家和李先生支应，景王府送来的东西自管收下，别的人送的都退回去。

　　还要老夫人不要挂念于他，大人那里一切都好，再过上月余就能回家了，让老夫人仔细自己的身体。

　　话就是这些，小人还有军务在身，不敢多留，这就向老夫人请辞了。”

　　看着这个风风火火的羽林军士走了个不见踪影，厅内的几个人都是面有异色，石头娘手里还攥着一吊钱，过年的习俗，拜年的子侄辈都有钱拿的，这就是石头手底下的人？样子到是利落的紧，和这厅里的几个男人都不一样，不过怎么性子这么急？好像后面有狼在撵着，当兵的都这样？石头娘这心里可是装满了疑惑，不过心总算是放下了，儿子总算没忘了还有个娘就好，军营里肯定苦的不行，还给自己稍什么熊胆袍子的，他正是长身体的时候，留着自己吃多好，有孝心也不能干吧了自己不是，这孩子真是的，有心人这人将东西带回去，再问问儿子的近况，但人家一句身有军务就让她这话没敢出口，再说了，那身军服，还有腰间叮叮当啷作响的佩刀也有些吓人……

　　李博文眼光闪动，这便是以前那些羽林军士？一个多月不见还真让那位大人给琢磨出点样子来了，不过想起军营中自己的遭遇，也是暗自咽了口唾沫下去，是人这么折腾一番下来，但凡能挺住了的，要再没个模样，那才是见了鬼呢，那位大人恩主当初说要训练出一支强军出来，他还不怎相信，如今嘛，他不知道强军应该是个什么样子，但方才这位的做派，应该算是有些精锐的样子吧？那位大人还真没说瞎话糊弄他李博文，跟着这样的人到也不错……

　　张世杰心里就又是一番滋味了，当初劝表弟的话还言犹在耳，如今再看，自己却是小瞧了这位表弟的才干能为，见面的时候那位表弟还只是个王府护卫都头，如今却已是官居五品，荣耀备至了，还能舍下辛苦在西山那里练兵，手下军卒若都像方才那人一般无二的话，也真不愧了天子门生这一说，听说大将军折木清对这位表弟也是赞赏有加，再加上之前种种，他这个自诩才学的表哥可是真给比下去了，一时间，这心里有些嫉妒，有些羡慕，又有些钦佩……反正是百味俱全，连他自己都品咋不出来了……


第0214章 年关（五）

　　“指挥使大人下场了，指挥使大人下场了……”沸反盈天的军营中先是静了一静，接着哄的一声，便好像开了锅的热水般越加的沸腾了起来。

　　此时已是下午时分，北风卷着雪花打着旋的在大地上肆虐，军营中不说哈气成冰吧，也差不了多少了，但这刺骨的寒风丝毫挡不住这些撒了欢的官兵们的热情，酒足饭饱的他们好像将前些日子挤压在胸膛里面的火气都散发了出来，也忘了一天前还最大的愿望就是能躲在屋里，倒头睡上个一天大头觉，这时都是精神头十足，营地校场之上人头涌动，人群随着叫喊之声如同百川归海一般汇聚了过来，一个个红光满面的，好像生来就没这般高兴过，立时便让本来修整之后宽阔之极的校场也显得有些拥挤了起来。

　　“指挥使大人要干什么？你们谁听清楚他们喊什么了？”

　　“还能干什么？要下场和咱们比试呗，也不知是摔跤还是什么，娘的，训练时怎么没见他们有这么大的劲头儿……人越来越多了，咱们得赶紧到前面去占个好位置。”

　　“这个热闹说死了也得瞧瞧，比的是摔跤吧？上场的是谁？左军的还是右军的？上去一个恐怕不顶事。”

　　“你倒是明白，上去的好像是右军的那几个愣头青，咱们中军的哪个敢上去触这个霉头？这下有好戏瞧了，指挥使大人那名声，啧啧，说是比试，上去的也总得自己掂量掂量，这小命还保不保得住。”

　　“照你这么说，还能出了人命怎的？”

　　“那可保不准，指挥使大人出过几次手？武举上就弄死好几个，御前比试又宰了个秦克简，近百的女真人，让他像杀鸡似的宰了个一干二净，咱们这位大人可是个杀人如屠狗的魔王，比试？见血不见血的都叫比试，知道不知道？”

　　听到这话，人群不见畏缩，反而行头更高了，有的更是撇撇嘴不以为然的道：“那都是传闻，这里除了右军的几个营头大人，谁见过指挥使大人出手了？说不定都是夸大其词，别看传的都是神乎其神的，说不定就是虚的，乱拳打死老师傅知不知道？十几个人上去，我就不信了，还真有关二爷那样的猛人。”

　　“要不你上去试试，尽是站着说话不腰疼，传闻？死了那么多的人就算是传闻咱也信了，难道武状元也是虚的？圣上和大臣们的眼睛都没你亮？这大风刮着，也不怕闪了你的舌头。”

　　“兄弟这话说的在理，要不咱给他赌上一局的了。”

　　“你个王八蛋别害老子，左卫的欠债刚还完，你就又要脱老子下水，你是没记性还是故意的？大理寺的日子还没呆够是吧？”

　　……

　　此时校场中间已经围成了一圈，张峰聚几个人听到消息之后都已经赶了过来，赵布宗脸色铁青的瞅着场中的几个人，这几个人他再熟悉不过了，以第三营领兵官儿费榷为首，剩下的几个人都是原羽林左卫堪称勇武之辈。

　　费榷此人乃是羽林中郎将费伦费老大人的孙子，羽林中郎将自从设立之初便是个荣衔儿，并不直接统管羽林左右卫，只有皇上下旨，授予其符信才行，权力虽被架空，但身份却是尊贵，这个费榷在以前羽林左卫当中着实有些威望在的，也是少数几个逃过此前一劫的领兵校尉之一。

　　这人到没听说跟什么势力有牵扯，但不服管却是真的，以前赵布宗和他同级，如今却是当了右军统领，他这心里自然是不舒服的很了，再加上这些时日摸爬滚打下来，心中的怨气那还能少了？这时借着机会跳出来，不单是想着让赵布宗难堪，更想给这里所有人出口气，若是能把新来的这位指挥使大人弄翻在这里，这位大人还能有脸在这里再呆下去？以后羽林左卫还就是京师爷们儿的天下不是？

　　还有个原因让他不得不这么做，之前挑唆李全德就有他一份在里面，那李全德人虽愣了些，但过后一琢磨，还能不知道被人当了枪使，在当了赵石亲兵之后，就没少找了他们几个的麻烦，往他们的饭里掺沙子，训练时找上几个人拖他们的后腿，手段比那位指挥使大人也少不到哪里去的，这人是属于那种沾上就甩不掉的主儿，这还只是在军营里，若真个大家能回家了，他就敢直接找你们家里去闹腾，在后面打你闷棍，往你家门里扔屎尿，这些事情那个李全德可都干得出来的。

　　两个月下来，其他几个人就都整整瘦了一圈儿下去，这次汰选便都出工不出力的走了人了事，算是变相的服了软儿，但他费榷不行，老爷子的脸面还摆在那里，羽林中郎将的孙子被赶出了羽林军，这事要传出去，不光是他，他家老爷子也不用出门见人了。

　　被逼到这份上，他也算是豁出去了，虽说京里传闻这位指挥使大人有盖世豪勇，但他心里还是存着万一之想，只要能将这位指挥使大人的威风打掉，之后大家还过自己的舒坦日子，李全德那里上门陪个不是也就罢了，皆大欢喜不是？

　　赵石此时也打量着眼前这个年纪在二十五六岁左右，身子强壮的高个儿汉子，现如今这左卫军中的事情没什么人能瞒过他的眼睛，这个人叫费榷，来历在他这里更是清楚的很，官宦世家子弟，心眼儿多的是，总想着走捷径，过舒服日子的一个人，若说有什么优点，那便是这个人还算能吃得些苦，不像其他几个干脆走人的，能熬过初步的汰选，其实便已经符合了他心目中身体素质这一关的。

　　他现在甚至能想象得到身后脸绷的跟个什么似的，还故意露出些愤怒表情的李全德心中正在偷笑，都二十好几的人了，有时候还像是个孩子，那些小手段使的那叫一个勤快，若不是他视而不见，早就一顿板子下去，让这个家伙老实老实了。

　　不过这也正和当初将这人留下来的初衷，这个人报复心极强，身份又在那里摆着，有些事情他这个指挥使不好出头的，让这人去闹腾一下，效果着实不错，这不，不用几个月，就已经赶走了几个碍眼的，眼前这个费榷又自动跳了出来，这里面未尝没有此人的功劳，这就叫以毒攻毒，不得不说，很大程度上是一个人的经历造就了一个人性情以及才能，现在的赵石便已经开始用领导者的眼光在看待一些人和事情了，若他不能当上这个指挥使，这些事情便也轮不到他来操心，这样的手段他便也很可能想不到……

　　费榷被赵石的目光瞅的有些发毛，如今赵石身上已经若有若无的散发出一种让人不能忽视的威严，别的不说，如今羽林左卫麾下，他已经拥有了一些忠实的追随者，这还只是两个月，给他更长的时间，这样的人便会更多，赏罚分明，纪律严酷，让许多人畏惧不满的同时，也让许多有野心之人看到了机会，左卫的官阶频繁调动调整便是明证，像折沐，杨胜这样的人便满心想着融入到赵石心腹之列中去，不难想到的是，若假以时日，一支独特于这个时代之外的军队将诞生在赵石的手上。

　　也许这样的军队在正面战场上不会有多大的作为，毕竟赵石还没有真正的见识过冷兵器时代的大规模攻伐，一些地方必然有其缺陷，先不论战力如何，但这支军队在服从性，荣誉感，竞争机制上都将是超前的，这也是一支精锐部队的基础和先决条件。

　　而现在他要做的只不过是将一些沙子弄出去，他一来的时候便盯上了这几个领兵校尉，以他想来，跟太子那里有瓜葛的一定官职不低，高阶军官已经差不多被一网打尽，剩下的像曹冠之属都没有领兵之权，也就是这几个校尉看上去比较可疑了。

　　于是乎，李全德变成了他的亲兵，一举一动都逃不过他的眼睛，剩下的几个校尉如今就已经剩下了费榷和赵布宗，赵布宗这里和景王关系颇深，以后也许要小心些，景王如今对他看重，不代表会一直如此，但现在此人却是值得信任的，费榷嘛，这人留下不留下此时已经无足轻重，单只他一个领兵校尉也翻不起什么大浪来。

　　这摔角之戏由来已久，秦汉之时便有王公贵戚取军中矫健者充入府中，每逢宴饮便邀斗为戏，到得唐时，更是盛极一时，还定下了许多的规矩，有专人训练而成，临场之时相互扑击，将对方扑倒在地者为胜，后来传入东瀛，便成了相扑的前身，初时这样的扑斗是为了显示国家的尚武之风，但到了后来便成了一种游戏，这和奥林匹克之类的体育运动都是相似，这里就不多说了。

　　这费榷倒也有些聪明劲儿，并不以兵刃来比斗，而专选了这摔角，因为武举时就听闻这位大人曾以木制兵器将人活活砸死，他掂量了一番，觉得这位大人不太可能下死手，但兵刃无眼，真个自己倒霉挨上那么一下，或许不会致命，但瘸个胳膊腿之类的，以后还怎么见人？

　　摔角上面受伤的机会便小了许多，还有许多规矩限制，危险性便大大低了不少，这时的他也是心中惴惴，和赵石心里想的完全是两码子事，但在这气势上一下便显得弱了许多。

　　先是躬了躬身，笑的还很灿烂，“大人，您的名声下官们都听说过，这武勇上没的说，下官一个人恐怕不是大人对手，恳请大人让我等齐上，也好能让大人将真本事拿出来让左卫上下见识见识，大人以为如何？”

　　“一起来吧。”赵石扫了一眼眼前这几个人，正好是八个，身子都是强壮之极，这个费榷到也算了得，竟然能找到这么多人，这几个人他都熟记于心中的，身体素质都是一流之列，只是疏于训练，精气神上都不能于久经战阵的镇军相比罢了，想到这些，心中却是一动，这几个人都在右军不假，但平日和这个费榷也没什么交情可言，这个时候竟都被他说动，不说别的，只这一点，这人倒也有些本事。

　　“大人，这摔跤的规矩您应该也懂得吧？拳打脚踢是不行的，以大人的勇名，自是不会坏了规矩的，全当下官没说，兄弟们都要打起精神来了，今天输在大人手里不算什么，主要要让大人知道咱们个顶个都是条汉子，摔折了腰可不要叫娘啊……”

　　周围的人群立时传来一阵哄笑声，更是有人大声喊道：“娘老子才不管你的腰折不折呢，到是你婆娘以后就得改嫁了，到时候看你还是不是个汉子……”

　　场上的几个人可不会被他们干扰了，他们心里各有各的念头心思，但都打起了十二万分的精神，在费榷一声呼喝之下，按照事先讲好了的，四个人立即扑出，立即便将赵石围在了中间。

　　有的抱头，有的抱脚，身子最是强壮那个却直直朝赵石撞了过去，配合不算默契，不过显然是早有预谋，竭尽全力之下，架势也十分的惊人。


第0215章 年关（六）

　　虽说不能踢不能打，只能做出抓，绊，缠，摔，顶等动作，对于如今的赵石来说，将这几个人弄躺下已经是轻松之极，但他已经存心不让这几个人好过了，又要胜的光明磊落，在众军面前立威，下手便也重了很多。

　　左胳膊一伸，便已经将那个抱过来的家伙撑在了外面，身子前倾，抱住他双腿的两人只觉得好像抱住了两根柱子，初时两人还大吼了一声，想要趁着一股猛劲将赵石掀翻在地上，不过用力之下，赵石的双腿却好像在地上生了根一般纹丝不动，两人脸色涨红，本来借着酒劲壮起来的胆子，在暗自某足了力气搬了几下之后，心中不由一寒之余，后背的冷汗也就下来了。

　　耳边突然听到一声惨叫，两个人一哆嗦，抬头之间，那个狂奔上来冲撞的旅帅已经如同腾云驾雾一般飞了出去，周围的人都是一阵惊呼。

　　被他撑在外面的那人却是一把抓住赵石的胳膊，刚想使力拉扯，一股无可抗拒的大力涌了过来，身子已经不由自主的向赵石靠了过去。

　　赵石闷吼了一声，一把抓住此人的腰带，双臂只是微一用力，就已经将这人举过了头顶，顺势抛出，这人一声惊呼刚自出口，身子就已飞了出去，不偏不倚，正正压在方才那人的身上，吭哧一声，上面的叫的很是凄厉，下面的这个给他压了个结实，方才还叫了一声，这时却是眼睛一翻，径自晕了过去。

　　剩下两人胆子已寒，手上都是一松劲，便要站起身来，但一双大手分别抓住了他们的脖子，两人还待挣扎，但赵石哪里还容他们有半点的反抗，双臂一合，响亮的碰击声就算是站的老远也能听得个清清楚楚，等赵石松手的时候，两个倒霉的家伙这才软软的倒在地上，两人的脑袋也不知是谁硬上一些，旁观的人更是不知两人撞这么一下到底谁占了便宜，反正两人倒在地上的时候满脸是血，看上去可很是吓人。

　　四个人转眼之间便倒下两双，本来还咋咋呼呼的旁观军兵都是呲牙咧嘴，尤其是最后一下，那响动可是不小，这些人都觉得自己的脑袋凉飕飕的，都是感觉自己的脑袋好像也疼了那么几下。

　　赵石歪了歪头，斜着瞅了站在自己周围，脸色已经有些泛白的家伙们一眼，嘴角微翘，“嗯，下手好像重了些，军医呢，赶紧给他们治伤，应该都不算重，养个十天半个月的就又都活蹦乱跳的了，再说了，出点血对身体也有好处不是？”

　　旁边的军兵听了他这话，又都咧开了嘴巴，心道这反正不是流你的血，说的轻巧……暗自腹诽之余，却是觉得这位大人果然如同传闻中一般嗜血残暴，这还只是军中比试，若是战阵对敌，还不定是个什么凶恶样子呢，心里这般想着，畏惧之心又加深了许多。

　　再看看剩下的四个人面青唇白的样子，估计上去也是白给，费校尉这次可是办了件大大的蠢事，有几个被费榷找过的人都缩了缩脖子，暗自庆幸自己当初真是英明，没有答应出头露脸，不然大过年的不能回家便也罢了，还要在床上躺着养伤，那才叫个不是事儿呢。

　　四个人都是羽林中的老兵了，这心思转的也都比谁都快，只见其中一个把刚摆出来的架势一收，脸上已经好像能笑出个花儿来，躬着身子跑到赵石身边，伸手拍打了一下赵石身上落上的几点雪花，嘴里更是没闲着，“大人果然名不虚传，我们这些人一看就知道不是对手的了，也不用大人伸手衡量，我们认输就是，前些日子家里捎来了些好酒，先是给扣在了李阎……李大人那里，过年发还了回来，大人的酒量也是闻名已久的，不如咱们和大人在酒量上再较个高低……哈哈……你们说是不是？”

　　其他两个反应慢些，但也立马凑了过来，赵石心中叹息了一声，这些人在京师确实呆的太久了，抡起处事圆滑，见机行事来，就算是京外的那些地方官吏都比不上他们，但这些人却都是军人，军人有的应该是血性，自律，尊严，荣誉，他们却一点边都不沾，看来要走的路还是很远啊。

　　想到这里，他也失去了兴趣，微微摆了摆手，淡淡道：“你们都下去吧，还有你们，这热闹看的可是高兴，行了，张峰聚，曹冠，你们两个把人组织一下，这摔角之戏很有意思，我这里出纹银百两，宝刀一把，决出个头名来这些就都是他的了，你们自己琢磨着办，别胡来就行。

　　费榷，李全德，你们跟我来，有些事咱们得说说了。”

　　不管身后军兵们的欢呼雀跃，当先迈步向营房方向走了过去，李全德先是恶狠狠的瞪了费榷一眼，接着神色也萎靡了下来，心里哀号了一声，这次不会还是吃军棍吧？他倒也没想有什么好事在等着自己，和费榷一起被叫过去，还能有什么好事了？不过随即便想，有费榷这个王八蛋一起陪着自己，老子挨这军棍也认了。

　　两个人各怀心思，不过都是垂头达拉脑的跟在赵石的后面慢慢走了过去，将喧嚣和吵闹声抛在了身后。

　　看见他们两人的样子，有心的不由在心里念叨上一句，这位大人不定会怎么捏弄这两个大爷呢，是一顿板子呢，还是叫这么两个人去刷夜壶？还是再将两个人送到他们的长辈面前，让他们丢个大脸，不过这些都不是他们现在关心的，摆在所有人面前的是百两银子和一把宝刀，百两银子这里的大多数人都是不看在眼里的，这点银钱也只够他们月余的花销罢了，至于宝刀嘛，大多数人也没收藏的爱好，这个彩头才是被他们看重的，羽林左卫第一勇士的头衔肯定是这位指挥使大人的了，不过弄个第二勇士，第三勇士的，出去还能光鲜一把，毕竟今年的武进士都在左卫军中，弄倒几个武进士岂不是说明咱们也不是白给的？这么一想，只要稍微对自己的气力有点信心的这心里可就都火热了起来，其他心思都被抛到了九霄云外去了。

　　不过让人想不到的是，两个人被指挥使大人叫去不久就又都回来了，费榷虽然有些气沮的样子，但李全德可是春风满面，意气飞扬，一边有他那肥大的手掌拍打着费榷的肩膀，一边乐哈哈的说着什么，而费榷却只有点头的份儿，让人不由有些诧异。

　　两个相熟的上去一问，回来也乐了，两个人现在算得上是半个结义弟兄了，结义兄弟在这个时代很普遍，志趣相投者，利益相关者，甚至是两家世代交好的都可能结为兄弟，这倒没什么大不了的，不过像李全德费榷这样的两个人，说起来到是臭味相投居多了，让人觉得有趣的地方却是那位指挥使大人的命令如此，还不是他们两个自己愿意的，李德全大了那么一两岁，所以就成了大哥，而费榷也捏着鼻子认了，他的勇气在方才的那场简单较量中已经消失的无影无踪，这命令虽说有些匪夷所思，照现在的话说就是有些恶搞，但他就是没那个勇气再和指挥使大人对着干，至于说是半个，只因为还缺了禀知家中长辈，插香头之类的关节……

　　这些先不去说他，军营闹腾到天色昏黑还没消停，校场之上点起几堆篝火，大有挑灯夜战的架势。

　　不过到了月上梢头之时，宫里却是来了人，“宣羽林左卫副都指挥使赵石即刻进宫见驾，不得有误……”

　　接到这么一个旨意，赵石皱了皱眉头，心里也是有些担心出了什么变故，但随即看见从宣旨太监身后转出的李全寿，让他立即安心了下来。

　　这位小王爷身上裹的严严实实，脖子上还围着一圈貂裘，笑脸冻的红扑扑的，这时正稀奇的看着这沸反盈天的军营，作小大人状摇头晃脑了一番，但肚子里墨水实在有限，嘴是砸吧了半天，嘟囔了两句，却是谁也没听清楚。

　　转身笑嘻嘻的来到赵石面前，脸上也难掩欢喜之色，不过开口说话还是有些孩子气，“咱们多少日子没见了？你算没算？你这里到是热闹得很啊，我在府里可是无趣透顶……”

　　说到这里径自在那里掰起了手指头，“王虎是个木头疙瘩，陈老夫子是个老狐狸，总变着法的让我学这学那，他那个孙女是属刺猬的，碰上一下都扎人……”说到这儿回头又踹了常年跟在他身边的吴太监一脚，“这个死东西就会点头哈腰，连个有趣的点子都想不出来，父王母妃那里就更别提了，整日连个人影都不见，府里人等一个个都是磕头虫，没甚意思，还是你在时好啊，有趣的事情也多，要不这个副都指挥使你也别干了，我到皇爷爷那里给你讨个大官儿，见谁都不用磕头那种……老杜他们呢，好些日子不见，挺想他们的呢……”

　　见了李全寿，赵石这些日子绷紧的精神也不由一松，这位小王爷虽然不务正业，变着法的想要找些新鲜，但毕竟年纪还小，心思不重，交往之下，到也让赵石颇觉轻松。

　　一路之上不必细表，到了皇城的时候大约已经是月上中天的时候了，此时正值年关，金吾不禁，皇城内外虽说人烟已经稀少了许多，但都是张灯结彩，不时还有鞭炮炸响之声隐约传来，过年的气氛很是浓重。

　　赵石却并不关心这些，只是有一句没一句的给李全寿说着话儿，心中想的也有些杂乱，见到皇帝该说些什么，这些日子做的事情哪件能说，哪件又不能讲，练兵练到什么程度皇帝总是要问起的，他暗自估摸了一下，这些人还差的远，总要再过上一年半载的才能顶上用场，金人在京师闹腾了一圈都跑了，来年估计必有一战的，他们是不是能赶上？皇帝有没有让他们去的意思，还是说以后左卫的职责还是驻守皇城，那样的话到是简单了许多，也不用冒什么风险，只是太子那边会再做出什么举动？该怎么应对……还有家里怎么样了……想的是乱七八糟，但却又好像件件重要，让他有些头疼……

　　到了皇城之外，将哒懒和李全德几个亲卫留在外面，他如今已有在皇城带刀行走的权力，这横刀也便带在了身上，进了宫城，便直奔乾元殿方向而去。


第0216章 年关（七）

　　乾元殿内没有什么别的人，殿内的灯火也并不明亮，相比殿外灯火摇曳，仿若白昼，则殿内颇有些昏黄的感觉。

　　正德皇帝静静的坐在书案之后，不远处还站着几个贴身伺候的太监，大太监张泽弯着身子侍立在他身后，也许是觉得殿内太过静逸了些，也许是站的时间太久，腿脚有些受不住，身子总是晃来晃去的，不过他心里也觉得今天的年关过得有些压抑，这一年来虽是眼前这位帝王力求朝政平稳，但最后还是生出了许多事来，风起云涌之际，之前的年夜饭的气氛便也有些诡异在里面了。

　　最让人担心的还是随着朝政跌宕起伏之际，这位帝王的身子骨也是每况愈下，别的人可能不太清楚，但他这个贴身侍候的太监大总管却太明白不过了，这位皇帝已经到了油尽灯枯的地步，每日处理朝政都是强打着精神头儿，在臣子们面前还能谈笑自若，但若是到了没人的地方，更多表现出来的是一个累极了的六十岁老人那种风烛残年的感觉，让人心里实在不是个滋味儿。

　　在这静的只能听见外面北风呼啸声音的大殿当中，张泽心里不由暗自念叨了一句，皇上真的老了。

　　“羽林左卫副都指挥使，巩义县男赵石奉旨觐见。”

　　殿外的一声呼喝打碎了大殿内的平静，也吓了张泽一个激灵，心中暗骂了一声作死啊这么大的声音，却是见正德皇帝的身子一挺，声音中也透出了几许活力，“叫他进来吧，把灯调亮些，这里不用人侍候了，你们都出去吧，张泽，你去告诉外面弄些垫饥的果子进来，再热上几个小菜儿，嗯，再拿上一壶酒进来……”

　　张泽立即应了声是，脸上也露出了喜色，皇上这些日子吃的东西越来越少，便是年夜饭也只是浅尝辄止，这个时候叫酒叫菜显然并不单只是为了那位赵大人准备的，这大过年的，祖宗上也没有在这个时候接见外臣的规矩，除非事急，否则不管是皇家还是大臣们都要和家人呆在一起的，见这个赵石应该是没有什么大事，不过越是如此，才愈显这人的特殊，想到这些，立马麻利的指挥着几个小太监将殿内的灯火弄的通亮，接着将所有人都赶了出去，自己也小跑着下去忙活了。

　　等赵石踏入乾元殿的时候，殿内只有正德皇帝一人，这个情形让他不由一愣神，不过还是拜倒在地，“臣赵石参见陛下。”

　　“起来吧，坐下说话。”

　　赵石借着起身的机会，抬眼看了高高坐在上首的皇帝一眼，看见对方脸颊上带着些潮红，但其他地方则苍白如死，面容更是有些浮肿，眼神虽然还是那般威严难测，但比之寿宴是哪个见到时更显虚弱了很多，心中也自道了一句，这位大秦皇帝陛下恐怕时日不多了。

　　“听说你在西山那里弄的有声有色……过年也没回家里看看？”

　　赵石自从在巩义县见到了然和尚以及那个道士时便知道朝廷耳目遍布四方，西山这点事情肯定是瞒不过这位皇帝的，也不想隐瞒什么，直接道：“是，西山大营羽林左卫上下官兵已经有两个多月没有回家了，这是臣的命令，所以臣自己更不能坏了规矩，不然上行下效，军纪便荡然无存了。”

　　正德皇帝闻言笑了笑，不过却是接着说道：“你这心思是好的，不过听说你军纪严苛，如此统兵不怕激起军卒怨愤？我这里可是已经有些人上奏说你对下严酷，不近人情了，而且你这些日子罢免，升迁的将校也多了些吧？兵部虽都准了，但这恐怕也不是长久之计，你有什么章程没有？如此急功近利，朕这里有些担心啊，今天这里没有什么旁人，你也不用讳言什么，跟朕好好说说。”

　　赵石沉吟了一下，这才接着他的话头说道：“臣这里也知操之过切了些，但臣也知道，军法最是无情，若什么都讲个情面，这兵便也领不得的。

　　臣也没什么好的章程，只认准了一条，能者上，愚者下，犯了臣的军法便没什么道理好讲，至于其他，臣还没想好，也不敢给陛下保证什么，若陛下认为臣做的不对……”

　　听他这么一说，正德皇帝先就乐了，这样的君前奏对他也是第一次见到听到，自然觉得好笑，不过也觉得眼前这个少年指挥使说的都是实话，只是有些过于实诚了些，这人实在与旁人大不相同的，这时微微摆了摆手，阻住了赵石的话头儿，“朕说过的，让你放手施为，自也不会干涉什么，不是有那么一句话吗？将在外军令有所不受，朕不懂军务，也就是问问罢了，朕只要的只有结果而已，不过明年开春儿，朕要看到一支改头换面的羽林左卫，这个你得给朕下个保证，你要是觉得朕不讲情理，这个副都指挥使自有人来接替，武学那里正缺人手，你到那里先磋磨一阵子……朕的意思你可明白？”

　　赵石暗自皱了皱眉头，训练军卒哪里是那么容易的？没个一年半载的怎么成？这位皇帝嘴上说着让他放手施为，又说他操之过切，此时又定下了时限，真是好话坏话都让他一个人说了，看来这局势真是已经到了间不容发的地步了，难道说京师诸军，就指着一个羽林左卫呢不成？

　　他考虑的并不算长远，只是因为之前一直在漩涡之中，听得一些机密之事，对局势的发展还算有那么一个大致的认识，他为人又是警醒居多，自也不会认为这位帝王对自己另眼相看是因为自己身上有什么了不得的优点，既然如此，所以立即便想到了关节上面。

　　他此时的见识虽说只隔了一年，但也非刚进京时可比的，对京师诸军更是详熟于心，长安的军队其实只有三支可用，其中两支都在羽林军这里，另外一支便是那位李敢当统领的雄武军，其他如殿前司禁军虽有环卫京师之责，但分散于各处，多归属于地方统管，调动起来有些困难，还有左右屯卫，太子东宫府卫等等都是名存实亡，建制虽在，但内里却没有军卒充任，都可以不记的。

　　想到了这些，他才猛然之间惊醒，自己手下的五千人若是在平日也不算什么，和其他几军相互牵制掣肘，没什么大文章可作的，但如今朝局动荡之际，他这羽林左卫便也成了一支不能轻忽的军力，谁若想有什么动作，即便是皇上这里，都得将他这羽林左卫计算在内的，所以太子那里才会急急的弄出一个秦克简来跟他争夺这羽林左卫的军权，所以一计不成，便又勾结马匪，想要……所以这位帝王在年关之时还要叫他进宫，就是不知景王那里又有什么动作在等着他，一切的一切都从没有这般清晰过，如同细流般在他脑海中一一闪现，与此同时，他也在紧张的计算着这里面的得失，他这边羽林左卫刚经过一场大的清洗，便已经如此重要，那羽林右卫，雄武军岂不更是至关重要？但今晚这位帝王只找自己来这里，语气中也是要拿羽林左卫大做文章的样子，难道其他两军都已经不可信任？

　　李敢当那里好理解，毕竟是李氏门阀的族长，李延禄如今还在大理寺压着，此人声明虽是不错，但在这个关头确实不足以托付的。

　　那羽林右卫呢？羽林右卫指挥使宋胜，这人他虽没有见过面，但听说与五皇子走的近了些，而自己呢，那就不用说了，景王府出来的，一个景王私人的名头是怎么也跑不了的，这么说来……这位皇上最信重的难道是景王？再想想自己进京之后的际遇，自武举之后，一路蹿升到羽林左卫指挥使的位置上，除了一个秦克简之外，几乎没有什么障碍，便也越发的肯定了自己的这个想法。

　　这个时候他虽是想的深远，但心情却松泛了下来，正德皇帝见他一直没有说话，也并不催促，而是饶有兴趣的上下打量起了眼前这个少年，面容有些平淡，甚至说是粗豪也不为过，没有什么出奇的地方，身上的羽林卫指挥使的官服整理的一丝不苟，不过从颜色上看，有的地方已经洗的泛了白，到是腰杆在进殿之后便是挺的笔直，显得身姿越发的挺拔而不群。

　　脸上已经丝毫看不出这还是个血气方刚的少年人，沉思的时候，一双本来有些淡漠的眼睛偶有光芒闪过便亮的吓人，便是以他的阅历见识，也不得不在心里说上一句，果然是英雄出少年啊，对方一直没有说话，他这心里没有恼怒，看着对方两月不见，便越发显得沉稳内敛的气势，反而在心里升起了几许羡慕之意，不过随后便也觉得好笑，他乃帝王至尊，却要去羡慕一个臣子，这要是让别人知道？岂不沦为笑柄？

　　就在殿内的两人都是思绪蹁跹之际，殿外脚步声响，张泽领头走了进来，接着便指挥着一群小太监摆好桌案，在几个大大的食盒子中取出热腾腾的饭菜和果品摆了上去。

　　闻到这股菜香，赵石不由咽了一口唾沫，今天忙活了一天，中午时也只是草草吃了一些，他正是在长身体的时候，食量自然大的吓人，本来还想着晚上好好弄些吃食果腹的，不想却被叫到了这里来，方才一番紧张的思索，还不觉得什么，但现在被这香味一勾，腹中不免雷鸣作响，唾液也分泌的越加的快了许多。

　　正德皇帝看见他的样子，不由莞尔一笑，挥手斥退了已经布置齐全了的众人，笑着道：“你还没有用饭吧？来，陪朕喝上几杯，什么容你吃饱了再谈也是不迟，嗯，不是有那么句话吗？皇帝不差饿兵……”说到这里，自己也不觉好笑，脸上笑容更盛，“不用拘谨，这里没有旁人，自也不会有人说你君前失仪，酒菜不够，自管叫他们添就是了……”

　　赵石自也不会客气什么，他心里想的周全，在这位皇帝面前，你就是再守规矩，他若是心中不喜，你也得不了好去，自己若太过做作，反而不美。

　　他也不多说什么，径自先让这位皇帝陛下坐了，这才坐在下首，这吃相也就没了什么顾及，风卷残云一般先吃了个半饱，正德皇帝在旁边却并不动筷儿，只是浅酌了几口酒水，他酒量本浅，再加上身体虚弱，只这几口下肚儿，脸上就已经泛起了潮红，便也停杯不饮……

　　“陛下，这练兵就好比匠人雕琢玉器，先要大致弄个样子出来，然后再在细微处着手，细加琢磨才行。

　　臣在巩义县的时候带的那些兵就不一样了，他们中间见过战阵的老兵居多，也就不用费那么多的事儿，老兵带着新兵，之后再让他们见上些真章，胆怯之心一去，成军便也容易。

　　但羽林左卫不同，说句老实话，这些军卒一个个都是吃穿不愁，安稳日子过的久了，连血性也没了的，让他们办个什么事都还要讲个交情，拖拖拉拉不说，人心更是不齐，这便是军伍大忌……”

　　吃得个半饱，再仰头喝下一杯酒水，赵石这才开口说话……


第0217章 年关（八）

　　“臣这里要跟陛下说句实话，从现在起到明年开春，时间太少了些，到时羽林左卫能不能用臣也说不准，不过臣敢保证，若其他几军也如以前的左卫般，那么左卫当为可战之军，护卫宫禁绰绰有余，但要说上得战阵，他们还差的远……”

　　听着他的话，正德皇帝不时微微颔首，虽略有不满，但也知此人不像旁人，说的都是实话来的，只这一点，就要比大多数报喜不报忧的朝臣强的多了。

　　“其实朕也知道有些难为人的，有些话朕不能跟你说，所以你得体谅些，说句不好听的话，本来以你的年纪不会升任如此要职，但情势到了这个地步，一来呢，是因为朕要赏你庆阳府血战之功……”

　　说到这里，看了一眼低头思索的赵石，微微一笑，“朕毕竟是天子，下面的人是个什么心思，干了些什么事情，朕心里都是清清楚楚的，前些时让你受了委屈，这个你也要体谅些，毕竟朝堂不是军旅，不能做到赏罚那般的分明，朕要考虑的事情很多……”

　　他这般说话已经有了些推心置腹的味道，赵石却并无欣喜的感觉，感受到他语气的沉郁，心头也好像压了一块大石，有些难受。

　　只听这位大秦天子接着说道：“这二来呢，近些年西夏金人少有犯边，大秦上下都有些懈怠，得过且过的人也就多了，再加上军中名将都已年老，后继乏人啊……朕对你是寄予厚望的，俗话说的好，疾风知劲草，在庆阳府你能挺身而出，不畏艰险，这朕都知道，朕也都记在心里，但当年你才十一岁吧？

　　古有甘罗幼年为相，结果怎么样？虽是一时间传为美谈，但甘罗却少年早夭，所以朕不会做那宴苗助长之人，本来想让你在巩义县多磨练磨练的，之后逐次升迁，也为后辈来者备一良才……

　　好了，不说这些，朕要的忠心于国事的臣子，所以你不要和旁人那般想着有的没的，该给你的，朕自然会给你，而朕要的只是忠心罢了，忠心于朝廷，忠心于朕。

　　来年开春的时候自有皇命到你那里，交下来的差事你要给朕办妥当了，若办砸了这次的差事，不管有谁护着你，身家性命都是难保，你可明白？”

　　赵石眯了眯眼睛，对面这个老人在此时眼睛亮的有些吓人，一瞬间焕发出的威势让他有些心惊，“臣明白。”

　　“明白就好，今晚朕和你说的话不要对旁人说起，嗯，外面已经有人等你很久了，你随他们去吧……”

　　……

　　羽林右卫都指挥使宋胜的府邸如今也是灯火通明，虽然已经是深夜时分，但府内的人们显然是白天养足了精神，这时候都是一脸的喜气，精神头儿十足，酒菜的香气便是府外都能闻得见的。

　　指挥使宋胜这人说起来为人处事都很是低调，才干看上去便也寻常，他家祖上是从南边过来的，江淮大水，宋氏一族上百口人，路上饿死的，偷渡边关时被守军射杀的，等到了大秦的地界时已经所剩无几了，不过宋家祖上世代习武，能来到大秦的都是族中身体最强壮的小伙子，这些人虽少，但都是族内的精华，十余代繁衍生息下来，这宋家人丁便也渐渐兴旺。

　　到了宋胜这里，俨然已是一个大族的样子，不过宋家的人从军的是不少，能到羽林右卫指挥使这个位置的宋胜却是头一个。

　　宋胜早年在戍守过潼关，当时在当今五皇子李玄道麾下为将，之后辗转回到京师，宦途渐渐顺利，这其中若没有五皇子的提携是万万不能的。

　　坐在后院书房之中，宋胜出神的想着这些年来的经历，他是经过战阵的人，气度沉稳，身子粗壮，一双眼睛精光四射，显见他正处在壮年时候。

　　宋胜对面安坐一人，一身文士打扮，但腰间却别着一把横刀，打扮的有些不伦不类，这人三十多岁年纪，脸上颇有风霜之色，但一双眸子却极是灵动，显是一个心思比较重的人物儿，这时泰然坐在宋胜的对面，不时抿上一口香茶，神态之间很是闲适自在，和宋胜表现出来的凝重大相径庭。

　　此时宋胜长出了一口气，打破了书房中的平静道：“王爷那里还有什么要交代的？李先生你就直说好了，王爷对宋胜有天高地厚之恩，他的话胜不敢有半分违背的。”

　　“好。”他眼前的这位李先生轻轻拍了一下大腿，“来的时候王爷就说了，宋胜这人是个重情义的汉子……好了，咱们都是刀枪林中打过滚的人，废话便不多说了，来年这京师必定是风起云涌的局面，王爷的意思是让你在其中添几把火上去……”

　　宋胜听了皱了皱眉头，京师如今的情势他能不明白，本来还只是太子和五皇子之争，现在又冒出一个景王来，局势越发的扑朔迷离，经过上次皇上寿宴的波折，太子势力大减，景王到是声势大盛，在他看来，朝中诸皇子确实没一个人能比得上五王的，奈何驻守潼关门户不能擅离，虽是手握兵权，不过却有鞭长莫及之忧，局势已经如此之乱，再添几把火进去？王爷那里打的莫不是带兵进京的主意？

　　想到这里，心中已经只剩下了震惊，语声干涩道：“李先生，这是个什么主意？京师若乱，一旦金人来犯，那……”

　　李先生摇头笑道：“宋大人啊，你也太过小看了王爷，王爷是那么不顾大局的人吗？太子失势如今已成定局，但太子的为人我是最了解的……”说到这里，本来淡定从容的神情也阴沉了下来，眼中更是闪过一抹狠毒的光芒，不过随即深吸了一口气，神情又回复的平静。

　　“太子那边是不会甘心的，他作了三十年的太子，任谁到了这个关头都得搏上一搏，何况太子沉稳不足，浮躁却是有余的，来年便是咱们没有动作，太子那里也消停不了。”

　　“李先生的意思是太子会效法当年皇上……”

　　“不错，起兵夺宫，这是他唯一能走的路了。”李先生哈哈一笑，神情畅快，这些年的苦熬，他等的也就是这个日子了，心愿一朝得尝，今生便是无憾，“既然如此，王爷的意思是让宋大人你给太子些方便，让太子那边更无顾忌些罢了。”

　　宋胜唯有苦笑，“王爷也应该知道，宋胜这里和王爷的关系又不是没人知道……”

　　“这个你不用担心，王爷已经想到了的，宋大人弟弟那里要受些委屈，这出苦肉计演下来，即便太子那里对你还有疑虑，但一些看起来无关紧要的小事却是要来找这边的，到时候宋大人只要顺水推舟便也成了。

　　之后嘛，这京里还是得看宋大人你的，王爷那里可能脱不开身，明年金军叩关是一定的了，这个说起来还是景王那位武状元帮的忙……王爷会向朝廷告急，抽调一部分雄武军增援潼关，羽林左卫如今在西山，虽是离京师不远，但现在能不能用大家心里都明白，雄武军一去，这么一来，既方便了太子行事，又能让你少了许多掣肘。

　　到时长安中便是宋大人有兵有将，只要宫中乱子一起，这长安的局势便都在宋大人指掌之中了不是？

　　王爷的原话儿，凡乱臣贼子，人人得而诛之……”

　　说到这里，挥手下切，意气飞扬，眼睛盯着宋胜道：“宋大人，这拥立之功已经摆了你的面前，你就不心动？王爷的性子你最清楚，对于有功之臣，再没有个不厚赏的道理……”

　　宋胜听他说的激昂，心里也是火烧火燎的，但毕竟在京为官有些年了，强自按捺住激动的心绪问道：“乱臣贼子？你是说……”

　　李先生嘿嘿冷笑，“太子那里你就不用管了，王爷那里自有安排。”

　　听他这么一说，宋胜到是松了一口气，弑杀太子的罪名可不是他能担得起的，不过随即就听李先生接着道：“但王爷不在京师，宋大人一个羽林卫指挥使恐怕不能服众，只一个景王怕大人你就压服不住的，所以要用些霹雳手段……”

　　说到这里，一把撕开衣服下摆，从夹层中拿出一张纸来，“这里是一些朝臣的名字，他们不多事也就罢了，若谁敢多嘴多舌，想做什么忠臣的，王爷让你尽管下手，王爷回京时都替你兜着便是……”

　　……

　　回头看了一眼灯火渐渐暗淡的大殿，赵石深吸了一口气，他现在已经百分百确定明年三四月份的时候将有大事发生，在这样的乱局当中，他将能得到什么？还是会失去什么？这些他都不知道，但他并不后悔当初进京的决定，如今他的命运也算是捏在自己手中了……


第0218章 年关（九）

　　两个宫女一个三个太监，宫女在旁边打着灯笼，一个太监哈着身子在前方引路，其他两个太监则扎手扎脚的在旁边陪着，时不时的让赵石小心这里，小心那里，间或还要扶上他一把，这小意儿和殷勤简直让人没有话说。

　　见赵石不时的打量周围，一个口齿伶俐的便赶紧介绍起周围的这些楼台殿阁，哪里是游玩所在，哪里又是聚会的好去处，哪里是皇上经常来的，哪里发生过什么大事趣事，赵石对路径最是敏感，先前虽只进宫过一次，但太液池便属于后宫园林所在，这时再来到这里，也知道这是往后宫方向去的。

　　想想他入长安才刚一年不到，便已经入宫两次，这等的际遇，若是放在旁人身上自是得意非凡，但他心性与常人不同，也不觉得这宫墙之内有什么好的，只感到在这里走过的每一寸地方都好像无比压抑，这倒也不能怪他，这一路上或明或暗无数双眼睛盯着，像他这样的人哪里能好受了。

　　身旁的这几个人都是景王母亲淑妃寝宫的人，淑妃娘娘乃是景王生母，这个赵石自是知道的，这个时候叫他过去说不上是什么好事，肯定又是一堆的麻烦，周旋于这些皇族人物之间，实在是劳心费力，不过他心中却只有振奋，和这些人接触的越多，之前那种遥不可及的感觉便也越少，这些人虽是掌握着天大的权力，但接触下来，却也如常人般有着这样那样的缺点和烦恼，只要他小心谨慎，便不会出什么差错，摆在他面前的漩涡好像很深，但只要看得明白，危险便也低了不少，凶险不是没有，但不是有人说过那么一句话吗？风险越发，则得到的也越多，他并没有为皇为帝的野心，也没有为国为民的志向，但看着身旁几个人陪上来的笑脸，这权力的甘美滋味儿却让他有些欲罢不能。

　　今晚淑妃寝宫之中却是另一番的景象，看着板着一张脸的儿子，淑妃也不得不声音严厉了起来，“你们可真给我长脸，我这宫里就缺那点灯烛？看来这些年我是太过放纵了你们，竟然学会欺辱人了，陈妃那里日子过得不易，你们竟然还去抢人家的灯烛，真真是恶奴欺主……”

　　她对宫里的太监宫女确实宽纵了些，不过说起来这事也不算什么大事，陈妃乃当年潼关镇守将军王世泽的表妹，进宫已经多年，王世泽坏事，陈妃虽然没受什么牵连，但失宠也在所难免，太子那边尽着将自己摘吧清楚，对其他人等却没什么照顾的，这些年在宫里的日子越发的不好过了起来。

　　宫内的风气和官场也差不了多少，陈妃失宠，尽自有人要踩上几脚上去的，这月例银子，甚至是宫中的用度都被下面的人克扣了不少，身后又没有子嗣，还不是任着人的欺负。

　　这次也是赶巧，淑妃和陈妃的人都去领过年用的灯烛火具，淑妃是什么人？那是景王的生母，虽然在品级上陈妃和她只差了一级，但一个圣眷正隆，一个却已经失宠多年，这身份何止是天差地远？

　　管事太监便尽着淑妃这里来了，这几个淑妃宫里的太监得意之余，这张嘴闭嘴的也就没什么好话，本来这等事情是小事来的，陈妃那里的人也不敢声张什么，但正赶上杨妃的人也在，杨妃是杨家旁支出身，品级和淑妃相同不说，更是皇上宠爱的靖佳公主的生母，这些人回去也只是当个闲话跟杨妃说了，但不巧的是靖佳公主李卉儿也在旁边，若是以前到也没什么，但自从上次太液池的事情之后，这位公主的心里可就有了疙瘩，那个什么武状元可是景王府里出来的，一听这事她便也上了心。

　　今晚上又听说那个可恶的家伙进宫来了，她也不知该怎么给这个朝廷五品羽林将军点颜色看看，但怎么也觉得不应该在宫内呆着当没事发生，派人却打探了一番，知道乾元殿外好像有淑妃的人在等着。

　　她这里正好有个由头，拿捏好了时间，便来到淑妃这里告了一状，至于母妃那里常自告诫的不能轻惹是非等等都抛在了脑后，不过对于她自己到底想要干什么却一点没个准确的念头，颇像人们所说的那般是摸着石头过河……

　　这时她坐在景王的下首，看见几个面无人色的太监宫女跪在地上瑟瑟发抖，再感觉了一下来自上首那位王爷哥哥那压抑着的怒火，这心里立马便有些后悔了起来。

　　“姨娘……”她母妃杨家那边和淑妃这里确实有些亲戚关系，叫声姨娘却是理所当然的，“靖佳这里也就是跟您说说，没……没必要生这么的火气的，我看就饶了他们吧。”

　　淑妃这里正有些腻歪，这几个人都是他使老了的人，在宫中要是没几个信得过的人使唤，那是万万不成的，别说是这点小事，便是其他一些龌龊事情她这里也得尽自护着的，只是这个儿子一年来变化太大了些，权位是高了不少，但也再没有了往日那等瞅着就让她安心的感觉，如今还只是将脸一板往那里一坐，便有些压的人闷的慌，让她感觉分外的陌生，甚至是有些畏惧，护着的话也就说不出口去。

　　这时听始作俑者给出了这么个台阶，她立即将神色一缓，想要说些什么的时候，却是被李玄谨抢了话头儿，“靖佳你还小，不知道他们这些底下人的龌龊心思，主人这里一旦得了势，他们就肆无忌惮的张扬跋扈，若不严加管教，以后很多事情不定就这么坏在他们的手里的。

　　陈妃那里孤苦伶仃的，不时加照看也就罢了，还欺负上去，传出去是个什么名声？什么是豪奴？这就是豪奴……你也不用为他们求情，他们但凡有些良心，知道感念恩情，想着照顾着春仪宫的名声，就不会干出这等的事情来，今天就是要给他们些教训，让他们知道知道上面还有人在看着他们的……”

　　“父王说那么多作甚，直接打杀了也就算了。”偎依在淑妃旁边的李全寿满不在乎的开了口，淑妃初时还皱着眉头抚摸着他的头顶，他这话一出口，淑妃差点没一巴掌拍下去，这个没心没肺的，不知道安抚自己的父亲也就罢了，还往里面添油加醋，真真是有其父必有其子。

　　景王这番话也说的她心里直翻腾，这么一本正经的教训真是从以前那个贴心的儿子嘴里说出来的？她有些不敢想象，更是有些恍惚，心里不免有些堵得慌。

　　李玄谨瞪了自己儿子一眼，淑妃那里现在对他有些不满，他这里对自己的儿子也是有些头疼，这个儿子可是和他一点都不像，总透着一股全天下再没有他在乎的人和事的感觉，这时年纪还小，但却给他一种骨子里便是冷酷无情的感觉，对自己信任的人好的跟个什么似的，完全没有戒心，但一遇到旁人，这冷酷劲就表现的淋漓尽致，这性格是怎么养成的，他也有些摸不着头脑的。

　　寝宫内的气氛正有些尴尬之际，外面蹑手蹑脚进来了个宫女，“娘娘，羽林左卫副都指挥使赵大人已经候在外面了，您看……”

　　淑妃神色一松，也没看儿子，挥手便道：“你们几个都先下去吧，以后行事仔细些个，这个月的月例银子就先扣下，以后若是再犯，我这里可饶不得你们，赶紧着，将准备好的酒菜端上来，给赵大人看座，还愣着干什么？叫人进来啊……”

　　李玄谨愣了愣，也不好再插什么话，只是苦笑了一下，精神却是一振，自从赵石到了西山，和他这还是第一次照面，父皇那里有些不清楚情况，毕竟隔着那么多的人，话儿传来传去的便也走了样儿，他这里却是一直关注着呢，赵布宗也来过他这里一次，羽林左卫中的情形跟他说得仔细，在他看来，赵石练兵的才干大秦不作第二人想的，只用两月时日，便将一支懒散到骨子里的军队琢磨出来点人样子，对羽林左卫知根知底的他，这个时候还能想别的？只能在心底里说上一句，自己果然没有看错了人罢了。

　　李全寿那里欢呼了一声，不顾仪态的跑到了殿门口，靖佳公主这里也是眼睛眯了起来，不过心里却是有些仓皇，终于要见到正主儿了，但她这里却也没个底……

　　赵石迈步走了进来，殿外寒风凛冽，殿内却是温暖如春，几个火炉生出的热气更是扑面而来，顺手抹了一把脸上的雪水，旁边早有人递过来了手巾，他回头一看，正对上笑嘻嘻的李全寿。

　　“你可来了，我这里都饿的前心贴了后背了，啧啧，看样子外面的雪下的是不小，一会儿咱们得出去好好看看雪景儿，这宫里恁闷了些个。”

　　赵石抑制住一巴掌拍过去的冲动，转身进殿，连个礼都没行，更没答话，而这位世子也不以为怪，亦步亦趋的跟在了他的身后，看得旁边几个侍候的太监宫女目瞪口呆之余，也是暗自咋舌，这人胆子真是不小，也不怕里面那位严刚可畏的王爷砍了他的脑袋？果然是外面传闻的那般胆大包天，真个是名不虚传。

　　刚从殿内灰溜溜出来的几人见了，心里也暗自道了一声，这人和人咋就差了这么多？

　　“赵石见过淑妃娘娘，见过王爷殿下。”

　　淑妃打量着这个跪在面前的少年，若不是确切的知道对方的年纪，这少年一词也用不到这人的身上，微黑的脸膛，身子也堪称雄壮，脸上更是稚气全无，还带了些风霜之色，一双黑亮的眼睛只是微微一扫间，就有刀锋般的光芒闪过，让人不敢逼视之，这个朝廷新近窜起的新贵哪里还有半点少年人的样子，怪不得下面的人将这人传的如妖如魔，就连东宫那个侍卫统领都被这人杀了，看起来还真是不同常人。

　　“赶紧起来坐下，说起来咱们也不是什么外人，不用这般拘礼……外面风寒，这一冷一热的可别弄坏了身子，来人呀，把那热着的姜汤给赵大人端过来……”

　　景王李玄谨这里也是眼光闪动，神色间透着满意，几个月不见，这人算是历练出来了，已经有了些将军的风范，说起来这一年好像做梦一般，自从在巩义县遇到此人，回京之后便诸事顺遂，此人莫不就是自己的福星？

　　想到这里，脸上的笑意也越发的明显了起来，语气温和的道了一句：“你这些日子辛苦了，不用什么姜汤，都知道赵石好酒，赶紧将酒菜端上来才是正理。”

　　说到这里，看了自己的母妃一眼，这才接着说道：“说起来咱们还真就不是外人，前些日子我派人去查了外祖那边的族谱，本来是想看看族内有什么人堪用的，结果令人有些……失望，不过却也有意外之喜，发现赵家庄的先祖却是从临洮赵家迁居出去的，按辈分算下来，你却也算得上是本王的表侄，全寿那里也要称上你一声表哥呢，这么算下来，咱们可不就真的不是外人了嘛……”


第0219章 年关（十）

　　赵石知道景王这里必然会做些什么，不管他自己怎么个想法，在外人眼里，他头上总是挂着一个景王心腹的名头儿的，便是如此，眼前这位王爷也是有些不放心的，这里说这么一句出来，已然是下了最大的本钱，只这一句，一个皇亲国戚的光环便加在了他的身上，赵石现在还不十分明白其中的好处，但他也自知道，有了这么一条纽带，旁人再想拉拢于他，却都要掂量掂量这其中的份量了。

　　菜是好菜，酒是好酒，座中之人除了一个李全寿之外，其他几个都有些食不甘味的感觉，李玄谨更是浅浅用了几口便停了下来，那位靖佳公主此时已然离去，这宫中亲情淡薄，座中之人这时虽都算得上是亲戚，李玄谨于她更是同父异母的兄妹，但一来年岁差的太远，二来见几人竟然攀起了亲戚，心中自是不那么的自在，找了个由头便辞了出去，这里便也不细表了。

　　此时李玄谨目注赵石，缓缓道：“你在西山练兵，我这里是一直看着的，成峦去了一次你的军营，回来也没少夸了你，我这里也就放心了许多。

　　但今天我这里还是要问你一句，羽林左卫什么时候可用？父皇那里肯定也问了的，你跟父皇是怎么说的我不管，但在这里你要实实在在的跟我说说……明年这京里可是不平静啊，你那羽林左卫若是得用，我这里也就放心些不是？”

　　赵石停下了筷子，在乾元殿时他只吃了个半饱，此时腹中还有些饥饿，但在这里却吃的不那么舒爽了。

　　这时沉吟了一下，也是肃容道：“其实羽林左卫堪不堪用还是得看其他诸军的样子，我听说雄武军要比羽林卫精锐上许多的，军纪也要严上不少，这么一来便有些不好说了，您也知道羽林卫以前的样子，若说这么短的时日要练出一只无坚不摧的精兵来，赵石自认没这个本事。

　　不过和左卫一般无二的羽林右卫再要比起来，如今的左卫却要强上许多了，这里其实就要看……”

　　不用他把话说的那般明了，李玄谨就已经明白了他的意思，心中琢磨着父皇跟赵石到底说了些什么，让他能这般清楚的把握住自己的意思，父皇那里的心思他也隐约琢磨着了几分，这帝位离他是越来越近了，可说是只有一步之遥，想到这些，他心中可是一片火热，位登九五，朝廷大事皆是一言而决，这样的情形以前也就是做梦能梦到罢了，如今却是已经明明白白的摆在了他的面前，这让他心中急切之余，行事也越发的慎重。

　　雄武军？想着潼关五哥那边雪片般飞来的调兵折子，一丝冷笑已经在他的嘴角浮现，“雄武军你自不必管，明年三月之时，雄武军大致便已经开赴潼关了，京里便只剩下了羽林左右卫，到时候你可不能推说练兵不成，尽自躲在西山那个地方逍遥了。

　　不过你也要放心，到时候我只要京中一切安稳，借着兵势威慑住那些想要火中取栗的宵小之徒罢了，若是无事发生最好，一旦有事，我要你火速平息之。

　　不过这还是来年的事情，你现在的要务就是练好了兵，将羽林左卫牢牢控制在手中不能出了一点的差错，不然我这里能饶得了你，国朝律法也饶不得你的，你这个须谨记在心。”

　　到了此时，这位一直以来明里暗里都表示着对那个位置毫不动心的王爷殿下却是将争位之心表露无疑的了，赵石没有什么，他从初一见这位王爷便隐约明白这位王爷的野心和志向的，不过却是听得旁边的淑妃娘娘胆战心惊。

　　这时勉强一笑道：“瞅你说的这般吓人，还真道有人敢行大逆不道之事怎的？”

　　李玄谨瞅着自己的母亲，摇头苦笑道：“如今的情势母妃你还不甚了了，已经快要逼得某些人必定得铤而走险的地步儿了，儿子这里也是防患于未然，这个时候再小心谨慎也不为过的，若真个让人得逞了去，恐怕就有不忍言的事情发生啊。

　　要不方才靖佳来这里只说了一嘴，我这里就要您处置了那些成事不足败事有余之辈呢，不是儿子心狠，这个时候犯不得错的，这一步跨过去便是海阔天空，跨不过去就是……”

　　说到这里却是自失的一笑，看着脸色已经有些发白的母亲安抚道：“母妃你也别担那个心事，就算有些人胆大包天，不过有儿子在这里，也要保您安全的，这些日子父皇的身子越发的不好了，您得勤走动些个，尤其是那些太医院的太医，给父皇的是什么药，开的是什么方子，都得找专人验过之后才能呈给父皇。

　　这些事情儿子插手不得，您就得仔细些，尤其是父皇身边那些太监，您找个机会让张泽注意些，我这里已经跟父皇说了，将张信调了回来，他掌管内衙日久，宫内的风吹草动肯定瞒不过他的眼睛，只要父皇身边的人不出事，大秦还就能安宁如初。”

　　淑妃听的是心惊胆战，不由回想起当年自己还年轻时那个惊心动魄的夜晚，殿前司禁军在无人知晓的情形下突然进京，虽说没闹个血流成河，但当时京师乱的也跟什么似的，她那时还怀着孩子，一群群的兵士进了府内，将所有人都保护了起来，当即便吓的她腹痛不止，这才产下了孩子。

　　而如今这样子，可不就是当年的翻版，再看看眼前这个沉稳自若的少年，丝毫不以听到的事情为怪，她心里不由暗自念叨了一句，这也是个能将天捅出个窟窿的人物儿，再看看自己儿子那灼热的目光，和当年的圣上何其相似，也就明白自己再说什么这个儿子也不会听得进去，再一个她也明白，这帝位之争既然掺和了进来，也就万万退缩不得，想到这些，也唯有频频点头，听得更是格外的仔细。

　　“赵石，你今晚就宿在宫中，明天让全寿跟着你回府一趟，陈先生那里有话要交代于你……之后……回西山军营的时候带着全寿……

　　一旦事有不谐，你……便带着全寿和自己的家人远走高飞去吧，今后是落草为寇，还是到南方去，就都由得你了，你是我最堪信重之人，不要存着万一之想，事情若真到了那个地步，旁的人是顾不得的，你须当机立断，断不能有半点的迟疑……全寿交给你我也放心，望你念着咱们……”

　　说到这里，饶是他城府深沉如海，也是有些儿女情长的意思，但随即就也一笑，眼光又坚定了下来，抚摸了自己儿子脑袋一下，慈和之态一闪即逝，语声也慷慨了起来，“我等生逢此时，何其幸也，当不负这大好年华，开疆拓土，建万世不拔之基业，留名青史，不让秦皇汉武专美于前。

　　到时你就是本王的霍去病，封狼居胥，立不世之功名……

　　亡我祁连山，使我六畜不蕃息；失我燕支山，使我嫁妇无颜色……”

　　说到兴奋处，这位心雄志大的王爷手拍桌案，击节而歌，慨然之气毕露，便是赵石生性冷漠，这时也只觉身上热血沸腾，不能自已。

　　之后这位王爷也放开了心思，再不提起朝廷政务，和赵石大声谈笑，他出京不多，但见识却是广博的很，酒水一杯杯下去，谈及的事情更是从地理民情到了天文征兆上面，佛家道家的典籍故事随手拈来，听得赵石不明所以之余，也是暗自佩服，之前和这位王爷接触的并不算多，只是清楚他的野心和志向，如今却是明白，这个时代身处高位之人原来肚子里面装着的也不光是那些阴谋诡计，搁在他前世时不定便是个专家之类的人物儿，也越发的感到了自己不足之处。

　　齐子平，陈先生之类本来就是文人书生，精研典章故事也不足为奇，但眼前这位王爷也是如此的博闻强记，一些东西虽都是书本上来的，说起来不免有些偏颇之处，但也可见此时身居高位之人并不都是将心思放在权位之上，也都曾刻苦过的，想及他自己这几年的所作所为，全副心思都在揣摩别人心思上面，凭借的大多都是前世的知识以及技能，便是在陈老先生那里时也不曾怎么用心过，反思之余，也是暗自警醒，不管之后情形如何，看样子这书本是不能不读的了……


第0220章 偶遇

　　这一顿饭直吃到天光微亮之时才算结束，赵石便宿在了寝宫偏殿，如今他的名字已经上了临洮赵家的族谱，这身份也就不同往常，以前乃是外臣，如今也算是和皇亲国戚沾了些边儿，辈份上应该管这位淑妃娘娘叫一声姨奶奶，宿在这里也就不算有违宫中规矩，这个事情看起来有些可笑，但其实一点可笑的地方也无的，国朝以来，皇亲国戚多不胜数，但能夜宿在皇妃寝宫的又能有几人？也便是他还未成年，再加上又当此非常之时，若是在平日，景王和淑妃也都不愿担这瓜田李下的干系的。

　　这些都是闲话，先自略过不提，第二日早晨时候，赵石只觉刚迷糊了一下，就已经被人喊醒，几个宫女笑语盈盈的走进来，送来洗漱器具，两个太监帮他整理衣物，这些人伺候起人来自然是无微不至的了，不一时便已妥妥当当。

　　又到淑妃面前告辞，景王那里昨晚说的话有些重，淑妃这里也是一夜没睡，思来想去都是未来安危，最后也只确定了一点，这个赵石是他们母子如今最要倚重的，看着赵石进来，月牙样的眸子先已弯了起来，叮咛嘱咐之语也是殷殷切切，到了末了，虽是顾忌着身份，没有将赵石和李全寿送出门去，但这番依依不舍的做派却是做了个十足十。

　　等到看不见寝宫的影子，赵石这才长出了一口气，昨晚的一场冰雪，给这皇宫大内添了不少颜色，琼楼玉宇，雪驻梢头，一切都给人一种纯纯净净的感觉，但这天气却又冷了三分下来，看着李全寿指指点点，嘴巴不停，一副少年无忧的样子，赵石这心里也不知自己是个什么感觉。

　　心绪正有些复杂间，转过一处屋角，前面却隐约传来一声娇呼，“公主……他们过来了。”

　　再往前面走了几步，两个苗条有加，但穿着却显臃肿的身影便进入了赵石他们这一行人的眼帘。

　　两人都是穿着貂皮作的大氅，将身上围的严严实实，但外面却是毛茸茸的，好像比这满地的冰雪还要白上几分，两女悄然站立在冰雪之中，却是越加显得这样的景致竟应是出现在梦中一般。

　　“芍药，大呼小叫个什么？我自己就看不见……”断断续续的言语传了过来，那背对着众人的女子这才转过身来。

　　赵石愣了愣，这个女孩儿昨晚刚才见过的，正是那位宫中受宠的公主殿下，好像是叫什么靖佳的，但他已经不记得在太液池见过这么个人了，他虽是对人的面孔往往记得很牢，但那晚天色昏黑，太液池中雾气蒸腾，只见了对方白生生的身子，面孔反而没怎么看清的。

　　几个陪着他们的太监宫女见了都是一惊，赶紧便跪倒在地，便是李全寿也笑嘻嘻的上前叫了一声姑姑出来，赵石立在他们的身后，却并不动地方，他这人虽说往往都会见机行事，并不固执于什么平等观念或是男儿膝下有黄金之类的教条东西，但这些时日也觉跪来跪去的有些腻歪，皇帝，景王，淑妃那里还就罢了，若见到一个和自己毫无瓜葛，芊芊弱弱的小女孩儿也要跪上一跪，未免太也对不住自己了些，此时便也假装东瞅西看，期望于这个什么公主赶紧该干嘛干嘛去，别在这里碍着别人走路才好。

　　但这位公主大而明亮的一双眸子在众人身上转了一圈，又拍了拍李全寿的脑袋，径自便走了过来，来到近前，先淡淡道：“你们都起来吧，这大冷天的跪在地上须不好受，我只是赏雪路过而已，就不必拘这个礼了。”

　　说完这些，也不管这些太监宫女杂乱的应着什么谢恩之类的话语，只是站到了赵石的面前，扬起雪白如玉样的小脸儿，眼中一抹狡黠之色一闪而过，脸上却先笑了起来。

　　“这位可就是那位状元郎赵副指挥使大人？”

　　她这时眼睛有些发红，昨晚她这里也没睡安稳了，在春仪宫出来的时候她心里这味道便有些复杂，显见这位朝廷新贵已经不认得她了的，本来应该是值得庆幸的一件事，不知怎的心里却是有些恨恨，这个哑巴亏吃的如此窝囊，再加上她这里劳心费力，几乎午夜梦回之时都想的是这么一件事情，这人可到好，已经忘了个一干二净……

　　她常年呆在宫里，一些心机自不会少，但毕竟很少出过宫门儿，想法便有些单纯幼稚之处在的，此时此刻没有什么被人忽视了的愤怒，倒是觉得自己恁是吃亏了些，和着这让自己闹腾了两个多月的事儿纯属是自己一头热，眼前这人愣是将事关一个女儿家名节的大事给忘了，真真是是可忍孰不可忍，在母妃那里想了半宿，末了却是灵机一动，早就想着出去看看外面看看了，这人进出宫禁如此频繁，若是小小的要挟上一下……

　　既然想到了在她看来如此绝妙的主意，哪里还能按捺住性子，这一大早就已经等在了这必经之路上，还生怕起的晚了，让那可恶的家伙溜出宫去，还派了两个贴身侍候他的宫女在春仪宫外面轮流看着，一得消息，她这里便自来了。

　　她身边的芍药和她年岁相仿，是跟她一起长大的，这时贼头贼脑的左右乱瞧，心里却是暗暗叫苦，这位公主殿下的胆子未免太大了些个，前些日子要看什么武状元，在乾元殿那样的重地还哭了一鼻子。

　　她自是不知这位公主殿下的真正心思，但却也不妨碍她别有想头儿，这位殿下别是一颗芳心都跑到这位状元郎的身上了吧？

　　不过平日说起女儿家的心事，这位殿下不是想要嫁上一位满腹经纶的大才子吗？这个状元郎可是武状元，真正的粗人，公主殿下什么时候改了初衷？

　　这人长的不怎好看，不过这威风劲可真不是那些文文弱弱的什么才子能比得了的，而且……两个多月不见，好像变了个人似的，看上去虽是让人畏惧居多，但这样阳刚之气十足的男子到也真让人颇为心动，怨不得公主殿下大清早的就在这里等着，不过就这么大大方方的走上前去，恐怕有些不妥当，这里人多眼杂的，传出去可不好听，公主这里也太心急了些，闹个暗通款曲之类的岂不是好？

　　“见过公主殿下。”赵石见躲不过去，也就微微躬身，他心里也有些纳闷，看着眼前这个十几岁的公主，俏脸微扬，脸上冻的红扑扑的，嘴角还带着些笑意，一双大眼睛眯缝着，却为她平添了几分丽色，还是个豆蔻之年的少女，这时却带了几分生涩的妩媚出来，看赵石目光射过来，也不退让，到是大胆的可以。

　　赵石微微偏了偏头，余光扫视了周围几眼，心中已经暗自警惕了起来，如今京师风起云涌，他又处在关要位置上，这位公主殿下说是巧遇，但昨晚在春仪宫刚刚见过，今早就又在这里遇到，他是个不相信巧合的人，心里立马拎了起来。

　　见他只是随随便便行了个礼，目光只在她脸上停留了一下便转了开去，如此的无礼举动，让靖佳公主心头微恼，但随即想到以后的快活日子都要落在这人身上，再加上就算是无礼，总也比不上那晚的，想到这里，心头虽是恨恨不已，但脸上却是笑颜如花。

　　这时她也见到周围的那些太监宫女古怪的神色，便也不欲再绕什么弯子，低声道：“大人可还记得在太液池时遇到过什么人？”

　　赵石先是一愣，知道对方必定不会有意问出这么没头没脑的话来的，仔细一想，眉头已然皱了起来，那晚要说遇到什么人值得奇怪的，便是那水中的少女了，莫不是这位公主殿下身边的人？还是说……眼光闪动之下，上下仔细的打量了一番眼前这两个女孩儿，他心里虽是已经想到了关节之处，但嘴上却立马回道：“没有。”


第0221章 诘问

　　听他说的这么斩钉截铁，脸上也是一本正经，严肃之极，若然李卉儿不是当事之人，定会心存疑惑，是不是自己冤枉了好人，但这时她却是小脸猛的涨红，差点一口气没喘上来，心里暗骂了无数句的无耻，骗子，睁眼说瞎话的大狗熊……

　　但她毕竟是皇家公主的身份，不可能学那泼妇骂街之举，只是小手攥紧，贝齿紧咬，暗自为自己打气，断不能让这个不认账的家伙轻松的溜了，下次估计可就逮不到他了。

　　一把将凑上来想要偷听的李全寿推了出去，自以为是恶狠狠，其实表情呲牙咧嘴的，却透出一种清纯可爱的味道道：“赵石，本公主知道你的名字，你跑不掉的，若……若你不能让本公主满意，本公主就……就让父皇砍了你的头。”

　　赵石咧嘴想笑，也是放下了心来，看来自己有些草木皆兵了，这个公主定就是那晚在太液池洗澡的少女无疑了，拿这件事威胁自己，也不知是存的个什么心思，看样子也不像是受人指使，这位公主自己还闹不清状况，这件事天知地知，剩下的也就他们两个人知道了，赵石就算再是无知，也知道这个时代的女子被人看了身子是唯恐旁人知道的，还敢拿到明面上来说？真真是好笑。

　　“公主若是没什么事情，我们是否可以离开了？”这样的琐事如今并不在他考虑之列，对方身份虽是尊贵，而且容貌清丽脱俗，但他却没有半点凑上去的意思。

　　见他转身就要离去，这位公主殿下可是急了，是人便会想往自由自在，这是人之天性使然，她自小便在宫中长大，这长安城还没看过几次，就别说长安城外面了，这宫里虽说吃喝不愁，但她正值年少，哪能耐得住这样的寂寞？这次有了这么个机会，怎也要抓住的，她要求也不算高，只需时不时出去走走，便也心满意足了，总好过对着宫内的这些太监宫女不是？

　　这时一时情急之下，也不顾什么礼仪之类了，一把便已经拽住了赵石的袖子，“你不能走……”

　　旁边的太监宫女都是看的目瞪口呆，冷汗也下来了，这样的情形怎么看都像是痴心女和负心汉的故事，不过这里的人物一个是朝廷新贵，景王眼里的红人，一个却是当今圣上最宠爱的公主，事情便不是那么好笑了，一切看在眼里，后果可就有些难料，一个不好便是要丢掉性命的。

　　这些人都是机灵之人，既然躲无可躲，但都是来了个鼻观口，口问心，打定主意看着地面，这口嘛，再是不敢开的了，便是芍药也一把捂住了嘴，惊诧莫名之余，只在心里暗念阿弥陀佛，这可怎么得了……

　　李全寿在旁边眨巴了几下眼睛，他毕竟年幼，还不知什么男女之事，两人拉拉扯扯的对他来说倒是有些新鲜，但也没什么异处，只是想到赵石自从进了景王府之后，一直都在府内，上次进宫他也跟着，这个姑姑怎么就跟他这么熟呢？估计这位小姑姑也是和自己一般，想要出去玩耍，想要赵石陪伴？嗯，肯定如此了……他这里到是猜测对了个八九分的……

　　随手挥开对方的拉扯，也就是此时他的心性已然变了许多，不然虽不至于起什么凶心，但也必定让对方难堪非常的，不过这时转过身来，却是笑了笑。

　　“公主想要什么自管说就是了，我们这些作臣子的能不答应？太液池虽说景致非凡，但圣上那里听说很少去的，公主跟陛下说起这个，恐怕也得不了好去……”

　　这番话旁人听来自是有些云里雾里，但作为当事之人的这位公主可是明明白白的，刚才一时情急，拉住了对方的袖子，这时却是有了羞怯之心，一张小脸直红到了脖子根儿上，听他这么一说，窝囊之心更盛，但心情到也着实为之一松，到父皇那里告状，她还真不敢去的，听赵石的意思是已经答应了，虽说心里还有些羞窘，但却也一阵欢喜。

　　暗自琢磨了一下小算盘，这才用低的只能让两人听见的声音道：“这可是你说的，本公主要出宫去瞧瞧，我不管你有没有办法，反正得给本公主个答复……我知道此事有些……难办，不过相比调戏公主的罪名可是轻的多了不是？我在宫里等你的好消息……”

　　说完这些话，也不再看赵石的脸色，转身便招手将芍药叫了过来，“她是我的贴身侍女，她家有个哥子在羽林中任职，叫什么来着？”

　　“他叫李庆。”芍药赶紧答道。

　　“是在羽林左卫中吧？”

　　“是，有些时日没消息了，听说……”芍药还想说上几句，但随即想到眼前这人可不就是羽林左卫的指挥使大人，便赶紧住了口。

　　这位公主殿下也不去管她，转首对赵石说道：“亲戚往来宫中还是准的，有个什么消息就叫李庆来找芍药就行，这事你要上心些，不要又忘了才好。”

　　最后饱含警告的用白眼瞪了赵石一眼，领着自己的贴身侍女就这么迤逦而去了。

　　看着对方的背影，赵石摸了摸自己的鼻子，再转头看向周围这些作不知状的太监宫女，也是觉得好像每次进宫都要遇到一些烂事儿，就拿方才的这位公主殿下来说吧，还当是个什么大事，只不过是被关的久了，要出去玩乐而已，这些皇家人物儿啊，没事找事的劲头可一个不比一个差了。

　　这些事情并没有困惑他多久，还没出皇宫他就已经抛诸脑后了，到了宫门处，几个太监宫女回转了去，刚进了甬道，这时一个小太监却老远跑了过来，看见赵石先是一喜，接着看了一眼李全寿，踌躇着便不敢过来了。

　　赵石心中一动，几步便走了上去，那小太监立即便跪倒在地，“小人给指挥使大人磕头了……”接着四下看了看，见无人再在左近，这才放低了声音道：“大人，有人让小人给您传话儿……宫里那位饮食渐少，前些日子更是咳出了血，还老是夜惊而起，身子虚弱到了极点……

　　还有，他曾无意中看到宫内大总管张泽偷偷和些什么人说过话，内里虽不清楚，但请大人小心些，估计……大变也就在来年了。

　　这次大人也认得小人的面孔了，小人是他老人家的干儿子，之后大人可以让方懋时常来走动，就说是小人的表亲就成……

　　大人，这里人多眼杂，小人不能多留，大人若没什么吩咐，小人可就告退了。”

　　赵石微微点头，这个小太监也不多话，站起身来一溜烟的走了，赵石这时看了李全寿一眼，才觉有些后悔，这个小太监便是那位乾元殿起居太监总管派来的了，这结交宫内太监的罪名可是不轻，身后这位还是个小王爷，现在不懂事，不代表以后不懂事，将这一切看在眼里，今后可不好说啊。

　　再一个张泽他是见过的，皇帝身边最亲近的一个大太监，两次入宫，都在皇帝身边见到了此人的，这人若是出了什么差错，可真够要命的，但此事又不能向景王明说，否则消息来源便不好解释，在这个时候，他已经完全将昨晚才刚产生的少和人勾心斗角一些，多看看书这样的想法抛在了脑后，这倒也不能怪他，人的行为总是有一定的惯性，并不容易扭转，更何况如今形势如此，生存和安全总是容易被放在第一位来考虑。

　　思索了一路，也不知李全德他们是从哪里冒出来的，他这个亲兵虽是才智平庸，纨绔性子很浓，有些时候还会制造些小麻烦，但这人在京里的人头真的没话说，也许就觉得此人太没有威胁，所以旁人才愿意跟他相熟，不过这也只是赵石看见宫门处守卫的军士殷勤的跟李全德招手作别时一瞬间的想法，之后就又陷入了沉思当中。

　　等到了景王府的时候，太阳已经升起了老高，但并未让人觉得怎么温暖，到是呼啸的北风很轻松的将人体最后几丝暖和气儿都带的无影无踪了。

　　府里看上去还是老样子，只是昨晚大雪，大过年的府内的下人们也得起个大早来打扫庭院，一路上便有不少人时不时的过来见礼，赵石正想着心事，自是理也不理，显得格外倨傲。

　　陈老先生还住在原来的地方，赵石等人来到的时候老先生的孙子孙女正指挥着人将积雪弄出院外，院子还有几个大大小小的妇人在旁边谈笑。

　　“这些都是老头子的妻妾，老家伙年纪已经这般大了，但这……色心可一点都不见老。”李全寿上到前去，大师母二师母叫的亲切，但转头跟赵石说的可就不是那么回事了。

　　来到了里间屋子，老爷子正披着一件狐裘，手展书卷，看得津津有味，不过屋里本就暖和，他穿的却是如此臃肿，李全寿已经扑哧一声笑了出来。

　　“老师怎不出外赏雪？上几个先生要搁着这天儿，总得喝上几杯暖酒，再摇头晃脑的吟上几句出来的，您老……”

　　陈老先生见他一个小小的人儿，进屋就开始唠叨，嘴巴也不见停，却是摇头失笑道：“你呀，是不是嫌我死的不够快？想着法儿的折腾，我这个年纪再要着了凉，那可不得了，这个上面总不能趁了你的意的。”

　　说笑了两句，转头看向赵石，微微打量了几眼，眼中波光闪动，“几日不见，倒是让人刮目相看了，好好，气度沉雄，有些将军的模样了。”

　　待得赵石坐定，老先生这才又笑着道：“你做出来的事情我都听说了的，非常之时，自有非常的手段，你这一点上做的不错，我不通军务，在这上面也帮不了你什么。

　　但今天将你从百忙之中叫过来，还是有话要对你说的，全寿啊，我那孙女一大早就说要堆个雪人出来，现在也没个样子，你去帮帮她可好？”

　　别看李全寿人小，但听了这话，立马撇了撇嘴，“先生当我想听？现在的人都神神怪怪的，劳心费力的也不嫌烦？”说罢扭头就走了出去。

　　老先生摇头一笑，转过头来却是肃容道：“景王殿下那里已经跟你都说了吧？如今京师到是平静有加，越是如此，也就越是透着玄乎，你呢，既然走到了这一步，想要脱身可就没那么容易了。

　　风口浪尖，你要把握好自己才行，瞧你的样子，也许我说这些有些多余，但有些话我还是要叮嘱你的。”

　　说到这里，他却是站起身来走到门口将门关严，声音便也低沉了下来，眼睛更是紧盯着赵石，态度前所未有的郑重，“你几句话我想问你，太子那边已经到了穷途末路之时，虎死犹有一搏，何况人乎？若有那么一天……我这里也不确定，但若真有那么一天太子事败，景王把太子交给你来处置，你将如何自处？”

　　语声中透着一股沁人的寒意，让赵石心里也是咯噔一下，随即便皱起了眉头，还没等他开口，老先生这里已经接着道：“你那时是从龙功臣，这世上也没几件功劳能和拥立之功相提并论的，少年得意，身居高位，为表忠心，杀了太子好像也是合情合理……你说我说的可对你的心思？”


第0222章 校场（一）

　　赵石沉吟良久，这些事情他是想也没有想过的，如今的他还没有如此的远见，这种政治上个眼光是要靠磨练而来的，而眼前这位陈老先生无疑便是其中的佼佼者，太子如今还没有去位，景王这里才露出些微征兆，他就已经想到了功成之后的事情，只这份远见卓识当世便无几人能比得了的，而赵石头一次坐到如此的位置上，虽是生自后世之人，听到的见到的要比这个时代的人们多上许多，也不过只能看到眼前罢了，在这样的政治斗争当中，更是显得青涩的。

　　其实陈老先生也不需他的回答，此时摆了摆手，脸上露出了些许笑容，“景王殿下崛起太速，根基便显不稳，他是断不会沾上自己兄弟的血的……”

　　这些话说的已经很是诛心，只要只言片语传了出去，便可能是灭门的祸事，但这位老先生并不在意这些，他皇家的人物隐秘看得多了，参与的也多，说起这些来便无所顾忌，不过从他的态度上也能看得出来，他对赵石这个学生是看重的紧的。

　　只听他接着说道：“而殿下信重的人又少之又少，你算得上是头一个，就连齐子平等人看上去与你恩遇相仿佛的样子，其实这些子人能干得什么大事了？殿下心里也自清楚的，所以这事十有八九就会落在你的身上，到时候你再想如何应对可就晚了。

　　手上一旦沾上皇家人的血，这一辈子你都洗不清的，殿下也许此时觉得你为他做了一件好事，但以后呢？毕竟那是他的三哥，皇家的人物无情归无情，但旁人却说不得他们无情的，一旦有什么传言让殿下知道了，他心里能没疙瘩？担着这天大干系的你是不是就成了殿下心里的一根刺？

　　话我也就跟你说上这些，办法嘛还得你自己去想，我虽是你的老师，但不能一辈子跟着你，这个坎你得自己迈过去，若是做得能让殿下满意，又不会为自己留下祸根的话……我就叫我的一个孙儿进京助你……不过这些都是后话，这时说来还有些早。

　　好了，你自己好自为之吧，等过了这一阵，估计我也不会再在京师驻留，你以后平日里要多看看书，圣人教诲并不都是废话，里面有大文章在的……

　　你也不用说什么，我听了也是无用，言尽于此，不耽搁了你的正事，你这就去吧。”

　　“谢老师教诲。”老人说的虽然不很多，但可谓是句句都在为他打算，他这心里也是一暖，这句话也就说的真心实意。

　　老人在窗前束手而立，气度淡然间却透着一股萧瑟之意，不知心里想的是个什么，脸上也是变得有些落寞，赵石瞧了，心里想的却是这样绝世的人物苦恼可能比常人更多些吧？前世时他保护过的政商两界精英也不在少数，但要说在气度和见识能与这位老人相比的却真没有几个，总是都透着一股商业大潮所带来的浮躁感觉，可能也只有这个时代，才能孕育出如此卓绝的人物来的，那句在现代说起来耳熟能详的什么“崖山之后，再无中国。”到也有那么几分道理。

　　见老人再没有说话的意思，他也不是个多话之人，便也默默开门离去，老人的一声长叹依稀传入了他的耳朵，至于是因为自叹生不逢时，还是际遇坎坷，这些也就只有老人自己明白了。

　　赵石之后马不停蹄的出了景王府，便即赶回了西山大营，连家都没顾得回，本来以为能在京里多呆上两天，趁着指挥使大人回家的时候，自己也能回府过上几天好日子的李全德也是唯有苦笑的份儿了，不过这心里也是觉得别看这位大人手段狠了些，但说出来的话却也可丁可卯，真个让人没有话说的。

　　既然知道事情的重要性，赵石也是定下了心来，再也不想什么别的，把所有的心思都用在了军队上面。

　　这样一来，他手底下的这些军士才知道年前的那些日子是多么的幸福，对于赵石这个来自后世的特种战士，对于体能的训练是情有独钟的，负重越野，障碍越野，长途拉练，换个说法便依次搬出，甚至是行宫中那个承恩湖上也少不得这些军士摸爬滚打的身影，西山上更是个绝佳的练兵场所，所以在这郁郁丛林之中，往往会看到一群被冻的唇青脸白的身影出没的。

　　军纪，军纪，还是军纪，在有些人看来，如今羽林左卫的军纪已经严苛到了令人发指的地步，从赵石来到西山之后，虽说没有大开杀戒，以震慑军心，但在这军纪上却半点人情味儿也无，便是一举一动，行止坐卧都照顾到了，按照有些人的说法便是，就差如厕时也规定个姿势了。

　　这样严酷的训练别说是他们了，就算是那些久经战阵的老兵也未必能承受得下来不过月余时间，伤兵便比之前两个月还要多上许多了。

　　“指挥使大人，底下的人已经颇有怨言，而且他们三个月没有见到家人了，军营里已经有数人因私自殴斗而被罚，这样的情形还会越来越多，大人如此练兵，恐怕会激起兵变也未可知……”抿着嘴角的张峰聚显得有些桀骜，眼睛也并不回避赵石威严日盛的目光，说出来的话也是直截了当。

　　此时屋中几个左卫的统兵官儿都在，便是杜山虎脸上也有些忧虑，并没有跳出来反驳张峰聚，在巩义县带来的显锋军旧部也有些承受不住了，就别说军营中那些原左卫的军士们了，他这里也是担着心事的，这话他自不能提，张峰聚提出来却是正好。

　　赵布宗此时接过了话头儿，他一直以来说话都是极少，此时看样子也是真的有些急了，“大人，现下军中士气已经低落到了极点，天气严寒，每次出去都有数人冻伤手脚，前些日子还有人掉进了承恩湖里，救出来也只剩下了半条性命，这么下去……”

　　赵石板着脸扫了在座诸人一眼，他从没统领过如此多的军兵，这经验上便也差着一些，再加上心中急切，这一个月下来，他也看出了苗头好像有些不对，这才把众人都聚了起来商谈，但这些人只说问题，却只字不提解决之策，让他心里有些失望。

　　有些话又不能跟这些人明说，皱着眉头想了半晌，这才沉声道：“李存义。”

　　“下官在。”

　　“召集所有军卒到校场聚合，我有话说。”

　　“是。”李存义看了一眼周围人等的脸色，他这些日子也是明白了的，自己已经被这位大人当做刀来用了，只下面的只言片语传到他耳朵里就没什么好话，但到了此时，想要再改也来不及了，只得跟在这位大人身后，只要这位大人在，他李存义在左卫中的地位便是无忧，所以也不管下面的人再说什么，他这军纪执行的是越发的一丝不苟了起来，此时更是没有半点的犹豫，立即起身走了出去。

　　张峰聚几个见了，都是暗自撇嘴，在心里念叨了一句，真是一条好狗。

　　校场之上，众军环列，虽说这些日子苦的没边儿，每天下来都累的和条狗差不多，沾着枕头就能立马昏睡过去，每个人身上或多或少都增了些疤痕，身体和精神都绷紧到了极限，怨言更是在肚子里念叨了千百遍，但效果也不是没有，偌大一个校场之上，数千人巍然站立，愣是静的只能听见北风刮过的声音，便是连个咳嗽声响都听不见的。

　　一团团雾气从这些军兵的嘴中呼出，让他们的面容都有些模糊，但身子却是挺的笔直，这些官兵的身子骨儿在这几个月间都打熬的差不多了，不少人手上脸上都是咧开的口子，但这点疼痛相比起每天的训练来，根本就不算什么，没人再娇娇气气的拿这个来说事儿。

　　眼睛直视前方，也多了许多的坚毅之色，一个个都是手扶腰畔横刀，任凭北风吹起自己的衣襟，竟好像校场之上多出了许多的雕像来。

　　赵石看了心中也自有些满意，但他也明白，这只是表象罢了，若不是有赵布宗，杨胜，折沐等人弹压着，这些从小锦衣玉食的官兵不知得闹出多少事情来呢，如今就算是这些人也快要压制不住了，解决的办法其实很多，最直接的就是将他们放回家去过上些日子，这些怨气也就能减轻不少的，但他这些日子的努力也就可能是白费了。

　　最主要的就是若放了这些人回家，他们的兄弟长辈听闻了这军中之事，不定就会生出许多事情来，只要一个跳出来找茬，就有第二个第三个，再加上有心人从中推波助澜，到时群情激愤之下，后果实在难料。

　　走上校场前面的高台，下面人头涌涌，抛开那些有的没的的想法和念头，一种大权在握的豪情却止不住升腾了起来。

　　呼出一口白气，在心里有琢磨了一下要说的话，这才开口说道：“本来有些话三个月之前就应该说的，但那个时候嘛，你们还不配我跟你们废话，便是说了你们也没那个心思仔细听……”

　　他声音洪亮，校场虽大，却是各个都听得清晰，杜山虎，张峰聚等人都聚集在台下，昂着脑袋听得仔细，杜山虎到还罢了，没什么别的心思，其他几个人都是想着看看这位大人到底能说出些什么来，如今最要紧的就是让所有人得到充足的休息，难道这位几句话下来就能让所有人的怨气儿消失不成？

　　更有的人听了这几句，心里已经在叨咕上了，这话头儿好像有些不对啊，当兵这么多年，也没见哪个主官是这么跟下面的官兵将校说话的，这位大人是存心想要激起兵变怎的？

　　底下的官兵这些日子难得能这般“悠闲”的站在这里，虽说身上有些冷，但那实在不算什么，这么舒坦时候可是不多啊，最好指挥使大人能再多说上几句出来才好呢。

　　有些心气儿高的听了脸色有些难看，这位大人的勇武是没话说，但也不能这么埋汰人不是？怎么说咱们也都是七尺高的汉子，老子当兵的时候你还穿开裆裤转悠呢，什么叫个不配？若不是如今军纪军规太严了些，这些人立马就能出来顶上两句的，但现在嘛，不管他们心里想着什么，犹自都站立在那里，并没一人稍有动弹的。

　　此时只有赵石的洪亮声音传遍全场，他尽量的使自己的语气变得严厉，甚至是将蔑视流露的更加清楚，“这些话可能有些人不愿意听，但照你们以前的样子，也只能用废物来形容，你们当只配着一把横刀在身上，再穿上这身衣服就是个兵了吗？好吃懒做，整日里守着一个宫门就当自己有多了不起？嘿嘿，若不是皇命在身，这个羽林左卫的指挥使谁又稀罕了？

　　如今金人党项人屡屡犯边，你们中有几个人想着要在战阵上得功名的？只这一条，我就宁愿到边镇当个芝麻绿豆大的小官儿，也比在京师给你们当祖宗强。

　　但我还是来了，既然我来了，你们的好日子也就没了，我知道你们心里肯定在骂我，咒我，没关系，以后骂我的人会更多，咒我的人也会数不过来……”

　　说到这里他停顿了一下，话锋一转，语气也变得低沉凝重，“看看你们现在的样子，比以前是不是强的多了？还算是有了一点军人的样子，我之前说过，只有到了我满意的时候，才能有人走出这个军营，现在我问你们自己一句，你们自己满意吗？”

　　下面不管是官兵还是将校都是寂静无声，并无人作答，赵石挥舞着自己的双臂，这样的肢体动作他并不常做，但在这个时候却能变相的表明他的心情，“我问你们呢，你们这群狗娘养的，你们满意吗？伤病，痛苦，严寒，酷热，这些都是大好男儿必然要经历的东西，更何况你们现在是军人，没有经历过这些的军人算得上是军人吗？你们这些京师的大老爷们，我再问你们一句，你们现在满意自己的样子吗？”

　　舔了舔冻的有些麻木的嘴唇，见还是没有人搭话，但他并不在意，因为以他的眼力，已经看到有些人脸色涨红，一句大好男儿便能激起许多人的血性的，更何况如今的左卫官军年龄都不算大，年轻人便容易冲动，这个不用多做解释，而且这些在前世训练营中每天要听教官喊上百遍的话只要改改就能拿来用的，他现在要做的就是再添上些实际些的砝码罢了。

　　“今年春天时候，潼关将有战事，潼关的求援文书已经到了兵部，我可以在这里告诉你们，朝廷不会从西边调兵过去，京师羽林是首选，我这里已经向景王殿下推辞了，为什么？就因为你们这些狗屁东西，连杀只鸡都不利落的混蛋还能宰人？连训练都要喊苦喊累的王八蛋还能上阵？

　　我这里若是答应了，那不是白白给那些女真人送功劳去了吗？说实话，女真人不放在老子眼里，当年庆阳府之战相信这里没人没听说过，老子一百几十号人雨夜突袭千人大营，他们还是号称什么西夏精锐的铁鹞子，但结果怎么样？还不是被老子们杀的一个不剩？

　　当时在路上就冻死了四个，有的冻的连刀都拿不稳，但老子没见有人说半句废话出来，他们大多都是雄武军骁骑出来的，里面没有一个镇军，他们家世上比你们差了哪儿了？提刀子宰人的时候可不看你的家世，那要看的是谁更能忍耐苦痛，谁更凶狠顽强，那才叫男子汉大丈夫，回来之后这些人最小也弄了个校尉，你们这些吃不得苦的王八蛋能跟人家比吗？

　　封侯但在马上取，封侯但在马上取，用在你们身上都是狗屁，你们这些坐等着天上掉馅饼的窝囊废还提什么封侯？若是给你们封了侯，拜了将，那些血战边关的将士谁能心服？

　　你们问问右军统领张峰聚张大人，边关的将士叫你们什么？看门狗，对，就是看门狗，有人叫唤几声，没人便趴下睡觉的看门狗。

　　有没有不服气的？有没有？好，没人说话，那就是没有了，我这里就再问你们一句，吃不得苦的马上站出来，现在就可以从这个大营走出去，这是最后一次机会，我还是那句老话，老子的麾下没有无能之辈，想要封侯拜将的便留下，以后有的是机会……”

　　寒风凛冽中，除了赵石像刀子一样的话语在场中回荡之外，这些羽林军士却都是怒目而视，眼睛之中也不知不觉间泛起了血丝……


第0223章 校场（二）

　　张峰聚和赵布宗，曹冠等人只觉得脖子后面凉飕飕的，都说千夫所指，无疾而终，这校场之上又何止千人？但凡是个汉子的，听了上面这位大人没头没脸的埋汰，这心里能没点火气和想法？就连他们手下的几个统兵官这呼吸都粗重了很多，更何况是底下的这些军兵了？赵布宗这心里就已经开始想，这位大人是不是做的有些过头儿了？

　　大秦军伍大致上分为三部份，一部便是镇守大秦边关的镇军了，这些镇军又分为了三部份，一部在西北，一部便是潼关了，两外便是镇守秦蜀边境的军士了。

　　再有就是禁军，分散于地方，战时为镇军之补充，安静之时则垦田务农，比之镇军在实力上以及装备上都差了不少，但胜在人数众多，所以才能为镇军之牵制，不致这些手握兵权的大将有了别样心思。

　　再有便是京师驻军了，这三部份自然是相互都瞧不顺眼的，边镇将士自恃精锐，想来瞧不起这些在后面享福的禁军和羽林们，禁军没什么，他们来源复杂，一般都是贫家出身的居多，能拿上一份薪饷也就行了，没那么多的想头儿。

　　而这些羽林们就不行了，他们的身份便是天子亲军，光这个名头就让他们比别的军士高出不止一头来，瞧那些边镇眼高于顶的粗鲁汉子也是不太对劲儿，每次有边镇回来述职的，只要在街上遇到，准是得掐上几句，甚至有的时候还会大打出手……

　　不过即便如此，也没什么人敢在他们面前一句一个看门狗的喝骂，寂静之中好像酝酿着什么不安的东西，让人感到分外的不自在。

　　上面的赵石如何不知道火候已经差不多了，这个时候只要有人跳出来说上几句不中听的，众军哗变就是板上钉钉的事情，心里也不由拎了拎，但只要过了这个关口，之后的军心便是可用，时间紧迫，权衡利弊之下，这个险也是值得冒的。

　　校场之上一时间便陷入了平静之中，只有赵石在台上走来走去，眼睛不住在下面众军当中逡巡来去，下面的官兵都是昂着脖子瞪着台上这位从来不说好话的大人，有的人脚步已经开始不由自主的移送，整个校场就好像一只已然点燃了引线的火药桶，随时随地都可能爆发出来。

　　赵石面上从容不迫，其实这后背上已经汗水淋漓，这等的场面犹是他心坚如铁，也感到有累卵之危的。

　　但他还是等了半晌，此时虽是危险，但怒火和冲动正是他想要的，若下面的军兵都表现的半死不活才真个叫人丧气，羞耻之心一起，若能好生加以利用，便能得到很好的效果。

　　半晌过后，沉寂之中，赵石的声音又自响起，这次说的却和方才大不相同，“明年，边关战事必定是如火如荼，我可以在这里告诉你们，我一定是要上阵见识见识女真人到底如何厉害的，这里能随我出征的也不可能是全部，最多最多只千余人罢了，有志于男儿功业的，就要在战阵上见个真章。

　　不过丑话说的头里，性命大家只有一条，不死的便是英雄豪杰，朝廷官爵都在等着你，死了的也是大秦忠魂忠鬼，不管朝廷如何，我们左卫的上下官兵将校是要年年祭祀的。

　　不过俗话说的好，平日多流汗，战时少流血，圣人不是也说过吗？工欲善其事，必先利其器，现在练的越苦越累，将来流的血也越少，保住性命的机会也就越大。

　　你们身体健全，也不比旁人缺哪儿少哪儿，这里大多人还都读过书识过字，取功名自然也比那些寒门出身的人容易，但用敌人鲜血染就的袍服穿在身上，可要比靠着家世换得的朝衣来的舒服多了不是？”

　　说到这里，赵石笑了起来，下面多数人看不清楚他的神色，只台下张峰聚几个看的最是清楚，看着那被略微狰狞而又有些狂热的神色所取代的神态，都是下意识的摸了摸自己的官服，不过也觉热血奔腾了两下，他们要么出身禁军，要么是镇军出来的，就算是原来羽林左卫出身的将校也大多都是新人，正火炭儿般的心思想着干出一番功业来的，什么途径升官最快？不是在长安守门儿，而是拿人头来换，那才是实打实的军功，在战场上几仗下来也许就能升个校尉当当，再要运气好些，能得上司赏识，弄个偏将副将的当当也不是没可能。

　　尤其是杜山虎，张峰聚这些镇军出来的人，赵石这话算是说到他们心底里去了，只有没志气的人才愿意常年在长安这个地方呆着，他们都是见过世面的人，大丈夫可一日无钱，但不可一日无权，封侯拜将才是他们想要的，之后醇酒美人还不是予取予求？

　　张峰聚搓了搓手，想笑上一笑，但却怎么也笑不出来，这些日子这位指挥使大人的所作所为他并不完全认同，还存着些看热闹的心思，这时却觉只在这心胸志气上自己便被这人比下去了，再看看旁边听得聚精会神的段瑞等人，向外再看，那些神色各异的军士，有的拳头攥紧，脸色涨红，显是动了意气，也有的露出不以为然的神色，显是觉得这京师的日子过的好好的，可不想到战阵上白白丢了性命，也有的神色木然，显然还没转过个儿来……

　　真是实实在在的众生相啊，心里不由感叹了一句，不过随即便觉出了什么地方有些不对，呀，这位大人说了这么多，不知不觉之间，好像底下这些人三月余积累下的怨气竟是消散了不少，这个时候好像也没多少人再想这个了，就连自己想的也被带到了别的地方，这位大人当真好手段啊……

　　只听上面的赵石继续说道：“以后但凡有人问上一句，你们回答说老子也是见过战阵的，那底气儿是不是就足了很多？再有人说什么看门狗之类的，老子头一个就不答应，我左卫上下都是好汉子，国之干城，谁再闲言碎语的，老子摘了他的脑袋下酒……

　　老子出身贫寒，也不会像有些大老爷那样抢别人的功劳，只要你有斩将夺旗的能耐，我这里就能把实打实的功劳给你……

　　现在这点军规军纪算得上什么？我这里也就是打你几板子罢了，若是到了战阵之上，还不得拿你的人头号令三军？老子这时严一些是对你好，省得到时你掉了脑袋都是个糊涂鬼……

　　看你们好像很不服气的样子，好，老子把话儿搁在这里，没那个上阵杀敌搏命胆量的，之后的训练可以得过且过，老子们这里也省些心不是？你尽可以窝在长安这巴掌大的地方称王称霸……”

　　他头一次说这么多的话，也不知有没有用处，嗓子里不免有些发干，着实觉得统领军兵虽说威风之极，但却也是个劳心费力的活计。

　　“我等愿追随大人左右，为国杀敌，建功立业……”这里还要数赵布宗聪明，毕竟在京师呆的久了，别的不行，光这察言观色的功夫，杜山虎加上张峰聚两个加起来都比不上他的，再加上景王殿下那里千叮咛万嘱咐，不管如何，都要尽心尽力帮衬着这位指挥使大人，这时见赵石说了这么多，气氛也着实调动了起来，适时插了进来，声音高的将身旁的人都是吓了一跳，直到此人又直着脖子喊了一句，旁边的人等才都缓过神儿来，立即前面就跪倒了一片，齐声高喝。

　　看上去颇有些做作的意思，但这个时候却选的正好，随着更多的人跪倒在地，校场之上黑压压一片就都成了跪倒的身影，不管这些军兵心里想的是什么，但在这个时候，没有人会跟自己过不去，出头鸟那么好当的话，也不就天下大乱了吗？

　　下面声音滚滚，但赵石并不动容，下面的人里有几个是真心实意的他自也清楚，这个时候也只能如此了，不虞有人再对训练不满，之后慢慢调理就是了，一支真正的军队不单是要血与火来锤炼，还得要用胜利来激励，而这些都是现在没法想的，只能从基础做起，之后见步行步罢了，也不知来年的战事能不能参与的上，之前的话更多都是空口白话罢了……

　　将手压了压，直到下面的声音平息下来，他才继续说道：“过上些时候，我会教你们真正的杀人之术，现在只是强壮你们的体魄，坚韧你们的心性，要知道，再好的技巧也要你的身子骨来支撑，没有强壮的身体，临变不惊的胆魄，什么都是白扯。

　　别跟我说你们怎么怎么样，你们会的都是花架子，到时候你就知道，杀人的方法多的让你数也数不过来……”

　　这时下面的军兵精神才都又一振，军中流传的功夫并不少，但却都显粗糙，各个将门都有自家的功夫，有的擅长马上的，有的擅长步下，不过却都敝帚自珍，并不会轻易传人，这无疑是一个陋习，但那都是各个门阀大族立身的根本，由不得他们不珍而重之。

　　这些军兵也都或多或少的会上两手，但眼前这人是谁？眼前这人是有巩义猛虎之称的武状元，一身功夫那就不用说了，只看现在在京师的名声就知道的，若真能如其所说毫不藏私的传下来，只要学上一点半点，不说自己，便是家族也将受益无穷的，这时有些人眼里才真正有了些狂热之色，功夫和兵法，在这个时代绝对是将门独有的东西，别看什么孙子兵法，六韬之类的书籍大行于世，但怎么行军，怎么布阵，临水该如何，临山又该怎么办等等这些都不是能从书本上找到的，是要靠言传身教才能领会的东西，除了经自己琢磨，能得一个经过战阵的将军亲身指导，是可遇不可求的事情。

　　功夫亦然，在这个冷兵器时代也显得尤为的重要，对一些家族门阀来说，家族子弟能得军中大将为师，然后将学到的东西带回家族，是一件天大的好事，而且这些东西都是自家所有，便是皇帝也不能让人轻易传给外人的。

　　像赵石这般在长安已经有了勇武之名的人物儿，若是开了武馆之类，一定会赚个盘满钵满……他在巩义县时，将那些格斗之术教给了那些团练军卒，这些人嘴上不说，但心里却都感激非常，对他忠心耿耿也未尝没有这些心思在里面的。

　　加上这些实惠的东西，这些左卫军兵才觉得这位大人并非空口白话，心中的怨气也消了大半儿，至于今后是否跟着这位大人去边关，那毕竟还早，建功立业谁不想了，但若是丢了性命，天大的荣华富贵你也享受不到不是？

　　不过有些人却已有些意动，京师虽好，但男子汉大丈夫当提三尺剑，立不世之功，确实如这位大人所言，总是呆在这京师巴掌大点的地方能有个什么出息了？不如跟着这位大人舍命一搏，将来必定能……


第0224章 来人

　　经过这次风波，西山军营算是走上了赵石希望的正轨，这之后又有李全寿代表景王来军营劳军，之后便住了下来，李全寿小小年纪，正是个对什么事情都好奇的时候，这里的人又都知道他乃景王世子，刻意巴结之下，玩的自然是不亦乐乎。

　　杨胜和折沐两个这才知道原来之前那个赵石的小表弟乃是景王世子，心中讶异之余，见赵石和这位世子的关系着实亲近，更坐实了外间赵石乃景王第一心腹之人的传闻，以他们两个的身份，自然知道京师如今风波暗涌，虽是说不好太子失宠到了什么地步，但景王如今声势日隆，俨然已经有盖过太子的势头，五王那里还在潼关，这帝位之争到了现在，在他们来说已然成了一件扑朔迷离之事。

　　有人巴不得想远离这帝位之争的漩涡，但他们两个年纪都轻，野心又是不小，都是巴不得景王能登上大宝，那他们这些人也便水涨船高，将来的位份可就不好说的紧了，既然如此想法，这之后更是铁了心的要跟着这位大人搏上一搏，在练兵上面更是不遗余力。

　　像他们这样的念头的人也不在少数，这里就不一一细表了，说起来左卫如今军官的年龄都是不大，如张峰聚等那些武进士除杜山虎之外没一个是超过三十岁的，若没些想头也便不会来京参加武举，此时见赵石野心勃勃，和那些暮气沉沉的将军俨然两样儿，寒门出身，又得景王爱重，如此这般，多数人心里也起了追随之心的……

　　军营中伤病虽是不断，但这场面却越发的火热了起来，又是半月的整训下来，就连身体最强壮的军兵也有些吃不住劲儿的时候，赵石终于下令开始休整，五百体力最是充沛，训练中表现上佳的另组一营，名为锋字营，其中再配上二百骑军，这七百军兵，将来便是披坚执锐，临敌冲阵的角色了，也可以分拆开来，当做斥候放出去，对于军卒怎么运使才算得当，赵石如今还没个清晰的概念，所幸他有的时候虽是独断专行，但领军上面却能常与杜山虎等人商量。

　　将所有羽林军士都训练成精锐之士显然是不可能的，这也是这些领兵官的共识，但先让一部分人露出头角来还是可行之举，于是便组建了这个锋字营，这其实已经算得上是一种对军制的改革举措了，若是在平日，羽林军士乃皇家亲卫，别说这等的改革了，便是一举一动都会受到来自方方面面的阻扰掣肘的，但照着如今的情势，组建这个锋字营却是轻而易举，头一天折子才到兵部，第二天便准了的，着实少去了许多的麻烦。

　　赵石到不是怕这些麻烦，不过在他的印象中，不管是在冷兵器时代，还是在前世，一只精锐的军队至少应该是一支体能充沛，拖不垮，累不倒，适应各种气候地形，掌握各种军事技能的军队，眼前的不论是锋字营还是这五千羽林军士都还差的远，但迫在眉睫的就是京师的形势，不知道什么时候便有大变发生，而组建这个锋字营便是为了迎接这个变局而设，这也就是目标了，既然有了目的，那么野战之类的东西尽可放下，这巷战，攻坚战便是当前首要让军士们熟悉的战场环境了。

　　在这个上面赵石却是最有心得的，这还是在冬天，他便已经让人在军营中修建起了一些障碍参照，军士以十人为一组，在其中摸爬滚打，什么层层渗透，什么重点阻击，什么相互掩护，突然破袭等等手段都让他搬了出来，在现有的军事手段允许范围之内，他尽可能的让更多的兵士熟悉这种在复杂的街市环境下的作战技能，而这些手段首要的条件便是反应迅速，体力充沛，行动目的准确明了，为此，体能训练是一时也放不下的，晚上的时候也被他运用了起来，不论是这些领兵官儿，还是那些下级军官，都被他召集起来传授各种特种作战技能。

　　这些人哪里懂得这个，一时间都有些摸不着头脑的感觉，但明眼之人还是能看出一些东西的，在哪里是什么战阵演练，明显是要进行夺城之战嘛，这些人也都知道，若是攻城，最让将领头疼的便是敌军龟缩于城内，借着房屋的掩护誓死跟攻城军队周旋，如果攻城之战演变成这样，那么就算是胜了，也是一场惨胜罢了，历史上不乏这样的例子，就近了说，唐末乱世，大军征伐，这样的战例也是俯拾皆是的。

　　既然明白了这点，这位大人存的是个什么心思也就有些耐人寻味了，这里是什么地方？这里是长安郊外，若是夺城，能夺哪座城池？想到了关节处，有些人便已经有了山雨欲来风满楼的感觉了。

　　左卫上下官兵将校以前虽说都是散漫惯了，论起实力来甚至不如禁军，但在政治嗅觉上面那些镇军禁军是拍马也赶不上这些人的，这样的情形再加上之前皇位之争本就如火如荼，明白过味儿来的人是越来越多，有些人训练是越发刻苦，想到从龙之功自然是动力十足了，有些别有怀抱的则是惴惴不安，奈何自从进了这西山军营，和外界的消息往来便断了，想要的向外传递些消息是难避登天，便是这十天的休整，军营内外也是戒备森严，别说传递消息了，只雷打不动的早午晚三次查人你就躲不过去。

　　最主要的却是好像太子以及京中那些大人物儿们，除了景王这里以外，其他人都将羽林左卫忘了一般，不过到也不怪这些人掉以轻心，左卫之前的情形是谁都看在眼里的，这哪里还像是一支军队，人心涣散不说，主官被抓进了大理寺，现在还压着不放，罪名更是越来越重，有心人都知道，李延禄算是毁了的，再加上一些几乎将低级军官一网打尽，虽然后来又放出来了一些，但主官刚才新换，又没有多少心腹之人可用，背后的景王根基尚浅，也帮不了什么忙，才刚三个多月，之前虽说李全德的事情闹的沸沸扬扬，但任谁也是不信这位新上任的指挥使大人能如此快的收拢军心，即便是这位大人坐稳了指挥使的位子，但左卫堪不堪用还得两说着，就左卫那些大老爷，对他们指望多了岂不是笑话一般了？

　　年前还有人有意无意的来西山周遭瞄上一瞄，但如今天寒地冻的，可就没人耐得下这个辛苦来西山这里转悠了，如此一来，就算有些人想将军营情形传递出去，也找不到接头之人的。

　　十天休整，别的不说，总算是让人能回上一口气过来，这时军营之中秩序井然，只三个多月，经过没日没夜的整训，军纪军规便已经在这些人身上刻上了烙印，再无之前的散漫情形发生。

　　有些官兵坐在自己屋子里大口吃着煮的烂熟的牛羊肉，这心里也是不无感慨，想想之前几个月如同走了一遭阎王路，当真是有苦不堪言的感觉在的，但是看着手上，身上那些个摸爬滚打弄出来的伤疤，再感觉一下浑身上下好像弥漫的要溢出来一般的精力，还有这日渐精壮的体魄，这自豪之感肯定是少不了的。

　　“听说大人之后就要教咱们那个什么格斗之术了……”声音从一间冒着酒肉香气的屋子中传了出来，说的话夹杂着咀嚼的声响便也变得有些含糊不清。

　　“嘿嘿……”一人却是笑了一声出来，“咱们这些人哪个不是出自将门？要说谁没两下子那是胡扯，但照着大人的功夫，那还真就差的远了，不过话说回来，大人能真心实意的教给咱们真功夫？就说你老杨家的枪法吧，那在军中传的是神乎其神，但谁听说杨家的人教过旁的人枪法的？就咱们这位大人无私到了这个地步？将辛苦学来的把式教给咱们，咱们和他不沾亲不带故的……我看这事有些玄乎……”

　　“你就别操那个闲心，我们杨家的枪法是名声在外，别说你们了，我这个旁支子弟可也没得了真传，不是直系嫡子，就算你求爷爷告奶奶也没用。

　　不过咱们这位大人与别的人可不一样，你是没见过他那些亲兵，前些时日有几个不服气的上去领教了一番，我就在旁边看着的，十几个人轮流上去，三下五除二，人就倒了一地，人家好像还没将身子暖开呢。

　　我仔细瞧了，那功夫到真像是咱们军中传出来的，不过又没见过，可见是人家秘传的压箱底功夫，既然连亲兵都教授了，再教给咱们这些人好像也不算个什么大事不是？

　　你们若是不信，前些日子一营的那个李三儿李队正不是伤了胳膊吗？你们去问问就知道是真是假了。”

　　“啧啧，这几个月兄弟几个算是熬出来了，前些日子不说别人，就咱这里也想着回家抱着老婆看孩子算了，反正吃喝不愁的，何苦受这个罪来着？

　　但大人说的那些话旁的也就算了，就这功夫咱说什么也得学回去，总得给儿孙留下些安身立命的本事不是？若大人没骗咱们，这些苦吃的就算值了……

　　哟，我说，你们几个他奶奶的是饿鬼投胎怎的？这么一会儿就吃的见了底，以前山珍海味摆在你们面前也没见你们这个样子的，他娘的现在……杨老四，你他娘的吃的最多，给哥哥我留点……”

　　这些闲言碎语各个居处中都少不了的，有些人只记着功夫得学到手，有些人却为前程担着心思，赵石这里却是迎来了一个人。

　　站在他面前的这人身上穿着一件破旧的棉袍儿，身子高大健壮，脸上虽然冻的有些发青，但这精神头却是一点不见萎靡，蓬乱的胡须几乎遮住了他半张脸，一双眼睛表面上透着谦恭之色，但偶尔露出的那种凶悍和狠毒却怎么也逃不过赵石的眼睛的。

　　这人只是微微抱了抱拳，声音透着嘶哑，“某家方四，见过赵大人。”

　　屋子里这时除了程顺之外便只有杜山虎在了，赵石摆了摆手，“坐下说话吧，四哥那里可是已经准备的妥当了？”

　　这个方四也不客气，身后拿起桌子上的酒壶咕咚咚几口便灌了下去，之后才擦了擦水迹淋漓的胡子笑道：“这顶风冒雪的，没个把人折腾死，还是大人这里酒好，够劲道……大人是直爽人，某家这里也不废话，您的名声我们从匪老大那里都听说过了的，是条响当当的汉子，咱们这些弟兄心底里都佩服的很的……”

　　他嘴上虽然如此说着，但脸上却一丝佩服尊敬的意思也无，一把撕开棉袍的扣子，里面却露出一排插在环扣中的短刀，随后嘿嘿笑道：“咱们这些人干的无本的买卖，还用得着什么准备？无非就是白刀子进去红刀子出来……匪老大那里说了，他已经带着二百弟兄上路了，让某家来这里支应一声儿，地界儿离的有些远，他娘的又不能骑马大摇大摆的过来，所以估摸着怎么也得三月头儿上到这里。

　　嘿嘿，到时候咱们这几百弟兄的命可就都操在大人手里了，咱们这些人掉脑袋的事情干的多了，这时节什么事儿也就都得防着一些，落脚的地方就不告诉大人了，之后自有人会再跟大人联系，大人心里不会有什么疙瘩吧？”


第0225章 成军

　　赵石皱着眉头听他把话说完，心里到也不是恼怒，就像是穷人永远看不到富人赚钱时的辛苦，只会嫉妒富人的奢侈一样，这些马匪对他这个指挥使信不过也是理所当然的了，这人身上草莽气息浓重到了极点，从骨子里就透着一股桀骜的味道，让他说话恭敬些也是难为他了。

　　不过李匪怎么会派了这么个人过来？让他微微有些迟疑，他什么事情都喜欢控制在自己手中，如今多出李匪这么个变数出来就已经让他有些不自在，再加上李匪这次派来的人是他最反感的那类人物儿，怎么看也觉得不很牢靠，这眉头也就皱了起来。

　　挥手止住了脸色铁青，就要上前说话的杜山虎，他心中虽是不喜，但这点容人之量他现在是不缺的，“既然如此，那就等四哥到的时候再详谈吧，你也给我带个话到四哥那里，我们之间的事情一定得隐秘，若是外面传出什么风言风语的，天大的交情也没的讲。

　　再有一条，叫四哥约束好手下，这里若闹起了匪患，目光所聚，必成众矢之的，到时候官匪相见，那可就万事皆休了。

　　还有，四哥那里缺少什么，尽管开口就是，他这次的情我承下了，以后形势允许的话，你们贩的马我这里也能收些，不过那都是后话了……

　　你是在这里住上些日子，还是现在赶回去？说实话，我看你还是现在就走合适一些，别叫四哥等的急了，生出什么变数才好。”

　　那汉子听完他的话，脸上先是一喜，他们这些当马匪的，自然对官军没什么好感，当李匪说是要跟京师的大人物合作的时候，有不少人跳出来反对的，他们这些人少有人会相信官府之人能有信义可言的，就像是官兵往往也不相信他们这些马匪能信守承诺一般，不过李匪在这些马匪当中威望实在不小，也明白若想在西北过的滋润些，不整日提心吊胆的过日子，便得在西夏和大秦两边选上一边靠着，他是正经的秦人，又和西夏人厮杀过，自然而然的对大秦亲近些，在听说京师这边有大人物想要买马之后，立即便力排众议，亲身赶了过来，没成想却是搭上了赵石这条线。

　　赵石这几句话一出口，已经等于变相承诺了一些事情，虽是语含警告，但这生意也算是做成了，也不枉了了他们半数人马来这千里之外的长安走上一遭的。

　　“大人果然是个痛快人，好，这话某家一定为大人带到，大人放心，我们兄弟向来说话算话，绝不会给大人添什么麻烦就是了……”

　　……

　　让程顺代为送走了传信之人，屋子里只剩下了赵石和杜山虎两人，杜山虎憋了半天，这时开了口，脸色上也不怎好看，“大人，李老四那人我是见过的，是条响当当的汉子，但这人现在是马匪，而我们是官军，若是在边镇上也就罢了，哪个将军没认识些杂七杂八的人物，事情就办不好，但我们这里是长安，你招来这许多的马匪，若是让人知道了一丁半点的风声，他们再干出点什么事情来，咱们可就……”

　　没等他说完，赵石已经笑了起来，顺手拍了拍他的肩膀，“这个你不用担心，他们说什么也得三月上才能到这里，你是不知道，长安如今已经是是非之地，开春的时候不定就会出大乱子的，这些马匪到时说不准就能派上大用场，如今我只嫌咱们人数太少，到时怕不够用的，他们一来，也算是顶点用处。

　　嘿，乱子一起，就算有些什么出格的事情，也是乱兵所为，和咱们沾不着半点边儿的……”

　　说到这里，语气中也带出了些许的热切，和他平日深沉性子极不相合，“我也不瞒你，这次是咱们一飞冲天的机会，风险也是不小，容不得咱们有半点的闪失，成了富贵唾手可得，败了，就是粉身碎骨，你说这样的大事在前，我能不把所有能用的人都用起来？

　　赵布宗那里不用去问，这心思只有比咱们更切的份儿，张峰聚到是也能信得过，但到时出不出力就不好说了，我呢，这里只信得过你们这些巩义县带来的老人儿，事起之时，就算是景王的命令咱们也得斟酌着来……你可有胆量跟我搏上一搏？若是没这个心思，现在我这里就有差事给你，你带些人进京，就呆在我府邸里，等到事情有变，立即带着所有人的家眷出京……”

　　“旅帅你不用说了，当初既然跟了旅帅，那还有什么好说的，咱也不是蛇鼠两端之徒……不过，京里真的能发生什么大事？”他这里的雄心壮志绝不比旁的人差了，此时没有什么害怕之类的情绪，反而是有些兴奋，不过京里真能发生什么大事了？难道这位大人想要带兵进京，拥立景王不成？

　　“没事最好，景王殿下登位已成定局，就怕有些人心里不甘心，闹出些乱子来，到时太子被废，朝野震动，也得咱们进京才行……嗯，这些事情你不用管，锋字营还缺一名猛将统带，你呢，要率领中军，分不得身，你看哒懒如何？”

　　跟了赵石这么久，杜山虎已经极信任赵石的眼光，也便不再多想，只是哒懒统领锋字营……于是便道：“哒懒是女真人，恐怕不合适吧？”他到没说旁的什么，哒懒块头比他还大，乍一看上去还以为是头狗熊来的，这勇力也就不用质疑了的。

　　赵石笑了笑，摸着下巴上刚长出来的绒毛道：“只是暂时的，到时若有攻坚之事，让他上去也能振奋军心，平日里嘛，这个锋字营还是我来管着，我现在让哒懒就跟着你，你没事提点着他些，这人心思简单，冲锋陷阵不错，但带兵上还差的远，连个汉话都说不好，还提什么别的？”

　　听他这么一说，杜山虎也笑了，两人又闲谈了两句，也就分头去了。

　　十天的休整一过，整个军营又紧张了起来，白天的训练依旧不变，赵石也不知这个时代的军伍平时是怎么演练的，他只认准了一条，体力，体力，还是体力，将上下官兵操练是死去活来。

　　到了晚上，则新加了一项格斗演练，他的亲兵如今都已经是行家里手，不用他怎么费心，还是像在巩义县那般，先从基础教起，熟悉人体构造，然后便是徒手格斗，各人小规模的配合作战等等。

　　在这上面，众军到是兴趣大增，在熟悉了这些东西之后，便是熟悉实战，一时间伤兵数量大增，但各人却是热情不减，男人总是崇尚暴力，任这些官兵出身都是不错，也免不了这个通病，学到了这些来自后世，可以说是千锤百炼的搏击技巧，往往是三招两式之下就能将一个人制服倒地，这个可不是说谁的力气大，谁就真的能占到便宜，而更多是要看各人对技巧掌握的熟悉程度，已经反映是否灵敏等等，有时往往能做到以弱胜强，这些官兵哪里还能按捺住性子，往往到了空闲时间，便要两两对练上一番。

　　不过说起来，最大的好处就是训练之中，这些官兵的怨言少了许多，不管什么样的技巧，最主要的却要看你身体是否强壮，耐力是否持久，这个道理既然懂了，再加上之前施行的那些奖惩竞争手段，这些官兵的劲头儿可就不是先前可以相比的了，就是张峰聚等带兵官，最后也是忍不住手痒，常常下场比试一番，若是用到木刀等器具，真还没有人是他的对手，不过一旦空手，在这些官兵学到的技巧越来越多之下，他们这些武进士也时不时的会弄个灰头土脸，胜了的自然是欢呼雀跃，接着埋头苦练，而败了的，也下了狠心要超过旁人，一时间可以说西山军营是尚武成风，到了晚上都是乒乒乓乓之声不绝于耳。

　　锋字营的军士本就是挑选出来这里最强壮的军士，在学到这些格斗之术后，更是显示出了这些人的潜力，可以说在左卫军中独占鳌头，便是一些赵石的亲军也不是其中一些佼佼者的对手了，当然了，像哒懒，杜山虎这样身体本钱摆在那里的人物更是突出，除了赵石外，还真没有几个是他们的对手。

　　一个半月的时间匆匆即过，中间又下了两场大雪，为西山大营添了些颜色，这时已经到了二月底上面，立春早过，雨水如期而至，天气乍暖还寒，最是容易产生疫病之类，赵石已经叫人备好了生姜等物，营地中的卫生更是重中之重，就算如此，还是病倒了数十人，幸好军中的大夫诊治之后，都没了什么大碍。

　　此时这些羽林左卫的官兵经过半年的训练，和年前相比都已经是脱胎换骨，身体更加的健壮结实，一个个脸上都带了风霜之色，一举一动都能看出一股军人特有的气势和做派，到了这个时候，赵石才稍稍满意，心里也是暗自松了一口气。

　　这些时日他是每天早起晚睡，日常操演也从不缺席，更是时常随军野外拉练，将自己的亲兵也约束的紧之又紧，从不予他们些许特权，只要有了些许闲工夫，就抱着陈先生那里得来的兵书看看，其中的一些道理和前世的从军时所见所闻一一验证，所得也是不浅。

　　只说他这番做派，就是从书中读到“夫为将之道，军井来汲，将不言渴，军食未熟，将不言饥，军火未燃，将不言寒，军幕未施，将不言困，夏不操扇，雨不张盖，与众同也。”这些话，才会做的如此一丝不苟。

　　这样一来，这些军兵心里虽还是觉得这位大人治军过于严苛了些，不过同时却也觉得苦头大家一般吃着，也不见这位大人扔下众人回家看看，训练之时也总能看见这位大人的身影，还真就找不出这位大人什么毛病来，有些人更是感觉训练虽是苦的可以，但吃喝不愁，更没有从前一些人仗着家世欺负人，诸事皆不用自己操心，就说这雨水节气吧，草药更是备的足足的，从这般那般的小事上就可以想见，满京师寻摸一下，估计就连禁军镇军都加起来，也找不出一个这样的将军来了。

　　如此日积月累下来，赵石在左卫中的声望已经不知不觉间变得牢不可破，虽然离私军的地步差的还远，但这样的效果赵石看在眼里，听在耳朵旁边，也知这书真是不可不读的，这兵书战策看得也越发的勤了起来。

　　到了三月初三，李匪那边的人如期到来，来到西山军营的还是先前传信的那个汉子，不过这次进了军营，看到营中戒备森严的情形，态度到也恭敬了许多。

　　“众家兄弟已经到了，匪老大说了，之后的行止就由大人您来吩咐了，还有，那边的人我们也已经传话过去，他们开出了二十万两的价钱，但匪老大重情义，既然已经答应了大人这里，就不会反水坏事，按照大人的话，那边先应承着，之后就等大人一句话了。”

　　“好，带我去四哥那里先看看再说……”左卫如今已经将将堪用，赵石这里也放心了许多，就算来上些马匪，他也不惧的了，李匪那里的情形却不托底，得亲自去看看才行的。


第0226章 马匪

　　这里是一处农家晒东西的场院，里面还建有谷仓，宽敞之极，却很是偏僻，赵石摘下蒙在头上的黑色斗篷，略微扫了一圈，几个庄稼人打扮的汉子闲闲的坐在门口的石墩子上正在闲磕牙，看上去平静之极，这几个汉子也是手脚粗大，像极了常年劳作的乡下人，但只要细细打量，便能发现这几个人都是警惕的很，眼睛若有若无的四下乱扫，看见赵石两个人过来，脸上都是一喜，立即便起身迎了过来。

　　先是上下打量了一番赵石，接着其中一个便呵呵笑着道：“王胡子，当家的可是吩咐了，咱们到了这里可是来干大事的，不能胡来，你可好，出去一半天的功夫，就绑回来一个肉票，真个是胆上生毛，也不怕大当家的把你那瓜瓢弄下来下酒？”

　　赵石身旁的这个王胡子心里也正忐忑，李匪可没叫他将赵石带回来，再加上这人是个官家人，尤其得防着才对，不过当赵石提出要单身来这里走上一圈的时候，他这心里也是佩服此人的胆气，心里一横，就把人给带回来了。

　　此时闻言，笑的便有些僵硬，不过还是上去锤了说话之人一拳，“你们几个狗娘养的到是自在，老子前前后后顶风冒雪的吃苦头，回来你们他娘的就没句好话？

　　我可告诉你们，这位可是京师里的大人物，大当家的兄弟，知道你们犯浑，大当家的还不知摘谁的脑袋当灯笼呢。”

　　传报的人才刚进去，不一时的功夫，李匪便已经带着几个人急急走了出来，见到赵石之后，是哈哈大笑，一把抓住赵石的胳膊，“好兄弟，果然是你，我就说嘛，有单身来见的胆量的没几个，也就是兄弟你英雄了得，哥哥我果然没看错了人，走，屋里面说话，哥哥这里没什么细致东西，但有酒有肉，咱们兄弟好好喝上几杯。”

　　院子不小，数十条汉子三三两两聚在一起低声说笑，李匪见赵石四处打量，笑着道：“我们来了二百四十三人，各个都是骑得健马，二话不说就敢宰人的汉子，这里只有五十人，其他人都在十里外的一处地方等着，传过信儿去，顷刻便到。

　　哥哥知道兄弟是个干大事的人，所以把手下大半儿的人都带来了，不是哥哥夸口，就你手底下那些羽林军的龟孙子，屁用也不顶的，到时真刀真枪的，还得看咱们这些西北来的汉子……

　　这次哥哥来帮你算是下了狠心，没打算活着回去的，只要兄弟你说出是谁跟你过不去，咱们这些人便即进长安灭了他满门老小，给兄弟出口气，算是还上当年你救了大伙儿的情义……”

　　他这话别看说的慷慨，但也是半真半假罢了，西北上的马匪最兴盛的时候还是秦夏两国连年交战的时候，那时大队的马匪在两国之间左右逢源，时不时的还能进入两国边境劫掠一番，有银子拿不说，还能劫上些女人或是财帛，那时最大的匪帮规模甚至超过两千人，着实在边境上横行无阻的。

　　但如今不同了，八年下来，秦夏也只交战了一次，战事一旦平静下来，两国的官军自然不会容许这些马匪再到自己境内横行，这些马匪的日子也一天天不好过了起来，没了生存环境，也就得各寻出路，这些马匪大多也就该行当起了马贩子，时不时的才会客串一下劫匪，打劫的也多数都是从高原上下来的吐蕃商人。

　　李匪离开庆阳之后，靠着当年跟随义父时认识的老人儿，拉起了一支不算小的队伍，三年下来在西北也算弄出了点名声，和吐蕃的一些部落也建立了联系，但售马不但要有货源，也得有买主不是？

　　说起这事，找李金花应该更合适一些，但当年他离开的时候已经有了恩断义绝的意思，哪里还有脸去找上门儿去，在京师见到赵石算得上是意外之喜了，长安离西北虽说远上一些，但有一个这样的人在大秦军中身处高位，又是血水里打过滚的交情，对他们的买卖实在是一件大大的好事，不然他也不会下这么大的本钱，以他想来，应该是赵石在京师得罪了哪家权贵，所以有人才会处心积虑的来要他的性命，他不惮于到长安城内走上一遭，只要一击得中，立即远扬，凭着他们的快马，应该能顺利的逃回西北去，到时赵石就算是欠了他一个天大的情分，之后再要求什么，也没有不答应的道理不是？

　　“四哥的盛情兄弟这里心领了。”赵石摇了摇头，眼睛依然在那些汉子身上打着转悠，有些混不在意的道：“小弟只麻烦四哥在这里多呆上些日子，现在还说不好形势会到怎样一个地步儿……嗯，四哥带来的人很不错，马具刀枪都齐全吗？用不用小弟派人送过一些来，不怕一万就怕万一，若真到了紧要的时候，小弟这里是要四哥出全力的。”

　　说实话，对着这些吊儿郎当的彪悍汉子，赵石是怎么看怎么不顺眼，他不是一个容易让人亲近的人，更不是一个容易亲近别人的人，能说出这么一番话来，更多是形势使然，对于他这样的人来说很是难得的了。

　　两个人一边说着话，一边进了里院的一间屋子，接下来李匪才给他介绍身边的几个人，无非是马匪的二当家三当家之类，这里便不细表了。

　　几个人在屋中的土炕上团团而坐，随后便有人送上来一大锅炖肉和几坛酒水，吃食果然不很细致，一些炖肉上面还带着些血丝，佐料也很是粗糙，滋味儿自然好不到哪里去，赵石来这里也不是为了吃东西来的，肉只稍微动了动，但这酒却是杯杯见底，酒水很是粗略，但不管是赵石，还是这些草莽汉子，吃的喝的就为了一个痛快罢了，起先其他几个人还对赵石不冷不热的，但数碗酒水下肚儿，气氛立时热烈了起来。

　　“早就听大当家的说过你这位兄弟，曾经在庆阳府杀的一干西夏狗贼大败而逃，我们这些人虽然都是粗人，干的又是掉脑袋的买卖，但我等最佩服就是英雄豪杰，可惜兄弟是个官家人，不然这样的汉子到了西北，保准是个不得了的人物儿。”

　　“就是，就是，从这酒量就能看出来，赵大人是个汉子，要咱说啊，官儿有什么好当的？真就不如来咱们这里入个伙儿，大伙儿一起大块吃肉大碗儿喝酒，闲着的时候还可以去找个娘儿乐上一乐……”

　　“去，你们这些王八蛋喝了一点猫尿就不知姓什么了是吧？我这兄弟现在官居五品，手下有数千军士，吃的是山珍海味，睡的是绫罗绸缎，能是干马匪比得了的？你们几个该干嘛干嘛去，闲磕牙也不怕闪了舌头……嘿嘿，兄弟你可别在意，他们都是些直性人，不懂什么规矩，你可别见怪。”李匪笑骂了两句，道了个歉之后才话锋一转道：“兄弟，你得给哥哥交个底，到底你得罪了哪路的神仙？你老是不说，哥哥这里也是担着心事不是？”

　　听他这么一说，屋里的几个人立时都闭了嘴，眼光都聚在了赵石的身上。

　　赵石眼光闪了闪，放下手中的酒碗，淡淡道：“这人来头不小，兄弟这里怕是说出来，四哥你们掉头就走。”

　　他没想着骗这些人，这些马匪不是官场人物，以后说不准有些什么事就得这些草莽豪杰来办，若这个时候骗人，徒增隔阂不说，其中还增加了许多的变数，不过却是要拿话将上一将的。

　　果然，其他几人都是忿然作色，李匪到是沉得住气，笑嘻嘻的回了一句，“兄弟啊，哥哥这里就这点人马，哥哥的性命可以不要，但手下这般兄弟和哥哥肝胆相照的，哥哥也不忍心让他们糊糊涂涂的去送死不是？兄弟你有话就明说吧，哥哥这里掂量掂量。”

　　赵石手指敲打着桌面，正容道：“好吧，这次确实是个大人物，这恩怨还得从庆阳府那件事说起，庆阳府的事情四哥都清楚，太子从中作梗，夺了小弟的功劳，李武不过是个跳梁小丑罢了。

　　本来小弟位卑职小，过去的事情也就打算过去了的，咱们跟人家也计较不起。

　　不成想却有人不打算放过小弟，小弟家乡是巩义县，回到那里之后两次三番的遭人暗算，所幸周围有些忠心的下属护着，才逃得了性命。

　　来到京师之后呢，官儿是当上了，但这人还是不放手，这不，又闹了这么一出儿出来，你说这人该不该死？”

　　听他这么一说，李匪非但没有义愤填膺，反而是将眉头皱了起来，半晌之后才道：“你……你是说……太子……”

　　赵石笑了起来，不过看上去却是有些狰狞，“哥哥猜的不错，就是他了，哥哥还有没有进京给兄弟讨个公道的打算和胆量？”

　　看着这番模样的赵石，其他几个人才猛然醒悟，眼前这个面相不大的朝廷大官儿着实是个胆上生毛的主儿，那可是当朝太子，大秦的天下早晚都是他的，这人得罪了这样的人，还能在这里坐的如此安稳，这份胆气着实要得，其他几人心中佩服是佩服，但瞅着李匪的目光却都有了退缩之意……

　　李匪拧着眉头想了半天，这才苦笑道：“兄弟真是非常人，得罪的人也是这般的了不起，不过咱们江湖兄弟，一句话是一句话，哥哥这里不会反悔，但兄弟你看我这些弟兄可不能白白把命丢了……不如……兄弟你赶紧带上家里人，跟哥哥我回西北得了……”

　　赵石心中一暖，眼前这人倒是没想着敷衍他，才只见过几面？能做到这个程度当真是不错，若这人立马跟他拍胸脯发誓，他却是要掂量掂量的，但这个时候嘛……于是这才微微一笑道：“四哥你不必担心，你常年身在西北，对京里的局势不清楚，那个什么太子嘛，现今可没什么威风可言了，大秦帝位已经有了人选，详细的情形四哥你也不用知道太多，小弟断然不会拿自己的性命开玩笑的不是？这个四哥你只管放心，大事就近在眼前，到时……”

　　……

　　赵石这里为了前程性命不停的奔波，太子这边也没闲着，太子府书房之中，太子李玄持脸色铁青的坐在那里，他的心腹谋士徐先生也是皱着眉头在旁边作陪，看了一眼脸色阴沉的太子殿下，这位自忖不让萧韩的文士心里可也复杂的紧了。

　　年前的时候风云突变，让他们这边闹了个措手不及，本来计划的好好的，将羽林左卫握在手里，到时进可攻退亦可守，形势便不会如现在般凶险，但没成想，那个赵石……秦克简一去，少了一分绝大的助力不说，就是眼前这位平素表现的淡定从容的太子殿下，在群臣面前竟是闹了个进退失据，让很多人都是大失所望，形势急转直下，势力越发的变得单薄了起来，年前年后太子失位的谣言便是无日或无，如今太子的地位简直是窘迫到了极点……


第0227章 谋算

　　到底当了这些年的太子，心里虽说已经烦躁复杂到了极处，但半晌过后还是镇定了下来，不过他是个遇事不会过多反思己过的人，只是觉得身边的人办事不力，这才让自己处处遇挫，往常对徐先生还是好言好语，此时也没了好脸色。

　　“武学成立大典，父皇那里已经发下话来，让七弟代为主事，你说说……父皇是不是真个变心了？”

　　像这样的朝廷大事，往常不是皇帝亲临，便是太子代为的，如今却交付给了景王，这里面的关节任谁都得估摸一下，李玄持听闻这个消息，立即便赶回了府中找人商议，心中虽是埋怨当初这位心腹谋士判断失误，平白让自己那位好七弟坐大到现在和他分庭抗礼的地步，但如今他身边能出主意，又能信得过的人已经不太多了，最后还是将这位先生招了来商议此事。

　　徐先生听了这个消息，心里立马咯噔了一下，武学成立是要祭祀天地的，听说当今圣上对此事也极是看重，这个时候让景王越俎代庖，而不是往常的太子，这个意思还用问吗？

　　但话不能说的过于直白，他跟这位太子殿下相处的久了，哪里不知道这位殿下的心性，表面上宽和仁厚，但却一句重话也是听不得的，略微瞅了瞅李玄持的脸色，又迅速移开了目光，暗自揣摩了一下，才沉声道：“殿下，景王那里咄咄逼人，前些时不是还对户部指手画脚吗？现在看来，没皇上点头，他是不敢如此肆无忌惮的，恐怕……恐怕皇上那里真的是变心了。”

　　李玄持脸上一僵，他希望听到的并不是这些，哪怕是安慰人的话也好啊，听到这里，心中的怒火好像野草被点燃一般噌的就起来了，狠狠一拍桌案，张嘴就要拿以前的事情出来说事儿，但话到嘴边还是忍住了。

　　努力的压制了一下翻腾的心绪，缓缓坐了下来，但脸上的神色已经阴沉到了极点，语气也失去了往日的温文含蓄，直接道：“那你说我们现在该怎么办？”

　　连先生两个字都省了，徐先生现在却不敢再说什么重话刺激这位快要失去理智的恩主，赶紧便道：“圣上……圣上身体恐怕已经不行了吧？这个时候什么事都可能发生，景王入朝才将将一年，别看现在声势赫赫，一旦面临大变，能用的人能有几个？

　　殿下，咱们布置了这些时候，是该作破釜沉舟的打算了……”说到这里，本来已经年岁不轻的徐先生脸上浮起一片晕红，好像一下年轻了有十岁，事情到了这个地步，也只有拼力一搏，人生一世，能有几个这样的机会？徐先生此时脑子里都是先贤名臣辅佐明主一飞冲天，再然后安邦定国的故事，对于他来说，人生至此，不管成也好，败也罢，都再无什么遗憾的了。

　　但他眼前的这位可不如他来的决绝，脸色变幻不定，在书房内走了一圈下来，却是一声长叹出口，“都是父子兄弟来的，之前的准备……再怎么说也得顾着些情份，我不想学父皇，将所有东西都抛下……”

　　徐先生一阵气沮，他知道这位殿下起了踌躇之意，毕竟现在他还是太子之身，如果再熬上一熬，照现下圣上的身体，说不准就熬过去了，估计这位殿下现在最想听到的就是当今圣上的死讯，什么父子兄弟之情，就算这位殿下说出大天来他也是不信半点的。

　　但这个时候，还能有什么犹豫？还能有什么侥幸？这位殿下真是……

　　这些想法他自然不敢宣之于口的，只是加重了语气道：“殿下顾及兄弟情份，但景王那里可还有半点的兄弟之情？五皇子他们那里可还将您当做兄弟？您现在还在位子上，一旦……不管谁人登基，您将如何自处？下场如何？

　　若您还抱着这些心思，徐胜倾现在就向您请辞回乡，也不愿在这必死之地呆上一时半会儿的，难道殿下直到绳枷加于颈上的时候才明白天家之人本应无情的道理吗？”

　　“大胆……”李玄持勃然作色，手脚都颤抖了起来，眼睛死死盯住徐先生，那模样好像要吃了对方一样。

　　但徐先生并没有因此打住，这个时候任何的利害已经被他抛诸了脑后，丝毫不避让李玄持的目光，“殿下，我等追随左右，尽心竭力为您谋算，不就等的是您身登大宝？此正其时也，瞻前顾后，心浮气躁，乃为政者大忌。

　　大事准备了多长的时日您也清楚，到了这个紧要关头可没有佛家说的那些什么放下屠刀立地成佛一说的，现在您身处不测之地，只要皇上圣旨一下，万事便成定局，您就是后悔也不可得的了，如今已经到了悬崖口上，稍一不慎，便是粉身碎骨的下场，这个时候您还有什么好犹豫的？

　　下面有多少双眼睛看着您呢，您再这般举棋不定，让下面的人怎么想？这些人的心思难道您还不懂？最是会见风使舵的，您当了多少年的太子？一朝成空，您可甘心？”

　　他这里是一句接着一句，声音也是渐渐高昂，那边厢李玄持却是缓缓坐到了椅子上，也不知是他的话语起了作用，还是李玄持自己想到了什么，眼光终于慢慢凝聚了起来。

　　这时自失的一笑道：“先生不必说了，玄持这里受教了，二十几年的太子当下来，我这里胆子是越来越小，做什么事情都难免瞻前顾后的，先生到是看得透彻，既然如此，我这里也顾不得那许多了，不过如今时机……先生那里可是已经有了章程，那就说说吧。”

　　徐先生这里也是松了一口气，暗自偷瞄了李玄持一眼，见对方恢复了往日的神情，这才真个放下心来，“殿下顾念亲情，这放在旁人身上是好事，但您身处这个位置，对如今的大事却是无益，殿下能如此想，盛倾这里也就放心了，殿下不要怪我方才口不择言才好。”

　　“说这些干什么，你我相交，亦师亦友，说出什么来也不为过的，之后的事情还要劳烦先生为玄持谋划呢。”

　　徐先生又谦逊了几句，这才进入了正题道：“殿下下的心血已经够多，其实万事已然具备，只是欠了东风罢了。

　　前些时雄武军也整肃了一番，听说是要到潼关增援，这事不知是真是假。”

　　李玄持点了点头，“不错，老五那里催着派遣援军，圣旨已经下来了，四千雄武军已然整装待发，看来潼关必将有一场大战的了。”

　　这事谁都清楚，大金使者在长安闹了那么一出出来，两国若能交好才是见鬼了呢，徐先生微微一笑道：“雄武军指挥使李敢当要说应该是咱们这边的人，但这人和李严蓄之流不同，行事谨慎，跟您不怎么对心思，他若离开京师，也少了许多的变数，这是好事。”

　　见太子微微点头，他这里接着说道：“如今京师就剩下了羽林左右卫，左卫先不去说他，至今还呆在西山，右卫的宋胜您怎么看？”

　　李玄持沉吟了一会儿，这才道：“前些时听说宋胜的侄儿被老五给斩了，宋胜好像有些怨言，不过旁的人不知道，我还是清楚的，宋胜能当上这个指挥使，老五从中没少出了力，若不是当时王世泽……”说到这里却是住了口，这是他的一个心病，当初王世泽被斩，老五声势大涨，他虽是百般补救，最后还是宋胜出任了羽林右卫指挥使。

　　想到这些，他自然不愿意多做停留，立即便接着说道：“前些时宋胜那里还给我府里送来了礼物，相当的不菲呢……”

　　微微一笑之间，略带着讥诮接着说道：“这出儿苦肉计到是使的像模像样，这个先生你不用管，我已经有了安排，只是左卫那里我还是有些不放心啊。”

　　听他这么一说，徐先生心里也有了底，眼光闪烁着道：“这个殿下大可放心，我虽不清楚军旅之事，但羽林左卫才交到那个赵石手里多长的时间？就算顶些用处，也是有限的紧的，再说殿下也不是布下了一枚棋子去对付他吗？那些人已经到了京师吧？”

　　李玄持摆了摆手，矜持的一笑道：“这个手段不能常用，之后是要处理干净的……”

　　听他说的轻描淡写，徐先生心里还是升起了几许寒意，自己知道的事情可是不少，到时自己是不是也在处理之列？这个念头只在他脑海中一闪而过，却再不敢想下去，只是勉强一笑道：“殿下，武学成立是在三月十二，到时景王会带着兵部还有礼部诸位大臣往郊外祭礼，枢密院的几位大人也要去的，就是折大将军也不会缺席不去，到时还能少了防护？左卫估摸着到时正好随行护卫的，所以……长安中要是发生什么事情，您说景王是赶不赶得回来？”


第0228章 进京（一）

　　“皇上近来身体可好些了？”淑妃轻声的对张泽询问道，这些时日不论是皇后还是后宫的那些妃嫔，来皇帝寝宫都勤着呢，虽然大多数连宫门也进不来，但皇帝身体日差的消息还是不胫而走，早朝已经废弛了半个多月，若有什么紧急公务都是送到寝宫这里来的，其实一个皇帝身体如何，是再也瞒不住人的，不说后宫这许多的妃子，就说这些伺候在身边的太监宫女就都看在眼里，保密也就无从说起了。

　　能直入寝宫的女人说起来这满皇宫也不超过五六人去，她淑妃算是一个，淑妃这里不管旁的人怎么想，儿子那里的话她也不敢往深了去想，她是一门心思的想着皇帝身体好起来的，轻声问了一句，心里却是拎着的，生怕听到什么不好的消息。

　　张泽先是跪下磕了头，这才压低了声音道：“陛下刚刚睡下，头半晌咳的厉害，还……硬挺着处理公文，唉，这么下去可怎么得了啊……”

　　淑妃立时皱紧了眉头，“你们都是皇帝身边的人，怎么不劝劝皇上？”

　　张泽跌脚道：“娘娘，那可是朝廷政务，我们这些人哪敢说上半句啊？宫里的规矩您又不是不知道，以皇上的脾气，就是咱家也得被斥出去跪上一天半天的，就别说旁的人了……”

　　“行了，行了，就你们这些人胆子小……皇上吃的如何？”不耐烦的摆了摆手，不过最后还是忍不住问了一句。

　　“晌午的时候勉强进了些糖水，到咳了大半儿出来，那些太医也都是白吃饭的，多少副药下去也不见好，皇上身子已经瘦的不成样子，从年前到现在，这才多长的时间？就成了这个样子，佛爷菩萨保佑，让皇上快点好起来吧……”

　　他这里唠唠叨叨的说个没完，淑妃已经转身走了进去，张泽眼光闪了闪，也便跟在后面，不大会儿的功夫，寝宫之内便传来剧烈的咳嗽声，显见正德皇帝又醒转了过来，里里外外的宫女太监又是一阵忙活，几个穿着朝服的太医也急急进去，人人脸上都带着些紧张仓皇的神色。

　　殿外冰雪消融，正是春光明媚的时刻，但这寝宫所在，却笼罩在一片愁云惨淡当中，处处都显示着这位执掌大秦三十年的皇帝陛下已经时日无多了。

　　……

　　大秦宰执，同门下平章事，代枢密使杨感府上。

　　书房之中坐着的就四个人，杨感虽是出身将门，但以文晋位，这书房之中便也满布书香味道，极是精致的。

　　但这四人都无心旁顾其他，杨感坐在书案之后，面沉如水，手指无意识的敲击着桌案，脸上写满了忧虑两个字。

　　半晌过后，这位老大人才开了口，“京师要出大事啊……”

　　其他三人都是玲珑剔透之人，自然明白当前的形势，按说当今圣上已经半月没有临朝，身体肯定已经……若是按照国朝惯例，这个时候应该早就下旨让太子暂代政务了，但如今呢，什么事情都有中书省几个人商量着来办，以前几人都是各干各的，这一掺和在一起，争执便无日或无，又要处理政务，又要缓和同僚之间的关系，这位枢相身上的担子突然之间便加重了许多。

　　便是如此，百忙之中，这位枢相大人还是感觉到京师暗流涌动，更何况是其他人了，但几个人话到嘴边，又都咽了回去，都觉得就算是安慰之言也不知从何说起啊。

　　最终还是参知政事李圃斟酌着开了口，“老大人是不是想我等一起陈请万岁，让太子监国？”

　　他这话到是多以试探居多，虽说中书省中这人最以老实惧内出名儿，但如今的局势再看不清楚他也不会身居参知政事之位了。

　　汪道存在旁边摇头失笑，李圃转过头来狠狠瞪了他一眼，当初汪道存向他家求亲，他也没有细想，只道是两家门当户对，结个亲家到也没什么，朝中还多了个奥援，未曾想回去跟夫人一说此事，头脸上立即挨了几下，他夫人乃是贫寒时跟他结的亲，操持家务，照顾子女那是没的说，但却最是凶悍善妒，到了如今富贵加身犹是不改，还有变本加厉的势头儿的，跟他闹了一番之后，还被赶出府外，那狼狈样子偏偏还被同僚给看见了，一时传为笑谈。

　　过后他便想明白了，汪道存的儿子要出京为官，他家里那小子还一直嚷嚷着什么匈奴未灭，何以家为之类的言语，所以一直没有成亲，这次远行，汪道存不怎放心，于是便到处给儿子张罗亲事，问出口的可不只就他一家，合着政事堂里的人都问遍了的，跟着出京到是没什么，但这一路舟车辛苦，再加上那小子自己不愿意，谁家的女儿若是嫁了过去，准是得吃尽苦头儿的，到时弄个一纸修书回来，还怎么见人？偏就他实心眼儿，真个要将女儿许出去……

　　如此两人之间虽说以后闭口再也不提此事，但心中的疙瘩可去不了，此时听他嗤笑，若不是当面还有杨感在这里，他就能立即反唇相讥出来。

　　杨感这些日子头疼欲裂，皇上那里病的不轻，他这里岁数也不小了，虽是仗着德望以及政务娴熟，没有倒下去，但他也知道，自己这般操劳也熬不了多少时候的，这时微一摆手，立时便道：“不用明知故问，别说皇上的心思你们看不出来，没工夫说这些有的没的，咱们现在要说的是，雄武军整军东去之后，这满长安可就只剩下羽林两卫了，羽林中郎将费伦只领着一个虚衔儿，平日里什么事情都不管的，长安军力从未有如此空虚过，宋胜和赵石两个人若是存了什么别的心思，这可怎么得了？”

　　汪道存收起笑脸，沉吟了一下，手上捻着自己的胡子道：“这些日子我也琢磨了，是不是现在我们上书让皇上将左卫调回京师听用好一些？”

　　屋子里立时沉默了下去，景王得了圣眷是谁都能看得出来的，但所谓百足之虫死而不僵，太子在京师经营了这么多年，如今的态势能没个措置？这一番争斗下来，是景王胜出还是太子登位真就不好猜估的，这个时候谁要上书言道将左卫调入京师，那就是明明确确的站在了景王一边上，这太子若是登了基，秋后算起帐来，谁也受不了不是……

　　想到这些，屋子的几个人都沉默了下来，到是坐在最下首的南十八意态闲疏，悠然自得的品着香茶，和其他三人截然两样。

　　杨感眼光闪了闪，脸上拂过一抹笑意，“南先生，你看如今局势当该如何？”

　　此时南十八俨然已经是相府第一幕僚，便是居处也搬到了这书房左近，以便能随时参赞，若不然在座几人都是朝廷重臣，还真没他的位置。

　　南十八慢慢将茶碗儿放下，将几人的目光都看过来，这才开了口道：“大人们的见识不是我这卑下之人可以比得了的。

　　只是乱花渐欲迷人眼，拨开云雾才能见青天，我这愚人百虑却有一得了，大人们只想着景王如何，太子如何，羽林左右卫又如何，就没想想皇上会如何？”

　　李圃挪动了一下身子，眼前这个南先生他是不敢轻视的，但他是孔孟门徒，讲究的就是个光明正大，循序渐进，跟这等一开口就透着阴谋味道的人物在一起说话总觉得有几分不自在，不过这时还是正容问道：“皇上如今已经病重，能不能视事都还两说着，就是枢相大人进宫也被挡了回来，不然也不会在这里商量朝廷政务，这个时候……”

　　南十八摇头笑着打断了他的话，“皇上为政三十年，说句犯忌的话，这身后之事能没个布置？羽林左右卫都乃皇帝亲军，皇上能看不到左右卫如今的情形？

　　左卫已在西山行宫整休半年了，兵部又商景王殿下执掌，这掣肘可就等于无了，赵石年纪尚幼，许多人都不怎看得起此人，但此人若无过人之能，怎会当如此重任？诸位大人都是想当然尔，有谁真正见过左卫此时真正模样？

　　左卫出了这么大的风波，连指挥使都换了人，就是雄武军也动了干戈，诸位大人可见皇上有半点整治右卫的心思？这说明什么？

　　若左卫已经面貌一新，而右卫还是那般暮气沉沉，这长安城在之后的时日内谁说了算？恐怕调左卫入京也只是早晚间事罢了，最重要的是个时机而已，诸位大人不趁此时候赶紧上书言事，还等什么？”

　　他这一连串的问句下来，几个人的脸色都是变了变，半晌过后，汪道存才展颜笑道：“早就听闻南先生之名，还只道先生只以琴艺称绝，今日才知，先生实有国士只才，和先生比起来，我们这些人虽是身居高位，却有尸位素餐之嫌了，惭愧惭愧啊。”

　　“不敢当大人如此赞语。”南十八收拢了方才的张扬之态，点头称谢道。

　　“既然如此，那吾等还等个什么？”杨感不由笑道，心中也自感叹，伴随着这位南先生知道的东西越来越多，这参赞之言便也越发的细致了起来，当年若不是自己一时兴起，还真就错过了一个了不得的人才。

　　李圃这个时候却是摇了摇头道：“左卫咱们也还没看到，怎能轻下决断？”

　　其他两人和他共事日久，也知此人虽说有些实心眼儿，有些时候难免不知变通，但也最是务实的一个人，听他这么一说，也是不以为意，呵呵笑着起身道：“这个事情宜早不宜迟，我们就分头写折子吧，不过左卫的情形到底如何却也还得看看，左卫进京乃大势所趋，到时再观瞧上一番也是不迟。”

　　……

　　“坚忍，谁更人忍耐痛苦，谁就越有可能胜出，凶狠，对敌之际务求做到一击必杀，不给对方反击之余地，这就是搏击之精要所在……”

　　大大的屋子当中数十人环列左右，左卫将校按照品级依次排列，浅红色的军服都是整理的一丝不苟，身体更是挺的笔直，眼睛一眨不眨的瞅着站在场中的指挥使大人。

　　这样的功课已经不是一次两次了，自从这位大人在军中教授那个什么格斗之后，便将自己身边的亲兵悉数派了下去，但他们这些将校再怎么说也都是入品的朝廷官员，被一个亲兵呼来喝去的着实有些不成体统，有些人更是拉不下这个脸来请教。

　　开始时没有什么，但到了如今，手下的官兵将一些技巧用的熟了，一些时候便起哄要和他们比试，有些无以娴熟些的，还能尽自支撑，但有些人可就吃到了苦头，以前在左卫时自然没什么，但如今左卫上下尚武成风，比试输给手下官兵，丢脸还在其次，以后带兵可就没那么便当了。

　　几次之后，赵石也知道了这个情形，便将军营中最大的屋子收拾了出来，作为左卫的讲武所在，晚上除教授这些将校格斗技巧之外，一些兵书战策也可拿来讨论，到是颇像后世的辩论会场一般。

　　这些将校劳累一天之后，还要来上这么一下，这辛苦劲就别提了，但为势所逼，再加上如今在左卫当官真是不易，格斗上赵石又能倾囊相授之下，众人虽觉分外辛苦，但也忍了下来，不过按照赵石的想法形成规制却还得些日子的。

　　一把将场中的一个木人的胳膊抬起，翻转压住关节之处，一肘已经击在木人的后脑之上，一串动作简单利落，以他如今的力气，只是稍微用力，木人的胳膊就断裂了开来，再加上一肘，木人的脑袋立时骨碌碌被他击飞出老远。

　　随着他的动作结束，周围诸人都是高声呼喝，三遍过后，才又转静寂。

　　赵石微微一笑，这搏击技巧乃后世人们千锤百炼而来，尤其是医学的发展，让人们分外熟悉人体的各处构造，更是将各种线路用电脑设计的更加简单实用，这些地方都是这个时代的人们所无法仿效的，便是像了然和尚那样的高手，若没有般若劲之类不能按照常理解释的东西左卫后盾，光论徒手格斗，也将不是一个经过严格训练的军队特种兵的对手的。

　　示范结束，正要找人演练一番，李全德已经从外面走了进来，“大人，圣旨到了，传旨太监就在营外，叫您赶紧迎接圣旨。”


第0229章 进京（二）

　　“羽林左卫进京了？”

　　“是啊，左卫进京了。”

　　坐在书房中的两人一问一答，语气中都泛着一股忧虑的味道，那位李先生脸上还不怎的，不过羽林右卫都指挥使宋胜却是皱紧了眉头。

　　羽林左卫连夜进京，与此同时，圣旨便下到了他的指挥使府，右卫整个交卸驻守皇宫之责，分散出去守卫长安各处城门要道，看上去还和以前两卫轮换时差不多少，但在这个时候左卫突然进京，立即便接管了皇宫，想到这些，宋胜后背可就有些发凉了，东窗事发，这个念头从昨晚开始就没离开过他的脑海。

　　这不，忙了一晚上，将所有事情匆匆布置了，这才急急赶回府内，将这位李先生招了来商议对策，好在大理寺差官没有找上门儿来，他最怕的就是那些阴司事情发作，被直接弄进大理寺大牢，到了那个时候，一个抄家灭族的罪过都是轻的，他这一族老小可就……

　　“大人亲眼看见那些左卫官兵了？要说左卫闹出那件事情才不到半年，上下军官又都是新人，没闹出什么乱子来就算不错了，怎么会……”这位李先生虽是城府深沉，颇有些喜怒不形于色的做派，但脸色也是阴沉的可以。

　　想起昨晚看到的一切，宋胜更是眉头深锁，沉声道：“左卫行动有度，虽是深夜进京，却无一丝慌乱，已有精锐之形，这些年在京师还没怎见到过这等的军伍，右卫……不如多矣啊。”感叹了这么一句出来，心中也是懊丧，他本就潼关守军出身，任职右卫指挥使也有些年了，当初还有心想整顿一下，但多方掣肘，手下的军兵实在难制，最后见长安各军都是如此，也就息了振作之心，有些得过且过了，此时见到左卫模样，这心里能不难受？再有一个，那赵石年纪比他儿子都小，任职才刚半年，就将左卫整治得井井有条，这魄力以及才干上，他宋胜已是逊色多矣，妒忌，惭愧，恐惧各种心思念头夹杂在一起，就别提有多复杂了。

　　听他这么一说，李先生脸上也显出了些许惊容，左卫本不在他考虑之内，就算左卫进京，在左卫上下将校被清洗一空的情形之下，他也不认为这样的左卫能是个什么障碍，但现在嘛，眼前这位指挥使大人也是老军伍了，在他面前又不用刻意欺瞒，说的自然都是真话来的，他这心里的惊讶可不是装出来的……

　　不过随即便镇定了下来，接着问道：“如此一来，又添了许多的变数……但大人也不必介怀，太子那里已经有了动作，看样子大变就在两天以后了，左卫驻守皇宫虽说有些麻烦，但太子谋反，皇上又……几位枢密院大臣，以及兵部大部份官员又不在京师，到了那时，人心惶惶，那位新任的左卫指挥使还能掀起什么风浪……”

　　“话不能这样说，若是那个赵石能从容平息了宫中乱局，然后直接拥立景王为帝，到时我们又该如何？”宋胜紧接着就是一句，这位李先生孤家寡人的，五皇子那边还远在潼关，他这里可是一大家子人，顾虑自然也就多了些。

　　李先生呵呵笑了起来，“大人未免将这帝位之争看成了儿戏，左卫才多少人手？先不说宫中一旦乱起来他制不制的住，就算他执住了太子等人，您想想，他左卫有守卫皇宫之重责，闹出了这么大的乱子，他能逃得了干系？那些朝臣都是吃干饭的吗？能让他好过了？

　　就算他使出雷霆手段来，大开杀戒，到时景王登基恐怕就不是那么名正言顺吧？而大帅那里要的就是一个借口罢了，大帅只需派上一部偏师，长安城还不是唾手可得？”

　　他说的有些得意忘形，宋胜听了后背却是出了一身的冷汗，守卫皇宫之责以前可是他的，这个实打实的替罪羊可不就也是他宋胜的？潼关那位五皇子殿下……想到这里，又摸了摸揣在怀里的那张名单，心里寒意已是更重，也是一阵阵的后怕。

　　不过脸上却勉强笑道：“到时再在京师各处散布谣言，到了左卫力不能支的时候，就该是咱们的机会了。”

　　李先生哈哈大笑道：“大人说的是，添柴加火，让这水烧的更开些。”

　　看他这么得意，宋胜微微有些不快，沉声道：“大帅那里也不想长安出大乱子吧？人叩关，长安若是在这个时候整个乱起来，前方军心一旦不稳，你我百死也不能赎其过的，这个李先生想过没有？”

　　这位李先生脸上的笑容僵了僵，看见宋胜阴沉的目光也是畏缩了一下，不过随即便镇定了下来，他在宋胜面前虽说一直恭敬有加，但实际上在这心里却还真有些看不起此人，可能当年此人还能称得上英雄豪杰，但在长安太平日子呆的久了，也被钱财美色以及官位耀花了眼睛，当年那点英雄气也早就没了的，剩下的都是蝇营狗苟之心，没他在这里督促着，再没有王爷那里许下的高官厚禄引诱着，这人没准儿就当了软骨头，可叹王爷何等的英雄人物，到如今却要将所有希望寄于此等样人身上，若依他的算计，王爷今春便可在阵前与金人议和，接下来不管谁登上了帝位，王爷只要率潼关守军入京，帝位还不是王爷的囊中之物？

　　偏偏王爷那里要一个大义名份，不愿担那篡权谋逆的名声，不然哪里容这样畏首畏尾之徒担上这样的重任？

　　不过此时他心念电转之机，也知不能轻易开罪了这人的，于是便即笑道：“大人为王爷想的周到，不过话说回来，只要我等手脚麻利些，能迅速控制大局，等到王爷从容进京，便是大功告成，到时大人便是从龙第一功臣，裂土封侯也是平常事尔……当此之时，大人以为我等还有退路好想吗？不如拼却身家姓名搏上一搏，成则起居八座，败了也没什么好说的，你说呢，大人。”

　　他这里又是威胁又是利诱的，却让宋胜眉头皱的更紧，心中对此人也更是反感，不过此时他若真想反悔，也是不可能的了，唯有微微点头，心里却恨不能立时抽刀将这人的脑袋剁下来才好。

　　……

　　“左卫进京了。”同样的话语，同样的沉重语气，伴随着李玄持喃喃的自语声，这太子府书房之中也是一阵沉寂。

　　其他几个人脸色都是凝重到了极点，这些人都是东宫心腹之人，不过大多都是户部官员，还有两个穿着羽林卫的军服，这也可以显示如今太子李玄持的境遇之尴尬了，当年可不是这等的情形，大将军折木河，兵部尚书种从端，就连如今风头正盛的景王的舅舅也在其列，这些人哪个拿出来跺跺脚，京师也得跟着颤上三颤的，但如今呢，旧人多已或是被逐或是被贬，这里够得上份量的人真就没有一个了。

　　半晌过后，其中一人轻声冷笑道：“殿下无须忧心，圣上和景王也是糊涂了，竟是将重任托付于一个乳臭未干的孩童身上，真真是让人好笑。

　　到时只要殿下一声令下，下官愿将那赵石的人头奉上就是。”

　　说话之人满脸的络腮胡子，身形魁伟，撑的一身羽林卫官服满满当当，满身上下都透着一股凶狠蛮横的气势。

　　若是宋胜在这里，一定会大吃一惊，这人不是旁人，正是他的副手，羽林右卫副都指挥使郑世武，此人是京师郑家之人，在羽林卫中向来以勇猛见称，却不以心机见长的，也就是说脑袋不怎灵光，没成想就这样一个人却是太子安插在右卫中的钉子，就连身为太子心腹的徐先生初见之时也是大吃一惊，更遑论其他人等了。

　　接下来李玄持却是轻笑了一声，“世武乃猛将，这胆气确实不小……不过，赵石竖子尔，并不足虑，只是左卫……也乃我大秦皇家亲卫，多有损伤实乃悲事，到时只诛首恶，胁从嘛，我并不打算追究的，这个世武你得记好了。”

　　他虽然说的温婉，但在座之人心里都是清楚，左卫上下盘根错节，多是勋旧子弟，右卫情形也是相似，若杀伤太重，这善后事宜可真不好办，这里的人也怕太子一狠心，在京师闹个腥风血雨的，那大家可都没好果子吃，听李玄持这么一说，却都是放下了心来。

　　这时东宫舍人王教礼插了进来，“殿下宅心仁厚，和圣上一样都是不可多得的宽仁之主，不过……景王那里殿下将如何处置？”

　　众人心头都是一沉，李玄持的笑容也从脸上消了去，但这位舍人大人在京师向来以脾气倔强著称，直着个脖子看着李玄持，一点转弯儿的意思都没有。

　　李玄持按了按额头，这两天他想睡个安稳觉也是不得的了，身心已经疲惫到了极点，也就是当前的大事支撑着他，这时想到事后该怎么处置几个兄弟，虽说在心里他恨不能立时将这些虎视眈眈的兄弟都砍了脑袋，但话却不能这么说，于是这头疼的也越发的厉害了起来。

　　但最后还是笑着说了一句，“只要众兄弟今后能安守本分，我这里也是念着兄弟情谊的，再怎么说都是皇家血脉，我不是冷心人，只要他们不行无谓之举，我既往不咎就是了。”

　　老先生这下满意了，立时躬身道：“殿下能有仁慈之心，实乃大秦之福，臣在这里祝殿下马到功成。”

　　其他人等也是不甘落后，齐齐站起身来，一起说道：“望殿下能早日荣登大宝，我等在这里预祝殿下马到功成。”


第0230章 进京（三）

　　清晨时分，赵石才大体上安排完毕宫中保卫事宜，然后才到宫内复旨，不过这次是在后宫之处的皇帝寝宫。

　　正德皇帝半躺半卧的依在床榻之上，脸上瘦的依然脱形，只余一双依旧威严如故的眼睛还闪烁着光芒。

　　在座的除了一直在照顾皇帝起居的淑妃娘娘外，景王也坐在旁边，还有就是枢密院的两位重臣宰执，大将军折木清，再加上参知政事大学士李圃，其余并不见其他人等了。

　　不过也就这几个人，基本上已经代表了大秦如今军政体系中的重要势力，赵石见到这些人，心里也是暗自凛然，再看床上这位大秦君主，心中依然确定，看样子过不了多少时日，这大秦就要换一位新主人了，而毫无疑问的，眼前这位虽是强自按捺住心中的激动，把脸板的跟个什么一样的景王殿下，一飞冲天的日子也不会太远了。

　　“给赵石看座。”床上的正德皇帝虚弱的道了一句，眼睛在赵石身上瞅了又瞅，见这个少年新贵皮肤又黑了不少，也粗糙了很多，脸上身上都是一副风尘仆仆之色，但在他身上却找不到一丝的疲惫之色，腰杆挺的笔直，一双时刻透着沉沉眸光的眼睛在在座众人身上扫来扫去，依稀能看到里面野心勃勃的火焰。

　　正德皇帝心中立时便是一动，这人也太年轻了些，这是好事还是坏事？再看看这是正襟危坐，点头向赵石微笑示意的儿子，还有周围一群白发苍苍的大秦重臣，心中的忧虑在这个时候竟是如同野草般冒了出来。

　　身体微微动了动，随即感到身体内快速流失的体力，也只暗叹了一声，野心勃勃的朝廷新贵，未来大秦的权臣，年纪竟是比儿子还要小了一旬，希望自己这个儿子能驾驭的了吧，如今来日无多，也顾不得百年之后的事情了。

　　感觉到自己力气不济，遂朝杨感微微颔了颔首。

　　“三月十二，武学大典，此乃朝廷盛事，我等都要在场的。”杨感也不拐弯抹角，直接言道：“这个时候皇宫宿卫都交到你的手中，赵石你要仔细了，皇宫一旦生变，我不问其他人，只问责于你，为了你自己的身家性命着想，你要慎之又慎。

　　除防闲杂人等入宫之外，内外太监宫女一律不准出宫，便是皇妃想要出去也不行，本来你年纪太轻，我也恐你行事毛躁轻浮，不想将如此重任托付于你，其实只要折大将军坐镇，整个长安便安如泰山……”

　　杨感语气温和，但话语之中却直接的可以，这个时候却停顿了一下，瞅了卧在床上闭着眼睛的正德皇帝一眼，随即话锋一转，语气中却带出了些感慨来，“但我等毕竟已经年老，将来大秦的天下是要你们这些年轻干才来支撑的。

　　陛下思虑深远，要在大事上历练你等，为我大秦添一良才，所以嘛长安的事情就都交给你了，望你不要负了陛下这番心意才好。”

　　有些话他并没说出来，大将军折木清在军中威望无两，跟在景王身边也是为了以防万一，就算长安变乱，有这位大将军在身边相助，变乱也是不日可平，这等的后招这个时候自然是不会说于赵石听的。

　　出了皇帝寝宫，赵石深深的吸了一口气，心中有些烦躁，垂垂日暮的帝王，野心勃勃的儿子，还有老谋深算的臣子，这一切的一切都让他感到几分不真实，就连这巍峨的皇宫也透着那么几分虚幻。

　　其实这些都是因为他心中有些忧虑，但却也有些期待的缘故了，事情和他前世时上战场可是大相径庭，有太多不确定的地方，一切都好像有可能发生，但又有可能不会发生，他本就是个控制欲望极强的人，在这样的情况之下，有些许的担心和忧虑也在常理之中，没什么好奇怪的。

　　一口气吐出来，春寒料峭，何况这时又是清晨，这样的天气却是使他精神一振，转身待要跟着领路的太监离去，身后脚步声响，却是景王脚跟脚的走了出来。

　　刚要行礼参见，景王李玄谨已经笑着扶住了他的胳膊，挥手斥退了周围人等，这才正容道：“明日雄武军开拔离开长安道潼关去……”

　　说到这里，扬首望天，也是生出了几分感慨来，“嘿，没想到能走到今日的地步，去年此时本王还在家中闲坐，一心想着给父皇弄个什么祝寿物什才好……”

　　语到此处，转头看向赵石笑道：“走，陪我走走，也许以后……”说到这里，觉得有些不吉利，便停住了话头。

　　两人都是默默无语，沿着宫中小径便走了下去，良久过后，李玄谨好像才从刚刚的情绪中脱离了出来，语气却是沉重了许多。

　　“这些天皇宫内外诸事就都交给你了，你得给我看好了，不说你乃本王子侄，本王简拔你至今，正是到了用你之时，这件大事关乎你我身家性命，一旦出了什么差错，嘿，本王也不怪你什么，只道时运不济罢了，但全寿那里你得给本王照看好了……

　　本来依我的意思，你是要随在我身边的，大将军折木清坐镇京师，以大将军的威望，即使有变，也只要缓上一时三刻，到时你再带兵入京，这才是万全之策。

　　奈何父皇执意要左卫驻守皇宫，所以不是本王不体恤于你……不过话又说回来，你乃本王心腹之人，你留在这里，本王也放下了很大的心事。

　　你旁的事情都不要管，只为本王守好了这皇宫，之后封侯拜将，咱们为大秦打下一个大大的江山，让后世子孙都念着咱们，想着咱们，别让他们说到咱们，就想到玄武门之变的建业和元吉这才是真的……”

　　这一番话娓娓道来，说到语重心长之处，景王也有些情难自禁，不过最后还是开了一句玩笑出来，不过两人都没笑出来。

　　“好了，这两天本王要忙一些细务，武学也是心血所在，容不得半点轻忽的，所以这两天本王就不见你了，记住，万事要小心再小心，谨慎再谨慎，你还有什么话要跟本王说的，现在就讲，若是无事，就忙你的去吧。”

　　“王爷……”赵石眼光闪了闪，这位殿下说的虽然动情，但却都无关紧要，显示这位殿下心里也起了患得患失之情的，最后虽只是随便一句，但他却是真的有事跟这位殿下说的。

　　“右卫那里王爷是否另有安排？”

　　听他突兀的问了这么一句出来，李玄谨愣了愣，这才道：“右卫指挥使宋胜是五哥的人，这些时日来也没什么别的动静，接旨换防也还痛快，应无多大……你是否听说了些什么？”

　　“这到没有，不过右卫驻守内城，宫中一旦有事，左卫无暇分身之际，若右卫再有变故，内外交攻，我怕左卫成军不久，分不出人手来对付。”他这话也是半真半假，对于如今的左卫，就算是右卫来攻，保证宫中无事他还是能做到的，但毕竟左卫人数少了些，事情若发展到了那个地步，稳守皇宫有余，但进取却是不足，只能算是失败，他想了这么多天，还是觉得让右卫群龙无首好上一些，所以才有此一问，至于怎么行事，他心中已有定计的了。

　　李玄谨皱着眉头沉思良久，还是觉得五哥和太子斗了这些年，这时不会主动帮助太子，若长安乱起，潼关那里人心慌乱，金国来攻，那位五哥也没什么好果子吃，如此玉石俱焚的做法，他不认为向来稳重的五哥做的出来，若是换了那位三哥到还差不多。

　　不过他还是问了一句，“你可是有什么打算？”

　　“到时我会派遣亲兵擒拿宋胜，右卫便不足惧了。”

　　“你可有这个把握？”

　　“凡事预则立，不预则废。”顺口说了一句在书本上读到的话，接着便道：“宋胜有兵卒在侧，皇宫便谈不上安全，若殿下点头，殿下回京之时，便会看到宋胜的人头。”

　　李玄谨吸了一口凉气，他如今威权虽重，但毕竟掌握大权不久，还缺了些帝王应该有的冷酷和决断，若不是觉得太子那里必定会破釜沉舟一搏的话，他立时便会拒绝的，但此时犹豫了半晌，最后才道：“好，本王准你便宜行事，不过宋胜只准扣押，不得伤了他的性命，还有，这事你要仔细万分，一旦事情不成，反而逼得右卫……你便只有提头来见本王了。”

　　“殿下放心，若真个起了什么乱子，一群趁火打劫的败兵冲进指挥使府的事情也是可能发生的，绝不会使殿下名声受损。”


第0231章 暗流

　　三月初十，惊蛰刚过，正是万物复苏，欣欣向荣之际。

　　雄武军开拔往潼关方向增援，由于当今圣上病重不能理事，大军开拔还有祭祀诸事皆由兵部主事景王李玄谨代劳，至此，帝位之争越发的明朗了起来，当今圣上属意的还是他这位最受宠的儿子，太子李玄持如今虽还是户部主事，但这些官员们哪里还不明白，这位当了大秦三十年的太子殿下失宠已成定局，就算是经营太子经营已久的户部如今也是人心惶惶，有些心思活络的已经开始到景王门下走动，大家心里都明白，所谓一朝天子一朝臣，太子失位，牵连必众，今后若还想在京为官，太子这条船已经是上不得的了。

　　刚将雄武军送走，便有些户部官员笑嘻嘻的围在意气风发，谈笑自若的李玄谨身边，再加上簇拥左右的兵部诸人，还有工部侍郎蒋中流，吏部侍郎孙仲举等朝廷重臣，这景象让一干太子心腹心里都不是滋味之余，也只有冷着脸肃然以对，如今景王势力渐成，已经越发的不可制了。

　　殊不知，一员顶盔贯甲的宿将，骑在马上，回望繁华似锦的长安城，心中却只有轻松，终于离开了这沉闷之地，不用再管什么太子景王，不用再周旋于那些言不由衷的朝臣之间，不过就是老二和老三……想到此处，这人脸上神情一黯，不过回首向东望去，却是豪情渐起，潼关，那才是英雄用命所在，不过什么时候才能踏出潼关，驰骋于河洛……

　　心中感慨，随后便转身在周围将校的簇拥之下汇入滚滚洪流之间，眨眼间便不见了此人雄伟的身影。

　　……

　　与此同时，羽林左卫副都指挥使府邸正堂，几个身着浅红色军服的左卫军士簇拥着神情肃穆的胡离大步走了进来。

　　眼睛在那位依旧笑嘻嘻的李先生脸上扫了一扫，微一抱拳，“大人军令，我等都受先生调度，护好大人的家眷，从今日起，府内诸人不得擅自外出，小姐与老夫人那里尤其要仔细看护，不能出一点的意外。

　　这位是张先生吧？大人说了，内院的事情就交给您了，我们这些军汉就听两位先生的，便是老夫人那里有什么主张，不合时宜的，我们也尽可不听，两位先生可有什么吩咐？”

　　李博文眼光闪了闪，这位大人看似冷酷无情，但对家眷可在意的很呢，这可和那些古之英雄的作为有些不符，这个时候正是需要人手的时候，竟是将自己的半数亲兵都放在了这里，再加上从巩义县带来的那些人手，这指挥使府到算得上是固若金汤了。

　　张世杰在旁边也是有些紧张，看着身前这些如狼似虎的军士，唯一能想到的就是看来有大事要发生了。

　　……

　　离长安十余里处，二百余人马聚在一起，在这山坳之中却听不见什么异常的响动，不过这些身着皮袄的彪悍汉子们都是整束停当，神情中还带着些兴奋，这些人长安也就是以前在旁人嘴里听说过，那可是神仙一样的地界，如今长安就在眼前，也不知能不能进去走上一遭。

　　程顺站在李匪面前，低声道：“大人叫大当家的带人马上乔装进京，他有大事交付众家兄弟来办，乔装所用，以及兵刃等物他都派人给准备好了，到时就看众家兄弟的胆子够不够大，行事够不够快了。”

　　李匪呵呵一笑，“我们这些人从来不缺胆气，叫他放心好了，交代下来的事情准保给他办的停停当当，回去告诉他，以后哥哥求到他头上，他可不能装不认识我这个兄弟。”

　　……

　　三月十二，武学大典，也许有很多人不明白朝廷为何如此看重武学，毕竟武学已经存在已久，而且地位并不重要，从来都是寒门之人进取官阶的一个手段罢了，像那些出身门阀世家的子弟可看不上一个武学生员的身份。

　　但这些想法念头却并不妨碍众人将此事作为一次盛事，皇帝亲自下旨督促筹划，景王更是着力参与期间，武学山长是军中威望无两的折大将军，只这几条，便无形中加重了武学在人们心中的份量。

　　这祭祀庆典便也办的极为隆重，朝廷重臣大多随行，由雄武军余部负责护卫事宜，从十二日早晨开始，便陆续的向西山行宫汇聚而去，及至景王等重臣出京，更是达到了一个小小的高潮，无数百姓拥在道路两旁，更有焚香拜倒者，气氛堪称热烈非凡。

　　到得午时，西山行宫附近便已经热闹异常，那座左卫军营被当作了驻扎所在，承恩湖畔乃祭祀所在，武学将被设立在这个地方，一些简易的房屋已经搭建完毕，生员却得四五月上才能进驻这里……

　　大典所在气氛欢腾肃穆，长安之中却是平静了下来，四门在景王等人出城之后便已紧闭，巡城军卒列队而行。

　　皇宫所在也是戒备森严，皇城内外，满是一股山雨欲来风满楼的架势。

　　到得傍晚时分，右卫指挥使府内犹自灯火通明，宋胜高踞上座，身旁左右环立的都是右卫领兵将校，他的下首第一位，便是满脸胡子的副都指挥使郑世武。

　　宋胜看了周遭之人一眼，缓缓开口，“武学大典，我等负责守卫皇城，其实也没什么大事，下面的人尽自可以将事情办的妥妥当当，也不用我们劳心费力的。

　　难得有此清闲时光，又不用总担心宫里的贵人们找咱们麻烦，所以本指挥使将大家聚到这里来，就是想跟大家叙叙同僚之谊，今晚可尽情痛饮，不醉无归。”

　　底下的人听了都是大喜，自从出了左卫赌博的事情之后，右卫也连带着受了不少的委屈，皇宫离不开人不说，宫里面的贵人们总是闹出一些琐碎的事情来，人还都得罪不起，如此一来，这些舒服惯了的羽林军士们便颇有些头疼，但左卫在前，谁也不敢在这个时候擅离职守，一旦出了事情，大理寺的那帮人可不管你是什么皇亲国戚的。

　　如今左卫骤一进京，就将那麻烦差事接了过去，底下的人虽也有心存不满者，但多数却都着实松了一口气，只有其中聊聊几个领兵官儿才明白，右卫在这圣宠之上已然被左卫比了下去。

　　这里的人除了宋胜以及郑世武的心腹，其余人等就算明白其中原委者，在此关头多数还是轻松居多的，皇帝病重，这个时候若出了什么乱子，负责守卫皇宫之人先不去说罪责如何，到时候恐怕忙的焦头烂额都是轻的，这等的苦差事交卸了出去那是最好，今晚朝廷重臣都已出京，正是共谋一醉的好时候，这位指挥使大人如今可是越发的知情识趣了，若能再叫上几个彩玉坊的婊子来，那才是更好。

　　宋胜脸上笑吟吟的，又说了两句，见底下的人都是轰然叫好，这才转身对一直侍立在自己身后的亲兵低声说了两句，见那亲兵径自离去，这才又叫人上酒上菜，几个笑话一说出口，不管是凑趣的，还是逢迎的，都是笑作一团，待得府中的歌舞姬上来献舞献艺，气氛更是到了高潮，一些放浪形骸的高声说笑呼喝，酒香扑鼻之下，一群右卫的将校是欢聚一堂。

　　殊不知在指挥使府门之外，几个扮作商贩的年轻汉子盯着府门旁那汇聚的车马，都是冷笑上脸，一个尤其粗壮的汉子低声道：“去，告诉大当家的，羊儿都在圈里，叫指挥使衙门的人撤回来吧，周围的狼崽子没几只，到时抄家伙进去就行，留两个人在这里随我盯着，其他的人都回去。”

　　与此同时，太子府邸也迎来了传旨太监，太子李玄持挥手让一群心腹之人退下，他本来也是打算此时进宫的，没想到传旨的太监却到了府内，心中不免一拎，站起身来整了整衣冠，又浑身上下扫了扫，郑而重之的将腰间的玉佩紧了紧，摸到怀里的利刃，浑身打了一个激灵，暗自念叨了一句，希望不要用到它才好，这才缓步走了出去。

　　“诏太子李玄持立即进宫见驾，不得有误。”简单一句之后，这位传旨太监笑吟吟的上来将李玄持搀扶而起，但却催促道：“殿下，咱们这就走吧，皇上那里催的急，就不用作其他准备了。”

　　李玄持眼光闪动，太监身后两个身穿黑色衣裤的人已经上前一步，隐隐呈夹持之势，这个时候他的心反而安定了下来，看来父皇真个是变心了，这一去不定是什么在等着自己，是立即赐死？还是软禁于他处？父皇到是好狠的心……


第0232章 父子

　　太子入宫，当然瞒不过赵石，不过看那架势，好像是被压着进来的，心中已然明了，皇位交接虽说凶险密布，但只要老皇帝下定了决心，自然会为继任者扫清道路，历朝历代皇位交接大都平稳，鲜有例外者，只有上任皇帝庸懦无能，或是在儿子中间委决不下者才会产生意外。

　　太子李玄持淡淡的看了一眼周围守卫皇宫的军士，态度却是从容淡定，好像根本不知自己身边凶险一般，尤其是看到不远处的赵石的时候，眼中波光闪动，一抹杀机一闪而逝。

　　赵石心中一跳，老皇帝虽说好像已然安排细致，但他总觉得有些不安在心中挥之不去，看着几人缓缓入宫而去，眉头可就皱了起来。

　　歌舞升平的右卫指挥使府门外的一条深巷之中，李匪身着浅红色羽林军服，身后的一群人也都换上了羽林服色，有的在新奇的打量着自己这身新衣服，有的则手握横刀，满脸杀气，但人数虽多，却也鸦雀无声，可见李匪在这些人身上也是下了一番工夫的。

　　“嘿，都说咱胆大包天，要说和我那兄弟比起来，咱家还差上不少，看看，对面就是羽林军指挥使的府邸，当年跟着小姐的时候也没进去过的，如今却要咱进去杀人，真个是服了他了。

　　老程，我那兄弟说只杀两个人，这可就有些难为咱们了，大伙儿一进去，这刀剑可没长眼睛，要是有不怕死的跟咱们过不去怎么办？”

　　程顺嘿嘿一笑，“大人的意思是尽可能的少杀人，但可没说只弄死两个，这两个人的性命是一定要要的，其他人嘛，就视形势而定了，大当家的，大人可是说了，前半夜这些人一个都不能出了这座府邸，到午夜之时，兄弟们就得出城，自有人给兄弟们带路，之后大家直接回西北。”

　　“好，只要大伙儿有这么条后路，这活计一定给他办的干净利落。”

　　说到这里，转头低喝道：“去，分出一半人手来，把这房子给围了，有人问起，就说是羽林军办差，尤其是几个侧门，只能进，不能出，硬闯的都用刀子招呼，不过你们悠着点，别闹出太大的动静来，还有，少伤人命。”

　　这时程顺又插了进来，“大当家的，大人那里给你们的是右卫的军服，和左卫一点干系都没有的。”

　　“知道，知道，老子还看不出来这是右卫的那身狗皮？还有，你们给老子眼睛亮着些，那些什么狗洞墙梢儿的都看严实了，让人溜了出去肯定接着就是大兵围剿，咱们跑不掉。

　　胡子，看见守门的那几个了吗？都是你的活儿，手脚干净些，之后大门一关，你带上十个人在外面一守，咱们关门打狗。

　　都给老子记住了，再过一个时辰，咱们一起干他娘的，少杀人，也别贪什么财物，这间事情干下来，我李老四保证以后大家后半辈子都有个营生儿，谁若想坏老子的事儿，可别怪咱不讲兄弟情面，记住了没有？”

　　“记住了。”后面的人齐声低喝。

　　李匪虽是出身匪类，但毕竟在军中呆过不短的时间，这样一一分派下去，很是显得井井有条，底下的人领命之后也都纷纷散去。

　　之后李匪招手叫过身后一个人来，顺手将对方手中的一个盒子塞到程顺的怀里，一股扑鼻的血腥气让程顺皱了皱眉头。

　　李匪拍了他肩膀一下，呵呵笑道：“当了几天官儿，就见不得血了？这个你拿回去给赵兄弟，算是我这个作哥哥的送他的见面礼。

　　这人让咱们今晚进西山行宫杀人放火，嘿，起初老子还不明白他们是想干什么，但早晨景王带人主持一个什么武学大典，好像就在西山行宫吧？这活计可不比现在的差事份量轻了半点去，银子也拿着烫手，又没那个过命的交情，所以老子把银子接了，人头也给他留下，嘿嘿，便宜占的有些大，问问我那兄弟，他手头缺钱使用不？我这附送五万两银子给他，不过之后哥哥的马可就得他全都接下才行了，首尾也得他来料理，不然西北虽然山高皇帝远的，也躲不了多少时候的。”

　　他这里已经布置停当，但毕竟只是一隅之地，此时宫中却正上演着权利之争的戏码。

　　乾元殿上，正德皇帝强撑着身子坐在龙椅之上，这传位之事本来他还想着等上几年的，但他的身体突然颓败至此是他没有想到的，一些本来应该防微杜渐的事情便有操之过急之嫌，不然他也不会冒这个风险打算在今夜一举成事了，可谓是人算不如天算的典型例证。

　　“儿臣叩见父皇，愿父皇身体早日康复……”说着这些连自己也不信的套话儿，一上一下的两位父子的心中却都有各自的感慨。

　　瞅着下面恭恭敬敬一丝儿毛病好像也找不出来的儿子，正德皇帝勉强笑了笑，声音沙哑而虚弱的道了一句，“起来吧，今日这乾元殿里就咱们父子两人，有些话儿我要对你说的。”

　　李玄持立即作欣喜状道：“有些时日没有聆听父皇教诲了，只是父皇的身体……”

　　“不碍事，这点时候我还折腾的起。”正德幽幽的目光定在李玄持的身上，好像要将儿子的满腹心事都看个清楚，语气却是越发的淡然。

　　李玄持碰到正德的目光，眼神不由瑟缩了一下，这位父亲虽然已经病重到了极处，身体瘦的好像一阵风儿就能刮走一般，但积威犹在，强自给自己打着气，恭声问道：“父皇深夜将儿臣招到这里，不知父皇要跟儿臣谈些什么？”

　　“小三儿啊……”

　　苍然的声音却带出些慈爱，这在这位皇帝身上可极难见到，李玄持心中一震，这个称呼自从父皇当了这个皇帝可从没再出口过，也就是当年龙潜时在府中叫叫的，心中柔软的地方难免被触动了一下，接着便隐然明白了正德的意思，那丝被触动的心弦立即断裂了开来，低下头儿，掩饰住自己的表情，作恭听状。

　　只听正德皇帝犹自说道：“你从小可有什么志向？嘿，也是父皇对你关切不够，竟是不知你最想得到的是什么？”

　　大殿中恢复了静默，良久过后，李玄持才涩声道：“父皇难道真的不明白儿臣最想得到的是什么？嘿，不过父皇好像就算知道了，现在也不会给儿臣的了。”

　　正德皇帝眼光闪动了一下，眸光好像风中的残烛，摇摇欲灭，却又始终不熄，“你呀，唉，你的眼中只剩下了一样东西，这就是我所不取的地方，要说你们几个兄弟当中，你从小便最是像我……”

　　说到这里，嗓子中闷咳了几声，却仿佛要将这些年憋在心里的话都倒个干净，声音也渐渐高了起来，“当年你七叔跟我争位，手段无所不用其极，便像你现在一模一样。

　　嘿，你作的那些龌龊事情当我全无所知吗？王世泽，种从端，折木河，这些都是朕的好臣子……

　　还有庆阳府那几个，他们真以为能逃得了？你真以为他们都死在庆阳兵乱中了吗？他们做下的事情，就算朕饶得了他们，老天也饶不得他们，这些都是朕帮你收的场，嘿，若然让人知道一国太子竟然倒卖军粮，我大秦成了什么？朕成了什么？后世得怎么说朕？昏聩吗？”

　　这一连串像刀子一样的话问出口，李玄持脸色已经煞白，没听见一件事，心里便要凉上一分，若不是如今已然到了不能回头的地步，他这时必定已经崩溃了。

　　正德皇帝也没容他答话狡辩的意思，自顾自死死盯着李玄持，好像整个病入膏肓的身体中都充满了怒火，支撑着他站了起来，“这还不算，那些劫道的强人你竟然也敢买通，那个什么邪教的人你也敢沾边儿，这天下还有你不敢做的事情吗？这些心思你若全然用到政务上面，能是眼下的光景？瞅瞅你主理的户部，蝇营狗苟之辈横行，政务混乱，行事拖沓，你的才干都用到别的地方去了，正事上却全不用心……

　　一件两件朕还能容你，毕竟你是大秦的太子，当年立你为太子虽也多是形势所逼，但朕没有反悔的意思，太子之位岂容轻立？但瞧瞧你做的这些事情，德行全无，拉拢朝臣到是不遗余力，却又全不体恤臣僚，动辄便是弃卒保帅，处处学朕，却又处处似是而非，你扪心自问，有何德何能可为大秦天子？”

　　到了此时，最后一块遮羞布也被揭开，李玄持将心一横，扬脸对着父亲便道：“父皇初一即位便立儿臣为太子，但父皇您想过没有？三十年了，三十年啊，人生一世有几个三十年？那时儿臣才多大点的岁数？一举一动皆要合乎身份，儿臣不处处学您，让儿臣学谁去？

　　这三十年来儿臣战战兢兢，唯恐惹了您的不高兴，做了那许多的事情，您只记住儿臣的错处，儿臣的好处呢？当年疏竣河道，儿臣代父皇往来查视，十几天都没睡个囫囵觉的，西夏犯边，儿臣初掌户部，那时您登位不久，国库空虚，在军粮筹措上儿臣尽心竭力，可有半点差池？

　　儿臣也想办正事，也想让大秦国乍绵延万世，但您任五弟戍守潼关，处处为其着想，您想过没有，儿臣是个什么感受？自母后去后，您可有半点将儿臣当作太子来对待的心思？

　　儿臣是什么？若不是身后有折种两家，您是不是早就废了儿臣的太子位？这么说来，儿臣只不过是父皇手中拉拢权臣的工具罢了。

　　到了此时，您又为七弟搭桥铺路，剪除儿臣羽翼，今晚父皇为儿臣准备了什么？是一杯毒酒？还是三尺白绫？再就是让儿臣去看守皇陵？好像当年父皇就是这么对七叔的是不是？”

　　这些话换来的是正德皇帝一阵剧烈的咳嗽，强自压下身上的不适，父子两人目光交接，对视良久，正德皇帝才一声长叹，身子也随着这声叹息佝偻了下去，怒火已经不翼而飞，就连那依旧锐利的目光也暗淡了下去。

　　眸子头一次自动闪开了李玄持的注视，语气也恢复了淡然，透出来的却是疏离和决绝，“父皇没有你想的那般绝情，张泽。”

　　“老奴在。”

　　“拟好的旨意现在就发出去吧，太子才能有欠，不堪国器之重，贬理王，闭门思过……”一口气将诏书的内容念了出来，随后便摆手道：“明旨先交宗府，然后诏谕群臣，来人，先扶理王去后殿，然他在宫中修养些时日……”

　　直到这个时候，正德皇帝才觉出了不对劲儿，周围静悄悄的，殿外守候的内衙之人竟是没一个答应于他，就连平日里应声即到的张泽也站在那里没有如他命令的那样转身离去，这位帝王在位三十年，立即便是明白事情出了差错，一丝红晕悄然爬上他的脸庞，随即便被铁青色替代了去。

　　“张泽，难道没听朕说的是什么吗？”

　　“父皇，您处心积虑等的是不是就是今日？但您有没有想过儿臣也在等今天？张泽，拿张空白诏书来，对了，还有玉玺也缺不得，快去快回，不然父皇和我都会不耐烦的。”

　　说这番话时，往日那个从容不迫的太子殿下好像又回来了，语气温和中带着轻松，这一次，这一次的机会一定不能放过了，这也是他等了三十年才等到的一个机会……


第0233章 黄雀

　　随着几个人人影向木头般栽倒在地，一群身着浅红色羽林卫士军服的大汉已经急急冲进了右卫指挥使宋胜府邸的大门，剩下的一些也好像从天上掉下来般出现在府邸的外墙周围，整个将府邸包了进去。

　　还等在门外的一些右卫军官的亲兵仆人在还没明白发生了什么事的情况之下，已经被打翻了一地，这些马匪下手自然是没轻没重，几个抽刀抵抗的立时便是尸横在地，为这个变乱的夜晚增添了第一抹血色。

　　之后不管是囫囵个儿的大活人，还是地上血淋淋的尸体，都在第一时间被拖进了指挥使府之内。

　　沉重的大门在吱呀呀的声音中缓缓关闭，这时才有一人站在指挥使府门口，对着一些路过被惊的目瞪口呆的行人冷冷喝道：“羽林卫办差，闲杂人等一律退避。”

　　从渐渐关闭的大门缝隙之中，隐隐传来府中人等的惊叫声音，再加上乍一见出了人命，还想着瞧上些热闹的人们立时作鸟兽散，之后流传在京师的便是各种各样犹如亲见的传闻了。

　　指挥使府外厅大堂之上，酒酣耳热的一群右卫军官已经开始放浪形骸，一些陪酒的歌舞姬翩翩来去于众人之间，使气氛更是欢悦非常，不过这里毕竟还坐着指挥使大人，这些右卫军官也只是口头调笑罢了，并不敢做出什么下作的事情来。

　　指挥使宋胜随着丝竹之声，手掌在大腿上打着拍子，脸上也是通红一片，可见也没少饮了的，不过一双似睁非睁的眸子中却无半点醉意，不时在厅中众人身上来回扫过。

　　下面叫唤声音最响亮的莫过于副都指挥使郑世武了，再加上其长相粗豪，在右卫军中向来有豪爽之名，几个和他交好的军官不时和他相互说笑，间或调戏一下走过的姬女，看上去当得是快活非常的。

　　宋胜此时举杯主动与自己的副手邀饮，郑世武也不犹豫，一碗酒咕嘟咕嘟便喝了下去，末了一抹自己的汁水淋漓的胡子，将杯底亮了亮，立时引来一阵叫好之声。

　　宋胜满意的放下酒杯，却不见郑世武眼中一抹讥诮之色一闪而过，一切与事先预料虽有出入，但这个时候将大家叫来饮酒，能存什么好心思了？嘿，今晚过后，这指挥使的位子看样子就算是到手了，想到这些，心中不免有些得意，晃了晃硕大的脑袋，一把搂住身边陪酒的女子，手脚上可就有些不老成了，看在宋胜眼里，却是脸上掠过一丝不快，接着便又如方才般半眯起了眼睛。

　　临近戌时，宋胜这才施施然站了起来，摇晃着就要离席，若在平日大家自是不会注意指挥使大人要干什么，但这个时候却立即便有人站起来说道：“大人这是要……”

　　宋胜闪眼间一看，正是自己的副手郑世武，摇晃着身子站在那里，随口答道：“饮酒太多，出去如厕，发散发散。”

　　那郑世武却是嘿嘿一笑，喷出一口酒气道：“不如大家同去。”

　　宋胜身子僵住了，郑世武虽是喝的不少，但眼睛之中一样看不到任何酒意，就这样定定的看着他，还说出这么句莫名其妙的话来，他再不明白其中出了岔子就是傻子了。

　　他并不是胆小之人，但今晚所谋甚大，容不得他不胆战心惊，对方只这一句，就让他通通透透的出了一身冷汗，强自镇定了一下，心中未尝不是存着万一的想法，随即便装作不明白的样子看着郑世武，“世武说笑了。”

　　“卑职可没跟大人玩笑的心思，卑职这里就是怕大人一去不回，让我右卫上下都担上一个谋反的罪过，大人的几个心腹之人都没在这里，说是替咱们驻防去了，卑职这心里就在想，若是宫里出了什么乱子，大人亲自带人平乱，之后定然是风光无限的了，但我等众人何辜，要当旁人的替罪之羊，大人倒是好算计。”郑世武冷笑道，他说的很是恶毒，纯是想激起底下这些人同仇之心，不过猜测的到也八九不离十。

　　大厅中渐渐安静了下来，有些坐的远的，不明所以的看着两位斗鸡一般相互瞪视的官长，心底还在琢磨，怎么好好的，平日也没见两位大人有什么间隙，这个时候竟是闹起意气来了？

　　但坐的近的可是听了个一清二楚，再看两人神色好像不是开玩笑，喝进去的酒立时便化作冷汗流了出来，更有几个心思比较重的已经手握腰畔刀柄，脸作犹豫之色，气氛立时便绷了起来。

　　宋胜不知道自己哪里露出了破绽，更不晓得这个平日一直是个直肠子的郑世武今晚如何表现的竟是如此特异，但看着周围脸露狐疑之色的右卫将校，他还是勉强笑了笑道：“世武有酒了，尽开始胡言乱语，大伙儿不要听他的，继续饮酒。”

　　“大人倒是好城府，不过……”说到这里顿了顿，这才拔高声音道：“羽林右卫指挥使宋胜接旨。”

　　宋胜身子激灵了一下，内衙这个名字几乎脱口而出，但随即看到郑世武竟是空手站在那里，这才回过了神儿，也不容他将下面的话说出来，便即厉声道：“皇上的圣旨在何处？郑世武你竟敢乔诏？好大的胆子，来人，给我将其拿下。”

　　厅外立时便涌进来十余名亲兵，但郑世武也只是斜眼看了一下，并不以为意，接着便道：“这是圣上口谕，羽林右卫指挥使宋胜图谋反乱，其罪当诛，但念其有功于国，诏即拿下，交大理寺议处，郑世武领右卫兵权……

　　你们还愣着干什么？还不将犯臣宋胜拿下。”他这一声出口，那些涌进来的军兵立时便将宋胜围了个结实。

　　噌的一声，宋胜已经拔出腰刀，大喝了一声，“本官乃皇上御口亲封的四品朝廷命官，谁敢动我？”

　　嘴上虽然说的强硬无比，心中已经后悔的肠子都快青了的，今晚一众亲信都在军中，就连几个亲兵也都派出去传递消息，没成想却螳螂捕蝉黄雀在后，被人算计了一道也不知道，能这么让人悄无声息的将人带进府来，要说府里没有内应他是万万不信的，既然已经被人算计到了这个地步，那还有什么好说的？

　　不过他毕竟是战阵上下来的，此时情况危急，也不容他多想，趁着这些人一愣神儿的功夫，一脚已经将一个军士踢飞了出去，举刀便剁向郑世武的脖颈，擒贼先擒王，只要将这个郑世武斩杀于此，剩下的人还不是任他揉捏？

　　郑世武在右卫中一向以勇力著称，但乍一见眼睛通红，如同猛虎般向自己扑过来的宋胜，一时间竟是为对方杀气所慑，心中的得意早就飞到了天外，甚至于手脚都比平时慢了半拍，这就是没见过战阵之人与见过人血的人的区别所在了。

　　还好他身旁的一个亲信手脚灵便一些，顺手拉了他一把，横刀划过，郑世武肩头之处立时鲜血飙飞，脚步更是绊在桌子上，伴随着桌子上的菜肴酒水纷飞四射，还有那些歌舞姬的惊声尖叫，和身旁的那人立时便滚作了一团。

　　捂着肩头狼狈的站起身来，身上本来整洁的军服竟是满布汁水，也不知是菜汤还是酒水从他脸上滴滴答答往下淌着，劫后余生的庆幸瞬间便被屈辱之感代替了下来，脸色铁青之中，死死盯着被他身旁的亲兵拦住的宋胜，“死活不论，给老子杀了他。”

　　厅中其他人等全都闪在了一边，两个刀兵相见的可都是右卫长官，他们又多数不明就里，这个架劝也不是不劝也不是，唯有冷眼旁观了。

　　就在这个时候，隐隐约约间，外面传来了兵器碰撞的声音，众人心中更是惊慌，这是想干什么？外面是谁的人马？有些机灵的已经想到，这下京师估计要出大事情了。

　　此时已经左支右绌的宋胜无心他顾，但郑世武心里却是一惊，外面的只有他带来的十余个亲兵，甚至大门口看门的也都换成了他的人手，这个时候外面怎么会……莫不是这位指挥使大人也留了一手？

　　“快，给老子制住他。”方才一下伤的颇重，伤口处疼痛难忍，心中也起了惊惧之心，平日里天不怕地不怕，那是没有见真章儿，如今到了此时，他才知道，原来大事不是什么人都能做的出来的。

　　听他催促，他的亲兵也都发了狠，一个亲兵瞅准了空隙，上去一把便抱住了宋胜的腰部，让宋胜身子一缓之下，立时他的腿上便中了一刀，情急之下，手中刀柄狠狠磕在缠在自己身上的人的脑袋上，这个亲兵一声不哼便软倒在地上，不过腿脚一软，宋胜的身子也横着便拖倒在地，周围几个人立时一拥而上，抱手的抱手，抱脚的抱脚，直到宋胜不能动弹才停了下来。

　　“大人果然不凡，我这几个亲兵都是千挑万选出来的，最后还是折在大人手里三个，嘿嘿，果然不错。”郑世武的心算是安定了下来，只要制住了宋胜，右卫便以他为尊，其他人还不是他的囊中之物？

　　“各位同僚，此事都是宋胜一人所为，与其他人等无涉，还请诸位随我皇城，那左卫指挥使赵石与宋胜狼狈为奸，还请诸位与我协力擒拿。”

　　众人都是面面相觑，这么说来左右卫还都牵涉在内了？事情可真是让人糊涂。

　　就在此时，厅外脚步声响，一群人持刀已经冲了进来，为首一个光头汉子看着厅内这架势，也是愣了愣，不过随即就哈哈笑了起来。

　　“呵呵，原来已经开打了，可惜好戏没看到，行了，谁都不用走了，今晚老子来做主，小子们都给老子老实些，那几个拿刀的，都给老子放下，不然这几个家伙就是你们的下场……”

　　说到这里，顺手从身后接过几个物什，甩手便扔在了厅堂之内，大厅之内灯火通明，众人定睛一看，立时便有胆小的一屁股坐在了地上，那是几颗血肉模糊，犹自鲜血淋漓的人头。

　　先前宋胜已经杀了三人，但毕竟没闹出什么太可怖的场面，但此时就不同了，这几颗人头骨碌碌转动着，还可看见有那么几颗的眼睛犹自圆睁，五官都已挪位，看上去着实令人感到由衷的恐惧，这些右卫军官虽都是武人出身，但见过这场面的除了一个宋胜竟是再没旁人，就算是郑世武都感到脖子后面一阵发凉，就遑论其他人了，只几颗人头便已经让这些人胆战心惊，谁也不敢开口说话了。

　　“我说你们几个还拎着个刀子干嘛，找死不成？”随着持刀冲进来的人越来越多，这些外表看上去就凶猛悍狠的汉子们立时便控制了场面。

　　“我乃羽林右卫副都指挥使郑世武，你们是哪个营的军卒？受谁的辖制？竟敢对我如此无礼？不怕军法了吗？”

　　“郑世武？”那光头汉子轻蔑的看了一圈这些面无人色的军官，眼光在那些瑟瑟发抖，早就躲在了角落里的歌舞姬玲珑的身子上转了一圈，这才慢慢来到郑世武面前。

　　上下打量了这位狼狈的副都指挥使大人几眼，二话不说，手起刀落，一颗斗大的人头和着冲天而起的鲜血立时飞了出去，尸体半天才栽倒在地。

　　那些右卫军官齐声惊呼，这人好整以暇蹲下身子，用郑世武的衣服擦干横刀上的鲜血，大声喝道：“右卫副都指挥使郑世武谋反，斩……立决……”


第0234章 血夜（一）

　　这一夜注定是个惊心动魄的夜晚，不光右卫指挥使府内刀光剑影，便是各个王宅周围也多了些行踪诡秘的身影，那些朝廷重臣的宅邸周围这样的人更不会少了，一些察觉出不对的人家心中惶然之余，也只能紧闭大门，在家中坐等了。

　　便是赵石家里也闹出了一出儿大戏，胡离带着几个亲兵，身上血腥味儿犹自未去，就已经大步来到李博文面前。

　　“照先生的吩咐，府邸周围已经肃清，共计七十四人，已经问出来了，他们都乃东宫卫士，先生还有什么吩咐？”

　　望着这些杀气凛然的军士，有的身上还带着未曾干涸的血渍，李博文心中也自凛然，脸上虽是不动分毫，心里却是暗道，我的吩咐？我可没叫你们出去杀人，杀的还是东宫太子的人，自己行事也就罢了，这个时候跑过来找自己来顶缸，眼前这人的绰号到真没起错。

　　但这个时候却不容他多想，大人将家眷都交了给他，对他已然足堪信重，所谓士为知己者死，担些干系也没什么大不了的。

　　“叫张先生做好准备，一有不对，我们就护着大人家眷出京师，还有，派人盯着皇城里的动静，有什么消息赶紧来报。”

　　胡离这个时候却没动地方，只是冷声道：“先生，大人那里正缺人手，我等怎能擅自离去？莫不是先生自己……”

　　李博文却将嘴角一撇，“大人让你们到这里来是为了看护他的家眷，其他什么事都不用管，大人在宫中，若真闹出大乱子，到时兵荒马乱的，你们几个去了顶个什么事？

　　这里我说了算，难道你想违抗大人军令不成？”

　　看着犹自带着些不忿的胡离领人离去，李博文摇了摇头，大人这些军卒训练的当真不错，但这回事情若真有个差池，一家老小的安危可就堪忧了，派了这些人回来听令是好事，但自己可就头疼了，这些人若到时候真个犯浑，他一个文人哪里制得住？

　　先不说李博文这里的一番忧虑，赵石此时心中也觉不安的很，太子入宫已有半个多时辰，他这心里的不安却越来越重，想起前些时那个小太监向自己密报的话，这时正巡视到乾元殿附近，那里便是太子进去的地方了。

　　乾元殿已经被人接管，这次可不是什么羽林卫，而是皇帝真正的亲军，内衙侍卫，关于内衙的事情赵石听旁人说过，这是一个很像明朝时锦衣卫的机构，不过权势上差的很远，势力更没有锦衣卫那般遍布朝野，真正的作用只是皇帝眼线罢了，权利的掌控者到是和锦衣卫相似，握在太监手里。

　　这个时候那位皇帝当然更相信这样的一些人，在乾元殿值守也就是这些内衙的人了。

　　带着两个亲兵，本打算到张风聚那里瞧瞧，如今却是不由自主的来到了乾元殿附近，注视着灯火隐然的宫殿，赵石犹豫了一下，还是带着人向宫殿方向而来，怎么说他身上也有着一个乾元殿值守的职衔，虽是虚的，皇帝也下过严令，今晚不得有人靠近乾元殿半步，不过他既然领着这么个职衔，到这里看看到也说的过去。

　　乾元殿一处南北向的偏殿屋子内，徐老太监也拎着心思，今晚值守的太监都被严令不得外出，看样子是要有大事发生了。

　　他年纪已经不轻，本来就睡不踏实，心里有担着心事，这时朦朦胧胧之间正是将睡未睡的时候，外面突然传来一些响动，老太监立时便惊醒了过来。

　　屋子不大，睡在另一边的就是他在宫里收的干儿子徐春了，徐春年纪小，属于沾了枕头就任事不知那类的，听着徐春发出的细微鼾声，老太监还以为自己听错了，再看看徐春蜷缩的身子，这觉却再也睡不着了。

　　悄悄起身，给干儿子曳了曳被角，心里琢磨着小春也不小了，也该给这小子找个菜户了，宫里的岁月难熬，他们这些人又都身体残缺，不受人待见，若没个搭伙过日子的人，还真就不是个事儿。

　　正在漫无边际的想着，外面一声闷哼传来，声音虽小，也只是稍纵即逝，但老太监却是一个激灵，他在宫中呆了数十个年头，当年当今圣上正德皇帝夺宫的时候他还只是个十几岁的孩子，但记忆却是深刻，一队队禁军军士进宫将所有羽林军士的兵刃缴了，虽说没杀什么人，但那阵仗他现在想起来还心有余悸的。

　　如今的情形与当年不同，但局势也是一触即发，前些时日还能送出一些消息给那位指挥使大人，但如今那位大人驻守皇宫，虽说离的越发的近的，但这消息却再也传不出去，今晚乾元殿内外更是警戒森严，他虽不知太子已然进宫，就在乾元殿内，但山雨欲来风满楼的感觉却还是有的。

　　这个时候听到异常的声音，心里立马咯噔了一下，他到还沉的住气，大秦历代皇位传承都不怎太平，但却没听说有哪个皇帝即位之初就杀个尸山血海的，他们这些太监并不参与朝政，所以更是无谓，谁也不愿意拿他们这些下贱人开刀，这个时候闷头睡觉不闻不问正是上策。

　　但为了侄孙儿的前程，虽说他已经改名换姓，成了没有祖宗的人，但他最大的心愿就是能让方家兴旺起来，再没有子孙像自己这般吃这种苦头儿。

　　咬着牙悄悄来到窗边，小心的揭开窗纸向外偷瞧，外面黑漆漆的好像没什么不对的地方，但他在这乾元殿干了已经有十年上下，这里的一草一木他闭着眼睛也能说出位置来的，眼睛在周围逡巡了一遭，心脏立时跳的好像要跑出来一般。

　　先前在这偏殿值守的几个人影已经没了，连个声息都听不到，事情反常到了极处，要说早晨那等的严令，再没个这时让人离开的道理，再加上方才听到的异常响动，他越发的确定，准是出了什么事情，他再不犹豫，慢慢离开窗子，腿脚有些发软，但动作却是越发的小心了起来。

　　“小春，醒醒。”

　　“干……”还没等睡眼朦胧的徐春将话嘟囔完，老太监已经一把将他的嘴巴捂了个严严实实。

　　“现在你听干爹说，去到外面，找左卫指挥使赵石赵大人，就说乾元殿出事了，让他带兵赶紧过来，记清楚了，谁也别找，只有见到赵大人才能说话，儿子哟……”

　　看徐春迷迷糊糊的好像还没闹清楚状况，伸手就给了他一个嘴巴，“把平日的机灵劲都给我拿出来，不然你怎么死的都不知道。

　　快，穿好了衣服，隔间屋子里有条密道，直通殿外，千万千万别被人看到，记住了，到了外面别耽搁，去找赵大人，他就在宫中。”

　　两个人悄悄开了房门，也不敢点灯火，摸着黑来到旁边的屋子，一股血腥气扑鼻而来，被什么东西一绊，徐春立时一个前扑摔倒在地，手里粘湿湿的，举手凑到眼睛跟前一看，虽是看不太清是什么东西，但一股熏人欲呕的气息还是让他明白这分明就是血水。

　　他一个孩子，就算再是机灵，又哪里见过这个，张嘴就要惊叫，幸好旁边的老太监一把捂住了他的嘴巴，两个人的心跳这个时候都能清晰的听见，也就是这里太黑，不然两人就能看见对方苍白若死的脸色了。

　　“是守卫这里的军士，都死了，赶紧着，进去进去。”老太监漫无焦距的瞅了瞅周围，那些杀人之人应该是已经离开了，不然只方才的响动就能把这些要命的阎王招来。

　　……

　　“什么人？”这里离乾元殿还有一段距离，两个腰别横刀的身影从旁边的草丛之中走出，挡住了赵石等三人的道路。

　　上下的打量着这两个人，这两人黑衣黑裤，站在那里脸也看不清楚的，这就是内衙军士了，赵石暗自念叨了一句。

　　拱了拱手道：“羽林左卫副都指挥使赵石巡查至此……”

　　其中一人冷然开口道：“乾元殿所在已由我等接管，圣上谕令，任何人不得走近乾元殿一步，赵大人请回吧。”

　　赵石又望了望安静依旧的乾元殿，他倒是有心进去看看，但硬闯恐怕不行，这个罪名不是他现在的身份能担得起的，不过又有些不放心，问了一句，“可要我左卫协防？不如我派些军士过来……”

　　“皇上严令，这里不得有其他人等进出，大人请自便。”

　　赵石慢慢转身，这等不受控制的事情让他心中更是不安，不如派些军士过来，他们守着乾元殿，我们在外围布防，有了事情也能……

　　这般想着，带着两个亲兵慢慢离去……


第0235章 血夜（二）

　　大厅之中，一群面如土色而且手无寸铁的羽林军官聚在一起，被迫席地而坐，没有人再敢说出不恰当的话，甚至没有人露出不恰当的表情，却是充分证明了越是富足尊贵的生活，越能消磨人们的胆气这个道理。

　　厅中的气味儿不很好闻，血腥气也就罢了，再加上有那么几个禁受不住这等恐怖的场面而吐出来一些杂七杂八的东西，还有人悄悄尿了裤子，他们表现的完全就像是初上战场的新兵，这让厅中那些手持利刃的凶狠汉子们鄙夷之余，也放下了心来，鹊巢鸠占，不客气的取用着桌子上的酒菜。

　　此时宋胜已经尸横于地，死状和郑世武一般无二，两个人虽属敌对，但在这京师乱局当中都扮演着别人棋子的角色，死法也惊人的相似，两个人若是泉下有知，也不知作何感慨。

　　越是如此，这些身着右卫军服，大厅中却没一个人认得的汉子们的身份在这些军官心中越是扑朔迷离，这些军官大多没有超过四十岁的，自也不会对当年当今皇上夺位时的变故有什么印象，只觉得一生之中还从没经过如此剧变，也不知这些人最后怎么处置他们，恐惧之情自是一发不可收拾，接下来这些人让他们干什么，他们就干什么，简直是一点反抗的能力和想法都没了的。

　　那领头的光头大汉不要命的将桌子上的饭食塞进嘴巴里，酒水却是一点不沾，凶厉之气毫不遮掩的从一双眸子中射出来，尤其的使人畏惧。

　　但这些军官不知道，这些人虽是看上去凶残狠毒，外加胆大包天，但这些人心里未尝没有一丁点的担心忧虑，事情已经做下了，就是不知道那位大人是否能如实履行许下的承诺，安全送他们出京，若是那人起了歹心，也不用别的，只需带兵一围，他们这百十多人准是个死无葬身之地的下场，想到这些，桌子上的这些美味佳肴吃在嘴里便也有些没味道了。

　　西北的马匪一般来说不怕官兵的围剿，西北大地宽广无垠，群山连绵，再加上其间有众多杂胡部落以及番汉百姓混杂其中，要找刻意隐藏的百十个人简直如同大海捞针一般，但现在身处京师，众皆敌国，就算这些整日提着脑袋做买卖的马匪也自有些心惊，希望那位大人能信守承诺，不然大伙儿栽在这里，可就真成了笑话了。

　　两边人都各怀心思，不过相同的是各自都怀了恐惧之心，大厅上此时便也寂静无声，只有那些倒霉的指挥使府歌舞姬们抖抖索索聚在一起，不时传来轻声啜泣的声音。

　　皇城右卫指挥使衙门大堂之上这时的气氛也不轻松，四五个宋胜亲信的领兵官儿正襟危坐在那里，眼睛中都透着紧张和焦虑，唯独坐在上首的那位李先生悠闲的饮着香茗，不过你只要细看，就知道这位李先生心里也不轻松，左手一直没有离开过腰间的横刀刀柄，指节有些泛白，可见这位李先生心中也不稳当的。

　　半晌过后，这位李先生站起身来走到门边儿，看了看天色，心里默默算了下时间，太子进宫已经快一个多时辰了，要说应该闹出些动静来了吧？到时只要左卫一乱，他们右卫严阵以待，大事便成了一半儿，怎么还没有动静？莫不是那位太子殿下太过窝囊，临到了来竟是退缩了不成？还是出了什么意外？

　　心里乱糟糟的想着，回身便沉声道：“指挥使大人那里怎么还没到？大人的亲兵呢？让他们回去催一催。”

　　几个领兵官斜眼儿看了他一眼，谁都没动地方，这个李先生也不是从那个犄角缝儿里冒出来的，看样子很得大人的看重，但这里是指挥使衙门，他们都是带着实衔儿武职的朝廷命官，没有指挥使发话，这个什么李先生哪里指挥得动他们？

　　这却是宋胜的失算了，为了不当那替罪羊，这位李先生他已经在防范着了，临到关头，也没跟手下人等吩咐听他指挥行事，为的就是将右卫牢牢控制在自己手中，到了此时，这些领兵官儿们自然不会将这位李先生放在眼里了。

　　李先生心中一阵恼怒，心中更是暗骂宋胜不知轻重缓急，到了这个地步，防着他倒也没什么，毕竟大事临头，是人都有警惕之心，但这个时候还没来到指挥使衙门坐镇，又不派人来说一声儿，办事如此不牢靠，怎能担当重任？

　　虽说已经怒从心起，但还是放缓了声音道：“诸位大人，今时今日，我等身家性命皆系于一线，若还不能开诚布公，同心协力，真个把事情给办坏了，到时后悔可就晚了，烦劳哪位大人走上一趟去催催指挥使大人，说不准宫内顷刻之间便有剧变，大人不在这里，可怎么得了？”

　　这些人其实此时也是六神无主，宋胜的计划给他们说了一些，但并不详细，知道此时将有大变，但变局会到什么地步，该如何收场？陛下是不是知道此事，这些他们还都糊涂着呢，存身险地，驱狐疑之众，行万险之事，说的就是如今右卫的情形了。

　　看着这些人有些迟疑，但还是没人做声，李先生暗自叹息了一声，若不是形势还算在掌握之中，就这些人？能干出什么大事来？若此事能竟全功，可就是邀天之幸了。

　　“不若如此，诸位大人派几个人跟我去一趟，也总好过在此干等。”他万不想此时离开这样的重地的，但退而求其次之下，既然指挥不动这些羽林卫的大爷们，自己也只好亲自走上一趟了，希望那位太子再迟疑上些时候，别在这个关头弄出乱子来，不然就这些人，不用别的，只要太子那里来一个人传上一纸诏书或是左卫那个赵石亲来，这些人估计立马就能乱作一团，也不知宋胜是怎么带的兵，还在大帅身边呆过的人呢，见兵而知将，宋胜这个指挥使的位子真是让人怀疑是怎么来的？

　　不过这也是他今晚作的最错误的一个决定了，这是后话，暂且不提。

　　远望着黑沉沉的京师长安，身在十里之外的景王殿下这时也是担着很重的心思，明天，只要明日一天，待得大典完毕，众臣回京，所有的事情便都迎刃而解了，希望赵石能不负他的重托，震慑住那些心怀不轨之人，若然京师变乱，便是有这些朝廷重臣相助，夺回长安，身登帝位，那时长安的情况与现在也是不可同日而语的了，牵连到的人数更是不可估量，就算他学曹孟德放这些人一马，但旁的人呢？政争一起，便很难善了，他满腔的雄心壮志都得暂时隐藏起来，也许数年，也许十年，也许时间会更多，何日才能将政务梳理清楚？

　　“殿下无须如此忧心，既来之则安之，心静则智扬，殿下的心静了，群臣也自然安稳，再说陛下英明神武，明见万里，必然已经安排妥当，殿下身在京外，忧心如焚也是无用，何不安下心来等长安的消息？”看着李玄谨坐立难安的样子，他身旁的杨感微笑安慰道。

　　还真就被南先生说中了，这位以前不显山不露水的景王殿下如今还真就到了这个地步，这要在一年前，谁会相信？他虽执掌中枢，但他是年岁已高，功名利禄之心便也不如年轻时热切，这争位的事情便也离的远远的，由是，朝廷中以他马首是瞻的大臣也便都老实许多，并不如当年闹的那般沸沸扬扬，六部官员参与进争位之事的可以说少之又少，这番做派虽有明哲保身之嫌，却更得旁人敬重，无形中之前做出靠近景王的努力也就没有白费。

　　听他这么一说，景王李玄谨也笑了起来，“玄谨初临大事，有些沉不住气，让杨相笑话了，不过玄谨不为自身安危为念的，想我大秦励精图治，历代先皇都有进取中原之心，奈何胡人猖獗，以为掣肘，父皇为政三十年，从不提中原之事，貌似无甚进取之念，但玄谨可是知道的，中原山川都会时刻摆于父皇案边，父皇心之操切可见一般。

　　但这三十年来，父皇轻徭薄赋，以百姓生息为念，大秦国库从未有如此充盈之时，以三十年之积聚，足以行兵戈之事，父皇这番苦心可谓极矣，也苦了父皇。

　　到了如今，玄谨自身安危算的什么？只恐怕父皇三十年苦心之积聚付之东流罢了，长安一乱，大秦天下震动，再想复今日之局，谈何容易？”

　　杨感愣了愣，到真没想到这位上位以来，锋芒毕露，行事很显操切的景王殿下竟然能有这般宏伟的抱负。

　　“殿下说的好。”那边厢折木清却已叫出好来，他这人心思领兵日久，心思简单一些，平生志向也不过是辅佐君王开疆拓土，博得一世功名罢了，不过随后脸色便是一黯，如今他和杨感一般，都已年纪老迈，古人虽有老骥伏枥，志在千里之说，但也是心有余而力不足了，想到数十年驻守边镇，大小百余战，虽是博得赫赫声名，但却没为大秦开拓过一寸疆土，心里自然有些黯然。

　　杨感回过神儿来，却是摇头一笑，并不多言，大秦帝位之争由来已久，大秦兵坚甲利，但一直困守一隅，这里面的原由根子上至少有一半儿在这帝位之争上面，诸子夺位，争斗激烈，难免牵制大秦国力，这些年过去了，许多大臣心里已经将这拥立之功放在了首位上，开疆拓土？那也要先保住自己的荣华富贵才行，这样的心思不是一个人两个人，大秦上下多数人大概都是如此想法，如此一来，还提什么进取中原？保住这一隅之地就已经不错了的……

　　心中虽是如此想法，但这事牵涉极广，又是太祖皇帝定下的规矩，要想改啊，还真就不是一件简简单单的事情。

　　……

　　“为什么？”正德皇帝的话音透着一股从里到外的虚弱，不过一双眼睛却死死盯着侍立在旁的张泽，这人一直伴在他身边，最是得用的一个人，甚至比这些兄弟儿子还要来的贴心，他自问也没亏待过这人，不成想，差错却是出在此人的身上。

　　张泽身子一抖，扑通一声已经跪倒在地，声音也是有些哽咽，“陛下啊……老奴……年纪已经不小了，想要安安稳稳的过完……过完余生，但……但老奴常在陛下身边，像老奴这样的人，看的多，听的也多，陛下……陛下百年之后，这下场是什么恐怕陛下也清楚。

　　景王殿下也是老奴看着长大的，这……人是好的，不过恐怕不是一个能容情的人，太子殿下仁厚，和当年的陛下很像，也许了老奴颐养天年的，如此才……才……”

　　不用他说完，正德皇帝便明白了，这人怕是因为自己参与的事情太多，而生了异样的心思，想到此处眸光迅速暗淡了下去，又剧烈了咳嗽了一阵，地上的张泽动动身子想要上前，但最后只是垂下脑袋，低声呜咽，“还请陛下保重身体……”

　　正德皇帝眼睛却再没在他身上停留哪怕一瞬，也没看向旁边的儿子，而是瞅向了殿外，却没什么焦距，嘴里喃喃自语，“是朕识人不明，怨不得旁人，李信呢，李信在何处？”

　　“父皇不用想他了，李信已经被儿臣送出了城外，内衙已在儿臣掌握之中，当然，这里面也少不了张总管的功劳，好了，父皇，时间不多，还请您下诏退位。”话说虽是故作轻松，但从他颤抖的嗓音中就能读出其中的急切以及一丝兴奋。


第0236章 血夜（三）

　　“救命啊……杀人了……”一声如同夜枭悲啼般凄厉的声音在这寂静的夜晚中传出老远，赵石本已带人走远，但他们走的很慢，他心里更是琢磨着是不是自己孤身潜进乾元殿瞧瞧的时候，后面这声惨叫便清晰的传入了他的耳朵。

　　赵石猛然回身，出事了，这个念头在他脑海中闪过，先前的迟疑和忧虑仿若烈日下的冰雪般顷刻便不见了踪影，越是这样的紧要关头，他反而越是冷静了下来。

　　“走，去看看。”丢下这么一句，身形已经疾奔而出，他身边此时只带着两人，也不犹豫，迅速跟在他的身后。

　　一个矮小的身影跌跌撞撞从转角处奔了出来，天色太暗，也看不清这人长的个什么模样，但一身太监的装束还是能看清的。

　　一支弩箭从他身后飞来，正赶上这人脚下一拌，竟是神奇的躲了过去，不过换来的却是惊恐之极的尖叫声音。

　　这人身后旋即追出四五个人来，前面道旁的草丛之中也窜出几个黑影，立时拦住了他的去路，其中一人更是急急上前几步，被染作漆黑的刀身带着猛恶的风声向这人便当头砍下，竟是要立取此人性命的架势。

　　赵石赶到的时候正是看到这样的情景，心中大急之下，猛然将已经握在手中的横刀扔了出去。

　　那人挥刀直下，眼见就能将这个从乾元殿中逃出来的小太监斩杀当场的当口，身旁几人却都低声惊呼，“小心。”

　　接着背后好像被一匹狂奔而至的奔马撞了个正着，一声闷响的同时，身子猛然飞了起来，竟是从小太监的头顶一飞而过，手里的横刀收势不及，一刀砍在自己的腿上，但这个时候这人已经感觉不到什么痛苦，因为在空中的已经是一具慢慢冰冷的尸体。

　　如此的声势，立时让其他几个人倒吸了一口凉气，身子都猛然顿住，直到那倒在地上的小太监连滚带爬的起来，仓皇向来人奔去，几个人这才回过神儿来，紧握手里的利刃，立时便形成合围之势，将来人和自己要捉的小太监围在了一处。

　　“你们两个速去张校尉那里调兵，让他带兵围了乾元殿，不准放一人离去。”赵石厉声呼喝，那两个亲兵稍一犹豫，转身便走。

　　围着的几人不用看了，这几人身上穿着黑衣黑裤，其中两个还在方才说过两句话的，不是内衙的人赵石说什么也不相信，他正想着要进乾元殿看看，这个机会可是来的正好，不管这小太监是怎么回事，先让人围了这里再说。

　　这时那小太监也看清了赵石的服色，也没看清楚赵石的长相，心胆俱裂之下，哪里还记得老太监跟他说的什么只找赵石的话，嘴巴好像不听使唤的就嚷开了，“他们……他们谋逆……干爹让我出来报信……带兵平乱……”

　　说的虽是有些颠三倒四，但赵石心中却越发的底定，再一听这人嗓音有些熟悉，借着月光微微一扫，可不就是徐老太监的那个干儿子吗？虽然只匆匆见过一面，但他认人极准，断然不会认错了的。

　　围着的几人稍一骚动，就听中间那人沉声道：“陈四，王六，小八，你们去拦住那两个报信的。”其中三人转身就要离去。

　　“今天谁也别想走了。”赵石脸上杀气毕露，显得有些狰狞，这句话说毕，随手拎起身后的小太监，微一用力之间，就将他扔进了道旁的林木遮掩之处。

　　同时身子已然疾窜而出。

　　“小心。”周围几人都是不敢高声呼喝，但焦急之情却显露了个清楚。

　　其中一人才刚转身，身后风声一响，这人也是机警之辈，立时便将手中的横刀从肋下穿出，若是有人在背后偷袭，这一下保准能刺对方一个透心凉。

　　但这千锤百炼的一下却刺了个空，脖子上却是一紧，一只大手已经攥住了他的脖颈，颈骨折断的声音在这安静的夜晚听起来极为清脆，那人的脑袋立时像麻花般转了个个儿，一双不可置信的眸子死死盯着身后还没来得及动作的同僚，接着便迅速的失去了神采。

　　“点子扎手，大家小心伺候着。”领头的那人情急之下，连当年的江湖切口都喊了出来。

　　赵飞燕，在这里名字是赵十二，当年此人曾是个横行秦蜀边境的悍盗，赵飞燕不是他的本名，他乃蜀中青城弃徒，只因在崇山峻岭之间，神出鬼没，如林鸟苍猿而得了个飞燕的名号，后来为了不受派中高手追杀，索性便改名赵飞燕，却是与那名垂千古的汉宫宠妃来个同姓同名。

　　后来在大秦犯了案子，一路逃亡，却是遇到了克星，大秦内衙四狗之一的王灵鼻，此人别的本事也只能算说得过去，但追踪之术却天下少有，月余时间，追的赵飞燕是上天无路入地无门，最终被擒拿归案，内衙之中本都是一群亡命之徒，经人劝说，他又顾惜自己性命，这个巨盗便也入了内衙的门墙。

　　今日宫中之事便动用的王灵鼻这队人马，四狗有三个不在京师，王灵鼻又专管谍探之事，李信时常带在身边的，也不知此人是怎么投靠的当今太子殿下，这么一来，正德皇帝那里得到的消息也就真真假假，这才让太子有了一搏的机会。

　　他们这些人不管上面的人是怎么想的，更不会管当今皇帝是谁，只要将上面交代下来的事情办的好了，自然是过的舒适无比，今日他们一群人便领了这护卫乾元殿外围的差事。

　　虽说他名叫赵飞燕，颇有些女里女气的，但像他这样的独行巨盗，说句杀人不眨眼那是轻的，狡诈凶残之处绝不下于赵石前世时见识过的那些雇佣军。

　　但如今嘛，赵飞燕腿肚子却是有些发软，起先就是他第一个发现那个不知怎么出了乾元殿的小太监的，不过这个小东西恁滑溜了些，再加上路径也熟，愣是险险真个逃出去，要不是外面还有人在的话。

　　不过赵飞燕此时最后悔的就是没在第一时间宰了这个小太监，最后招来这么一位凶神，这人他是认得的，羽林左卫副都指挥使赵石，今晚皇宫就是左卫值守，他们若不认识此人便是瞎了眼睛。

　　这人的传闻他也听说过一些，不过没太在意，他们这些内衙人物儿见不得光，不过各个身上都有本事在身，越是如此，平常人等也就不入他们的法眼，这人名声虽是响亮，抛却权势不论，若说单打独斗，内衙中人没一个会将一个朝廷将军放在眼里。

　　望着那凶神恶煞般的身影，先是将专擅快刀的小八的脖子拧了个对转儿，黑暗之中，内衙众人又是隐秘行事，谁也不会大声喊杀，更不会围上去乱刀齐下，那样的话这大黑天儿的，不定会伤了谁呢。

　　自动便有人围在外面，省的对方逃脱，剩下的人才抽空进击，连下杀手，连那两个跑出去的军士也顾不得了。

　　因为就这一瞬功夫，不仅小八被拧断了脖子，转身欲走陈四背上也挨了一下，当今本来挺拔的身子就矮了一节，众人这才省起，这位指挥使大人在军中的勇名，尤其是一身巨力，据说能拔山填海的，这时看来，虽说离拔山填海差了老远，但要人性命可真就和喝水一般简单。

　　在赵飞燕的角度看过去，先是小八的同乡，也擅使快刀的章九冲了上去，关中快刀，自古闻名遐迩，据说是当年秦朝时流传下来的军中绝艺，这个章九和小八都是大秦人氏，一手快刀能一瞬间连出数刀，精准之处更是能断人毛发而不伤敌手分毫。

　　但这时小八只出了一刀便见了阎王，这位章九也好不到哪里去，一个大大的黑影猛的便撞了过来，一刀砍出，也见是自己那位朝夕相处的兄弟，脖子软塔塔的，犹自死不瞑目，只一迟疑之间，一把匕首已经悄然刺入了他的肋下，甚至连惨叫声都没来得及发出，身子便软了下来。

　　葛氏兄弟擅长联手合击，几乎在章九毙命的同时，两把横刀便都斩在那人身上，配合的毫厘不差，动作更是快若闪电。

　　裂锦声中，赵飞燕心中刚是一松，就见葛老十一口血箭喷出，身子后面好像有绳子拉着一样便飞了过来，正正落在他的脚边，蹲下一瞧，胸口处整个已经塌了下去，七窍流血，死状极是凄厉。

　　再抬起头时，葛十一身子已经被那人倒着抱了起来，像栽树般戳在了地上，连绵不断的骨折声响，葛十一的身子立即好像消失了半截。

　　以一双铁腿在内衙闻名的李老二上去了，也只踢中了那人一脚，往常能将青石一脚踢碎的一击，那人好像却毫不感觉一般，只一把便捞住了李老二的腿脚，接着便将他整个人抡了起来，将其他几个人逼退，之后便狠狠将李老二掼在了地上，那一下让赵飞燕觉得整个地面都是一震，可想而知李老二的下场了。

　　须臾之间连杀五人，身上中了两刀，却是行若无事一般，便是以赵飞燕这等心性凶毒的强人也不禁后背发凉。

　　“大……大胆……”这一声有些突兀，还吓了赵飞燕一跳，因为声音太过尖锐了些，但从声音中还是听出说话的是韩少监，他不知这位韩少监叫什么名字，只知道此人是个太监，但却从来不想从别人口中听到自己是太监之身的话语，所以说话办事皆如寻常男子一般，更不愿露出真容让大家观瞧，如今统领着他们这些人守卫乾元殿外围，但这个时候却也没心思再遮掩自己的声音，尖锐的好像被掐住了脖子的公鸡。

　　“那太监串通外人谋刺圣上，我等奉旨擒拿，你……你是什么人，竟敢阻挠我内衙行事，不要……不要脑袋了吗……”

　　赵飞燕在旁边听了这结结巴巴说出来的话，也知现在形势有些不妙，再瞅瞅还分在四周，不过再也没有抢先动手意思的两个同伴儿，也明白这不过是拖延之举，希望宫中那位早点成事，他们内衙这些人的命虽然不值钱，但被人这样草籽般戮杀，死的可有些不值。

　　“原来是个太监，恁多废话。”但眼前这位指挥使大人可不是什么讲道理的人，根本不听他说完，大步便逼了上来。

　　赵飞燕如今唯一想做的就是转头就跑，先前那几人任拿出一个来，他也不是对手，这人连杀五人，连大气都不喘一口，这等的本事，这等的凶残手段，让他头一次觉得空气中那丝血腥味儿尤其的让人反胃。


第0237章 血夜（四）

　　眼见那个凶神将内衙少监韩太监的胳膊腿儿都弄得断折开来，那凄厉的惨叫声简直让人想捂住耳朵。

　　其他三人再无斗志，赵飞燕更是转身就跑，什么帝位之争，什么职责所在，都被他抛在脑后，自己性命要紧，天塌下来也有高个儿的顶着呢。

　　其他两人也只慢了一步，就已经被赵石追及，一脚将一个家伙踢进树丛里，接着几步赶上另一人，一拳击打在对方的后脑之上，在这个时候，他哪里还有留手的心思，一拳下去，对方立时狠狠撞倒在地，一声不吭就死了的。

　　但最后一人腿脚可是不慢，身形疾闪之间，已经不见了踪影，赵石也不去管他，行踪既然已经暴露，也不遮掩行藏，急急向乾元殿内赶了过去。

　　外面传来混乱的声音，殿内的几个人相互瞅了瞅，都是没动地方，正德眼光终于又亮了亮，他的病情急剧恶化了下来，本来打算徐徐图之的局面便也维持不下去了，行事难免操切了许多，这才出了纰漏，此时心中早已后悔，不应还念着父子之情，不欲外人参与此事，这样一来，赵石的左卫守卫皇宫也不过是个摆设，是做给外人看的，他最倚重的还是内衙，不成想身边的人起了异样心思，到了紧要关头，反是让太子占了先手，眼瞅着桌子上已经拟好了的传位诏书，已是心如死灰，这诏书一下，旁的不说，大秦立时四分五裂，之前的种种手段竟是给大秦内乱添了一把火进去，这位自诩不让尧舜的君王心中已是痛惜万分。

　　就像临要淹死的人抓住一根救命稻草，此时的变故他虽不知原由，但心里却是满怀希望，有些浑浊的眼睛已经看向了门口。

　　其他几人都是脸色一变，尤其是太子李玄持，在这个关头，帝位近在眼前，退位诏书其实早就已经备好，他要的只不过是父皇的一声承诺，是的，一声承诺，这个比那形式上的诏书还要重要，不然固然可以登位，但名不正言即不顺，正朔的名声他是无论如何也要得到的。

　　在此关头，外面的响动让他有些胆战心惊，他明白，如今左卫指挥使赵石乃七弟的心腹，皇宫又是他在值守，这个时候不需多少军兵，只要消息泄露出去，自己等人准是个束手就缚的下场，就算右卫郑世武赶到，也是一败涂地。

　　“请父皇逊位，张泽，传圣旨，让左卫副都指挥使赵石单身来见。”焦急之下，当即大声道。

　　“不用了。”随着两声短促的闷哼声，殿外一片纷乱，殿门这个时候猛然打开，一人大步便走了进来，在殿门处微微一顿身形，转头四顾，殿内之人看不见殿外的情形，但几声低声的惊呼过后，竟是没一个人跟进里面来的，还没等众人回过神来，这人已经来到老皇帝身前。

　　单膝跪倒在地，“臣救驾来迟，还请圣上恕罪。”

　　此时赵石的衣服已然七零八落，自己的血和别人的血混在一起，浑身上下都是红彤彤的，还带着些零碎，散发着扑鼻的血腥味儿，眼中杀气俨然，仿若一头方自跟群狼剧斗脱出的猛虎一般，虽是伤痕累累，但气势仍是让万兽不得不低下头颅。

　　殿外杂乱的脚步声就没停过，片刻之间殿外就围满了人，但却再没有一人有勇气踏进大殿之中，赵飞燕站在外围，身子有些微微的颤抖，刚才可以说是死里逃生，心有余悸之余，正想着找到那位王灵鼻王大人禀报一下外面的情形，那个阴魂不散的凶神就已经跟了过来。

　　他是没胆量再跟此人照面的了，于是躲在暗处掏出弓弩，想的是伺机行事，守卫乾元殿内里的都是内衙精挑细选出来的高手，一共五十四人，这些人和他们又不相同，这些才是内衙的精锐，来历比他们要光明正大一些，至少名字不用遮遮掩掩的，这里闹出响动，自然有人过来查问。

　　从第一个倒霉的家伙被那人一脚踢的吐血飞出，接下来的场面又是方才的场景的重演，以一双铁掌称雄内衙的监门尉段七刃出手了，接连三掌拍在那人的胸口，但那人仿若铜筋铁骨一般，随即便折断了段七刃的双腕，一掌砍在段七刃的脖子上，清脆的颈骨折断的声音让赵飞燕恐惧之心只有更甚。

　　那人竟是毫不停留，一把竟然捞住了也不知是谁射出的弩箭，反手便插入了一人的眼睛，直透入脑，那人当即毙命。

　　接下来公差出身，爱使一根棍棒，总想看到旁人骨头被一根根敲断，蹍转哀号的样子的谈聚，一棍子下去，棍子就已经被人抓住，只一抖手，谈聚虎口崩裂，棍子也被人夺了去，当头挨了一下，脑袋立时便成了碎糊糊的一片……

　　惨烈的场面不断上演，到得那人硬生生将一人撕成两半，肠子内脏等物什纷飞开来，这等恐怖的场面就算他杀人越货，也属凶毒之辈，到了此时也是受不了，赵飞燕一把将手里的弓弩扔下，当即吐了个稀里哗啦，偷袭的念头也被抛到了九霄域外。

　　十步杀一人，千里不留行，这样凶残猛恶的人物儿也只有从那些说书先生嘴里能听到了吧？也不知隋唐时的那位天下第一好汉李元霸是否能如此人这般凶猛无两。

　　待得那个浑身血染一般的身影在黑夜之中大步进到乾元殿内，匆忙赶来的王灵鼻看到的却是一群围在殿外，却没一个敢进殿半步的手下，天色虽暗，但他还是敏锐的察觉到这些平日里眼高于顶的属下们胆气已丧，不复往日凶狠模样了。

　　有心想带人冲进去，也不知殿内情形如何，那位太子殿下虽说对他有大恩在前，之后又许给他诸般好处，这才让他活动了心思，再一想到新皇登基，已那位景王殿下的名声，李信又已年老，不能护佑于他，他那点阴私事情若是被新上任的内衙总管发现了，他也没个好下场的，一狠心，便做出了这等天大的事情来。

　　如今箭已在弦，弓已拉满，旁人都是好说，唯独他是不可能再有什么退路了的，虽说得手下禀报，说乾元殿闯进了人，他立马心急如焚了赶了来，但总管人只有一个，就算那人乃左卫指挥使，那又能如何？再大的官儿他也是见过的，但现在再看周围人等畏畏缩缩的样子，也不知那个赵石是怎生模样，能将这些人吓成这个样子，他最担心的不是这个，既然这位新任的羽林军指挥使到了这里，消息是不是走露了出去？就他们这点人手，大兵一围，谁还有个活路？眼下只盼殿内的那位太子殿下能镇住局面了。

　　一咬牙之间，“留几个人守在外面，其他人跟我进去，瞅瞅你们的样子，那点还像我们内衙的人物？都给我打点起精神来，大伙儿要么平安过了今晚，要么就等着抄家灭族吧。

　　想要荣华富贵的就跟我来……”

　　一群人随后便拥着王灵鼻进了乾元殿内，乾元殿内的局面好像多了几许闹剧的味道，但气氛也骤然紧张到了极点。

　　油尽灯枯的老皇帝，野心勃勃的儿子，背主的太监，还有权势之心越来越重的将军，手持利刃，却逡巡不敢前的内衙侍卫，这所有人构成了今晚乾元殿最怪异的一幕，也是这一晚阴谋争斗的焦点。

　　……

　　“大人，宫内好像有动静了。”一个亲兵模样的军士急急进来禀报道。

　　几个右卫的领兵官儿眼睛一亮，都立即起身坐直，还是宋胜的心腹，中军官儿王前问了一句，“怎么回事？详细道来。”

　　“城墙上的兄弟说，看见内宫有许多人举着火把向乾元殿方向去了，看那样子好像很急，不过前门处的左卫军兵还没动静，估计是还没得到消息……”

　　“好……”王前一拍桌子便站了起来，只要左卫一乱，右卫又严阵以待多时，这整个皇城就都是他们的了，他身为宋胜的心腹，一些事情自然比旁的人都清楚许多，诸王争位已经到了生死一瞬的关头，只要完成了五皇子的交托，今后荣华富贵还能少了他王前？

　　如今那个什么李先生不在，这里正是他说了算，本来让个外人来抢他们的功劳他心里就有些不满在的，现在好了，只要他王前将差事办下来，明日天明，太子夺宫的谣言一起，整个长安震动，得用的也就是他们右卫了，控制好了局势，这从龙第一功就是他王前的了。

　　想到得意处，之前的焦虑不安再没了分毫，立即大声道：“诸位大人，大事就在眼前，传我将令，所有军兵将校皆按令行事，走跟我去会会那个什么杜山虎，看看左卫这些新贵都有什么能耐。”

　　其他几人有的还略有迟疑，宋胜不在，那位李先生也没回转来呢，宫内的消息也没到这里，这个时候起兵是不是有些仓促？

　　但有的已经大声应诺，跟着这位瞬间便有些意气风发感觉的中军官大步走了出去，再有什么疑虑也得放在心里了，一群右卫军官簇拥着这个功名心切的大人乱哄哄的出了右卫军衙，只朝皇城之内赶了过去。

　　……

　　一声呼哨在大厅外面传了进来，这些乔装成右卫官兵的马匪精神都是一振，领头的光头大汉将酒樽往桌子上一顿，“弟兄们，走了。”

　　和来时一样的迅速，一群人几乎是瞬间便都撤出了大厅，只剩下了一群大眼瞪小眼的右卫军官。

　　不过还没等他们都缓过神儿来，那光头大汉竟有回转了来，站在大厅门口处发了话，“小子们，今晚没摘下你们的脑袋算你们的运气，所有人都老实儿在这等着，谁若出了这府门一步，立即就是身首异处，别怪老子没说清楚。”

　　这几句虚言恐吓出了口，这才带人急急走了无影无踪，到得门外不远处，才见李匪带人已经等在了那里，立即上前聚在一起。

　　“老二，怎么样，大伙儿都没什么损伤吧？”李匪立即问道，他在京师呆的时日可是不短，生恐有人认出了他，所以并没随众人行事，只这份儿心思便堪称谨慎的很了，但也恐这些人收不住手，做出大事来，这时明着是问弟兄们的安危，但心里想的却是这些家伙别是将厅里的人杀个一干二净才好。

　　“没事。”那光头大汉哈哈大笑，状极痛快，也是，他们一群马匪虽说横行西北，但见到官兵大多时候还是掉头就跑，但如今将那些看上去官儿就不小的家伙围在一处，生杀予夺，心中的满足感可就十分强烈了。

　　只听他接着说道：“一群没卵子的乌龟王八蛋，没废大伙儿什么手脚，要是早知道这里的官兵这么窝囊，老子早就来长安干上一票大买卖了……”

　　啪的一声脆响，李匪随手就给了他脑袋一下，打断了他的话头儿，“别说废话，厅里的人活的还是都死了？”

　　这光头大汉在李匪面前却好像兔子一般温顺，立即收了张狂之态，“死了几个，大多没事儿，可都是安大当家您的吩咐办的，没留什么首尾。”

　　李匪一听也放下了心事，随即便道：“走，接应的人已经到了，咱们出长安，大伙儿手脚都快些，这长安可不是久留之地，我们回西北逍遥去。”

　　“好。”一群人轰然应诺，随即便穿廊过户，离了这被他们闹腾的够呛的指挥使府，这中间自然又有些发现他们行踪的倒霉无辜之人受了戮害，这些马匪杀起人来不带手软的，不过想要让他们秋毫无犯那简直比登天还难。


第0238章 血夜（五）

　　老皇帝微微摆了摆手，眼中有些失望，但又有些希冀，这样剧烈的情绪对他现在的身体可没有一丝半点的好处，咳嗽了半天，嘴角处已经溢出了血丝。

　　见老皇帝还活着，赵石的心也算是放下了一半儿，身上的伤处都是因为心急要赶过来而受的，中华武学果然奥妙无方，这般若劲儿习练至今，离传说中刀枪不入虽是还有差距，但平常刀剑也伤不得他的筋骨了，这些内衙人等和军中之士大相径庭，都是一身江湖功夫，出手又刁钻狠辣，若是逐一较量，还不定得多长的功夫，所以出手之间便是以伤换命，下手也是怎么血腥怎么来了，效果还算不错，一群内衙高手被杀不过十几二十个，但其余人等都是魂丧胆落，这才让他如此迅速的到了此处。

　　看着已经显出些许惶惶之色，却又强装镇定的太子殿下，赵石也是心中冷笑，这人在庆阳府时便远远见过的，武举上也曾照过面，御前比试也少不了这位太子，这位殿下的传闻也听的不少，如此一来也便在他心里形成了一个大概的印象。

　　表面上很有些温文尔雅的文士做派，听说行事也算得上宽和仁厚，但这暗地里嘛，不顾家国利益，行事乖张狠毒，是那种正正经经的表面上道貌岸然，私底下男盗女娼之辈，不过这些君王同他们的子孙和前世时那些身居高位之人也差不了多少，若没些心机手段就能登上皇位？到了他们这个位置，已经很难将国家与自身的利益区别开来，他们就代表整个国家，就像是普通人在自己家里砸了些碗筷儿，只要房子没倒，也就没什么可惜的，但他绝不会无缘无故将自家的东西送个旁人就是了。

　　太子到底是个如何样人其实赵石并不怎关心，但数次与他为难，后来更是非要致他于死地而后快，此时已被他当作生死大敌，没有一点转圜的余地，如今到了这个地步，可说是自己阴差阳错占了些先机，只要等到张风聚调兵到了乾元殿，而老皇帝又没死，这一局便赢定了。

　　弑父这个戏码在皇家并不少见，但也绝对时常发生，眼下的情形嘛，老皇帝的生死其实也是个关键，若此时老皇帝死在了这里，又未有遗诏交托给心腹大臣，大秦天下立时可能分崩离析，太子，景王，还有那位在潼关的五皇子谁都不会甘心就缚的，若眼前这位太子想要这样的结果的话，无疑老皇帝将处在一个危险的境地。

　　但当他站起身来，眼睛仔细在那位太子身上瞅了瞅，心中已是大定，这位太子殿下还真就和听到的传闻一模一样，每每都能做出一些大事出来，但这胆量和气魄实在不能为人所称道，值此之时，身后已无退路，身旁还围着一群内衙兵士，眼前的敌人不过一人而已，但这位太子殿下脸色煞白，眸光游移不定，身子也是微微颤抖，已是一副快要崩溃了的架势。

　　这样的人还敢做出什么事情来？赵石心情微松，不过旁边一个尖细的声音已经大声喊道：“大胆……赵石……这里乃皇上商议国事之重地，你……你竟敢擅闯？还敢杀伤内衙侍卫，实在是……罪该万死，来人呀，快将此大逆之臣拿下……”

　　赵石斜眼一看，这声嘶力竭的话语出自那个一直侍候在老皇帝身边的老太监的嘴里，这人就是那个勾结外人的张泽了。

　　此时的张泽也是怕的厉害，事机不密，已然泄露了出去，说不定宫中左卫官兵已经得了消息，顷刻便会围了这乾元殿，这位太子殿下的性情他再是熟悉不过，每到需要当机立断的时候便让人大失所望，不过也正是如此，老皇帝百年之后才会给他们这些人一条活路的。

　　但到了这个关头，也不想想他们这些人哪里还有退路？是不是在心里有琢磨着将谁弄出来帮他顶缸？这些他都不及细想的，只是今日局面，必然要先将这个赵石拿下，之后挟持老皇帝号令左卫，说不准还能有一线生机，不然……那下场他想也不敢想的。

　　“背主之徒……”赵石心中一紧，眼见这番话说的那些内衙之人蠢蠢欲动，旁的到也罢了，他自忖能活着出去，但身后的老皇帝奄奄一息的样子，哪里还禁得起折腾。

　　到了这样的关头，他和那位太子殿下正好相反，决断下的快速无比，一句话刚刚出口，便猛的窜身而起，也许是老太监没有预料这人在乾元殿也敢肆无忌惮的动手，他虽是形象吓人的很，但那老太监站的离他并不太远，身边也没人护卫，赵石只两三步就已经来到他的面前，一巴掌扇在对方的脸上，手下也没留手的意思，一下便就对方横着扇倒在地，接着便是一脚踢在对方腰腹之间，直直将对方踢飞了出去。

　　这位惜命的老太监也算得上是心机卓绝之辈，只是没想到碰到如此蛮横之人，尸体如同断了线的风筝一般飞了出去，狠狠撞在殿内的粗粗的柱子上，软塔塔的躯体看上去怪异的扭曲着，身上的骨头也不知还有好的没有。

　　赵石此时也有些别扭，般若劲带来的巨力让他力大不穷，但这股力道却不好控制，以前那个为追求准确不浪费一点体力，给敌人以最大杀伤为目标的战术已经完全不适合他了，一出手表现出更多的则是刚劲凶猛，和以前的风格大大不同。

　　但在这个时候，所带来的效果去更显著，这些跃跃欲试的内衙人众又都安静了下来，谁也没成想这人能像杀鸡一般将宫中大总管格杀在此，行动中更是没有一丝一毫的犹豫，再加上之前这人单人独力杀进这里，手段着实凶残的让人见之胆落，此时这些内衙人等竟是没一个想当即上去围杀的。

　　就在此时，殿外传来异动，弩箭射入人体的噗噗声刚才响起，数条人影就已经猛的窜了进来，内衙众人也都是经历过大阵仗的，立时便警觉的转身注目戒备，王灵鼻更是神色一惨，看来今日之事有死而已了。

　　但他毕竟是内衙四个主事人之一，心志比那位已经不知所措的太子殿下要坚凝的多，这时立时便厉声道：“护驾，护驾，保护好太子殿下，赵石谋逆，人人得而诛之，杀了他。”

　　随着他的疾呼之声，外面的人影接连不断的涌了进来，内衙人等也知今日不能善了，再加上王灵鼻在他们中间素有威信，此时没有退路之下，凶厉之气大起，有些人转身想要堵住殿门，有些人护卫在太子李玄持的身旁，剩下的人跟在王灵鼻身后向赵石围杀了上来，乾元殿内终是陷入了一片混战当中。

　　……

　　而在皇宫宫门之处，身为皇帝亲军的左右两卫羽林亲军也形成了对峙之局，剑拔弩张之间，形势也是一触即发。

　　“杜大人，久仰久仰，咱们官阶相若，又都是国之羽林，本应该好好亲近亲近，但……但公务繁忙，大人又在西山行宫，一直铿锵一面……”王前笑的自若的很，一切都在掌握之中，眼前这人听说是镇军出来的土包子，之前更只是个无足轻重的小官儿，他自然是不以为意，就像是猫见了老鼠，总要先逗弄上一番，再行雷霆一击的。

　　但杜山虎将眼睛一瞪，扫了不远处密密麻麻，已然刀枪出鞘的一众右卫官兵一眼，嘿嘿冷笑了一声，“王大人，咱们都是带兵的，废话就不用说了吧？右卫驻守皇城，我们左卫守着皇宫，大家都有一亩三分地，你带着这些人马到了这里是想干什么？没有皇上圣旨，擅自调兵，王大人，杜山虎劝你一句，赶紧哪来的回哪儿去，别让兄弟为难，不然……嘿嘿，我们左卫的刀箭可是没长眼睛。”

　　王前将笑容一收，脸也板了起来，冷笑道：“杜大人好大的官威，手下军卒来报，宫中内乱，本官身为朝廷命官，有护驾之责，再说了……嘿嘿，左卫新自成军，本官也怕左卫应付不了这个局面，这不，我们右卫想着帮上一把，还请杜大人放下成见，让我等进宫协助平乱……

　　要不然……杜大人执意不从的话，本官是不是就应该这么想了，左卫是否有谋逆之心？那我右卫自然是不能让狼子野心之辈得逞了去的。”


第0239章 血夜（六）

　　杜山虎听罢是哈哈大笑，两人虽是离着老远，但还是能看到对方的脸色迅速变成铁青色，这才习惯的摸了摸眉毛上的疤痕，这是当年在庆阳府一战留下来的，险些伤了眸子，一到气血沸腾的时候这里就痒的厉害。

　　“自管放马过来，我们左卫接着就是。”这些右卫上下不论官兵还是将校他从没放在眼里的，宫墙高大，已经布置妥当，宫门处就那么一点地方，驻守在这里的羽林左卫中军虽然人数上少了一些，但赵石已经吩咐下来，让他盯紧了右卫，一旦对方有何异动，不论任何人想要强闯宫门，都是格杀勿论，他这心里巴不得右卫上来过上几招呢，一听右卫竟然带兵围了宫门，这兴奋劲儿就别提了，瞅着右卫松松散散的阵列，有的竟还将刀拄在地上，更有的人在窃窃私语，哪里有一点军兵的样子，他统领的中军人数虽少一些，但让这样的人进了宫门半步，他自己都得先抹了脖子。

　　看着右卫士卒缓缓推出撞车，扶梯，甚至还有两架床弩，再看看那些手忙脚乱，甚至有些茫然不知所措的右卫军士，杜山虎嘿嘿冷笑了起来，对方早有预谋，不过就凭着这些没经过战阵的乌合之众，想要奈何训练了半年的左卫？真真是不知道死字是怎么写的。

　　王前心中也是一阵阵发紧，虽说嘴上说的硬朗无比，准备功夫也作了个十足十，但真还就没有要跟左卫真刀真枪的火拼上一场的心理准备，在他们的计算当中，只要宫中一乱，左卫调度失据在所难免，到时他们右卫严阵以待，应该是秋风扫落叶一般的形势才对，也许是消息还没传到这里，所以这些左卫官兵还有负隅顽抗之心，只要混乱一起，这些人应该就会作鸟兽散的吧？

　　心中暗自嘀咕着，但对面随着杜山虎一挥手，厚重宫门已经大开，王前见了先是一喜，他身后的那些领兵官也都骚动了一下，以为对方终于幡然醒悟，要缴械投降了呢，但随即众人便退后了一步。

　　从大开的宫门当中，早就已经列队以待的军兵在军官的呼喝传令声中涌了出来，顷刻之间便在宫门之前的空地上摆开了阵势，队伍中刀枪林立，一个个军兵刀枪在手，迈着整齐的步伐鱼贯而出，有条不紊之间，肃杀之气却是扑面而来。

　　这还不算，宫墙之上密密麻麻现出无数身影，手中都握着长弓，背后背着皮套，露出里面的支支雕翎，随着一个军官模样的汉子一声大吼，动作整齐的抽出箭矢搭在弓弦之上，已是一副作势欲发的架势了。

　　王前目瞪口呆中和身旁的领兵官面面相觑，他们都没经过什么战阵，凭着家世安安稳稳升到这个位置，城府手段有些，但也不在领兵打仗上面，见到对方要来真格的，这个时候竟是有些茫然失措，畏惧之心大起。

　　这些领军将校都是如此，就别提下面右卫的官兵了，先是寂静一片，接着便轰然想起了惊呼声音，人群涌涌，一瞬间这许多人竟都是往后涌动了一下，久疏训练的样子立马显露无遗。

　　杜山虎的冷笑声清晰传来，“你们这些窝囊王八蛋赶紧滚蛋，再有人上前一步，立即格杀勿论。”

　　如今环卫在他身旁的都是锋字营官兵，赵石将这些人都放在宫门处就是为了防着右卫有不轨之心，如今还真就派上了用场。

　　半年左右的训练下来，军纪军规已经印在了这些官兵将校的脑子里，虽是见前面左卫中有不少自己的熟人儿，这要在放在半年之前，别说刀兵相见了，此时一定是先打个招呼，最好是能大事化了小事化无才好呢，但如今嘛，却是一片的鸦雀无声，整整齐齐像钉子一般站在那里，手里握紧刀枪，虽是心中也是惴惴，毕竟没有真个见过这等的场面，但在形象和气势上已经和右卫形成了鲜明的对比。

　　也许这个时候羽林右卫这些上下官兵心里都是一个想法，那就是千千万万别真打起来，最好是上面的几个将军点点头，让他们撤回去，管他宫中有什么动静呢，就算有人戳了娄子，也有左卫顶着呢，现在的左卫看上去可不太好惹，还是别拿自己的小命开玩笑的好。

　　折潜站在一群人的后面，出神儿的看着前面的左卫官兵，武举已经过去有些时候了，但当时的场面真个让他好长日子都觉得没脸见人，说起来他并不是真正的纨绔子弟，无用之辈，但生在折家这样的门阀氏族里面，傲气总是难免，所以在武举上才得罪了赵石等人。

　　说起来不是什么大事，但武举之后，闹得个灰头土脸，可就把几个人恨到了骨子里面去了，之后本想着找个什么机会让这几个人知道知道折家的人不是好惹的，不过几日，他就被叫到了叔爷折大将军面前，一顿劈头盖脸的训斥下来，最后才闹明白还是为了这件事，心里虽说怨气更重，但那个赵石在接下来的日子里是青云直上，一跃便成了左卫副都指挥使，他总的说来还算是个识时务的人，再加上叔爷那里态度明确，也便息了再跟人作对的心思。

　　此时见到在西山呆了半年的羽林左卫，再看到那个大块头儿，羽林左卫已经不一样了啊，这样的感叹也只是在脑海中一闪，不过接下来便是一阵恼怒，赵石和杜山虎辱他太甚，他这人度量也不是很大，见到身旁这些畏畏缩缩的下属，再看对方一副有恃无恐的样子，回头便骂道：“兔崽子们，退什么退，你们到这些王八蛋还真敢动手不成？”

　　话音未落，宫墙上面弓弦响动，几支箭矢已是脱弓而出，噗噗几声闷响，直直插在前面不远处的地面上，上面的一个军官模样的人大吼了两声，若是上过战阵之人必定会明白，这就是说书先生嘴里常说的两军对阵，射住阵脚了，也就是先测试一下射距，一般说来这样的举动会重复数次，直到射手了然于心才行的。

　　但只这一下，右卫这些没见过真章的官兵哄的一声便向后退去，然后才在官长的喝令声中乱纷纷的又回到原来的位置，不过都无论领兵之人还是底下的寻常官兵都换上了一副如临大敌的神情，有的更是不由自主的将刀抽了出来，纷乱的像是一群被强赶着上架的鸭子。

　　宫墙上的杨胜不由摇了摇脑袋，和身旁的折沐对视了一眼，都看出了对方眸子中的轻蔑，如今的羽林卫竟是积弱至此，他们以前也还以为羽林军就算不如镇军禁军能战，也差不了多少的，这时看来，羽林军已成乌合之众，就算是刚才训练半年的左卫，正面对上也是有胜无败的了。

　　王前脸沉如水，左卫已有准备，趁火打劫看样子是不可能的了，不过要上前拼命，瞅着眼前阵势严整的左卫官兵，他不得不承认，这气势上就已经不是右卫可以比得了的，真打起来……这些可都是羽林军，哪个人身后没有或多或少的关系靠山？伤损太重他王前还真那么宽的肩膀担这个担子。

　　不过他倒也不担心这些左卫的人敢擅自动手，他王前担不起这个罪名，那个杜山虎或者是赵石就能了？

　　犹疑之下，四顾看了周围的领兵官几眼，这几个人立马将眼睛移向了一边儿，没一个有主意的样子。

　　王前心里咒骂了两句，这些王八蛋平日里一个个都口若悬河，好像没人比他们本事更大的样子，到了关头上却一个个都成了哑巴。

　　就在这个时候，宫门内急急跑出一个军兵，挤开众人，来到杜山虎面前便跪倒在地，低声说了几句。

　　就见杜山虎脸色一变，挥手就传令，那些左卫的官兵收起刀枪，竟是一言不发的又退了回去，接着宫门便缓缓关闭。

　　王前等人先是一愣，接着便是一阵狂喜，看这样子，宫中终于是乱起来了，方才的忐忑心绪立马被他放在了一边儿，眼见宫门就要关闭，他再不迟疑，大吼了一声，“传我将令，左卫副都指挥使赵石谋反作乱，右卫官兵随本官平乱。”

　　眼见对方好像雷声大雨点稀的样子，一些右卫军士也来了勇气，随着各自官长的传令声，有些犹自有些迟疑的落在后面，有的则是急急的跟着旁人冲了上去。

　　一时间皇宫外面一片声浪，“赵石谋反，进宫平乱啊……”人头涌动之间，右卫军士乱哄哄的涌向宫门，这一瞬间的变化立时便让这个本就不平静的夜晚在经过许多波折之后达到了高潮处。


第0240章 血夜（七）

　　杜山虎也没想到自己一时谨慎的做法反而让王前等人认为是示弱之举，只是听到有人传报太子谋逆，已挟持皇上，张风聚带人正赶去乾元殿救驾，这个消息过于惊人了些，立时便起了收拢人手，再作打算的念头，可宫门还没关上，外面就已经乱了起来。

　　心中一惊之下，也来不及后悔什么，立时便是传令，“擅闯皇宫者死，弓箭手阻敌，其他人等守卫宫门。”

　　他这里仓促迎战，左卫又是新自成军，慌乱也在所难免，乾元殿中如今却已是成了修罗地狱一般。

　　张风聚还是太年轻了些，他这个领军之人竟是只带着十余个亲兵急急赶了过来，大队人马还在后面，再一个就是根本没有做好进行一场血战的准备，弓弩都没带上一具，虽说悄无声息间掩到了这里，但于事无补，甚至还激起了这些内衙侍卫的凶性。

　　只片刻之间，大殿之上就已经血腥满地，尸体狼藉，面对这些身手高强的内衙侍卫，方一接触，十余个羽林军士瞬间便有四五人溅血倒地。

　　但不得不说，皇帝就在眼前，这些羽林军士心中虽是恐惧万分，但却并无一人后退半步，又有几人倒下，但在张风聚率领之下，剩余之人还是冲破了阻碍，围在了老皇帝的身边拼死抵抗。

　　惨叫声夹杂着拼力厮杀的狂呼声立时便响彻了整个大殿，赵石眼睛中泛起了血丝，情势到了现在已经脱出了他的控制。

　　“我让你带来的兵呢？”转身闪过辉过来的冰冷刀锋，顺手抓住对方的手腕，抖手一下就已经打在对方的肩窝处，对方惨叫声中，若在以前，这一下最多让敌手肩膀脱臼，但此时一拳下去，却是将对方整支胳膊都撕了下来，接着毫不停留的将手中血淋淋的断臂扔了出去，砸的一个冲上来的家伙飞了出去，看也不看凄惨倒地的敌手一眼，转身朝着张风聚怒喝道。

　　张风聚此时也已经血透重衣，半边身子都是血水淋漓，左肩头上血肉翻卷，一支胳膊已经达拉了下来，显然这一下伤的不轻，但此时还在拼命挥舞着手中的横刀，那股狠劲儿着实不是平常人能拥有的了的。

　　但此时赵石可顾不得欣赏他的悍勇，语气中充满了怒火，不可否认的，就是这些人冲进来才让刚有转机的局面变成这等模样，这些内衙的侍卫都是亡命之徒，一旦发起狠来，之前对赵石的畏惧也就抛了个无影无踪。

　　“他们随后就到。”一边吼了一句，一边狠狠格开挥过来的利刃，待要进击的时候，对方身体一转一脚已经踢在他的腰眼儿上，但也算是救他一命，一把黑色的横刀悄无声息的在脖颈处掠过，带起几丝血水，根本来不及惊悚，当头一把横刀就狠狠劈了过来，他虽是勇力非凡，但还算不得身经百战的战士，本想着擎天保驾的大功就要落在自己头上，但却入了这等的死地，眼前这些叛反之人，各个都不好惹，一个两个他还有信心搏上一搏，但五六十号人一拥而上，根本就没有出手的机会，就已经遍体鳞伤，能支撑至今，也实在多亏了他天生敏健的身手了。

　　不过这一刀却无论如何也躲不过去，只有勉励在身子跌倒之际将手中横刀挡了上去，金铁交鸣声中，这势大力沉的一刀立时击飞了他的兵刃，顺势而下，在他胸膛上划了一条长长的口子。

　　滚倒在地的身子滚了几滚，几把兵刃立时叮叮当当的击空，在他身后的石板地上击打出一溜的火花，还算他有些机灵劲，在这个生死关头没有失了神智，身子根本不敢有半刻停留，一路滚到赵石的脚下，但腿上还是挨了一下重的，伤痛激起的却是他仿若天生便有的凶性，顺手一把将那个伤了自己的家伙的腿死死抱住，和对方滚作一团，到也为他遮掩了纷纷而下的利刃。

　　他的亲兵此时已然死伤殆尽，围在老皇帝身边的也只剩下了三个浑身浴血的身影，也是这些内衙侍卫有些顾忌伤了他们身后的老皇帝，不然这三个人顷刻间也只有尸横就地的命了，这个时候虽是见张风聚岌岌可危，但自身难保之下，哪里还能上前来救上一救。

　　赵石此时也顾不得想那么多了，临到此时，老皇帝的安危只有听天由命，想要靠这几个人护住垂死一样老皇帝简直像痴人说梦一般，不过决不能让这些人挟持老皇帝出了这乾元殿，那才是真的糟糕透顶。

　　生生死死他见的多了，眼前大殿上纷乱的喊杀声有些刺耳，唯一的感触就是这熟悉的血色也惨叫声让他整个人都兴奋了起来，旁的事情一旦抛开，展现在众人面前的万万全全的就是一台杀人机器。

　　一脚踏下，已经翻到张风聚上面紧掐住张风聚脖子的家伙闷哼了一声，接着被按倒在下面的张风聚就觉得对方的整个身体骤然压了下来，一口鲜血由对方的嘴中喷出，立时淋了他一脸，巨大的压力随之而来，胸口一闷，也不由吐出一口血来，之后整个人都好像散了架子一般，再没力气将身上已经一动不动的那人推下去。

　　眼角余光扫过，心中的惊凛实是不能用言语表述，那满身血色的身影退步，回踢，他身后之人身子灵巧的像是一只猿猴，身子怪异的扭动了几下，不但避过了攻击，还来到他的背后，但随即头颈便是一紧，被一双大手紧紧攒住，狠狠一拳打在对方的背部，却好像打在了一块坚硬的岩石之上，丝毫不能动摇对方半分，接着身子就被对方抡到了身前，狠狠拍在地上，闷响过后，地上多了一摊人形血肉。

　　四五把横刀这个时候在不同方向纷纷斩出，张风聚甚至能听出其中锐利猛恶的风声，一瞬间好像要将对方肢解了一般。

　　但那血色的身影身形晃动，并不曾躲开任何一刀，身上立时便又多了四处伤痕，不过四刀却没有一下砍在实处，对方的身子已经如同猎豹般窜起，立时便有一人身子怪异的扭曲着飞了出去，其他人等急速退后，甚至有一个撞翻了身后的同伴儿。

　　在张风聚的眸光当中，背对着自己的一人身子突然一顿，接下来的情景就算是他这样的人见了胃里也是一阵翻腾。

　　一个方才还活蹦乱跳的大活人突然分成了两半，上半身在一股巨力的带动下飞出老远，下半身还保持着退后的惯性又迈动了几步，这才倒在张风聚不远处的地上，胡乱的抽动了几下，让张风聚脸上的肌肉突突的跳动不停。

　　这时手中已经夺过一把横刀的赵石俨然如同杀神在世，身子由慢到快，最后旋风般绕着老皇帝的座椅来了一个大圈，立时之间，惨叫声，兵刃撞击脱手的声音，人体倒地的闷响声，甚至还能清晰的听到鲜血哧哧的喷溅声，残肢抛落，血雨纷飞，如果这个时候有人进来，才会真正见识血肉屠场是个什么景象。

　　不论什么物什挡在他的身前都是一刀两段，巨大的力量使他手中的横刀好像成了无坚不摧的绝世利器，刀来剑挡的规矩在这里好像根本不存在，一刀斩来，我便同样一刀砍上去，一步踏出，往往身上总要添些伤口，但溅血倒地的却都是内衙人众，这样的杀法尤其令人胆寒，当赵石转了一圈回到原地之时，身周左右却再无人上前一步，身上的粘稠的血水滴滴答答流淌在地上，只余一双杀气凛冽的眸子盯着周遭人等。

　　人群中一双双带着恐惧和怨毒的眸子都盯在他的身上，却都犹豫而不敢前。

　　“今日之事，唯死而已，大伙儿还等着干什么？杀了此人，我等才有一线生机。”王灵鼻在后面扶住吐的脸都快绿了的太子殿下，高声叫道。

　　赵石挥舞了手中的横刀，换来周围人等一阵骚动，身上伤口不少于十数处，虽都不伤筋骨，但血液的流失还是让他感觉比平时虚弱的多，“你们皆受他人蒙蔽，于事无涉，今天你们只要献出首要之人，我赵石以身家性命担保你们无事，不然……嘿嘿，大伙儿都死在这里吧。”

　　这话出口，剩余的内衙侍卫都有了几分犹豫，今日血溅乾元殿内，乃大秦立国以来从未有过之事，先前这些人也都存了必死之心，觉得只要太子登位，他们也就无事的了，但如今见同伴一个个死的凄惨无比，只这一会儿功夫就几乎有半数人等被这人斩杀于刀下，胆气经两次消磨之下，赵石又开口说了这么一句，大多数人虽是觉得这人的话断不可信，但有的人眼睛已经不由自主的向王灵鼻处看了过去。

　　就在众人犹疑不定之时，外面杂乱的脚步声响起，也不知多少人来到了这乾元殿附近，由远及近，军官呼喝传令之声此起彼伏。

　　“你们还犹豫什么？他的话怎能深信？杀了此人，扶保太子殿下登位我等才有一线生机，不然我等都死无葬身之地尔。”殿内虽是安静，经王灵鼻这么一吼，气氛却更加紧张了起来。

　　此时若是老皇帝还能开口说话，局势断然不会如此紧张，但老皇帝折腾了一晚，身子已经虚弱到极处，这个时候没晕过去就算是不错的了，在这纷乱的局面面前，哪里还能开口。

　　赵飞燕也在人丛当中，身上更是毫发无伤，甚至一点血迹都没溅上，他在外面就亲眼见过这位指挥使的手段，心胆已丧，也就不敢上前，本来想着掉头而去的，但这里乃是皇宫大内，这一出去不定也是一条死路而已，只好留下来看看是否有转机之处。

　　这时心念电转，外面的声响越来越大，知道逃出生天的机会极是渺茫，牙关一咬，立时大呼道：“太子，王灵鼻谋逆，我等皆被蒙蔽行事，大伙儿不如戴罪立功，擒下来让陛下发落，总也好过千刀万剐的下场。”

　　天平轰然倾倒，有一人带头行事，其他人此时也没个主意，人们皆有盲从心理，又畏惧赵石手段残酷，顿时便有那心思活络的调转了刀头，将王灵鼻和太子李玄持围了个结实，赵飞燕上去一脚已经将王灵鼻踢倒在地，他比旁人想的都要清楚，此时不是犹豫的时候，表现的越是坚决，活命的机会也就越大，掏出身上常备的绳索，那王灵鼻还待挣扎，但奈何这些往日都是凛然遵命行事的手下拳打脚踢，顷刻之间就已经被绑住了手脚，太子身份不同，这些人也不敢将拳脚施在他的身上，只是也被看了起来。

　　赵飞燕绑住了王灵鼻，这才回转来跪倒在地，大声道：“大人神武，终是没叫王灵鼻这个贼子得手，大人看在我等身卑职小，皆不知情的份上，从轻发落我等众人。”随着他跪下身去，其他内衙侍卫也都纷纷跪倒，一时间大殿之上只余赵飞燕的声音在回荡不绝。

　　这个转变到是不小，赵石也是微微错愕，不过一颗心总算放了下来，身上有些酸麻，但精力却很充沛，知道这是流血过多的缘故，修养一段时日也就会没事的。

　　一把将已经破破烂烂的上衣撕了下来，微微摆手道：“我这人向来说话算话，只诛首恶，其余不问，快，传太医，陛下的身子要紧，其余人等护卫陛下回寝宫，派个人出去，叫外面的领兵官儿进来见我。

　　不过这些死的人嘛，都是谋逆作乱之辈，你们将他们的尸体保管好了，之后抄家灭族，要为来者戒的。”

　　“是。”赵飞燕彻底的放下了心来，这样的情形之下，还能说出这么一番话来，他们这些人定然不会丢了性命的了，之后这内衙是不是还能呆的下去，微微瞟了一眼这位指挥使大人，都要看这位大人的意思了。

　　随着段瑞走进乾元殿，之后出去传令，一群群的左卫官兵立时将乾元殿围了个风雨不透，张风聚被人掺着也到别处包扎养伤去了，之后便是太医们进进出出，治疗伤患，又将一句句尸体抬了出去，纷纷乱乱之间，乾元殿上的这场波折迭出的争斗总算是落下了帷幕。

　　……

　　皇宫正门处，两支同为羽林亲军的军队却是战到了一处，但开始的仓促，结束的也是快速无比，当宫墙之上的杨胜终是大吼了一声放箭，这下面的人都是右卫官兵，不少也是出自杨家等这样的世家门阀，和左卫官兵沾亲带故的不在少数，杜山虎自是不管这些，但他杨胜生在京师，长在京师，心中自然是犹豫万分。

　　但至此关头，眼见右卫官兵潮水般涌了上来，也知道一旦让这些人进了宫门，立时便是一场大乱，想到这里，终是下了命令。

　　在传令兵的高声呼叫中，这些左卫官兵下意识的张弓搭箭，一蓬箭雨便落了下来，也不需什么准头儿，宫门处就那么一点，前冲后续的右卫官兵都挤在一处，箭雨落下，噗噗声中，人群立时栽倒了一片，鬼哭狼嚎之间，血色立即然后了宫门前面的空地。

　　“不用关门了，长枪手上前，三阵列，其他人随后，后退半步者斩。”杜山虎冷着脸发出了命令，这差事有些办砸了的感觉，也不知宫里现在怎么样了，这些羽林右卫的兔崽子真是不知道死字是怎么写的，就那等的窝囊样子，还敢冲击皇宫？道老子真个不敢杀人吗？

　　一排密密麻麻的长枪刺击而出，戳入身前的人体，宫门处立时漫起一片血色，第一排长枪收回，第二排长枪立时跟进，见到了鲜血从那被自己戳出窟窿的身体中流出，再看到对方扭曲的面孔，这些几乎都是头一次见到这等场面的左卫官兵都是脸色苍白，甚至有人当即便吐了出来，阵型也就称不得完整，有些人更是丢下长枪跪倒在地就吐了个稀里哗啦，身后的人绊倒在他身上，形成局部的混乱情形。

　　如果右卫稍微精锐一些，左卫准是溃败之局，但右卫表现的更为拙劣，第一排的人被刺死在前，后面的人见了不是吓的呆了，就是惊声尖叫，掉头就往后跑，后面的人不知前面发生什么事情，还在往前拥挤，立时挤成了一团乱糟糟的疙瘩。

　　外面第一蓬箭雨下去，几乎就已经将右卫截成了两段，没有军纪约束，没有阵型可言，甚至逃跑都没有军官阻挡，那些军官在看到前面的人被射成刺猬，没死的则是辗转嚎呼，跑的比谁都快。

　　待得宫门处尸体倒下了两排，整个右卫已经崩溃了开来，纷纷转身向皇城之外逃了出去。


第0241章 血夜（八）

　　礼部校阅李师雄扒着墙头的砖缝儿探头探脑的向外面看着，他身架极大，压的下面几个抬着他的家丁呲牙咧嘴。

　　别看李师雄这个名字起的威武的很，但说起这位李师雄李大人来，在礼部可是出了名的面团团的老实人，这也是如今不知在何处的他那位老子给他起的名字，说起他们家来，也算得上是正经的皇亲国戚，祖上是昭武皇帝的亲兄弟，封了王的，他父亲也曾是羽林卫中响当当的人物儿，不过在他九岁那年风云突变，当今皇帝登基，牵连甚众，他父亲也卷入其中，自此没了音讯。

　　从这个名字就可以看出他父亲对他期望甚深的，但家遭剧变，新帝登基，他父亲的亲朋故旧倒是不少，但或多或少都受了些牵连，在这个时候更是没人能帮的上一把，就算是有心的，也担心跟他们走的太近，受了无妄之灾。

　　那些年李师雄可是记得清楚，他们娘两个投靠无门，家里下人姬妾散了个干净，将家中的钱财也都拿了个差不多，只剩下孤零零娘两个靠着外祖那里的接济才勉强能够过活，就算如此，大舅二舅那里也是颇多微词，见面总是没个好脸色的。

　　那时的李师雄本来还有些纨绔性子，经了这些磋磨也都收了起来，以前舞刀弄棒的想要继承父业的想法也烟消云散了，自此改了学文，十年寒窗，总算弄了个进士，再加上这皇亲国戚的身份总是在那里摆着，正德皇帝宽洪仁厚，当年夺宫之事过上些时候也就不再追究什么，就这么他优哉游哉的在翰林院呆了两年，之后又在礼部弄了个校阅的职务，没多大的出息，但总归娶妻生子，也将老娘奉养了起来。

　　至于这大半夜的起来扒墙头，他以前可是没这个爱好的，不过今天晚上嘛，大黑天的，他的长子突然浑身是血的跑了回来，一身羽林右卫的军服以前可是这小子的性命一般，但如今也是一条一条的，身上还插着一只箭，还好只是射穿了胳膊，这小子的体态像极了他这个父亲，虽说受伤颇重，但还不至于危及性命。

　　不过看儿子这般模样，神色间更好像被追急了的兔子，可把李师雄一家子人吓了个魂不附体。

　　一边给他儿子治疗了伤处，一边听这个明显被吓破了胆的儿子驴唇不对马嘴的复述了整个经过。

　　京师乱了，一家子人立时便都惊的跟个什么似的了，娘几个更是哭成了一片，李师雄也是被惊的魂不附体，不过到底是一家之主，还能勉强镇定着将所有人安抚下来。

　　一队队羽林军士从大街上滚滚而过，刀枪的撞击声，人喊马嘶的声音，再加上那震的地面都好像要颤上几颤的脚步声，李师雄心惊胆战之余，将所有家人都赶去了后宅，想到当年京师那纷乱的情形，自己父亲一去无回三十年，至今都是生不见人，一时间感觉好像天都塌下来了一般。

　　外面黑灯瞎火的他也看不出个子午牟酉来，这里离着皇城不远，皇城那里的动静是不小，但传到这里却很模糊，不过就算隐隐约约的听见一些闹腾的声音，他这里脸色青白的仿若死人。

　　心里恨恨念叨了几句，这好日子算是过到头儿了，没准明日就是全城大索，抄家的抄家，灭族的灭族，好不容易托人将儿子送进了羽林，还想着让这小子重振家声，继承祖宗余烈，没成想却是惹下了祸事，这可怎么是好啊……

　　恨恨的一跺脚，这才想到自己是站在别人头顶上，他随自己的父亲，别看是个文人，但身子庞大，下面的人立时便撑不住劲了，一个家丁身子一矮，立马四五个人摔作了一团儿，以他站的最高，摔的也是最狠，一群家丁赶紧爬起来将摔的嗷嗷直叫的老爷给扶起来，经他们这一折腾，旁边院子的猫狗一起叫唤了开来。

　　外面大街上立时便是一阵脚步声响，不一时就来到了院子外面，“干什么呢？开门，我们是左卫羽林军。”

　　也顾不得身上摔的好像散了架似的疼痛，一个激灵下来，李师雄立马出了一身的白毛汗，“赶紧着，赶紧着，让夫人将门窗都关了，少爷们那里说一声，让他们以后少惹些麻烦，还有，还有，老夫人那里让他们照顾仔细了，我弄了些药酒，给她省着些喝，后院梧桐树下面我藏了些银子，让夫人省着些花使，足够一家人用度了……

　　老大那里定的那个什么婚事我看就算了，还不知有命没命娶人家呢……”

　　几个家丁都傻了眼，李师雄一瞪眼睛，“愣着干什么？去传信儿啊，你们两个跟我去开门，没准这些官差就是来捕你家老爷我的，不交代清楚能行吗？”

　　大门大开，五个军士一拥而入，李师雄脸如死灰，结结巴巴道：“各位……各位大人，请问深夜到此有何……有何贵干？”

　　领头的一个瞪着一双鹰眼上下打量了他一番，冷冷道：“逆贼作乱，我等左卫羽林军奉令搜拿余党……说，方才这里鸡毛子喊叫的，是不是有人什么人进来了？”

　　李师雄的心立马拎到了嗓子眼儿上，心里暗叫了一声果然，虽然眼前几个军兵无论身份品阶和他都无法相比，但这时他却是立马赔笑道：“几位大人，这大黑天儿的，外面闹腾的跟个什么似的，下官也是好奇，所以出来瞧瞧，不成想惊动了几位，实在是……误会，误会。”

　　“呃？”那个军官愣了愣，他倒也没想到眼前这人还是个朝廷官吏，想到上面的命令，态度立马和缓了一些，还抱了抱拳，“大人是……”

　　“礼部校阅李师雄就是下官了，不知大人怎么称呼？下官记得羽林左卫好像……是在皇宫驻守才对，大人如何……”虽然心里跟明镜似的，但这一副无知的样子到是作的恰到好处。

　　那小武官这时挺直了腰杆儿，“原来这里是李大人府上，下官职责在身，改日再向大人赔罪，不过今日长安可不太平，大人紧守门户就好，其余的咱们也不能多说，这就告辞了。”

　　说罢，一挥手，带着手下几个军卒径自出门而去，到了门口却是微微一顿，几片暗红色的血迹就在他的脚下，李师雄本来已经松了一口气，这时顺着他的目光看去，心里咯噔一声，脸色已是苍白如纸，身子微微颤抖，想要说些什么出来，但嘴巴就是不听使唤，不过让人惊异的是，那军官回头身子也只是微微一顿，便即带着人走了出去，只留下惊魂未定的李师雄在立在当场，不明所以。

　　来到外面大街之上，不时能看见小队的羽林军从面前整齐走过，其中一个军士小声道：“队正，方才明明……”

　　那年轻的队正皱着眉头微微摆手，“你们呀就不能自己好好想想，今天和右卫那一仗其实……其实根本就不用打的。

　　杜大人那里没准就得吃挂落，我们左卫都是些什么人？右卫情形也差不多吧？这一仗下来，右卫可是死了不少人，但凡其中有一个两个家世显赫的，兄弟长辈能不闹翻天？上头的命令先是搜拿余党，不一时就变成了若有溃兵作乱，即迅速缉拿，其余不问了，这里面的道理你们还不明白？

　　那李府看上去是让败兵跑进去挟持的样子吗？没准就是家里的亲戚受了伤跑到那里躲避的……我们没必要管那么多。”

　　说到这里，这个年轻的羽林队正举步便行，一边走一边说道：“本来以为会一直在这长安窝着，没多大的出息了，不成想……哈哈……心高峻兮，浮于尘世，胡人猖獗兮，男儿何耻，立马横刀兮，我武唯扬……”

　　几个随从军士都是面面相觑，心中都道，这位队正大人又开始发疯了，眼前这位队正大人年仅二十二岁，乃兵部右丞段德的独子，段德今年已经五十有五，除了他一个儿子却再无所出，能不珍爱非常？门第显赫，又是独子，本来应该是鲜衣怒马，横行长安的角色，但这人从小便特立独行，拿说书先生惯用的一句话就是不与儿童群的一个人，待得成年，不去考进士或荫补弄个清闲差事，反而进了羽林军，不大不小当了个队正，听说很是跟家里闹了一番的，在他们这些军士眼里这位队正大人平日里便也透着些怪异，总是能听见他嘟囔一些似懂非懂的言语，底下说起来便是时常发疯病了。

　　这时听他说来，都是觉得说的乱七八糟的，不过前面的倒是有些道理，见他快步走远，几个人连忙随后跟在他后面渐渐远去了。

　　赵石此时赤裸着上身，身上血迹犹自未干，眼光沉沉的看着前面，身旁有两个太医正一左一右忙着给他清洗伤口，珍贵的草药没命价的用上去，血腥气中散发出阵阵清香，味道相当古怪。

　　“淑妃娘娘到了吗？”一场恶斗下来，他也没顾得上休息，便一连串的命令发了出去，先是叫人去请淑妃前来，老皇帝据说还在昏迷当中，这宫里的事情总得有人主持不是？皇后那里也得让人通报的，不过那得等淑妃过来再说，接着就是立即命人出城报于景王，至于景王怎么决断就不是他的事情了。

　　再然后就听说了左卫和右卫对了一仗，这并不如何出乎他的意料之外，太子要是没什么后手，只凭挟持老皇帝成事那是不可能的，不过在听完了开战的过程，赵石心中也是恼怒，今晚先是张风聚仓促行事，差点弄个满盘皆输，杜山虎这里又处置不当，闹出了乱子，不过随即便也想到，这两个人虽说才干能力都不比旁人差了，但毕竟还缺些带兵经验的，想到这些，气儿也就平了。

　　“淑妃娘娘已经到了皇上寝宫，先前也吩咐了，外间的事情让大人自己全权处置，重要的是让景王殿下立即回京。”赵飞燕弯着个身子，恭谨的答道。

　　看了看这个事到临头，第一个反戈一击的家伙，这人在内衙职衔并不高，不过现在他身后站着两个黑衣黑裤的内衙书记，都是太监打扮，神态恭敬，却是以他为首的样子了。

　　不过这也可以理解，一待皇帝回了寝宫，赵石的第一个命令就是让赵飞燕带着自己的亲兵将所有还在宫内的内衙侍卫都拘管了起来，这两个文职的书记官儿也被在床上拉了起来，按册寻人，一个都没有遗漏的，这么一来，赵飞燕却是头一次有了这么大的权力，更是暗自对自己今晚所表现出来的机敏得意不已。

　　不过在看到眼前这位那阴沉森冷的目光罩定在自己身上，瞬间便如同一盆冷水当头而下，头也低的更深，“大人……还有什么吩咐？小人一定尽力去做。”

　　赵石哼了一声，是人都不会喜欢这些生活在阴暗中的人，就像以前的自己……

　　“你带上些靠的住的去太子府，把门给我看住了，任何人不得擅自进出，本来你们内衙我无权用令，但事急从权，这个意思你明白吗？

　　作好了这件事，我自会向景王殿下给你请功……还有，寝宫的防卫以及看押太子的差事都交卸给左卫。”

　　“大人的意思小人明白，一定将大人交代的差事办的妥妥当当，大人放心就是。”

　　瞅着赵飞燕带着人急急走了，赵石这才转头看向旁边的杜山虎，脸上的神色比方才还要冷上三分，“右卫死伤如何？”

　　杜山虎腆着一张脸赔笑道：“旅帅，右卫没死几个，就是……就是刚开始时……”

　　“我问你右卫死伤如何？”赵石的话好像带着冰渣子，让旁边的两个太医都是一哆嗦。

　　“死了五十四人，伤者二百一十五，正在抓紧救治，剩下的……都逃散了。”杜山虎腿肚子一软，差点没跪下。

　　“不过，右卫几个领兵官儿都抓住了，就压在外面，旅帅是不是见见他们？或是……”他知道自己这次是轻敌了，没成想真有不怕死的敢冲击宫门，反身再战时也便有些仓促，混乱之下，这仗打的窝囊之极，要不是右卫真个不堪一击，左卫上下又都还算服从军令，今晚这皇宫就得变成血肉屠场，心中惴惴之余，还是暗自念叨了几句，还好，还好……

　　“是谁下的命令让你们擅闯皇宫？”见几个鼻青脸肿，衣衫破碎的军官被五花大绑的压进来站定，赵石冷冷问道。

　　还没等这些人回话，中间一个已经扑通一声跪了下来，“下官等在皇城城头上见宫内生了变故，一时心急，也没怎……没怎细想，操……操之于急切，大人恕罪，大人恕罪……”

　　其他人等愕然之后便是鄙夷之色渐起，眼前这磕头如捣蒜的正是右卫中军官儿王前，之前的意气风发早就没了踪影，这次右卫一败涂地，说起来此人乃罪魁祸首，若是表现的硬挺些旁人还能生出几分敬意，毕竟今晚之事乃皇位之争，胜败皆不损声名，大不了输却身家性命罢了，大家之前便有了这个准备的，但此人贪生怕死到这个地步，其他几人都是别过了头去，不愿再看此等丑态。

　　其中一个大脑袋，细脖子，长的奇丑无比的还吐了一口唾沫出来，“说那么多废话干什么？我们几个对不住宋大人的托付，还有什么话说？大不了砍了老子的脑袋便是了，老子二十年后又是一条汉子。”

　　站在他身后的军士见他口出不逊，立马就是一脚踢在他腿上，这人到也硬挺，腿上一弯就又直了起来，“老子当年跟着宋大人在潼关之外杀过金狗的，是条汉子的就给我们个痛快，要想让老子像这个王八蛋一样低头求饶？做梦去吧。”

　　“住手……”杜山虎在旁边喊了一句，这才凑过头来对赵石说道：“这人和折家那个小白脸还有些胆气，以他们两个带人反抗最力，其他人嘛，跑的那叫一个快，尤其是这位右卫的中军官大人，要不是他身边保护的人最多，还真就让他给跑了。

　　旅帅，要是旅帅说杀了他们，山虎是二话不说，但这人大人看是不是……”


第0242章 天明

　　一群足有百十多人的马队从西城门蜂拥而出，会齐了留在城外的人马，立时一阵疾奔，出数里之外，当先的李匪才勒住马头将队伍止住，回头看向长安高耸的城墙，整个心也都放在了肚子里，嘴上虽然没说什么，但这心里他可是一直拎着的，那个便宜兄弟性子阴沉而又胆大包天，他还真拿不准这个兄弟会不会来个过河拆桥，直到此时才真正定下了心来。

　　他身旁的光头正是斩杀了郑世武的那个，这时停下来，第一时间便将从那个什么羽林右卫指挥使身上摸下来的横刀举在手里观瞧，啧啧有声的好像在抚摸女人的身体，就差留下口水来了。

　　这些马匪都是信奉贼不走空的主儿，虽是没有大肆劫掠，但或多或少都弄了些小玩意，这时又离了长安，到了安全所在，一个个儿都眉开眼笑了起来，在马上便相互攀比打趣了起来，一时间颇有些闹哄哄的。

　　李匪笑着回头扫了一眼，“你们这些没见过市面的，把得意劲都给老子收起来，咱们大秤分银小秤分金的时候还在后面呢。”

　　“大当家的，我看以后这买卖可以常干，那个大官儿家里的好东西可真不少，就是没来得及拿上……”

　　“那也没见你少拿了……”

　　一群人嘻嘻哈哈的哄闹成一片，马匪本就是提着脑袋做买卖，进了长安一趟，收获虽算不得好，但却都各个毫发无伤的出来了，那得意劲儿就别提了。

　　“走，咱们会西北。”李匪也没阻他们的兴头，等说笑声渐消，这才大吼了一声。

　　“回西北去。”一群人跟着便是大吼，声音在这天色微明之际传出老远，接着震天的马蹄声响起，二百余人马瞬息之间便即绝尘而去。

　　但在不远处的一个山坡之上，一个面色青白的消瘦身影却是按紧了腰间的横刀，直到指节泛白，这才恶狠狠的朝地上吐了口唾沫。

　　这人正是从潼关来的那位李先生，他带人回到指挥使府的时候正赶上李匪他们出来，开始时还以为是宋胜安排好了那些右卫将校出来了，正想上前打个招呼，但到底是老军伍了，这些人虽都穿着右卫的服饰，但那身江湖草莽之气怎么也遮掩不住，一见形势不对，立即便知道指挥使府里不定就是出事了，但他身边不过两个人，也是不敢上前阻拦，直等李匪他们鱼贯而出，走没了影，他这才进府查看，不用怎么细找，门房里一堆的尸体，那血腥味儿老远就能闻见的。

　　震惊之余，他也算是决断之人，知道府内多半已是尸山血海，太子来了这么一手还真是狠绝到了极点，他若是再回皇城不定就是自投罗网，也不管那两个吓的六神无主的军士，跟在李匪他们身后便出了长安城，还好他此时穿着右卫的军服，前面又有李匪他们开路，不然便陷在长安城里面了。

　　此时望着那些迅速远去的背影，牙关紧咬，眼睛像狼一般射着幽光，一败涂地，真个是一败涂地，千算万算也没算到这位他以为看透了的太子殿下竟有这等手段，一定是在右卫已经安插了自己的人手，不然断不会血洗宋胜的府邸的，自己有负五皇子所托，真想将命添在这里，但毕竟于事无补，最后还是一抖缰绳，掉头向东，绕过长安城向五王报信去了。

　　……

　　“都先压着，容后再说。”眼前人等形形色色，若是以前自然好说，先杀了以绝后患一定便是他第一个反应，但如今经历的事情渐多，所谓在其位谋其政，他的性子也改了不少，这样的麻烦事自然不是一个杀字便能解决的，不如等景王回京之后再说。

　　待得将所有事情布置下去，天色已然放亮，他们现在身处皇帝寝宫的一处偏殿之内，整个寝宫周遭已然密布兵士，到了这个时候，赵石也是不敢有一丝一毫的掉以轻心的，一旦老皇帝死了，这消息断不能传出去，要等到景王回京才行。

　　程顺那里已经来报，李匪等人顺利出了长安城回西北去了，中间并无什么差错。

　　还有长安城不能乱，外面一乱，就让人有了借口，不定就会出什么麻烦，羽林右卫群龙无首，已不足惧，就怕这些溃兵散入坊间胡来，所以左卫大半儿军兵都已派了出去，又通报了令尹衙门，让他们协助维持，到了这个时候还没有什么坏消息传过来，到也可以松上一口气了。

　　想到这些，却是狠狠瞪了杜山虎一眼，杜山虎低眉顺眼的讪讪一笑……

　　“大人。”伴随着脚步声响，那个徐老太监已经走了进来，身后还跟着他的干儿子，这两人也算是救驾的功臣了，若不是他们拼死报信，乾元殿内的事情还真就不好说的紧。

　　见是他们两个，赵石脸上露出些笑容，摆了摆手道：“坐。”

　　那徐老太监的脸上立即笑开了花儿，不过随即便收了起来，毕竟这个时候皇上病危，整个寝宫乃至于皇宫都是一种严肃沉重的气氛，便是心中高兴到极点，这个时候也得板着。

　　“大人面前，怎有老奴的座位，不敢放肆，不敢放肆。”

　　“别这么说，今晚之事，若不是有你们，便是个不可收拾的局面，两位居功至伟，我一定会在景王面前给你们请功。”这里已经没有旁人，虽在宫中，但也没了许多顾忌，不酬人之功，如何能得旁人效死力？

　　徐老太监拉了拉旁边干儿子的衣袖，将徐春推前了一步，躬身道：“大人，老奴年纪老迈，没什么用处了，不过咱家这个干儿子还算机灵，今晚没把命丢了，一来是大人赶到的及时，二来这小畜生还有些福分……

　　今晚大人浴血奋战，不畏刀剑，老奴父子两个不过是陪衬罢了，难得大人还记得咱们的功劳，若大人这里使得，不如在景王殿下给这小畜生美言两句，将来他若有个什么出息，可要比老奴堪用不是？”

　　小太监也是机灵，这个时候扑通一声便跪倒在地上，“今晚徐春的贱命是大人救回来的，若大人不弃，徐春今后定为大人效犬马之劳。”声音尖细，让人感觉很不舒服，旁边的杜山虎就皱了皱眉头，也替赵石担心，这结交内宦的罪名可是不小，但今晚他犯错在先，劝诫的话也就说不出口，唯有闷声站在一旁。

　　“好吧。”赵石说道，“陛下那里如何了？可有醒转过来？”

　　徐老太监摇了摇头，“太医们看过了，都是各有主张，争的脸红脖子粗的，陛下那里刚才醒转了一次，只是命人叫景王马上回京，之后就又不省人事了，咱家……看啊，陛下可能熬不过今晚了。”声音越来越低，最后干脆只有两个人能听见了。

　　“你们赶紧回去，皇后那里要盯紧了，不能出什么差错，还有，传信给淑妃娘娘，我已经派人通报景王殿下，殿下估计天明就能回来，这个时候最重要的就是不能出乱子。”

　　送走了这父子二人，赵石抚了抚额头，这时也感觉有些疲累，身上的伤口也是有些刺痛，神思间也有些困倦，这是失血之后的正常现象，他受的伤多了，自然对这不以为意，只是还得布置事务，这才是头疼的地方，还好现在天色还早，到了天明之时，京师官员得了消息，还不定怎么闹腾呢，太子等人还压在宫里，又要时刻注意老皇帝的情况，他此时也是暗自希望景王赶紧回京的，此时此刻还不到大势已定的时候，权力带来的不仅仅是荣耀，还有许多麻烦，这个时候他体会的尤为深刻。

　　“旅帅，这两个太监是……”杜山虎终是没有忍住问了出来。

　　赵石揉了揉脸，却是皱了皱眉头，他两臂上的伤口尤其之多，一动便是钻心的疼，但他的忍耐力也不是平常人能比得了的，随即便脸色如常了，“今晚的事情多亏了他们，不然形势将不堪设想，这个事情你不要往外去说，嘿，咱们这些人能走到今日地步不容易，总不能糊里糊涂的送了命去，宫里多个人，总归要好上一些，将来景王殿下当了皇帝，咱们还是要卖命的，但……所谓伴君如伴虎，不定什么时候就会生出些事情来，有这么个人在宫内，咱们也好早做准备，不为咱们自己着想，家里的人总不能跟着咱们出事儿，这个你要记牢了。”

　　杜山虎望着赵石若有所思的面庞，心中凛然，这种大逆不道的话若是以前听到，不定就是嗤之以鼻，但今日京师的变乱他是亲眼见到，若是让那太子得了手去，他们这些景王的心腹便都是个没下场，感觉自也不同以往，此时听来是深以为然的，便也不再多问什么。

　　又听赵石说道：“那几个右卫的领兵官儿你看看都是谁家的人，天明之前送他们回去，也能安一些人的心，但那个王前不能放，死了这么多人，总要有人拿脑袋来顶罪的，右卫的军兵将校只要没有闯入百姓家中趁机生事的，就不要理会了，还有，一定要严肃军纪，叫李存义盯紧了，谁若是敢犯军纪，必定严惩。

　　还有，张风聚那里你代我去看看，这小子性子太急躁了些，一下子去了半条命，这番惊吓可够他受的，不过说起来这人能死战不退，也是凶悍的很呢，他比你年轻，大事经的少，这次差点没连我也搭进去，磨练一下是好的，你要好好跟他说话，不能意气用事。

　　底下的事情交给赵布宗，这人是殿下的亲戚，总要送些功劳给他的……”

　　听他娓娓道来，年轻的脸上却看不出一丝一毫的轻浮，仿若一夜之间又沉稳了几分，杜山虎也是心中感慨，从巩义县到这京师才一年的光景，这个旅帅大人却是越见稳重了，吩咐下来的事情虽然有些琐碎，但却周全非常，和他又是推心置腹，没将他当了外人，心中也是感动。

　　“旅帅，你还是歇息一下吧，受了这许多的伤……外面的事情有我们呢，你放心就是了。”

　　“休息？”赵石微微一笑，“大事未定大伙就都得撑着，有咱们好好休息的时候，别婆婆妈妈的，功劳咱们立下了，这人也得罪的差不多了，别再犯错是真的，赶紧滚蛋，把事情办好了是真的。”


第0243章 劝语

　　长安西城门在吱吱扭扭声中打了开来，当先的李玄谨深吸了一口气，又缓缓吐出，身上觉得有些酸软，虽京中都传言他景王好武，但毕竟骑马疾奔的时候少之又少，这十几里路赶下来，再加上心中焦急，这浑身上下的汗水可没少流了，大腿内侧更是针扎似的疼痛，显是磨破了皮肉所致。

　　但此时他哪里顾得上这些，身子挺的直直的，脸也板的和个什么似的，心中却按不住的兴奋和紧张。

　　天色将明的时候京中来人传报，太子挟持皇上行那谋反篡逆之事，虽说他已经有了心理准备，但事到临头还是难以自已的震惊，幸亏啊幸亏，有赵石在京里，总算是将局面压了下来，自己当初真个是慧眼独具，也好在当初没有犹豫，就将这人带了回来，这个时候果然成了自己的擎天玉柱，不但擒下了三哥，还将右卫压制住了，不然情形真是不堪设想。

　　来传讯的人正是景王府如今的侍卫都头王虎，事情的经过他并不熟知，不过这人却是他顶顶信得过的人，从这事上也能看出赵石的谨慎和小心，真是所托得人，事情办的滴水不漏。

　　父皇病危，这以后谁来主持局面？京中除了他七王外还能有谁？看着渐渐露出在自己眼前的长安城街市。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　满胸意气激荡之间，却是强自按捺着，杨感与折木河两人都已年老，身子骨儿受不得折腾，这个时候还在后面领着官员慢行，两个人如今可以说是大秦文武重臣之首，原是少不得要陪在他身边的，但他毕竟为政日浅，这气度上还欠缺了些，心急之下，再也不能克制，竟是快马扬鞭，先赶了回来。

　　在从人护军簇拥之下，进了长安城，直奔皇宫方向而去，长安街市随意浏览，隔三差五就能看见一队队羽林军士列队行过，其中还夹杂着一些令尹衙门的差役，时不时就有人上前来盘查，他也不表露身份，景王府的令牌一亮，便是通行无阻，他这里终是放下了些心思，他也怕这长安城已经血流成河，局面弄个不可收拾，这时一见，赵石确实不负自己所托，此人不但是个将才，竟还是个运筹帷幄的国士，小小年纪，惊逢剧变，看上去竟是有条不紊，处理的妥妥当当。

　　没有再多作停留，不到半个时辰便来到了承运门前，赵石早得人传报在此等候了，一见景王一行人来到，远远就已率领身后将校跪了下去。

　　待得来到近前，李玄谨脸上笑容绽开，一跃下马，还没等赵石说上些什么，就已经一把将他扶起，待得看见赵石身上隐隐露出的绷带血迹，虽是心中兴奋未减，但声音却带出了些哽咽，轻抚赵石臂膀，“辛苦你了。”

　　虽只简简单单一句话，但那神情做派让旁人看了都是明白，眼前这位指挥使大人以后的前程将不可估量的了。

　　赵石微微躬身，眼前这人已经不再是以前的景王了，经历了这么多，应付起这个场面来也越加的小心翼翼。

　　“这都是臣下应该做的，殿下严重了，皇上那里病情恶化，娘娘那里正在伺候着，殿下看是不是……”

　　李玄谨微微点头，离皇位已是一步之遥，这个时候却也不会再婆婆妈妈，用力握了赵石胳膊一下，然后朝着四周摆了摆手，令所有人退了开去，看着赵石半晌，这才貌似不经意般说道：“你的功劳朕记在心里的……太子那里怎么样？听说宫里人荒马乱的，真怕有什么损伤……”

　　一声朕字出口，目光灼灼中，带着几分难测的威严。

　　赵石眼光闪了闪，暗道，来了，这话里的意思再是明显不过，这些皇家之人果然都是心性冷酷之辈，太子被擒下是他特意让人传报了的，能有什么损伤？李玄谨这么一问，其心可知，他又早早得了陈老先生的提醒，自然是一听便即明了的，景王李玄谨心胸并不宽阔，甚至有那么几分苛刻，受了这么多年的闲气，早就怨恨在心，此时一朝得势，算账那是一定的了，就算不为别的，太子在朝中牵扯甚多，他此时根基又浅，自然是死的太子比活着的太子来的让人安心了。

　　不过隔了这么长的时间，对策他也想的明白，这太子的死活他自不放在心上，但断不能死在自己手里的。

　　“殿下，臣这里有话要说。”

　　景王的眸光变动了一下，接着便露出了和煦的笑容道：“你有什么话就说吧，今时不同往日，你是本王的侄儿，又替本王立下了天大的功劳，有什么话是不能说的？”

　　赵石这时自也不客气，直接便道：“殿下，臣以为太子还是没有损伤的好。”

　　“呃？这话怎么说？”李玄谨的笑容更加温和，不过眸光深处却带出了几许狐疑之色。

　　“殿下，咱们边走边说？皇上那里可能……”

　　“好。”

　　李玄谨淡淡应了一声，不过却是深深注目赵石，本要再说上几句，但一眼瞅见对方胳膊上血迹已经渐渐阴了出来，目光一暖之间，有些话便不再出口，默默领先行去。

　　赵石嘴角一翘，朝后面的人挥了挥手，“你们都跟在后面，不得靠近。”这才当先跟了上去。

　　后面的人一听，自也不敢太过靠前，眼前这两人，一个不久的将来便是皇上的人，一个呢，乃是如今朝中第一红人，立下的是擎天保驾的大功劳，除非是不想要性命了，才敢上去偷听什么的，就这样直到两人走的只能看见影子，这些人才又亦步亦趋的跟了上去。

　　“殿下试想，太子在位三十年了，如今虽已是阶下之囚，但根基还在的，臣已经叫人围了太子府，户部几位大人，以及礼部吏部各一位郎中，礼部也有人在太子府上的，御史台的人也没缺了，这些人这个时候凑在一起，不就是在等太子的消息呢吗？难道殿下想将这些人呢都杀了了事？”

　　李玄谨到是愣了愣，瞅了赵石一眼，见对方并没露出什么特异的神色，这才转过脸去，他到真没想到赵石能说出这么一番话来，这和赵石以往的表现可是大相径庭的，不过随即便也释然，陈老先生那里前些日子便向他请辞回乡，当时正值用人之际，他也没有细想，只是留住老先生不放，想来是那位老先生已经留下了话儿在这里等着他，所以才……不然以赵石的性情，断然不会看得如此之深。

　　想到这些，心中却是先自轻松了下来，他这人猜忌之心极重的，便是赵石立下了大功在先，这个时候说出这么一番话来，他也是要掰开了琢磨一下的。

　　他并非不知太子根基深厚，并不是一下两下便能清除得了的，但太子在位三十年，这也正是他真正忌惮的地方，再加上从他懂事开始，这位三哥就屡屡和他为难，不说当年秦克简杀了他的护卫都头，就说前年曾闻远之事，也是让他恨之入骨，今日一旦形势逆转，对方生死皆操于自己之手，第一个念头就是一个杀字。

　　如今赵石一提醒，他心中也是一动，脚步立时便放慢了下来，“那照你说……”

　　赵石想了这许多时候，一些话早已编排好了的，立时便道：“太子一死，群臣震恐，便是嘴上不说什么，但却都会认定殿下是个无情之人，太子一系官员更会人心惶惶，若是殿下执政时日长了，根基深厚，那也没有什么……

　　但如今五皇子在外，其他……皇子也未必会心服，这些对殿下来说虽是不利，但慢慢收拾人心也就罢了，但殿下难道想作个守成之主？武学初立，殿下难道想半途而废？朝臣人心不稳，殿下想要限制大将军权也就如同空中楼阁，待得朝政日安，殿下年岁几何？还有那么多雄心壮志否？

　　为今之计，臣以为，还是放手的好，西山行宫，山清水秀，又有折大将军坐镇其中，只派三五心腹军士，便能照顾的太子殿下好好的，太子殿下不是有为之主，经了这番惊吓，估计胆气已消，正好在西山行宫修心养性，又全了殿下兄弟之情，岂不是好？

　　若殿下信任，臣可去看守太子，必不会出了什么差错……”

　　一番话说到这个地步，还得尽力模仿陈老先生的口气，到也真难为赵石了，不过却也说的李玄谨不住点头。

　　这些其实不须赵石点明，他自然就明白其中道理的，只是他恨意太深，又生在皇家，兄弟之情极淡，其中又加上皇位争夺，这才不愿细想其他，此时转过了这个弯来，自然也就明晰其中利害了。

　　脸上笑了笑，不过却是多了几分感慨之色，“难为你了，处处替本王设想，本王并不是无情无义之人，若三哥能安守君臣本份，本王日后也不会难为于他……”

　　说到这里，似笑非笑的看了赵石一眼，想到他一个将军侃侃而谈朝廷政事，颇有些不伦不类，兼之年纪又小，虽是才干非凡，多有特异之处，但这番话断然不会出自他自己之口的，心中更是竺定。

　　接着便是一句，“若本王真个要你去西山行宫作个看守，你可愿意？”

　　赵石本就一直用余光看着他的神色，知道只是一个玩笑罢了，心情也是一松，最后一句却是他灵光一闪加上去的，若眼前这位景王真个让他前去，他……他就将杜山虎或是张风聚弄去顶缸，大不了悄没声儿的带着家眷回巩义县老家逍遥去，去看守太子？想也别想。

　　但嘴上却立即将从书本上看到的话搬出来道：“君即有命，臣不敢辞的。”

　　“你呀，你呀……”李玄谨却是笑了出来，“这样口不对心的话以后少在我面前提起，若是把你弄去作看守，不定有多少人会说我知人不用，过河拆桥呢……”

　　赵石心中更加安定，这么久了，他也总结出些规律，只要这里的人说话中带出你你我我的来，便是亲近的意思了，若是严肃的场合，不是本官就是本王的，那一定是正事居多了。

　　果然就听李玄谨接着道：“好，就按照你的意思来办吧，这个时候也顾不得这些了，你现在就去……就去传旨，太子谋逆，本罪无可恕，但念及同为皇家血脉，废其太子位，贬为平王，遣其于西山行宫，静心悔过，可带一二家眷随行……

　　不过现在不能放其出去，得等上时候，还有，太子府那里你还得看的紧些，等……等事情定下来再说。

　　还有，等到杨相，折大将军一到，便叫他们进宫，其他朝臣一律在宫外候着，长安令岳博那里做的不错，叫他不得懈怠，之后定要酬其功的……

　　对了，趁着这会儿，你跟我说说昨晚之事是怎么个惊心动魄法，看你这一身浴血的……到是我不知体恤人了，可碍事吗？”


第0244章 崩殂

　　京中异变是瞒不住有心之人，昨晚右卫溃散，一些大臣家中立即便得了消息的，不过朝中重臣要么就是在西山行宫，要么就是刚出府门就被一些人截了回去，太子既然控制了内衙在京部属，作这些小事还是轻而易举的，其中少不了许多冲突发生，大秦朝中也不乏耿介之臣，但这些内衙人等只要是上面下了命令，才不管你是三品还是五品的大臣，一律将人挡在了府中，虽是没作杀伤之举，但长刀霍霍，拳打脚踢也在所难免。

　　吏部尚书纪谦世便召集了府里的家丁护院，想要强行进宫，不过在府门外面便被人又赶了回去，老大人已经四五十岁的人了，头脸上也挨了几下，怒极之下，再加上从没被人如此羞辱过，再加上着实受了些惊吓，回到府中便病倒了的，这样的例子自是所在多有，但大多数官员还是老实的呆在了家中，毕竟此时京师纷乱已呈，若是进宫不定就是个人头落地的结果，还是等尘埃落定再作打算的好些。

　　如此一来到是给赵石省了许多的麻烦，待得大局已定，右卫溃逃，羽林左卫以及令尹衙门的军兵差役沿街巡查，围在大臣府邸之外的内衙护卫此时也得了命令，都是回宫报备，整个长安城算是初步的安定了下来。

　　其间但有强闯民宅，引起骚乱的，赵石已经发下严令，就地处斩，自古以来，变乱一生，永远都缺不了趁火打劫的，不光是右卫溃兵，便是左卫也有许多手脚不干净的，严令一下，立时便是人头滚滚，为这个混乱的夜晚又添了几分血色。

　　到了天光大亮，长安古都总算是安静了下来，人心自然不会安定，就说朝中的五位参知政事，除了两位去了西山，剩下的三位有一位被堵在了太子府，其余两位早早就来到了宫门之前，跟随而来的官员是络绎不绝，却都被一律告知等在宫门之外。

　　见人越聚越多，任谁都知道变乱一过，便是新帝安抚人心之时，不管人们心中存的是个什么心思，但都想第一时间听到结果的，惶惶不安者有之，心中窃喜者有之，故作安然者也有之，宦海沉浮，形形色色，不过如是。

　　李圃来的却是算早的，此时站在这里的人数他品阶最高，又和当朝首辅杨感亲近非常，身旁便也围了一圈的官员，抓耳挠腮的想要从这位大学士嘴里掏出些什么出来，但李圃眯缝着眼睛，就是一言不发，这可是急坏了众人。

　　“李相，您到是给句话啊，大家都在这里等着呢，宫里到底是怎么样了？皇上身体可还安好？昨晚是怎么个事情？天子脚下，朗朗乾坤，一些人昨晚竟然敢擅自拘管朝臣，简直就是无法无天到了极点……”

　　“不错。”脸上还带着些伤痕，身子有些打晃儿的吏部尚书纪谦世立即开了口，“我等要进宫面圣，讨个公道，所谓国有国法，便是储位之争，也不能如此肆无忌惮才是，不然国体何在？朝廷颜面何存？

　　李相这般安稳，可是也参与了昨晚之事？若是如此，本官第一个就要参你一本……”

　　纪谦世在朝中的威望不小，此话一旦出口，这些人立即便有人附和连声，李圃也不得不开口道：“诸位大人稍安，昨晚之事本官并不知情，但以本官看来，不论如何结果，最后都是要给诸位大人个交代的，与其在这里相互攻讦猜疑，不若耐心等候……

　　听说杨相和折大将军已然回京，天大的事情也会出个结果不是？我们这些作臣子的，只要安守本分，实心任事，别让朝局乱了，便是对得起祖宗，对得起皇上，诸位大人认为本官所言可是有理？”

　　人群又是一阵窃窃私语，这些朝臣自不会因为他一两句话就相信了他，反而越发认定他知道些内情的，那位被打的不轻，现在算是带病而来的吏部尚书老大人也是吹胡子瞪眼的，眼前这位也就是李圃，若是换位辅相大人在这里，他也是不敢如此将颜色都放在脸上的。

　　不过不管李圃说的是真是假，旁人除了在这里等候之外，也真就没个办法，宫门之前还留有未曾擦干的血迹，试想一群刚经过战阵的新兵脸色铁青的立在宫门之外，甚至有人神经质的不时抚摸着腰间的刀鞘，脸上肌肉抽动，眼光不时在群臣身上扫来扫去，好像一个不对就要拔刀斩人一般，形象自然吓人的紧，有些想要发发官威，将这些左卫军兵喝退的，也得掂量一下这些军士是否真个敢对自己动手。

　　另一位参知政事郑大人就是碰了一鼻子的灰下来，所谓秀才遇到兵，有理讲不清，昨晚右卫败退下来的官兵多有朝廷大臣们的亲戚子侄在里面，这些官兵一心逃命之下，自是哪有大树就往哪里跑的，他们所知不多，又被吓破了胆子，一问之下，只知道皇宫门前左卫算是开了杀戒，虽然没闹个尸山血海出来，但京师平静了这许多年，一朝被人打破，着实让许多人心惊胆寒，在见到两位参知政事大人都老老实实等在了门外，多数人也就安下了心来在此等候了。

　　太元殿，皇帝寝宫。

　　正德皇帝悠悠醒了过来，之后旁边就传来几声惊喜的呼唤之音，宫里宫外便是一阵忙乱，两位一直守在这里的娘娘都凑了过来，满脸的惊喜，“快，快，太医，皇上醒了。”

　　几个太医瞪着通红的眼睛，排开床前左右不知该干些什么的宫人，轮流上前把脉，在皇后娘娘和淑妃娘娘殷切的目光中凑在一起，几个人面面相觑，都是脸色灰败，好像比床上那位大秦天子的脸色还要难看几分，最后几个人都是微微摇头，这位统治大秦垂三十年的帝王，本来就有宿疾在身，若是能安心调养，身子自然无碍，但积劳之下，病情便反复的厉害，他们也只能开些宽缓的方子努力维持着，前些日子病情突然转疾，几个太医自然明白其中的原委，寿宴之上刀光剑影，这位帝王心里能安若无事？心情抑郁又未好好修养之下，病情恶化乃情理中事，昨晚宫内剧变，他们自然也略闻一二的，他们来到的时候，还能看出这位陛下身上有斑斑血迹，这么个折腾法儿，又是重病之身，此时能醒转过来已是着实不易，不过这却是正经的回光返照，便是华佗再生也是无救的了，见了他们的神色，两位娘娘立时便嘤嘤哭出了声儿。

　　“陛下……陛下可能……”几个太医抖抖索索的来到两位娘娘近前，腿脚一软，扑通声中，都跪倒在地上。

　　正德皇帝动了动身子，淑妃也不顾眼前还跪着的几个太医，紧走上去来到窗前，脸上犹自带着泪珠儿，凑上去便满怀希冀的细声问道：“陛下，陛下，可是感觉身子好些了？”此时的她已经忘了宫中的刀光剑影，明枪暗箭，也忘了自己的儿子若是登上皇位，那她必然便是尊贵无比的皇太后，她此时惟愿那几个太医一夜没睡，看花了眼睛，皇上这不是醒转过来了吗？能有什么事了？

　　正德皇帝浑浊的目光中渐渐带了几分清明，见自己这位宠妃的样子，依稀还带着些少女时的模样，艰难的一笑，接着胸口便是一闷，感受着身体内留存不多的精力，张了张嘴。

　　还是旁边皇后镇定上一些，眼光闪了闪，最后还是来到床头将头凑在正德嘴边，“陛下可是有话要交代？”

　　正德皇帝微微点头，嘴唇嚅动了几下。

　　“快，传景王李玄谨，同门下平章事杨感，大将军折木清觐见。”

　　“今后这大秦的天下就交给你了，祖宗基业来之不易，你要好自为之，朕有遗诏，已交予大学士李圃……”正德皇帝虽是虚弱到了极处，不过经过初时的适应，这个时候看上去到像是好了许多的样子。

　　“你们二人都是老臣，以后要辅佐新帝……叫他分清轻重缓急，国之重事，时常参赞于他，有些事看上去是对的，但过犹不及，也只有你们这样的老臣在，朕才放心……”

　　“玄谨啊，太子那里你要宽宏些，毕竟他是你的兄长，有些事情朕已交代给了杨卿，问他就是……”

　　“你们都退下去，我要和玄谨单独说几句……”

　　“你们兄弟七人，早夭两个，虽说皇家最是无情，但这兄弟之间你要尽力维持，朕不想在地下听闻有不忍言之事发生……

　　赵石此人，国之干才，用的好了将为羽翼，用的差了，也不失为独当一面的将才，但你须谨记，用人之道在于扬其长，避其短，制其行，笼其心，朕观此人野心不小，兼年纪又小，性子深沉难测，将来可为臂助，亦可为枭雄，你性子严苛，对心腹之人却又宽容太过，朕真怕你有养虎之忧啊……”

　　“朕这一生，无愧于祖宗，无愧于大秦百姓，真想亲眼看看大秦的江山啊……”

　　余音未决，这位大秦皇帝已是长长出了一口气，带着几分不甘，眼睛慢慢合拢，最后若熟睡般寂静无声了。

　　赵石面色木然的站在太元殿外，阳光已经有些刺眼，经过了早晨时的困乏，如今他却是精力弥漫，好像昨晚一场争斗却是将他浑身的潜力都激发了出来，失血过多的迹象也全然无踪，浑身的气劲浩浩荡荡，无有断绝，竟是好像般若劲又有精进的样子。

　　太元殿中发生什么事情现在已经不关他的事了，景王已经回来了，杨感和折木清也进去了，天大的事情也都有这几个人顶着，不必他这个小官儿来忙活，心情自然轻松异常，至于老皇帝死是不死，跟他更是没有半点的关系。

　　身为既得利益者，景王一旦登基为帝，水涨船高那是一定的了，羽林右卫指挥使宋胜已死，这个消息他还没有告知景王，这个赃自然是要栽在太子头上的了，他救了太子一命，这个情看样子得对方当即还上的，李匪等人已经出城，只要没了这些人证，他自然是说什么是什么。

　　右卫群龙无首，京师只剩下了左卫，这个好像不大妥当，赵布宗办事勤谨，才干上却显平庸的，带兵上还真就不如杜山虎和张风聚两个，这右卫的指挥使自己干不了，交给这样一个人，不但能让那位殿下放心，左卫还能稳稳压住右卫一头，何乐而不为？当初想将右卫也控制在自己手里的想法却是有些想当然了……

　　正胡乱想着，殿内突然传来大哭之声，声音还越来越响，不管是真是假，都让人感觉很是撕心裂肺的，赵石抬首望天，这大秦的天下终是换了个主人了，只是不知随着这些变局，自己能走到个什么地步？


第五卷 征途万里会豪雄


第0245章 国议（一）

　　皇帝驾崩，举国皆哀，京师长安自三月十三起便是全城缟素，正德皇帝在位三十年，修建沟渠，平整道路，减免税赋，与民休息，不论国库之丰盈，还是人口之数量都乃历朝之冠，如此德政，早已深入人心，在这样一个时代，能遇到一个有为却又宽仁的皇帝很是不易，百姓心中也没那么多的指望，只要家境日渐一日的好转，有吃的，有喝的，还能为儿孙说上一门不错的亲事，一辈子就算没有白活，而正德皇帝在位的三十年间，外事渐休，内政清廉，税赋据说比之有天府之国的蜀中还要低上一些，大秦百姓自然是感恩戴德。

　　闻听老皇帝驾崩的消息，长安城中早有百姓设好香案，临街号哭者不绝于途，衬着满街的白帆，还有焚烧纸钱之后的缕缕青烟，整个长安城都沉浸在一种悲恸凄凉的氛围之中。

　　但对于大秦朝臣来说，则是忙乱成了一团，皇帝突然驾崩，谣言自是难免，虽说之后有参知政事大学士李圃取出遗诏宣读，据说同门下平章事枢相杨感以及大将军折木清在皇帝临去之前都陪侍在侧，但太子一朝被废，人心不定之下，这私底下的谣言便是甚嚣尘上。

　　但天子驾崩，再加上太子谋逆事败，其中还有羽林卫内乱，伤亡甚众，羽林右卫指挥使宋胜以及副都指挥使郑世武更是身首异处，国朝政局好像从没有今日般来的震撼和混乱。

　　遗诏宣读之后，朝臣们也不觉有什么意外，景王即位其实已是再明显不过之事，只是太子被废的太过突然，难免使人有仓促之感罢了。

　　景王李玄谨并没有立即接诏登基，而是在正德皇帝陵前守孝三日，这才在杨感为首的朝臣再三敦请之下接诏。

　　接诏之初，便传谕大秦天下，视各州府情形而减免税赋一年，且这一年之中，大秦境内禁绝各式宴会歌舞，国朝上下，戴孝十日，接着便是令礼部为正德皇帝追取谥号，这些早已是准备好了的，最后定为仁宗大定皇帝，不过这都是题中应有之义，这里就不一一叙之了。

　　十日之后，丧事未歇，新皇便已下旨，改元景兴，大赦天下，不过新皇登基下的第二道正旨便是贬废太子李玄持为平王，发往西山行宫看管拘束，不过半月，又贬其为晦侯，再过半月，这位新登基的景帝又下旨申斥，言这位废太子口出不逊，多有怨望，贬为永陵庶人，直接发到西山陵寝去了，本来以为太子还算活着，预示着这位新皇并不算如何冷酷的朝臣，这下总算见识了其刻薄性情。

　　接着便是立景王妃为皇后，尊淑妃和原来的皇后陈氏为皇太后，皇子李全寿年幼，暂不立为太子，在这个上面杨感是不同意的，毕竟现在人心还不安稳，早立太子，不但可安抚朝局，还能绝了一些人的心思。

　　但李玄谨却是不以为然，其实却是觉得废太子李玄持便是九岁即位，和朝臣接触的太多，势力便盘根错节，虽是多有助力，但也多掣肘，做事便畏首畏尾，虽有宽和之名，但多数却是被这些干系名声所累。

　　李全寿今年才刚十岁，是非不分之下，难免遭人利用，摆布，他自己今年才三十岁，正当壮年，身子壮健，却不须在子嗣上顾忌什么的。

　　“陛下，五王那边……”

　　此时三七刚过，老皇帝遗蜕已经送往陵寝，所有丧葬之事到了此时便也算差不多完了的，乾元殿中除了那位被下旨申斥，诏其在家闭门思过的参知政事于大人外，其他几位宰辅都在其中，李玄谨还穿着一身素服，腰间系着一条麻带，别无饰物，顾盼之间，一双眸子灼灼有神，看上去精神极是健旺的。

　　听李圃说出这个事情，李玄谨眼睛在在座之人脸上扫过，几个宰辅都是形容疲惫，眼睛中带着些血丝，这里杨感年龄算是最大的，这个时候更是好像连腰都直不起来了，到是折木清依然如故，腰杆挺的笔直，看上去极是威风的。

　　意态悠闲的微微一笑，“五哥镇守潼关，父皇驾崩，朕没有瞒他，不叫他回来也不是忌讳什么，只是金人哨骑已现于潼关附近，大战就在眼前，这个杨卿是最清楚不过的了，临阵换帅，军心必散，所以便以夺情处置了，便是如此，朕也怕逢我国丧，潼关戍军人心不稳呢，所以这个重任还得五哥担着。

　　你们先议议，看是不是从西军中再抽调些兵马往潼关援应，兵部户部那里你们也得盯紧了，粮草军需都不能有半点短缺，金人辱我太甚，长安喋血，视我大秦如无物，遭逢父皇身子不适，这事便放了下来，如今竟然又起兵犯边，这一仗不但要打，还要打的金人再不敢正视我大秦为止，你们以为呢？”

　　众人听了他这一番话，都是面面相觑，听这话里的意思，这位新皇一旦登基就要擅起兵戈？大秦立国百余年，虽是屡争西夏，但东进之心还没有哪个皇帝起过的，相对于西边的西夏，大金实乃庞然大物，疆域宽广，又兼兵戈犀利，这要是打的不可收拾，可怎生得了？还要增援潼关？之后五王那里可怎么个处置法儿？陛下心里打的到底是个什么主意？

　　参知政事文阁殿大学士郑佢迟疑了一下，还是开口说道：“陛下，金人势大，我大秦居雄关以自守已然是勉强为之，若战事连绵，值此国丧之际，一旦失利，恐怕……”

　　“哀兵必胜……”李玄谨也不等他说完，直接一句堵了回去，“再有父皇在时一直盛赞五哥有将帅之才，父皇如今虽然已经不在了，但五哥的才能朕还是要倚重的，有他统帅大军，朕是放心的，此事就这么决定了。”

　　众人脸色一僵，这在正德皇帝在的时候可没见过的，一言而诀国事，如此独断实同儿戏，莫不是……这位陛下想趁机处置了五王？不过拿军国重事来倾轧异己，这未免有些让人太过心寒了吧？

　　杨感斜歪在椅子上，身子已经疲乏到了极点，一阵阵的困意袭了上来，但还是强打着精神仔细听着，这时却是暗自叹息，朝臣暮气深重，而眼前这位陛下锐意进取之心又是太盛，棋局虽已布置妥当，但前途实在难测的很啊……微微坐直身子道：“陛下英明，五王治兵严谨，精于战阵，实堪重任的，只要麾下兵卒足够，金人实不足惧。

　　不过陛下一直属理兵部，兵部尚书之职一直缺着，值此之时，应尽快补之，还有三司使一职自曾度失踪也无人任之，司务混乱，与国事无益，不如也一并而决。

　　尤其……尤其是户部，账目混淆，人员庞杂，如今又是群龙无首，臣谏陛下诏专人察查，此当务之急，不可不慎，不然外事堪忧啊。”

　　“此诚老成谋国之见……”旁边几个人都是颔首称是，心中暗自钦佩，这杨相说的真个是点滴不漏，不过听这话里的意思，怎么也是顺着陛下的想头儿来的，五王专兵在外，至今也没有一封祝贺新皇登基的折子递上来，这样的做派还要加其军权，真真是让人担忧之极。

　　李玄谨指节敲打着桌案，眼光闪动，他一腔的雄心壮志，局面又已经布置了一年有余，事事顺遂之下，做事便有些过于急切了些，这个时候看这几位宰辅都是一副不紧不慢的样子，心中别提有多腻歪了。

　　但静下心来一想，杨感所说又有道理，攘外必先安内，此时内务还有许多需要措手的事情，兵事上看来真要等上一等了。

　　“好，就按杨卿所说，你们下去先议议有什么合适人选，事情该如何处置，想好了递上个折子来给朕看看。”

　　说到这里微微一顿，接着笑着道：“你们都是父皇用惯了的老臣子了，朕是再信任不过的，但朕毕竟不是父皇……”

　　到了这里便停住了话头儿，这个不需细说，几人都是玲珑剔透之人，一想便也明白的，于是接着道：“好了，还有个事情，你们都也知道，羽林左卫副都指挥使赵石有救驾大功，国丧期间办事又极是勤谨，据说现在也没回家看上一眼的，这样的忠臣按理说怎么赏他也是不为过的，但他毕竟年纪还轻，现在已经是从五品的官职，身上又有封爵，赏赐太重恐怕有些不合适，太轻了又不能酬其功劳，你们看朕应该如何？”


第0246章 国议（二）

　　众人一听之下，心中都是了然，赵石此人是眼前这位陛下出京时捡回来的人才，可以算是私人中的私人，心腹中的心腹，这人际遇虽是非凡，本人却更出彩，先还是默默无闻，武举上力夺魁首，力毙金国武士数人，从此得了圣宠，接着便是金銮殿上一场比斗，活活将东宫侍卫统领秦克简打死，得了羽林左卫副都指挥使一职，之后在皇城边儿上遭遇金国刺客十数人，以一人之力，尽屠来者，保世子平安无事，到好像是当年长坂坡前赵子龙重生一般，接下来圣上亲见温勉，夜宿太液池，威名赫赫之余，这恩宠也是一时无两。

　　西山练兵，本来以为能消停些时候的，不想才半年，又立下了拥立之功，好像全天下的好事都让这人给碰见了。

　　现在陛下提及此事，到多数是不想让旁人说他任用私人，恩宠太过的意思了，不然一个小小的左卫副都指挥使还不至于让他们一起来商议如何赏赐的吧？看来陛下是想着要光明正大的封其官职的了。

　　不过此人现在虽说官职并不算高，可是如今却是权重之极，京中就只剩下了这么一支可战之军，经历了那晚的变故，接着又是给老皇帝置办丧事，朝局颇为混乱之下，到也多亏了这人手下官兵将校维持协助，不然场面不定怎么纷乱呢，有这人在侧，那几位皇兄可都是老老实实的，不过就是如此，连长安令尹都得听这人号令行事，虽说只是权益之计，但这人的权位却显太高了些，如今长安城内，提起这位左卫副都指挥使大人，都是谈之色变的居多，都道是拿人血染红的官袍，其凶名可见一斑。

　　这样一个人封赏起来确实也是一件颇为头疼的事情，最关键处却是此人年方十五，还不到弱冠之年，陛下那句话到是说的实在，赏的太重，以这人的年纪，以后还怎么给其加恩？总不能封个异姓王爷出来吧？太轻了好像也不行，毕竟这滔天大的功劳都是实打实的，此人如今已是代表了陛下的脸面，赏赐太轻不光是让陛下不高兴，也叫有功之士心寒不是？这个火候儿着实难以把握了些。

　　既然想明白了此节，众人便也放下了其他的心思，气氛上也就轻松了很多。

　　“不若晋其官爵，以示荣宠。”

　　众人都是纷纷点头，大秦官爵比之唐时又要严密了许多的，官爵从公侯伯子男五级中又分为三等，像是郡王嫡子生便是三等男爵，其他朝臣却也有可能一辈子也无缘于爵位，在这上面，因功授爵和唐时到是一般无二，至于缘由嘛，却是因为大秦地域狭小，周遭又有强邻，开国之初便征战不休，这爵位的增多到多数是因为有功将士太多的缘故了，这个时候以爵代赏，到是颇为合适的。

　　“赵石知兵，观如今左卫军卒便可知一二，其人又勇冠三军，乃不可多得之猛将，如今还只是代指挥使，酬其功劳的话，将代字去掉也就是了。”

　　“听说他父亲早逝，家中有一寡母，若能得一纸诰命封之，却能增些尊荣的。”

　　“不然，封侯但在马上取，观此人言行，实有将帅之才，只是缺了些磨砺罢了，京师繁华天下，对他这样的人却不是什么好事，若是换成老臣……宁愿到边关之上一刀一枪的拼些功名回来。”说这话的自然是那位折大将军了。

　　听他这么一说，李圃也开了口，“陛下，御史台已经有折子上来，参赵石专行独断，在京师重地妄动刀兵，致使羽林右卫死伤惨重，血溅宫门，此实国朝所未有之惨事，之后行事更有擅权之嫌，指使长安令尹如对下属……麾下军兵也多有对朝臣不敬之事，兼之嗜血成性，动辄杀戮，如今京师闻其名者莫不谈虎色变，朝臣震恐之余，多有微词的，此时后赏其人，恐难以服众啊。”

　　见李玄谨的脸色渐渐沉了下去，其他人看向李圃的目光中都带了些担心的神色，这些事情谁都心里明白的，右卫上下牵连甚广，一旦有了死伤，在朝中多出许多名里暗里的政敌那是难免的了，御史台有这样的折子呈上也是理所当然之事，他们本就是和所有人为敌的角色，这里最重要的当然是皇上，皇上有个什么心思，他们一定是得挑出些毛病来的，不然便是有亏值守了不是？

　　但话又说回来，那个赵石擎天保驾的功劳可就是那晚立下的，刀光剑影，身披十数创，力战不退之下将老皇帝硬是救了出来，这才等来了景王回京即位，这里面不但有拼死救驾之功，而且是实打实的拥立第一功勋之人，相比较下来，右卫死伤上些人好像也就不算什么了，这位李大人性子真是倔强，在这个时候阻了陛下的兴头儿，能落得什么好处？心中虽是腹诽不止，但也暗自佩服此人的耿介。

　　李玄谨心里的火气已经有些不可抑止，今天他提的头一件事便受了阻挠，现在想封赏一下功臣也不得安生，阴沉着脸将李圃的话听完，脸上已是怒意渐显，不过眼睛扫过书案之上的文牍，当初这里就是正德皇帝处理国事所在，睹物思人，心中却是有些悲戚，再一想到父皇生前在大臣面前少有大发雷霆之时，便是犯了错处，也是谆谆告诫居多，并不见如何的疾言厉色，但是威严自显的。

　　想到这些，心中升起的怒火也渐渐平息了下来，不过脸色终是有些难看，“哼，这些都不用去管，他们的心思难道朕还不明白？就是看不得旁人的功劳比自己大，总想蹿叨着把事情坏了才好，什么擅权？什么嗜杀？权是朕给的，人也是朕下令让杀的。

　　这其中的关节朕还不明白？右卫上下盘根错节，不知道有多少人是给他们打不平的呢，也不想想右卫是个什么样子，一战之下，兵无战心，将无斗志，便是散兵游勇都不外如是，他们是怎么带的兵？宋胜死了，郑世武死了，要是他们还活着，朕现在就得问问他们，朝廷一年拿那么多的银子养着他们有什么用？拿着朝廷的俸禄他们就不觉得亏心？

　　下旨给兵部左侍郎李严蓄，让他会同大理寺卿彻查右卫上下，就照方才朕说的一个个的问他们……哼，死伤惨重？亏他们说的出口，死伤加在一起不过百余人，数千人的羽林军，作鸟兽散，场面真是壮观的紧呢。

　　那个什么叫王前的，竟然胆大包天到要冲击皇宫的份儿上，这个罪朕还没来得及问呢，是什么人给他的谕令？大军调度竟然不经兵部，听说这人逃跑的时候到是快的很，就这样的人竟然能做到右卫中军官儿的位子上？诏大理寺严刑问讯……”

　　一口气说完这些，周围的几个人都是神色凛然，李圃也是闹了个大红脸，从左卫牵扯出右卫，刻薄话儿一句连着一句，竟是还要将前太子一党的李延蓄拿出来架在火上，到真可谓是一石二鸟，当初李严禄一案就是劳心费力，闹的宣宣扬扬，看来这次又要轮到右卫头上了，不过右卫确实也确实应整治一下了，数千人一战皆溃，就算是他们这些文官也觉得有些不可思议，都说养兵千日用兵一时，就这样的兵，养是养的肥了，却各个不顶用，传出去可是一段让朝廷蒙羞的笑话了，这次碰在这位兵部出身的陛下手里，自然是得不了好去的。

　　“陛下，羽林右卫确实很不成话，不过这也在意料之中，毕竟不习战阵多少年了……几个带兵官儿当严惩不贷，但为如今朝廷政局计，不能涉及太广，应慢慢整治才行。”

　　李玄谨经了这番发泄，火气已经消了下去，听杨感开口说话，微微点头，声音放缓道：“为政不能苛急，要善纳臣子谏言，不能以一己好恶行事，这些都是父皇生前常自教导的，朕也明白。

　　但方今天下，诸国林立，又有强胡在侧，大秦历代先皇为政都是如履薄冰，生恐毁了祖宗基业，父皇动心忍性三十年，积蓄国力，开我大秦立国百余年从未有过之局面，再观其他诸国，西夏金国君主都已年老，兼且党同伐异，内乱不休，国力已是大不如前，南方我汉人诸国也无半点进取之心，皆有偏安之心，独我大秦拥兵三十万，常怀恢复中原之念。

　　当此之时，我大秦平安日久，朝中大臣壮志渐消，朕能不心急？难道朕有为千古明君之志，尔等却无为千古名臣之心？”

　　这话说的可是重了，杨感先自便起身跪倒在地，这位陛下的志气他是知道的，大秦如今的国力也是百年来最强盛之时，有了这么一位锐意进取的君主当政，实是正应其时的，不过福祸也是难料的很了。

　　但在这个时候，断不能给这位陛下火炭儿般的心思浇冷水的，这位陛下也算是变相的向他们这些臣子表露了一下心迹，意思嘛，自是不言自明的，得过且过的日子过去了，不能给他出谋划策的，办事不尽心尽力的，才能不足的日后的日子可就难过了。

　　既然想到了这些，当下便率几人跪倒在地表明心迹不提。

　　第二日朝会之上，除了任命兵部右侍郎李承乾为兵部尚书，以参知政事李圃兼理户部，会同吏部员外郎刘芳第，御史台的一干人等进驻户部，察查账目，减除冗员。

　　之后便是羽林右卫副将王前交大理寺会同兵部左侍郎李严蓄议处，羽林右卫上下官兵将校皆驻于城外军营，随传随到，不得擅离营门一步外，便是重赏羽林左卫上下官兵将校的事宜了。

　　其他赏赐不过是记功一等，赏赐银钱绸缎若干罢了，只羽林左卫副都指挥使赵石，晋爵一等巩义县男，晋其母三等诰命夫人以荣其家，这还不算，品阶也是连升两品，任羽林左卫指挥使，其他赏赐若干，这里就不一一细数了，如此这般，简直是恩宠备至，羡慕的旁人眼睛发蓝的。

　　别看底下颇有人抱有怨言，但在朝会之上却无人出来阻挠，毕竟这位朝廷新贵乃当今皇上腹心之人，又有大功在身，升迁乃难免之事，底下使些手段也就罢了，若说敢当庭跟这位严刚可畏的皇上作对的，还真就没人有这个胆子，就算不是如此，也没几个人愿意当面与那个凶名正盛的朝廷新贵作对的。

　　朝会过后，立即便有太监宣旨，招赵石进宫面圣。

　　来到乾元殿，赵石也是有些感慨，这乾元殿前前后后可是来了不少次了，看着这里光滑的条石地面，最后一次在这里的时候好像这里可都是血红色的……以他对这个时代的认知，这里就相当于后世的国务院了，能频繁出入这里的都是大秦高官，有的朝臣一辈子也别想在来这里一次的，以他现在的样子，算不算是进入了大秦的中枢呢？

　　这次见面却是要比之前都要来的正式许多了，殿中没有旁人，只要徐春侍候在侧，如今这个小太监却也算在宫中混出了个样子，徐老太监那里因为年老，立功之后便在太液池旁边的一处偏殿容养了起来，而乾元殿总管太监的职位原来是由张泽兼着的，张泽身死之后，李玄谨见这个小太监很是机灵，又立下了大功，便也没让自己府内之人充任，将其提升为了乾元殿总管太监。

　　这次会面，李玄谨这里自然是温勉有加，又当面问及左卫副都指挥使人选，赵石沉吟再三，此次虽说张峰聚犯错在先，但事到临头，也是拼死沥血，险些将性命搭上，杜山虎那里的功劳照着他就差了一些，还引来了许多非议，所以最后还是推荐了张峰聚出来。

　　李玄谨欣然应允，接着又问了些旁的，最后却是漫不经意间说了一句，右卫整治在即，指挥使人选却不可或缺的，他有意从左卫中拔一人以任之，让赵石看看谁合适上一些。

　　赵石已然想好，这个时候却是作冥思状，半晌之后才将想好了的话说出来，他觉得赵布宗办事谨慎，又忠心耿耿，任劳任怨，是个绝佳人选的。

　　不过这次他却是猜错了这位陛下的心思，李玄谨摇头便笑，“赵布宗乃是皇亲，忠心自是无可置疑，但勤谨有余，才干却显不足，照如今右卫的情形，非有胆量魄力之人不可担当之，朕看杜山虎这人便是不错，又曾在镇军中领兵，如你之前一般，先当个副都指挥使，代着指挥使一职，你看如何？”

　　话说到这个份儿上，便是赵石心里不怎情愿，也只有点头称是，不过随即一想，当初自己可不就是如此想的吗？杜山虎乃是他的心腹，官职越高，对他却也越是有利的，也就放下了心思。

　　见他点头称是，李玄谨却是将话锋一转道：“你多少时日没有回家看看了？”

　　赵石压根儿这半年多来就没回家过，也是有些惦念的，这时据实答道：“诸事繁忙，臣还没回去看过。”

　　“朕知道你的忠心，这些日子忙乱下来，也多亏有你在，不然京师不定得乱成什么样子呢，此时京师已然不会有什么变故，你也可休息些时日了，回家去与家人聚聚，不然旁人还不得说朕不知体恤臣子吗？”

　　……

　　“什么人，鬼鬼祟祟的。”

　　顺着声音看过去，一个躲在一个巷子里探头探脑的中年人被随行的亲兵拉了出来，这人身后还跟着两个家丁模样的年轻人，手上大包小包着实没少提了，脸色苍白，神色惶恐，就连他自己手里也捧着一个锦盒，这时却是哈着个身子，又怕将盒子摔了，一副面团团的笑模样，不过看上去可是狼狈的很了。

　　“下官……下官礼部校阅李师雄见过指挥使大人。”


第0247章 故人

　　礼部校阅不过是个芝麻大的小官儿闲职，和翰林院的编修差不多，看眼前这人想跪下去，但手里却捧着个大大的盒子没法放下，急的脸色通红，手脚没个放处的样子，赵石这些亲兵脸上就都带出了笑意，不过赵石治军极严，眼前之人官儿虽然不大，但也算是朝廷命官，所以并无人敢于插话的。

　　这是在离如今的左卫指挥使府不远的街上，看到这等场面，早有行人驻足观瞧，赵石生性不喜张扬，此时带的亲兵包括李全德不过四人而已，不过都骑着高头大马，一身浅红色的羽林军服都整理的一丝不苟，如今的长安城，羽林军左卫的名声和他这个指挥使的凶名一样传的是人尽皆知的，羽林左卫会同各处城门卫，令尹衙门的差役在这半个多月里协同巡查各街各坊，开始时便有数十颗人头落地，其中大部分都是羽林卫中趁火打劫之辈，还有几个内衙的侍卫。

　　之后更是借着羽林右卫指挥使宋胜府邸的血案，以搜拿凶徒的名目陆续将各坊间的城狐社鼠给梳理了一遍，一时间刑部大牢里人满为患，着实让刑部人等头疼了一把，不过长安城之治安却是从所未有的好了起来，至于名声嘛，可就不怎么好听了，毕竟军人和差役的行事有很大的区别，这些羽林军士在西山行宫呆了半年，回到京师便跟右卫见了一仗，心底这股火气可是不小，行事之间便也粗暴直接，难免就给人如狼似虎，凶横到极点的感觉，有心人自是在心里暗自诅咒，就算是这些平常百姓见了这些军士也都躲的远远的。

　　这时见竟然有人当街将身穿羽林军服的兵爷阻住，看上去还是个送礼的，不过送礼送到大街上来，这场面可是不多见，只一会儿功夫就已经远远的围了不少人，虽是不敢近前来，但指指点点的却在所难免。

　　这么一来，李师雄更是窘迫了三分，抬头看看那位高坐马上，冷冷看着他的少年指挥使大人，显得分外倨傲，这位朝廷的少年新贵他曾远远的见过，传闻更是听得多了，此时离的如此之近，被这样沉沉的目光盯着，心里立时便有些发毛，心虚的低了头去。

　　不过他是经过磋磨的人，自己大儿子那晚逃回来可是把他吓的不轻，这些天就算睡觉都不安稳，总是被噩梦惊醒，就担心下一刻会有军士闯进自己家中，所有人都成了阶下之囚。

　　今日早朝，听同僚说起羽林右卫所有官兵将校都要迁出城外，回想起当初李严禄坏事时的情景，心中的恐惧再也无法遏制。

　　匆匆忙忙回了家，在家里仔细一想，总不能坐以待毙，朝廷中的大臣他熟识的不多，还多是礼部官员，此时这些关系便显得无用，最后一咬牙，听说那位当庭被晋封为羽林左卫指挥使的赵大人虽然凶名赫赫，但家里却是真正的寒门出身，家里的人应该好说话上一些的，拉下这张老脸去求肯一下，那位老夫人又新晋诰命，估计此时圣旨正好到府里的，以贺喜的名头上门儿应该找不出什么毛病，说不定老人家一时高兴就能给说上一句两句的，那可就是邀天之幸了，不成想，在半路正碰上回府的赵石，情急之下，带着两个家丁就钻了巷子躲闪，不过还是被人看见拉了出来。

　　“你找我？”赵石倒是觉得这人的名字颇为的熟悉，好像在哪里听到过，他从不认为自己的记忆力会出现什么差错，仔细回想了一下，眼睛却是一亮，再看这人身形，相貌，可不就是和那了然和尚有着七八分的神似吗？

　　想起这位便宜师傅，以他的心性也升起了一丝淡淡的愧疚，到了京师这么长时间了，当初这和尚教他可是尽心尽力，毫不藏私，对他更是要求甚少，只是让他找到机会照应一下家里，但他却将这事给忘了，要不是现在见到了人家的儿子，还不定什么时候能想起来呢。

　　嘴上问着，翻身便下了马来，李师雄到是继承了他父亲的一副好身板儿，赵石下马往那里一站，才只到他的眉际，但他却不敢有半分托大，抱着个盒子尽力将身子弯下去，赵石皱了皱眉头，了然和尚何等的威风，据说还有个绰号叫疯僧，满身都是气概的一个人，和那气质萧然的道士给他留下了深刻的印象，但没成想生下的儿子却是这般……

　　心中想着，顺手将缰绳递给身旁的李全德，“东西都交给他们拿着，走我们回去说话。”

　　李全德和身后的三个亲兵都是愣了愣，李全德更是上下打量了一番李师雄，也没什么出奇的地方啊，给赵石当了这么长时间的亲兵，对这位上官的脾气渐渐熟悉，最是个不容旁人亲近的人，统领左卫也有半年了，看上去也就杜山虎，杨胜等聊聊数人在他面前还能说上些话，剩下的人都是恭恭敬敬，怀着畏惧之心的，别说请到自己家里叙话了，就是面对面说话有些闲话的机会都没有的。

　　眼前这个礼部小官儿到是运气，估计大人新得晋升，表面上看上去好像并无什么欣喜之态流露，但老娘有了诰命，自己也升了官儿，心情也就不坏，正好让这人碰上了，这人送礼的法子虽是有些笨，但找的这个时机到真不错，值得自己以后琢磨一下。

　　想到这里，脸上的笑容便也有些古怪，不过还是朝着身后的亲兵挤了挤眼睛，立时便有人会意，上去一把接过李师雄手里的东西。

　　“这个……这个……”李师雄手忙脚乱，他不是个利落人，城府有些，但也不多，这次也是被逼急了，才会想到赵石这里走门路，没想到能见到正主儿，更没想到会被邀请去家里，哦，这不算是邀请，到好像是命令，想到最近关于这位指挥使大人的传闻，心中自然慌乱的要命。

　　赵石虽说见到李师雄其人之后有些失望，但也没有难为他的心思，转头笑了笑，“慌什么？我在家乡时听人说起过你，那人……也算是我的长辈吧，这么说来咱们也就不是什么外人，到了京师这么久，到忘了去你那里看看，现在正好，到家里坐坐，有事到时只管说好了。”

　　李师雄愣了那里，怎么也想不到自己的名字怎么会传到巩义县那么远个地方，自己可是从没出过京师一步的，真的有些匪夷所思的感觉。

　　直到赵石转身就走，李全德才上来拍了拍他的肩膀，将他拍醒过来，还凑到他的耳边嘿嘿笑道：“行啊，就你这么个德性还能跟我们大人说上话儿，真是祖宗积福，还愣着干什么？走啊。”

　　一行人以赵石打头，慢慢走过长街，赵石边走边问，“你家里还有些什么人？听说你没有兄弟姐妹是吧？老娘还在吗？”

　　李师雄在岁数上比赵石大的多，是足够作他父亲的年纪了，但亦步亦趋的跟在赵石身后，不敢有一点的怠慢，心中虽还有些不可思议的感觉，但说话却是流利了许多，“是，下官是家里独子，母亲身子还算康健，家里除了贱内之外，还有二子三女的。”

　　“你父亲呢？”赵石转头扫了他一眼，心里也不清楚他们这家子到底是个怎么回事，看这个样子，了然出家当了和尚，他儿子好像并不知情。

　　“家父曾为羽林军副将，不过……已经失了消息三十年了。”

　　赵石笑了笑，也并不打算究其根底，想到乾元殿上那一番惊心动魄的生死搏杀，若不是了然和尚教给他的这身功夫，最多最多也就是保得自己性命，之后亡命天涯的结果，再加上之前武举，还有和那个秦克简之间的争斗，算起来到真是欠了那个和尚不少。

　　微微沉吟了一下，如今正德皇帝已死，内衙的人物儿他也见过了，对了然和尚的身份也就有了一个大概的猜测，也并不忌讳什么，直接说道：“你父亲让我给你带个话儿，叫你安稳度日，将香火传下去就成，别的嘛，要是有什么为难的事情，以后径自可来找我，我算是他的半个徒弟，能帮的自然会帮的。”

　　好像一声霹雳在李师雄耳边炸响，身子立时僵在了那里，跟在他后面的李全德一脑袋便撞在他背上。

　　他正听的津津有味，这位指挥使大人的来历很是简单，像他这样的自是无法想象一个出自寒门的穷小子竟然压的羽林左卫所有人都抬不起头来，还让他这个王府公子辛辛苦苦的当了半年的亲兵，和他说话，心里总是自主不自主的有些心虚胆怯，这样的气魄别说是寒家了，便是京中这许多门阀世家，有哪个能有这般的威风了？这时听赵石说他还有个师傅，好像还是眼前这个礼部小官儿父亲，当年曾当过羽林卫的将军，羽林卫一个羽林中郎将，之下分为左右两卫，一个指挥使，一个副都指挥使，一个长史，一名司马，三名副将，六名偏将，下面便是领军校尉，五槽等等，这副将说大不大，说小不小，到也能稍微解释一下这位上官的来历的，这等相对来说比较隐秘的事情，他听起来可是专心的很，没成想却一头撞在别人身上，鼻子酸痛，眼泪立时流了下来，他在赵石这些亲兵当中人缘不错，立时便有人拍着他的肩膀低声笑道：“嘿嘿，老李啊，走路也不带个眼睛出来，看看，还哭了，真个丢人丢到姥姥家去了。”弄得李全德是哭笑不得。

　　“我……下官父亲真……大人真的见过家父？他……他老人家还……可还安好？这些年怎么不回来看看？”

　　赵石眉头挑了挑，有些想一巴掌扇过去，和他父亲了然和尚比起来，这个儿子确实不成气候，尤其是没有让赵石心动的那种豪爽痛快的英雄气概。

　　转过头去，语气便也变得淡了许多，“他很好，我这一身功夫都是他教的，像他那般人物儿你还担心什么？”

　　说话之间，转过街角，已经能看见府邸门口聚着一群人，见他们过来，立时便是一阵忙乱，扰攘之声离着老远便能听得清楚。

　　“老爷回来了，老爷回来了……”

　　“快，扶住老夫人，别摔着碰着。”

　　“别让小姐乱跑，摔坏了哪里可怎么得了？”

　　……

　　赵石愣了愣神儿，到没想到家里有这么多人出来迎接，一个翠绿色的小小身影直直跑了过来，身后手忙脚乱的跟着几个下人婆子，再后面则是哄哄嚷嚷的一大群人，看上去差不多得有数十人的样子，这等场面可是有些惊人，赵石抿了抿嘴唇，心中却是安定了下来，眼中也带出了几分真正的笑意，到家了啊……


第0248章 归家

　　身穿水绿色襦裙的小人儿在几步外站住了身子，一双纯净的大眼睛怯怯的盯着赵石，想过来却又有些害怕的样子着实让人怜爱。

　　赵石上下端详了一番，一年未见，他这个妹妹却是长高了不少，心里琢磨了一下，今年应该是十岁了，身高才刚过他腰际，也许是生活好了的缘故，以前风吹日晒弄得有些粗黑的皮肤也白嫩了许多，再加上穿的着实不错，这模样也就看着俊俏的很了。

　　微微一笑之间，小丫头立时欢呼了一声，猛的扑了过来，一下便抱住了赵石的腰身，脆生生的一句大哥叫出口，眼泪和断了线的珠子一样流了下来，之后使劲在赵石身上将眼泪鼻涕蹭掉，才扬起小脸，“大哥，你可回来了，翠儿甭提多想你了。”

　　赵石心中一暖，他漂泊不定惯了的人，之前不回家到也不觉的什么，但这时却是打心底里感觉到一股温暖的气息，前世时的他大半辈子都如无根之萍，任意东西，越是如此，才越让他感觉到“家”这个字眼儿所代表的含义。

　　手扶赵翠儿的额头，呵呵一笑之间，却不知该说什么好，这个时候前面的人已经到了面前，为首的两个人都是宽袍大袖的文士打扮，正是他的表哥张世杰以及他捡来的幕僚李博文两个。

　　李博文嘴皮子最碎，这个时候也是他先说的话，嘻嘻一笑，脸上虽然也带着喜气儿，但这言语却怎么听怎么别扭，“恭喜大人高升，不过，鸿儒这里也不负所托，把家给大人看的好好的。”

　　说到这里比便是话锋一转，“但鸿儒怎么听说大人的羽林军名声不怎么好呢？再有，当初大人可跟鸿儒打过赌的，要练出一支强军出来，现在看嘛，好像还差的远，抓人是一等一的厉害，不过抓人厉害可不等于就是强军了，大人还需再接再厉啊。”

　　赵石已经深知这人秉性，目光敏锐，心思周密，但就是嘴巴太臭，无时无刻好像都准备着挑人的毛病，让旁人都是敬而远之的这么个人，所以也就不以为意，眼光在他脸上略一停留便注目到他旁边的张世杰身上。

　　张世杰神情有些尴尬，眼前这人是旁人也就罢了，偏偏是他表弟，进京不过一年，便火速蹿升到了四品大员之列，更是深得帝宠，俨然已经是景兴一朝第一新贵，而他自己在京师蹉跎了几近十年，枉自己以前自负才学，却到了今日这个寄人篱下的地步，真个有无地自容之感的。

　　好像看穿了他的心思，见他躬身要跟自己施礼，赵石当即便摆了摆手，“自家兄弟，客气什么？走，家里说话。”

　　如今的他也算得是位高权重，再加上这半年来统领军兵，一言一行之中无形中便能看出威势，李博文眼光闪了闪，当初他是万分不情愿来给个半大孩子当什么幕僚的，但头一次被人拿话僵住，又几乎是被人强拉着弄到了景王府，之后也就是管些账目，吃穿用住到都是不用愁了，生活也是清闲的很，不过这样的日子也非他所愿，自然也不觉得有什么自在。

　　接着风云突变，眼前这位大人武举夺魁，升任羽林左卫副都指挥使，半年平静下来，回京便立下了拥立大功，看在他的眼里，简直便是翻手为云覆手为雨，之前安排的细密周详，虽说有些太过顾忌妻子，不是大丈夫所为，但也说明此人不是无情之辈，这时载誉归家，却也无半分眉飞色舞之态，到是越见沉稳，看来当初到是因祸得福了，跟着这样一个人，倒是让人颇为的安心。

　　张世杰的心思无疑要比他复杂的多，浑身上下都有些不自在，不知是该恭敬以对的好，还是以兄弟之情为准，听赵石开口说话，到是解了他的尴尬，笑着道：“表弟说的是，姨母在门前等候多时了，赶紧去见见吧，这些日子可是把他老人家想坏了的。”

　　赵石笑了笑，顺手抱起身前的妹妹，径自带人向前行去，跟在他身后的李全德撇了撇嘴，这位大人在军中那叫一个霸道无情，到了家里却好像变了个人一样，当初见他来家里的来人也不见上一见，还以为这人天生铁石心肠，看来以后要想过上好日子，还得从这位大人的家人身上下手的。

　　簇拥着来到指挥使府门前，见到石头娘，母子相见虽没有什么感人至深的场面，但石头娘一年多没有见到自己的儿子，这时却也哭出了声儿，也不用旁人扶着，上去一把抓住赵石的手就再也没撒开，这许多人聚在一起，自然是扰攘万分，引人注目。

　　愣愣的跟在赵石身后的李师雄见了这等兴旺景象心中却是一酸，若自己父亲不是失了踪影，没准也是这般团团圆圆，本来以为父亲那里肯定是凶多吉少了，今生也恐怕找不到父亲的坟茔在哪里的，今儿个却意外之中得了这样的消息，其震撼可想而知，心知以对方的身份不会来骗他一个礼部小官儿，但心绪却一直恍恍惚惚的，几疑是在梦中一般，此时稍微清醒过来，又见到这等的景象，百般滋味杂陈，且羡且慕之间，更是有那么几分嫉妒，更是焦急想知道父亲如今身在何方，但这里人人都想在那位大人身前说话的，却愣是没机会给他，也亏他被人忽视惯了，颇能忍受这样的待遇，默默站在人群之外，只等那位大人想起自己来再说，却没怎么意识到这位大人之前说是自己父亲的徒弟，能攀上这么一棵大树，今后对自己有什么好处的。

　　场面虽是热闹，但赵石不是张扬之人，这里临近东市，是正经的繁华所在，府门外这般热闹，已经引起许多行人驻足观瞧，指指点点，只是略微安抚了一下母亲，便扶着石头娘被一群人簇拥着进了府门。

　　此时这座府邸还是他第二次踏入其中，当初这座府邸乃是当今皇上景帝的别业，少有修缮，赐给他的时候又值秋季，枯藤老树昏鸦的，破落的好像鬼地一般，只是地方阔大，位置又是不错，虽是破败了些，却是让他很是满意的。

　　如今进了前门，高大的照壁到还是那块儿大板墙，但上面的花纹雕塑却是雕琢一新，正经的千帆过海图，迎着阳光一照，色彩斑斓，富贵之气显露无遗。

　　进了里面，一边听着旁边之人乱七八糟的言语，一边跟石头娘有一搭没一搭的回着话，眼睛却是四下观瞧，路径以拿细石子儿重新铺过，此时初春时节，还显有些寒冷，旁边的花草树木也就没什么看头，不过也都有修剪整理之痕迹，屋子房舍已都修缮一新，甚至还能闻到木质漆油的清新味道，一切的一切都和他这个新鲜出炉的指挥使一样，富贵刚显，却又少了些深沉底蕴的。

　　门廊九曲，到得前厅的时候几个贴身侍候石头娘的下女已是娇喘细细，额头见汗，反是石头娘常年劳作，这几年生活优渥，身子越发的康健，岁数还不到五十，走起这点路来大气都不喘上一口，满面红光的，显然是高兴到了极点。

　　一切都很是让人满意，唯一让赵石觉得别扭的便是石头娘身边牵着的那个小丫头了，自从见到他之后，这个小丫头便是上下打量，乌溜溜的大眼睛扫的他浑身不自在，他自然认得，这小丫头就是范家的三小姐，范柔儿了，也就是他那个该死的未婚妻，真不知道这么个小小的人儿现在心里想的是什么？

　　狐狸，赤魔几个人晚到一步，这时也赶来相见，这几个人都算得上是赵石的旧部，从巩义县的时候就跟着他，自是知道他这人不讲俗礼，却重各人才干能为，所以接到消息之后并没急着到府门前迎候，而是将所有事情布置妥当了才来相见。

　　几个身形壮硕，满脸精干的汉子整齐的跪倒在地，行了参见之礼，赵石扫了一眼，除了狐狸之外，他派赤魔蔫狼两个回巩义县护送家眷，留在巩义县掌管团练的王览这时也在其中，后面的便是土根儿，大牛几个以前的亲兵。

　　“辛苦你们了，都起来吧。”

　　“恭喜大人高升。”几个人明显是已经商量好了的，这一声却是喊的整齐无比，之后齐刷刷站了起来，这样的军人做派和这里其他人完全不同，却更让人震撼，更能衬托出赵石的威势。

　　“大人，胡离向大人交令。”

　　“赤魔，蔫狼向大人交令。”

　　“属下已安置好团练事宜，今后愿跟随大人身边赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“土根，大牛等来给大人作亲兵……”

　　赵石依次点头，这些人都是他信得过的，也是他最初的班底，对待起来便也不同旁人，安抚了一下身旁想要躲开身子的石头娘，这样的场面让寻常人见了确实有些惊悚，和之前的欢喜气氛格格不入，甚至带了些凛然的味道，除了李博文和李全德等几个人还是笑嘻嘻的之外，其余人都不自禁的屏息凝视。

　　“成，想留下来的就留下，你们都是老人儿了，知道我的规矩……行了，今日不须说太多，都留下来大家热闹一下，酒席准备好了吗？咱们痛快的喝上几杯。”

　　狐狸终是嘻嘻一笑，“知道大人回来，哪里还用我们这些人忙活，老夫人就已经急着给大人预备好了，还说要亲自作些东西给您，惜红姑娘劝了又劝才作罢的，到是知道大人好酒，我们几个已经派人出去弄些烈酒回来，府里的那些酒连我们喝着也没味道，还能入大人的口？”

　　赵石点头，歪头瞅了一直跟在身后，也没说什么话的惜红一眼，他这也算是头一次回家，内院外院什么的规矩根本没有，石头娘那里穷人家出身，更是不会注意这些，王管家那里看着一群大男人出入内院如入无人之境一般，有心想整治一番，但这些军兵哪里会听他的？再加上内院中还住着一些亲兵的家眷，他就更管不住了，所以赵石这府里气氛虽是和和气气的，但也确实混乱的可以，不过自从张世杰到了府内之后，他文人出身，家里又是富户人家，对这些极为看重，人有端方的紧，可不像李博文一般只要不是自己的差事就放手不管，几个亲兵碰了钉子之后，大家对这个指挥使大人的表哥便都有些敬畏，规矩便这么立了下来，除了狐狸等有限几个人，要想进内院一步都得经过张世杰的同意才行的。

　　赵石可没有想到这些关节，惜红算是他来到这个时候后的第一个女人，虽是王府出身，但却并不是娇娇气气，心机泛滥的样子，反而很是温良贤淑，身上素色衣裙，腰身扎的不盈一握，一双含着水汽的眼睛自见到他之后就再也没离开过他身上，心中一暖之余，却是对她微微点头一笑。

　　惜红瞬间惊喜了一下，但大庭广众之下，也有些娇羞，红着脸低下了头去。

　　“唉，这么大的地方住着可是和仙境差不多，不过就是有一样不好，她们都不让我动手做做事儿，连做顿饭都说什么粗贱的活计我不能沾手，石头你说说，我在咱们村子的时候，哪家的婆娘不得准备一日三餐？到了这里怎么就成了粗贱活计了呢？

　　我这些日子可是闲的没着没落的，要不是有柔儿，翠儿陪着我，还有惜红姑娘整日跟我唠唠，给得憋屈死人不可的……”

　　听着母亲一路唠叨，众人前后簇拥着你一言我一语的说着话，赵石这里却是也觉得分外舒爽，直到无意间向后扫了一眼，才看到人群后面还跟着一个游魂似的李师雄呢。


第0249章 立誓

　　“这位是礼部校阅李师雄。”停住脚步，将李师雄拉到近前对石头娘介绍道。

　　众人都有些愣神儿，不知道这个李师雄是什么来历？让赵石如此郑重的引介出来，石头娘一听对方还是个官身，虽然近些日子见的官儿也不算少了，但手脚还是没个放处。

　　赵石笑了笑，“娘，他和我份属兄弟，以后是要常来常往的，不用忌讳什么。”

　　他说这话到是坦然，虽然他现在在旁人看来年纪并不大，但前世时毕竟已经是将近四十的人了，和李师雄如今的年龄还真就相差不多。

　　李师雄虽是心急想知道自己父亲的消息，但此时却问不出口，虽然眼前的妇人好像比自己也大不了多少，但若赵石真是自己父亲的徒弟，那么他的母亲也就是自己的长辈了，这个时代看重的就是尊重师长，他文人出身，在礼节上更是不会缺了什么。

　　立即恭恭敬敬拜倒在地，“李师雄见过婶母。”

　　经此一拜，虽说石头娘手忙脚乱的立马将其搀扶了起来，显见是第一次见面的，但在身份上却已不同，众人落在他身上的目光虽还是诧异居多，但羡慕之意却也表露无疑，李全德在旁边更是咋了咋嘴，这人倒是赶了个好彩头儿，轻易就认了门儿好亲戚，凭着大人和当今圣上的关系，这以后仕途坦荡那还用说？自己虽然担着个县男的爵位，但还得跟着大人当亲兵，累死累活的，这人跟人就是不能比。

　　扰攘了这么半天，众人才跟在赵石和石头娘的身后陆续进了正厅，这个时候众人都是心情松泛，毕竟赵石升了官儿，作正了羽林左卫指挥使的职位，爵位也有晋升，在座的也有不少人都从中或多或少的得了甜头，心情自然都是舒畅的很了。

　　石头娘被人拥着坐了主位，赵石在旁边相陪，剩下的人便是张世杰李博文挨着坐在了一起，众人虽是不知赵石怎么冒出了一个作礼部校阅的兄弟出来，但还是强拉着他作了次座，之后其余人等这才纷纷找到自己的座位坐下。

　　气氛轻松，说的也便都是些闲话，李博文如今还掌管着府中的用度账目，便趁机向赵石略微说了几句。

　　如今赵石有庄子一座，里面山林两座，湖泊有一，还有一条小河穿越其间，占地当然是不小的了，这时有租户三十余户，人数百多人，和那些门阀世家自然没法相比，但在京师一些官员中也算是不错的了，至于产出嘛，也算差强人意，若不算那些官场应酬，一年的产出足够府内用度有余的。

　　令有健马百余匹，除了从巩义县带来的川马，剩下的有的是金国使者那里赢的，还有就是李匪送的了，都养在庄子里让专人照看着呢。

　　府内如今到也不缺银钱，景王府那边时常有赏赐过来，如今赵石又入了赵家宗族的族谱，前些日子便有赵家的人找上门儿来送钱送物，府内自不会收这来路不明的礼物，不过人家也是说了，这是赵氏家族中各人都应得的例钱，甚至附送过来的还有一些房产的契约凭证，其中大部分都是巩义县的一些田地房产，加起来怕不有千亩之多，再加上临洮一处地产，说是本就是给他们折一枝留下的东西，算是物归原主，这自然是表面说辞，看来赵家那边也是有倾心接纳之意的。

　　还有两万多两银子，说过上些日子还有挑些下人仆妇送到府上，手笔真是不小，让李博文等都有惊心之感的，当时景王妃那里也捎过了话儿来，一切尽管收下，这么一来，李博文才如数笑纳了。

　　如今赵石晋升，虽正值国葬期间，朝廷明令禁止大宴宾客，但估计这礼物也少不了，就说他收下那些左卫军士，家里哪个没点底子？过后还不得收钱收到手软？想到这些，他倒是真的进入了账房的角色，他这人有些志气，见识也不算少，以前自以为也是粪土公侯之辈，奈何见到赵石升官的速度，转手就得了这些好处，想起自己之前零打碎敲，连酒都好些日子才能尝一回，自以为过的逍遥快活，但和现在比起来，这都差到哪里去了？对于钱财这阿堵物不知不觉便也上了心，如今估计给赵石出谋划策都成了他的副业，每天看账本却是必备的节目，这却是他之前想也想不到的。

　　赵石静静听着，却是不很在意，权力往往带来的便是各种好处，钱财只是其中之一罢了，这是意料中事，并不值得大惊小怪，到是想象一下自己有了这多的地产，也算是在这个时代初步扎下了根基，心中还算是满意的，至于吃穿住行，以他如今的品阶爵位，只俸禄便也能保一家人生活无忧，只是这大的府邸，要想维持下来，他的俸禄还是差了许多。

　　不过这些事情并不会让他细想，看着眉飞色舞，头一次没有将刻薄话当吃饭喝水一般随意挂在嘴边，丝毫不觉自己现在沾满了铜臭味道的李博文，心里也是感叹银钱魅力之大，不过随即便想，是不是该找几个账房了，这人管账到是一把好手，但其才干可不是用在这里的人，沉迷下去，没准就是个葛朗台了。

　　李博文可不知因为自己过于得意忘形，可能会因此丢了这份“美差”，说的却是越发的详尽了起来，让旁边的张世杰直皱眉头，跟李博文相处了这些日子，这人他是一万个看不惯的，如今还如沿街叫卖的商贩一般，计较于锱铢财货，微微哼了一声，真个是辱没斯文，也不知表弟看重他什么？这样的人要按照他的意思，应是尽快扫地出门，以免以后私下做出什么事情来才对的。

　　正说话间，在外面忙活的胡离却是走了进来，俯在赵石的耳边道：“大人，张锋聚张大人前来拜访。”

　　赵石愣了愣，张锋聚那晚受人围攻，进去的十几个左卫官兵最后活下来不过三人，张锋聚自己也受了重伤，被抬出去的时候全身浴血，神智也不怎清楚了，半个月的时间说长不长，说短不短，但这样的伤势没两三个月怎么能养的好，这个时候不在家养伤，来他这里凑什么热闹？

　　“他的伤势……”

　　“强撑着来的，到了门前也不用人搀扶，非要自己走进来，现在在厅外等着呢，看样子可不太好……”

　　“什么事儿你知道吗？”

　　“属下问了，他就是不说。”

　　“叫他进来。”

　　说完这句，才转头看向石头娘，“娘，我一个副将过来了，受了些伤，可能不太好看。”

　　张锋聚是挪进来的，一张本来满是健康的古铜色的脸膛上煞白如纸，斗大的汗珠子不停淌下来，身上极处伤的比较重的地方已经隐隐有血迹渍出，不过身子还是努力拔的笔直，一双眸子中的神采也不弱平时半分。

　　胡离跟在他身后，扶也不是，不扶也不是，脸上有些尴尬，不过心里却也佩服此人的硬挺。

　　石头娘本来还没怎在意，这时见了立时惊呼了一声，立马就想叫人上前搀扶，赵石看了张锋聚的神气，却是一拉她的胳膊，“没事儿，死不了。”

　　在全厅众人的注目之下，张锋聚一瘸一拐的来到赵石面前，身子一软，便即跪倒在地，声音有些嘶哑，“佩官恭贺大人高升。”

　　赵石眼睛眯了起来，身子微动，最终却没站起身来，已然坐在那里，他并不擅长笼络部下人心，眼前这个人的来意他大致已然明白，但这人门阀出身，生出来便带着傲气，和杜山虎一身胆气，却多少带着些油滑和事故不同，这人孤傲自恃，他统领了左卫这么久，这人却从没心服过的，就看他今日硬挺着到了这里，这一身的骨头可是硬扎的紧了，这样的人好言好语未必就愿意听，不知不觉间他的心思已然变得深沉到了极点，只这一刻，他就已经有许多念头翻涌出来，想到这些，便也默然以对了，在旁人看来，赵石却是倨傲的有些不近人情。

　　张锋聚却也跪着没有动弹，低着头尽自说道：“大人救了佩官性命……如今佩官方知大人不是佩官能比得了的，往日轻狂，总想能与大人比肩，有得罪大人的地方还请大人恕罪。

　　不过大人放心，自今日起，佩官定以大人马首是瞻，火里来水里去，绝无半点怨言，异日佩官若有违今日之誓，当死于刀剑之下，不得全尸。”


第0250章 长史

　　“相府来人求见大人。”张锋聚刚被人掺着走出去，胡离却是又返了回来，这回脸上却满是兴奋之色。

　　赵石也是有些意外，刚到家，来人恭贺就已经有些奇怪，还是相府的人，他可记得自己连几个宰辅的面都没见过几回的，接着就问了一句，“相府？哪个相府？”大秦中枢其实就是枢密院以及门下省了，执掌这些要害的几位大秦重臣都可以称之为宰辅的。

　　“还能有谁？是同门下平章事杨相府里来的人，现在已经到了厅外了。”

　　赵石眉毛一跳，杨感，四朝老臣，正德一朝的中流砥柱，杨氏一族的族长，听说其祖还是那位后世耳熟能详的杨业杨令公，门生故吏遍布朝野，在大秦威望不作第二人想的一个人物儿。

　　脑海中这些听说的事情一一闪过，身子却已经站了起来，又顺手搀了石头娘一把，也不知对方来意如何，但却不得不重视，回头便将一直侍候在石头娘身后的惜红招了过来，“陪老夫人，小姐先到后面休息……”

　　这才率一众人等迎出正厅。

　　“这人是相府第一幕僚南十八，现任相府长史，杨相最是信重的一个人，表弟你要小心应付。”见到那背手而立的身影，张世杰只是为微微一愣，脸色便是一变，他毕竟在侍御史周显府上当过一阵子幕僚，这人虽是没有见过，但在这些幕僚中间声名却是不小，加上琴画双绝，偶有佳句流传，便能引人注目，长的又是特异非常，此时一见便已认了出来。

　　赵石脚步微微一顿，又有事情找上门儿来了，他可不认为这人来单纯是为了贺喜他升官发财的，若是那样的话，未免有些小题大做了，他现在可是明白，朝中这些大臣们可没有一个是吃干饭的，自不会作那无谓之举。

　　暗自上下打量了一下这个人，身子长大，甚至比他还要高上一些，一身宽大的青衫却遮不住他强壮的身体，微黑的脸膛儿上一双点漆般的眸子散发着幽光，一条暗红色的疤痕从额际直到鼻尖处，让他的脸看上去有些狰狞的味道，而且这人腰间还佩着一支长剑，看上去不像个文人雅士，到像是一个赳赳武夫多些。

　　对面南十八悠然的目光在众人身上一扫而过，最后定在赵石身上，也是上下打量了一番，呵呵一笑便迎上几步，声音清越，“这位可就是名动京师的赵指挥使赵大人？果然是少年英雄，十八可是闻名久矣了，今日一见，果然名不虚传，还有这多俊杰之士济济一堂，不虚此行，不虚此行啊。

　　相府长史南十八在这里代杨相贺喜赵大人荣升，区区薄礼不成敬意。”随即向后摆了摆手，身后的几个下人立即便捧着一些东西走了上来。

　　这人意态疏狂，着装也不怎齐整，但说话时泰然自若，目不斜视，是很有自信的一个人，瞬间赵石便在心里给了这人一个评价，眼睛盯着南十八，看也没看礼物一眼。

　　不过却是挥了挥手，让胡离带人将礼物接过，侧过身子，“请里面叙话。”

　　南十八诧异了一下，这人倒是干脆，连个谢字都没有，到不愧是武人出身，只是外间传闻，此人严酷嗜杀，心性阴沉，也不知是真是假，听说这人年方十五，真个是大秦历代所未有过的少年新贵，这表面上却看不出来，城府应该是不错的，只看这不畏不抗的气度还真不是少年人能有的……

　　心中这般想着，却也没有客套，随着赵石进了客厅之中。

　　不过走动当中，却被赵石一把抓住了手臂，这个小小失礼的举动换个说法却也可叫把臂同行，他早就听说这位少年指挥使大人实有万夫不当之勇，斜眼瞅了赵石一眼，见对方没有什么异色，手臂微微挣动，对方的手掌却是纹丝不动，而是换来手掌一紧，便觉手臂稍微有些疼痛，心中唯有苦笑，都说秀才遇到兵有理说不清，还真有些道理，他也不是文弱之人，但只这一下，便知道在这力道上自己万万不会是这人的对手的，也不知这人是不是故意的，还是和那些将军们一样，看自己是个读书人便有些不顺眼。

　　等到众人在厅中坐定，南十八却是被让到了上首，透过香茶袅袅的雾气注视着赵石说道：“十八这次来是专程为大人贺喜的，杨相忙于国务，分不开身，所以便由十八代劳了……

　　十八听闻大人酒量甚宏，十八冒然讨扰，却只愿与大人痛饮上几杯的，茶酒相对，皆得知己，十八心折于大人威名久矣，不知赵大人可有折节下交之心否？”

　　赵石静心听着，眼睛扫过张世杰与李博文两个，两个人都是正襟危坐，便是平日牙尖嘴利的李博文也老实了起来，暗自皱了下眉头，不是都说文人相轻吗？莫不是这人还有好大的名头，将两个人都吓住了？相交？他一个相府长史，前途无量，和他一个武人相交什么？还是那位杨相授意如此的？

　　暗自琢磨了一下，实在有些不明白这人的意思，便索性不去多想，他今时今日的地位皆是冒险得来，但他本人实在不是一个会时常将自己置于危险之下的人，以前不过是时机凑巧，不进则退，也容不得他有什么瞻前顾后的想法，如今情势不同，手下有数千军卒听命，位至四品，上面又有皇帝信任，朝中又没了那位太子殿下，危险已经降到了最低，实没必要跟人虚与委蛇。

　　和这人结交看上去有些好处，但他却本能的觉得其中必不简单，想到这些，心中已定，随即淡淡道：“正值国丧，饮酒恐怕不妥。”

　　这样明显的拒绝南十八听了也不以为意，“听闻精善琴技的文小方文姑娘到了府上，十八略通琴道，可否引来一见？十八也是感激不尽的。”

　　赵石身子微微后靠，眼睛已经眯了起来，转头向张世杰和李博文看了过去，文小方？好像是上次去彩玉坊见过的那个女子吧？她怎么会在自己府里？再加上眼前这人夹杂不清，心中微恼，脸上已是一片漠然之色。

　　张世杰这时狠狠瞪了旁边的李博文一眼，见对方有些心虚的转头不理，更没有说话的意思，唯有开口道：“文姑娘自己找上府门要当个琴师，所以就将人留下了的。”

　　这倒也不是什么大事，不过外人比自己这个主人还要早知道府内的事情，赵石可觉得不怎么舒服，转头便是淡淡道：“正值国丧，宴乐恐怕也有不妥。”

　　相同的一句话，连说两遍，恐怕就算是个愚鲁之人，也能感觉到对方的冷淡了，旁边的众人都是有些紧张，毕竟这位来客乃是代表了当朝枢相，俗话说宰相门前七品官儿，更何况此人是相府长史，得罪了这人恐怕就是得罪了枢相大人，各人心里都是捏了一把汗。

　　偏偏这位南先生面色不改，只是轻笑了一声，一双闪动着幽光的眸子中也无半分怒色，“本来这次是旁人的差事，十八却硬讨了来，一来呢，是要见识一下名满京师的巩义猛虎，也就是大人您的虎威，现在也算是领教了……到也不叫人失望。

　　这二来呢，却还是为大人而来，大人以十五岁之龄便身居四品，真是可喜可贺之事，不过，福兮祸所倚，祸兮福所伏，大人看上去荣宠无两，正是前途无限之时，但以十八看来，大人却有累卵之危，本来想为大人谋划一番，渡此危厄，奈何大人却拒人于千里之外，也好，十八这就告辞，扰了大人的兴致，还望大人不要记在心上。”

　　厅中之人多数都是愕然，赤魔等人却已脸色涨红，手握刀柄，心中都是大骂，这个糟书生，挂把剑就当自己是个人物了，也不看看这里是什么地方，若不是赵石稳当的坐在那里，这几人可不管眼前之人是个什么来路，立时便能饱以老拳的。

　　“哼，危言耸听。”

　　“是不是危言过后便知，不过到时大人当有不纳良言之悔的。”

　　赵石脸上虽然没有什么表情，但心里却翻涌了一下，朝廷政争之瞬息万变他也算是见识过了的，不过景王与太子争位之前的事情，就说景王登基之后，太子被废，太子府那边听说当天就抄了一遍，这个他没怎么在意，不关他们羽林军什么事情，但之后太子亲信当即便被锁拿了十几人，当中还有一个参知政事，灭族的虽然没有一个，但被抄家的可有五个，都交给了他的羽林左卫，据说这还是当今圣上宽宏，没有牵连过众的缘故，不然人数上可不只这些人的，军士入府，大人叫小孩儿哭，那等仿若末世到来透着绝望的情形，饶是他铁石心肠，头一次见到也是感到有些震惊。

　　这些人头一天还都是门户显赫，高高在上，下一刻便都沦为阶下之囚任人宰割，世事无常莫过于此。

　　虽是觉得眼前这人危言过甚，心里不定打着什么主意，但随即便想，听听他说的是什么到也没什么坏处，其实在见过那等场景之后，心底里已然存了绝不让这事发生在自己身上的念头。

　　他不是顽固不化之人，更没有抹不下脸面一说，想到这里便笑了起来，“长史大人不忙，之前不过是玩笑罢了，来人啊，酒菜都摆上来吧，那个……文小方文姑娘现在在哪儿？请她出来一见便是。”

　　听他这么一说，下面立时一阵忙乱，南十八本来已经欠起了身子，这时顺势便坐了回去，心中也是一笑，这位少年大人到不像是他脸上表现出来的那般决绝，这次确实不算白来，若这人是个不碰南墙不回头之辈，也没必要费什么心思，毕竟这人既不是镇边大将，又不算朝廷重臣，才干也才显露，现在还看不出什么来，这样一个人是要看将来的，此时卖个人情出去，将来若真有那么一天，能让自己得尝心愿，今日的人情才算没有白送。

　　酒菜本来就已经是准备好了的，这时吩咐下去，立时便流水价的送了上来，国丧期间，确实禁止宴乐的，但大半个月已经过去了，在私宅之中宴请亲朋还是可以的，只要别和其他事情掺在一起给人参上一本，便也无事。

　　趁着这回功夫，赵石将在座的张世杰，李博文，李师雄等人都给南十八一一引见了一番。

　　酒菜摆置停当，随着赵石举杯邀饮，这次宴席便在不怎么自在的气氛中开始了。


第0251章 小方

　　指挥使府后园，一个不大的小湖横在中间，周围有些山石花草之类的点缀，两排杨柳稀稀疏疏的围在四周，此时还值春寒料峭之际，这里只是零零星星的缀着些绿色，湖面之上在阳光的照射下升起一层氤氲的水汽，春风轻拍，便若有若无的散往四周，景致虽算不得绝美，但在这繁华的长安城中，这样一个地方却是绝佳的宁静所在。

　　湖旁杨柳之下，文小方身着一身素白长裙，负手而立，身后站着两个身材高挑，体态丰盈，高眉深目，充满了异域风情的侍女，一个手里捧着一张长琴，一个手里却是拿着一件披风，这两个侍女不用问了，都是外族血统，是赵石从金国使者手中赢过来的战利品了。

　　文小方自从上次在雪月楼见了赵石一次，闹的有些狼狈，但她痴迷于琴道，能解琴中之意的便是知己，京中琴技大师并不少有，但不是侍于王公，便是性情倨傲孤僻，她出身卑微，虽得辰王认了作干孙女儿，但多数也是玩笑之语罢了，并不为这些人所看重，想要见一面，讨教一番那是千难万难，赵石虽是声名凶恶，又是个将军，但能揣摩琴中意境的在她心里便不是坏人，再加上在她看来，赵石和其他觊觎于自己美色的男人大不相同，毫无留恋贪婪之心，着实不得多得，如此这般，竟是起了挂念之心。

　　自上次赵石离去之后，谣言便也散布了开来，说什么的都有，起初她还并不晓得，之后几次碰到客人都是动手动脚，比以前可是放肆的多了，弄得她烦不胜烦，从旁人处听得只言片语，才知道麻烦还是那位特异的少年新贵带给她的，如此一来，这雪月楼她自觉也呆不下去了，灵光一闪之间，却是径自来到赵石的府邸应了个琴师的位置，存的心思嘛，一来能找个安宁的所在，二来却是能再得那人指点一番，也许在琴技上能更上一层也说不准的。

　　便如文章练达，并不是多读书便可以的，佛家有顿悟之语，有些人蹉跎一辈子也别想写出明月几时有，把酒问青天……这样的才情绝世的诗句来，而有些人灵光闪现间便能下笔如神，之后仔细琢磨，写出的文章便能有如神助。

　　琴道便也是如此的，文小方静静的立在湖旁，感受着周遭宁静的氛围，整个人都好像要融入其间，成为这景致的一部分。

　　惜红静悄悄的来到左近，看见那白衣如雪，如同湖旁一朵青莲绽放，雅致而不可近亵的身影，自惭形秽之心悄然爬上心头，这样一个女人便是嫉妒也嫉妒不来的，也不知为什么非要来这里当个琴师，京师那么多的达官贵人可都是求之不得的呢，心里一直有些疑惑，她还没有听到外面的传闻，毕竟现在这里不是景王府，消息便也闭塞了许多，不然当有些胡思乱想的。

　　“文姑娘，老爷回府来了，正在前厅宴请宾客，请文姑娘前去相见。”挥手让两个侍女不用多礼，轻声道。

　　文小方清静自如的心境一乱，心中微微叹息了一声，滚滚红尘俗世，没有至情至性之人，也没有至清至静之地，自小她不能随心所欲，家破之后，更是尝尽颠沛流离，人间百态，后来她才明白，她琴技之所以能进展如此之快，让老师叹为观止，却是多亏了这番磋磨。

　　如今任情恣意了一回，来到这里，虽还只数月，但平生到是第一回享受这等清静的生活，到也不无所得。

　　“哦？赵大人回府了？”

　　看她转过脸来，春日的阳光照射之下，一张本就有些苍白的俏脸却是越发显得惹人怜爱了，惜红心里反而乱了一下，这样的女人便是同为女人的她见了都觉得怜惜，何况是男人了，这样的一个可人儿怎会偏偏到了这里？老爷虽是不好女色，在景王府时那多的姐妹都不错眼珠儿的盯着，也没见老爷如何，但见到这位文姑娘可就说不准了。

　　心中虽是如此想着，有些担心也是难免，不过脸上还是笑着道：“老爷刚才回府，相府来人贺喜，这时正在前厅，估计是想请姑娘前去弹上一曲的。”

　　登台献技文小方并不如何在意，微微颔首之下，随着惜红便行了去，路上却是翻来覆去将自己学过的曲谱想了一遍，都觉不甚合适，至于新词嘛，到是有那么几首，但其中却无新意，不过那人是个将军，应该是喜欢听的是化角峥嵘之音，在这上面她却又要弱上一些，到是满烦心的一件事，细细想来，她真是好久没有为这个担心过了，烦扰之余却也有些期待，毕竟那人说不懂琴道，但却能听出自己的琴意，算得上知音的一个人，这次可不能让他瞧的小了。

　　厅中酒香四散，不过气氛却谈不上和悦，南十八酒量极宏，但看见赵石像是喝水一般的喝法，只是换了几杯之后，便不肯再饮，他是人精一样的人物儿，事事通透，疏狂倒是有的，但恣意却是未必，对着赵石那时时审视的目光，却不肯喝多了失态了。

　　但他这时却也绝口不提正事儿，反倒是张世杰两个相谈甚欢的样子，李博文时不时插上一句进去，言语中也少了几分刻薄，到有些请教的意思在里面，所谓文人相轻，却是身份同等或是对自己的才学有绝对的自信才会为之，但眼前这人身为相府幕僚，不说其他，就说杨感这人少年便是文名彰显于外的一个人，能在他府里入幕，而且得此信重，那才学还能错得了？用言语试探了几次，便知道自己见识不如此人的了，身段自然也就放了下来，刺人的话更是说不出口了。

　　赵石闷头喝酒，心思也不在了这里，这人说他危如累卵，他便将如今的处境又琢磨了一遍，他对朝政还是涉入不深，只有一个大概模糊的印象罢了，细细想来，这次得罪的人确实不算少了，太子已经倒台可以不论，曾度尸沉渭水，至今还是悬案，更不会有人想到是自己干的。

　　不然就是李家，李严禄已经坏事儿，削职为民，永不叙用，李严蓄那里还在兵部左侍郎的位子上，但失宠已是难免，李敢当去了潼关，李家也没了什么够分量的人坐镇，缩起脖子做人还来不及，更不会敢来找自己的麻烦，只是那个李武有些可恨，至今还逍遥在外，这是个小人物儿，估计已经被人忘的差不多了，夺自己功劳也就罢了，毕竟是太子的主意，但这人曾派人刺杀过自己，当初还是个团练使，没什么能力去找这人的麻烦，如今他的地位已经不同，早晚要宰了这人的。

　　那么就是此次左右卫自相残杀的事情了，右卫死的人虽然不多，但已经结下怨恨，难道这个时候就有人想要惹事？心未免太急了些，上面那位也应不会同意，还有就是这些时日为了维持长安秩序，也惹了些麻烦，再加上抄人府邸，也不是什么好差事，这长安里干系盘根错节的，得罪了谁他心里也没底，但是想了一圈儿下来，危险是有些，但要说迫在眉睫，他自认却是有些过了。

　　再说他前世时孑然一身，从没有怕过谁，这时虽是有了些牵绊，但心中依旧是一无所惧，谁若是敢动自己的家人，便得用几倍的血来偿还，便是他孤身一人，他也有这个自信将这偌大一个长安弄个血流成河出来，只是……可惜了这些已经得到的东西罢了。

　　想到凶险之处，嘴角泄出些冷冷的笑意，随手举起酒馔，稍微示意，仰头便喝了下去，这酒虽然胡离说是烈酒，但喝起来却并能跟后世的白酒相比，度数上差的远呢，喝到他的嘴里便也没什么滋味儿，陪着这人在这里喝像是掺了水一样的酒，心里不由有些厌烦的感觉。

　　但是上首的南十八只是举起酒杯，轻轻抿了一口，眼角余光扫过赵石脸上，对方脸上的稍露即逝，但还是没逃过他的眼睛，看着对方好像变脸一样瞬间脸上神色便显得狰狞非常，他虽见过世面，但心中还是微微一凛，不过随即便是一笑，这位少年指挥使莫不是对自己动了杀机？若真个如此，那可就有些可笑了。

　　正在大家神思不属之际，厅内却是颇的一静，雪白的身影冉冉而入，厅中众人立时便都聚了过去，窃窃私语声也消了个干净，文小方乃京师名妓，姿容虽还算不得绝世，但皮肤莹白如玉，身姿摇曳之间，也许是浸于琴艺久了，举手投足都带着一种别样的气质，再加上微带些苍白，却素面朝天的清秀面容，身着一身雪白的长裙如同是空谷中静静开放的幽兰一般让人望之生怜。

　　厅中的男人们都是呼吸一窒，眼神不自觉的便已投注于她的身上，便是张世杰和李博文两个都不能幸免，张世杰瞅了两眼，立时便移开了目光，李博文的定力却是差了许多，酒杯举着，却忘了喝酒，还伸出舌头舔了舔嘴唇，形象有些猥琐，其他诸如赤魔等人就更不用提了。

　　南十八只是略微看了进来的少女一眼，嘴角噙着笑意，不经意般扫过众人，最后目光定在赵石脸上，却见对方正定定盯着自己，心中微讶，这人年纪正当其时，如此绝色在前，好像却毫不在意，这份定力到是要得。

　　“大人见召，不知所为何事。”盈盈一礼，还是那样迷离的眼神，好像满眼都蕴着水意，在赵石脸上微微轻扫，便垂下了头去，半年不见，这人好像比之前变了许多，嗯，是更威严了些吧？不过也是，京中闹了这么大的动静，经了这么多的事情，是人都要变的，不过身为朝廷新贵，却看不出有什么喜意，这样深陷权势争夺中的一个人，真的能为自己解惑吗？

　　不提她这番心思，赵石摆手道：“没想到你到了我的府上……这位是相府长史南先生，他想听你弹奏一曲的……”随即想到雪月楼里，这位文小方可是像极了后世那些大牌歌星，演奏也是要看心情的，接着便道：“你要是不愿意，那就算了。”

　　“要的，要的，早就听说文姑娘琴技出神入化，今日大人高升，怎能没有音乐助兴？”

　　众人这时才觉这位一直不讨人喜欢的李先生实在是说出了在座众人的心声，恨不能替赵石点下这个头去。

　　文小方却是抿嘴一笑，微微瞄了一眼坐在上首的南十八，不知这位南先生是不是传闻中那位，听说那人精通音律，诗词上也有不浅的造诣，难道就是此人？

　　“不知这位先生可就是写就落花人独立，微雨燕双飞的南先生？”

　　南十八罕见的脸上微微一红，微欠了下身子，有些尴尬的摆了摆手，“这样的传世之作可不是南某人能写的出来的，那是几道先生的佳作，十八不过是在南方有幸听闻，谱上了曲子，不成想却盗了他人之名，实在惭愧惭愧。”

　　文小方莞尔一笑，却并不在意，朱唇轻启道，“大人既然吩咐了，小方哪里敢辞？正好前些日子谱了一首新曲，现在奉于大人，还请大人与南先生不吝点评。”


第0252章 为谋

　　厅中男人们的目光都带着些异样，但也没有太露骨的颜色，这些人多数如今都是火炭儿般的心思跟着赵石建功立业，就算眼前的少女美若天仙，只要是指挥使府里的人，他们便也不敢存什么冒犯的心思。

　　被这些男人的目光瞅着，文小方却是从容自若，招手让厅外的侍女将琴拿进来，早机灵的搬过桌椅，将琴摆好。

　　文小方从容坐下，仙翁仙翁的调了几下琴弦，然后才正容点头，如对大宾般的坐直了身子，有些迷离没有焦距的眼神也凝聚了起来，这样认真的表情出现在她的脸上另有一番风情在的。

　　琴音初起，南十八就愣了愣，他是真正的琴技方家，一听之下就知道这要弹奏的不是什么靡靡之音，而是铿锵的兵车行，此时文坛风气，诗词并举，但却还是对仗并不算工整，但却更容易抒发感情的词牌子让文人墨客多些喜欢的。

　　不过奏这金戈之音，还是铁琵琶来的合适一些，就算是以他的功底，再加上见过大军对阵，鲜血横流的场面，奏出来也很吃力，他在京师这么久了，也只听闻大将军折木清一手战鼓能敲的人热血沸腾，如临沙场，还没有亲眼见过，眼前不过是一盈盈女子，却要奏这样的曲子，心是不小，但未免有些不自量力。

　　其实厅里之人除了南十八，张世杰几个文人，其他人便是加上赵石，也只是听个乐呵罢了，赵石稍微懂上一些，毕竟前世时寂寞之中，无以排遣，旁人或是吉他，或是口琴的都会学上一些自娱自乐的东西，听的多了，便也能琢磨出些子午牟酉来的，不然那次也不会福至心灵般听出文小方功力不足来的。

　　这时他可是无心听什么曲子，琴声是好是坏都不在他的考虑之列，他手下的一干人等大多也都是些军伍汉子，哪里知道琴声的好坏？不过是看文小方素手来回拨动，姿态着实美的可以，他们这些人都是厮杀汉，手中银钱不多，自也不会奢望有文小方这样的美人相陪，这等场面自是没有见过，以秀色佐酒，自也是乐在其中的。

　　到是李博文听了半晌，咋了咋嘴，心里也是暗自嘀咕，都说京师四小，各有绝艺，这文小方前些日子来投，虽不知存的是什么心思，但冲着她的名声，担着干系也留了下来，这次还是头一次听其弹奏，不过好像有些不对味儿啊，怎么都感觉有些生涩，别是外面以讹传讹，将咱骗了吧？

　　琴声戛然而止，文小方有些失望的略抚琴弦，厅中多数人都是有些不明所以，南十八却是微笑摇头，扬声道：“文姑娘琴技精湛，十八早就闻名久矣的，但今日看来，姑娘却是有些执拗了，琴之一道，在乎顺心而为，心静则琴音平顺，闻之若山泉流水，忧虑无矣，心乱则琴音操切，闻之杂也，心若奋发，则琴音激昂，闻者必热血沸腾，不能自已，但切忌强求为之，不然便落了下乘。

　　姑娘女子之身，又如此柔弱，能感男儿热血乎？杀场奋戈，断头浴血只为家国兴旺，百姓安康，少了这个意思，何能奏出皇皇大音？若是赵大人能通琴道，早晚应明此理的。

　　至于姑娘你嘛，若能顺心而为，在静字上下工夫，异日不愁为一琴中圣手巨匠，不过须记，天下无十全十美之事，琴之一道亦是如此，若是强自求之，伤心伤身，结果却是一无所得，岂不悔哉？”

　　文小方抚着琴弦，这话如同醍醐灌顶，让她一下子好像就明白了过来，但随后又觉得好像什么都没明白，心中越发的乱了起来，只是喃喃道：“这滚滚红尘，何处才是清静之所？长安吗？”

　　“心之所安，何处不是清静所在？”

　　“谢长史大人教诲……”半晌之后，文小方才盈盈站起身来，躬身一礼，眼神却是越发的迷离了起来，也不管厅中众人的愕然，慢慢收拾了琴具，转身飘然而出，竟是就这么走了。

　　张世杰和李博文都是暗自点头，这人果然出口不凡，不愧是相府第一幕僚。

　　南十八微微一笑，但其中却有些苦涩在里面，他可以看的出来，这女子一心都铺在了琴艺之上，只是在遇到瓶颈之时缺了人指点，他琴技精湛，但想作这个女子的老师还差上一些，不过他见多识广，却非文小方所能比，让她少绕些弯路还是可以的，这个少女一心一意，将来的成就也就不言而喻，但是他南十八……想要清静却不可得的，笑容自然也带了些艰涩出来。

　　“大人，酒已饮罢，琴也听过，不知大人可愿和十八单独一叙？”他城府极深，立时便将这不合时宜的感慨抛了去，转头对赵石笑道。

　　……

　　屋中茶香缭绕，惜红静静的拨弄这炭炉上的茶具，她在景王府本是歌舞姬出身，后来跟了赵石，这歌舞也就放了下来，到是专门找人学了调羹烹茶的手段。

　　烹茶煮酒都乃雅事，但屋内对坐的两人却都没这个心思，瞅了惜红一眼，南十八眼睛带着笑意看着赵石，赵石眸子并不躲让，但也默然无语，两人静静对坐，半晌过后，惜红奉上香茶，赵石这才沉声道：“我们有事要谈，你守在门外，不得让人靠近。”

　　“是。”惜红细声细气应了一声，低垂着头，但脸上喜色却是一显即逝，只是轻轻一句话，但她知道，这位老爷是拿她当心腹人来使唤的，虽也没支了出去，但心中自也欢喜。

　　“相信大人对如今所处局面也有所觉的……”南十八见屋内就剩下了自己两人，也不刻意卖弄什么，开门见山道，“十八现在试为大人析之。”

　　“羽林军，乃当初太祖皇帝所立，取的便是那为国羽翼，如林之声的意思了，这个自不怠言，太祖高宗皇帝南征北讨，那是马上皇帝，羽林军每临战阵，皆为先锋，统领羽林军的都乃亲信猛将，实乃军中精锐中之精锐，不然难以当此重任的。

　　不过契丹，党项人兴起，之后几位帝王便也守边自保，进取之意渐失，羽林军乃帝王亲军，便驻守京师，为防羽林军为人操纵，又选皇家勋戚矫健善射者充之，这本来是件好事，但后来京中大族子弟渐多，又不愿到边镇讨功名，这羽林军便成了好去处，由此沿袭到现在，羽林军便成乌合之众矣。”

　　南十八先在缓缓的将羽林军的历史跟赵石简略的说了一遍，赵石不知他的用意，也姑且听之，并不插话。

　　果然，之后南十八话锋一转，“这样的一个即能捞到功名，又不用辛辛苦苦拿命去换的好地方如今被大人给占了，想来以后入羽林为官就不是那么容易的事情了对吧？

　　而大人是什么人？出身巩义县猎户之家，身边带着的亲信又大多都是镇军出身，虽然大人入了临洮赵氏的族谱，但这都是表面文章，在一些人心里很是不以为然的。

　　搁在旁人心里，是不是就该想了，镇军竟是将手伸到了京师来，嘿，这同仇之心若起，满京师除了皇上那里信任大人以外，大人还能有何助力？六部枢府，又有谁能为大人说话？

　　如今大人有拥立之功在身，暂时到是无忧，但十步之内，人尽敌国，时日长了，还搬不倒一个羽林卫的指挥使？

　　而大人的把柄并不难找，就说擅自杀伤羽林右卫兵卒来说，对错也只在当今圣上一念之间，而大人最不应该的就是竟然荐举杜山虎为羽林右卫代指挥使，在十八看来，除了授人以柄之外，别无好处。

　　大人不用疑惑，十八毕竟身在相府，相爷有什么事情又不避于我，来之前便有人给了消息的。

　　这个先不提，大人试想，宫门混战，下令的就是杜山虎，以他为右卫代指挥使，好处嘛，十八只想到一个，有这人在，右卫上下很难有人再敢出头闹事的，京师看样子是会平静些日子了，但对大人这里去无半点好处的，除了倚仗圣宠，安插亲信一条，威权太过，还遭人忌讳，为大人留下诸多隐患，到时只要杜山虎行差踏错，牵连下来，大人能安稳如初？”

　　赵石面上虽无表情，但这个时候思前想后，心中也是凛然，对方说的有理有据，容不得他不信的，不过杜山虎当右卫代指挥使的事情可是李玄谨亲自提出来的，严格说来并不是他的意思，但就连南十八这样消息灵通之人都以为是自己荐举的，给别人的印象也就可想而知。

　　照这人的意思，那位新登基的皇帝到底存的是个什么心思？难道也不明白其中利害？这个不可能，随即他便抛却了这个不切实际的想法，也就是他这样一直身处底层的人才会不明白其中关节，像李玄谨这样的人，怎会糊里糊涂的？是试探自己吗？却让自己糊里糊涂的给答应了下来，还是现在就开始忌惮起他来了？还是为了制衡，难道这就是那个什么狗屁帝王心术……

　　见对方低头沉思，并没有急着开口说话，南十八到是暗自点了点头，这人年纪虽小，但并不浮躁，城府深的很，到不愧能做出这么多大事来，他可不知道，现在赵石心里已经开始骂上皇帝了，若他能看透人心，断然不会再给赵石出什么主意，这个时代最讲究的便是忠义二字，皇上可以对不起臣子，但臣子却不能对不起君王，也就是说，君主赐给你一把刀让你自己抹脖子，你若是真将自己给宰了，那就叫忠臣，皇帝若能厚葬了你，史官还能写上一句帝悔，厚葬之，你就是那个微不足道的之字了，若是连安葬也省了，最多最多便只留下一句帝轻戮大臣罢了，若这个皇帝还是个大家公认的明君，那这一句也能给省了的，甚至还有可能给你身上泼些脏水，让你永不翻身，这就是儒家的君臣之道。

　　南十八自不会有这种洞察人心的本事，见赵石意动，接着便道：“十八可以为大人指一条明路，解此危局，不过十八却有一个条件，大人得先允了。”

　　赵石抬头看了他一眼，他自然明白世上没有白吃的午餐，有条件才是合情合理，若是相反，他到要仔细琢磨一下对方的意图了。

　　“请讲。”

　　“这个……”南十八犹豫了一下，“现在十八不能说，但到了应景的时候，望大人不要忘了今日十八相助之情才好，大人也请放心，也许到了那个时候，对于大人来说不过是举手之劳，总归不让大人为难就是了。”

　　“好，我答应你。”赵石心中冷笑了一下，答的却是痛快无比。

　　南十八愣了愣，接着便微微一笑，也猜到了几分对方的心思，过了这个关口，异日说来，答不答应就全在于对方了，但他也自有计较，并不以为意，接着沉声道：“与其等旁人群相攻讦，不如自请出京的好。”


第0253章 决定

　　两人密谈的时间并不算长，当将南十八送出府去，赵石已然意识到了一个目光长远，感触敏锐的谋士在这个时代的重要性了，府内的两位到也不差，但张世杰为人方正，对朝局虽是熟悉，但心性所限，想事情的角度必然不同，便不能如这位相府长史般轻描淡写般将事情分析的明明白白，却又能轻易化解。

　　李博文倒是不错，只是长久以来接触的人物不同，眼光便不能放的长远，如今更是一副守财奴的样子，若是再按之前的想法娶个老婆给他，不定就是老婆孩子热炕头的过上一辈子，这人还得狠狠琢磨一下才行。

　　到了现在的地位，才觉出自己身边的人才还是太少了些，有心招揽，但也不是一时间事，这位南十八到是和已经回乡的陈老先生堪能比肩的人物儿，这样世事洞烛，又能把握人心的人自然是可遇而不可求的。

　　回到府中，日已西斜，让还在厅中等他众人都散了，留下李师雄以及张世杰，李博文三人，这三人中张世杰和李博文自是亟欲知道他和南十八谈了些什么，至于李师雄嘛，现在一颗心都系在自己那位失踪多年的老子身上了。

　　等到下人将宴席撤下去，奉上香茶，李师雄再也忍不住开了口，“大人，我父亲那里……”

　　赵石摆了摆手，“他现在已经当了和尚，不过一切都还安好，你不用担心，再说就算想找，现在咱们也找不到他在哪儿，当初他教我武功之时说十年之后再来见我，如今已过了三年有余，再等七年就能见到了。”

　　说到这里，也觉得自己说的有些不着边际，立即转了话头道：“你来我府上不是就为了送礼吧？有什么事就直说了吧。”

　　见他如此说法，李师雄虽然心中不很满意，但也没有办法，最后才讷讷道：“还望大人到时能让下官见上家父一面，师雄足感大人盛情的……

　　这次来确实有事想求大人，犬子顽劣，读书不成，所以便入了羽林右卫，前些时，却是带伤逃了回来，一直躲在家中，并无生事，师雄这里彻夜难以安枕，早些时候，又被招到了城外去了，所以……”

　　一听又是羽林右卫的事情，赵石知道此中的干系实在是被南十八说中了，牵涉太广了些，以他现在的地位也不足以平息事端，心中虽是如此想着，脸上却是没半点波动，只是言道：“这个不是什么大事，如今看似处置的严厉了些，但牵涉入罪的人并不会太多，他在右卫中担当什么官职？”

　　“只是个小小的伍长。”

　　“那就不用担心了，他的伤不碍事吧？”

　　“只是肩膀上着了一处箭伤，小畜生身子骨儿壮实着呢，这些天已经收口儿了，到是没什么大碍。”

　　“那就好，我这里如今是是非之地，你以后也不用亲自过来了，有事找人通禀一声就行，我答应过你父亲，会尽力照看，这个你放心就是，若是再没什么事儿，你这就回去吧，你我来日方长，我这里就不送你了。”

　　等出了指挥使府的偏门儿，李师雄瞅了瞅身后，才觉今日所闻所见如在梦中一般，情绪几起几落，大悲大喜，又加心惊胆战，外面凉风一吹，后背湿津津的分外难受，只觉得世事变幻，莫过于此，谁成想这一趟竟是和当朝第一红人拉上了关系，又得了老父的消息，心中亦喜亦忧，实是难以用言语记述的了。

　　看着李师雄走出门外，赵石摸着额头，沉吟了良久，这才对张世杰两人道：“细节上你们就不用问了，过些日子我要出京……”

　　张世杰两人心中都是一惊，李博文当即便低呼了一声，“出京？”

　　赵石点了点头，微微一笑道：“对，我要到潼关去见识一下金虏，所以跟你们商量一下这家里该怎么安置。”

　　看他意态并不似作伪，两人都是心意翻腾，张世杰还在琢磨这其中的关节，李博文却是嘴角露出些冷笑来问道：“大人方得尊荣，就要出外放马？这心思未免急切些了吧？难道不怕旁人忌讳？”

　　张世杰这时也随声道：“是啊，表弟，京中乱局方歇，你又深得帝宠，正是大有作为之时，这个时候离京，皇上那里怎么想？朝中臣僚又会怎么想？诘难怕是少不了的，最重要的是失了帝宠，得不偿失啊。

　　你可是怕在朝中纠缠，时日长了深陷其中不得脱身吗？这个从长计议就好，若是此时离京，不说圣上同不同意，就算点了头，今后再想回京怕也是千难万难了，望你三思才好。”

　　还有些话他没说出口，如今这位表弟身居四品，尊荣无比，呆在京里，慢慢将各方都答对好了，就算一辈子不领军出征，这位份也绝对小不了，真要抛下这一切，到外面就得从头来过，值不值得？扪心自问，他是下不去这个决心的，也不知那位南先生跟表弟说了什么，竟是闹了个这般结果。

　　“我意已决，不必再说什么，出京的事情闹不出什么首尾来，表哥，你现在还是个白身，今后如何打算的跟我说说，若是没有科考的心思，我这里可以荐举你入朝，但不能让你出京，所以官职不会很大……”

　　张世杰知道再劝也是无用，当初这位表弟来京的时候他便清楚，这人主意正的很，不是自己能左右的了的，想了想便道：“我这里想今秋再考一次，总也要搏个正途出身的，所以就不劳表弟你费心了。”

　　听他这么一说，赵石也不在意，转头看向李博文道：“你呢？安闲日子呆久了，是不是该为自己的前程操心一下了？”

　　李博文脸上一红，听话听音，其中的意思他自然明了，不外乎生活过于饱暖的意思了，回想这半年多来的作为，竟是没在这位大人身边说出过什么有意义的建言，甚至面儿都没见几次，到真好像当了人家的账房，越想心里越是不自在。

　　罕见的正了正容，“鸿儒本无用之身，蒙大人不弃，收录于府中，托之以家眷，交之以腹心，然鸿儒绢狂，有负于大人所期，真是惭愧无地，今大人既然决定出京，鸿儒愿随左右，竭力扶持，还望大人允准。”

　　赵石摇了摇头，虽然有诸葛孔明那样多智近妖的人在前，但在真正的战争面前，他还是不相信一个没见过战阵的书生能起多大的作用，历史上也确实如此，文人领军多数打的都是败仗，那些羽扇纶巾的儒将形象也都是后世文人穿凿附会的说法，并没有多大的可信度。

　　“你要留下来，家里许多事情没人主持不行，我会给你留下足够的人手，战阵无常，谁也说不准出什么事情，若是有那么个万一，我希望你能保得我家眷不失……”

　　看两人脸上变色，这么不吉利的话也就他这样百无禁忌的人说的出口，换个其他人，恨不能多讨些好口彩的。

　　赵石不以为意的笑了笑，“京中局势有些险恶，但只要我走了，没有什么不共戴天之仇，这些也就烟消云散了，嘿，朝中那些大人物儿们多数不会关注一个远在潼关的将领，皇上……那里恩宠还在，所以估计也出不了什么大的事情，若是真有人想要闹点事出来，你们就去找皇长子李全寿，断不能让人欺负了去。

　　若是传回来什么不利的消息，这京中也就不用呆了，带着老夫人她们回巩义县去，那里好山好水的，也不比京师差了。

　　嘿，你们也不用这个样子，我去潼关虽有凶险，但也有建功立业的机会……

　　等我再回京师的时候，相信就没这么容易任人揉捏了……”

　　最后这一句多数到是像自言自语，眼中寒光闪烁，不过随即便隐了去，“好了，你还留在府中，表哥也还秋天去考科举，一切照旧，我一时半会也出不了长安城，多余的事情到时再说，不过这个事情不能外传，李博文你要管住了你的嘴巴，听到半点风声我维你是问。”

　　“为什么是我啊，张兄也在这里，大人远近亲疏不能分的这么明显吧？”

　　听到他的嘟囔，张世杰只是哼了一声，他已经将这个李博文归到了文人败类那一类人里面去了，也懒的答他的话茬儿。

　　两个人虽然有些隔阂，但这时心里都在担心，眼前这位大人说出来的话怎么听都像是遗言，再加上方才说的什么万一之类的话，这可太不吉利了，两个人心里都好像压了一块大石。

　　打发走了两个人，赵石抚着额头，将事情从前往后想了一遍，这才一年的时光，惊心动魄如此都过来了，还有什么事情是过不去的？天下权柄，他赵石要的不多，但也绝不会比旁人少了，醒掌权势，罪卧美人怀抱，若想到那个地步，还要多多磨砺的，他赵石有这个百折不回的底气，也不缺等候的耐心，旁人能得到的，他赵石也能得到，是到将手中利剑磨上一磨的时候了。

　　“老爷，老夫人那里问你是不是在府里吃晚饭，叫您过去一起呢。”惜红小心翼翼的走了进来，男人们争权夺利她不懂，她也不想懂，女人们争的却是男人们的心，只要得了这个，就有个遮风挡雨的地方，这个道理她再明白不过的，所以这里里外外，她都尽自己所能的操持，将来说不准还真就能当这个家呢。

　　“告诉下面的人，杜山虎来了叫他马上来见我，张锋聚那里怎么样了？”

　　听他问起，惜红扑哧一乐，“那位张大人在老夫人那里呢，身上伤的七七八八的，精神头儿却恁足，生是要认老夫人当干娘，瞅老夫人的样子，心里早就想答应了，不过还是要您言语一声才行，但小姐那里已经二哥二哥的叫上了，只不过……好像却是一对儿碧玉镯子起了作用罢了。”

　　说到这里笑的越发灿烂了起来，想到的却是这位二十出头的张大人舔着脸叫了才十二岁的柔儿一声嫂子，羞的小丫头是立即没了人影儿。

　　这还不算，这人还讨好的叫了自己几声姐姐的，挺大的男人，开始见到时满脸肃然，一身是伤的样子看上去着实吓人，但到了内宅，那副模样可真叫人无语。

　　赵石听了也是莞尔一笑，张锋聚经了这遭折腾，还能有这个心思认什么干娘，心到是不小，还有他的祖父可是延州镇代指挥使张祖，大族门阀出身，有这么个兄弟也是不错，但这算不算是趋炎附势呢，赵石脸上不由自嘲的一笑……


第0254章 家宴

　　到了晚间吃饭的时候，杜山虎来了，不过与他一同出现的还有李全寿，两人都是容光焕发的，杜山虎见到赵石，搓着手有些不知说什么好的意思，显是已经得到了被晋升为右卫代指挥使的消息。

　　而李全寿一见面就已经嚷嚷开了，“赵石，还不向皇子行礼。”

　　换来的却是赵石毫不留情的一巴掌，他还是没变，立马机灵的改口道：“哦，不行礼就算了，干嘛打人？”

　　不以为意的摸了摸脑袋，然后抽了抽鼻子，转头照样给了如同他影子一般常年跟在他身边的吴太监一下，“混账东西，没个眼力架，赶紧把东西拿出来，我还没吃东西呢。”

　　吴太监委委屈屈的掏摸了一下袖口，却是掏出一张黄绫子圣旨出来，见赵石一愣，李全寿劈手过去将东西夺过，一把塞在赵石手里，脸上嘻嘻笑着道：“你升官发财，我呢，在宫里这些日子受了不少罪，可没有之前在王府的时候逍遥了，走了一个陈先生，却来了一堆乱七八糟的书虫，这也得瞧着，那也得看着，恨不能把我埋书里才好呢。

　　这不，听说你回府了，借着这个由头才出宫一趟，不过却在父皇那里讨了些东西，就当是那个什么锦上添花了，你可别指望是什么见官大三级之类的东西，说死了父皇也不会给你，这里就是四品朝臣的文武仪仗，出去威风一些，想要吃白食，打些什么人的话，这个也有点用，怎么样？还满意吧？

　　不过不满意也不行了，这些日子听的最多的就是君无戏言，屁大点的事情也不能反悔的，不过要是你不满意，我改天给你偷出一张空白的来，想填什么就填什么……唔，你个混账王八蛋，你捂我嘴干什么，反了你呢。”

　　旁人都是目瞪口呆，赵石这里也有些头晕，这个小王爷，啊不对，现在应该是皇子了，说话还是想以前一般没个把门儿的，看着蹦起来就在吴太监身上拳打脚踢的李全寿，赵石心里却是感到一阵轻松。

　　“走，都进去，边吃边聊。”

　　“旅帅，恐怕现在的差事我担不下来，以前在镇军，大家吃的一样，领的银子也是大家拿命赚回来的，谁也不能说什么，现在……底下这些人可不一样，就是一个窝囊废也敢变着花样给你找麻烦，你又不能真个宰了他，就一个字，难。”在外面的时候杜山虎还有些兴奋，到了此时，却是眉头紧锁，升官是好事，也确实振奋，但他统领了左卫中军这么久，有一点心里还是有数的，左卫能够有现在的模样，不但多亏了上次的清洗，更多亏了兵部的纵容，不然五千多人窝在西山行宫那个地方半年，将校频繁调换，不闹出兵变来，兵部那里也得将主官锁拿了不可，右卫这里看似和之前的左卫处境差不多，但他杜山虎真就能将这个差事整个担起来？悬，所以一边走，一边迫不及待的开了口。

　　“你老杜也有不敢杀的人，我可听说了，你在宫门前可就杀了不少人，这会儿就咱们几个，你还装个什么？”

　　两个人都没理李全寿这茬儿，半晌之后，赵石才没头没脑的问了一句：“你今后什么打算？是想留在京里还是想出去闯闯？”

　　“旅帅你问这个干嘛？”杜山虎脑袋一时没有明白过来，愣愣的看着赵石问了一句。

　　这时几个人已经走到了屋门口，里面人声也清晰能闻，就是饭菜的香味也越发的浓郁了，李全寿在旁边有些抓耳挠腮的，他还不脱少年心性，大事正事跟他都没关系，也就图个热闹，在宫里面憋着，服丧事情了了，却又被拘束了起来，觉得还不如以前在王府时候自在呢，这个时候偷空跑出来，可不是为了听这些没头没脑的东西来的。

　　“你们还站在这里干嘛，到是进去啊。”

　　两个人都站着没动，吴太监有些恼怒，怎么说现在李全寿也是皇子了，他如今在宫里水涨船高，谁都明白，当今圣上只有这么一个儿子，又极宠爱，执掌东宫是早晚的事情，他吴太监肯定就能捞个东宫总管太监什么的，这位份已经不比从前，这两人到好，还是视他们如无物，眼睛都长到了背后去了怎么的？立马张嘴就要说话，刚蹦出一个字儿来，脑袋上就挨了一巴掌，“滚，到外面站着去，在宫里都不知道帮我说一句话，到这儿了到是话挺多。”

　　吴太监憋屈的瞅了李全寿一眼，也没敢再言语什么，心里直想哭，转身就转了出去。

　　赵石淡淡瞅了吴太监的背影一眼，顺手拍了李全寿一下，“你先进去，我们在这里说些话儿。”

　　李全寿嘴上哼了一声，有些不满意的样子，但这心里却是觉得还是这里好，自在，在王府的时候就是见人没见人的都恭恭敬敬的，这时到了宫里，那就更别提了，那些老家伙们板着一张脸，整日磕头来磕头去的也不嫌烦，父皇母后那里更加的忙了，这些日子愣是没见着人影儿，瞧这里多好，一团和气的，还热闹……心里这么想着，兴冲冲推门儿就走了进去。

　　“过些日子，也许我就要出京了，你是跟着我去，还是留在京里？留在京里也没什么，我调配些将校给你，整治这些欺软怕硬之辈还不容易？”

　　“什么？旅帅你要出京？是皇上的意思？”

　　“不是，这里面的缘由过些时再跟你说，你的打算呢？”

　　杜山虎皱着眉头，低头想了半天，抬头时眼神已然坚定了起来，“当年投旅帅的时候杜山虎就说了，今后鞍前马后一定少不了杜山虎这么个人，旅帅要出去，怎么能少了咱杜山虎？旅帅准备去哪里？边镇？东边还是西边？”

　　见他下决定如此之快，赵石心里也是满意，若他决定留在京里，到也没什么，至少还有个人照顾一下家眷，但毕竟便隔了一层，以后肯定不能如之前般亲近了。

　　“这也只是个打算，你记在心里就好，出去的时候自然少不了你，嘿，平生多磨砺，男儿自横行，这次出去，我是要磨一把快刀，能保证咱们建功立业的快刀。”

　　一句话说的杜山虎是热血沸腾，眼睛瞪的老大，眉毛也飞了起来，“既然如此，杜山虎敢不效死？”

　　……

　　“石头啊，娘什么都不懂，你这官儿越做越大，也不知是好事还是坏事，但有件事我得跟你说说。”饭桌上，石头娘低声开了口，这是家宴，但女人还是不能上桌的，若赵万山还活着，石头娘就得跟其他女人在后面吃，但如今赵万山已逝，石头娘又有诰命在身，眼前的都是她的小辈儿，便坐了上首，这里除了赵石，杜山虎，李全寿三个人之外，还有张世杰，张锋聚，范家的二少爷等几个人。

　　“娘，你说。”

　　“咱们赵家村跟着来的娃子可不少，土根儿，大牛几个人更都是你的堂哥，你官儿作的再大，也不能忘了祖宗埋在哪儿，做人更不能忘本，当初你爹死的时候，人家可没少帮了咱们，这个情是一辈子的事儿，可不能随随便便将娃子们给打发了。”

　　赵石不由一笑，“这事您别操心了，当官儿也不是什么轻松事儿，得有本事才行，您说当年护粮去庆阳府，村子里的人死了多少？还情总不能让他们去送死吧？”

　　石头娘先是脸色一白，接着就捂着嘴一乐，有些怪责的拍了赵石一下，“吓唬我是不？嗯，最好是给他们弄个不用干活还能拿银子的官儿当当，行不？”

　　“干娘，世上哪有那样的便宜事儿？不如让他们跟着佩官，保准他们各个青云直上。”

　　“哼，跟着你？不定就弄得和你一样浑身是伤的，严重些还会丢了性命，别直接去见阎王就不错了，还青云直上呢。”杜山虎和张锋聚本来就有些不对付，这时见这小子干娘干娘叫的人骨头直酥，心里骂了一句不知廉耻，嘴上却是顶了一句出来。

　　张锋聚立即大怒，那天晚上因为争功心切，险些命丧当场，够他记一辈子的，这时被人揭了疮疤，动手是不可能了，但嘴巴还没伤，“总比人因人成事强，要不是大人，你还不定在那个地方土里刨食儿呢。”

　　李全寿在旁边眼睛亮亮的，就盼着两个人再掐的厉害些，他好看个热闹。

　　其他人诸如范家二少爷，张世杰都是暗自苦笑，这些当兵的脾气就火爆，没到两句就能吵起来，但两人都是身有官职之人，他们也不好开口相劝。

　　“你们两个都闭嘴，你们谁也比谁好不到哪里去，一个冲动一个莽撞，怎么？在这里还想动手不成？”赵石脸上也现出了些许恼意。

　　两个人被他一句话都说的蔫了下来，互相瞪了一眼，转过了头去。

　　“娘，土根他们事情您别操心，能安排的我尽量安排，吃得了苦的就留下，吃不得苦的给些银子让他们回去，咱们村子那里挺好的去处，没这个官职在身我还想回去呢。”

　　“唉，石头啊，这事你自己瞧着办吧，我也就是随便说上一嘴，其实娘这里……咱们都出来了，你爹还孤零零一个在那里呢，逢年过节的有多孤单？娘想起来就难受，要不我回去得了。”说到这里石头娘眼睛已经红了。

　　这一顿饭吃的赵石也是满头冒汗，好不容易将母亲安抚好了，石头娘这里又提起了他的亲事，这可是当着范兴的面提的，只见那小子立即满脸是笑的将耳朵支了起来，如今他们范家在巩义县地方上已是不折不扣的大族，有这么个女婿县里那些官吏拜会的勤着呢，以前范家虽然是县里有名的富户，但也没有这等的风光，不过到了京师一看，才知道眼前这个妹夫着实不得了，这么大宅子住着，听说连皇帝都见了多少回了，满京师打听打听，没一个不知道巩义猛虎的名声的，这可比在县里听到的那些传闻来的震撼多了，不过到了最后却是越发的担心起自己妹妹的婚事来了，京中这多豪门，要是来和他们范家争上一下，他还真没这个把握赵石不变心，府里又这么多出色的女子，他自然是着急着想将这事再定上一定的。

　　说到这些，赵石自然是以范柔儿年纪还小，自己这还没成年之类的话搪塞了过去，最后还是退了一步，让范柔儿在这里住下，聘礼也先送到范家，娶亲之前，他不会纳妾之类的保证也立了下来，这么一来，才算安了石头娘和范兴的心，过了这一关。

　　家宴结束，将依依不舍，可怜巴巴的李全寿送走，一夜无话，第二天，他也呆在府内哪儿也没去，就等着那边传来消息，不过上午时候，却又有人来府上拜会，这次来的人却是从河中来的，一听来人的名字，赵石带人迎了出去……


第0255章 夫妇

　　“河中陈氏四子陈常寿，字惜身拜见指挥使大人。”年轻人脸色有些苍白，带着些深入骨髓的疲惫，眼睛却是亮亮的，蒙着一层幽光，身形有些偏于瘦弱，个子也不太高，看上去很平常一个人，见到赵石领人出来，只略一打量，在台阶之上便拜了下去。

　　赵石还是按照以前的习惯，并不急于上前搀扶，而是仔细的打量了一番眼前这个二十左右岁的青年，心里却是暗自念叨了一句，人太年轻了些，而且身子骨好像也很若，眼神灵动，本来应该显得活泛一些，但配着这好像一阵风就能刮走的身子，再加上沉静的面容，总让人感觉有些阴鸷。

　　这个人和陈老先生可是一点也不像，无论气质还是相貌，都和陈老先生相去甚远，不过随即心里便是一笑，这人年纪如此之轻，自然和陈老先生无法相比的，这样一个人真能帮上自己的忙？还是说老先生也存了些私心，为自己的子孙找个晋身之阶的意思在里面？

　　陈老先生临走时跟他说过的，会派自己的孙子过来相助，也就是给他找个不错的幕僚了，他此时也正想找那么一位心思清明之人相助，所以一听河中来人便赶出来相迎，不过这时却是有些失望了。

　　再看看这人身后，站着一群丫鬟仆人，有三四辆车架在外面停着，这些人都站的远远的，好奇的打量着这座巍峨的指挥使府，看样子这位陈家的四公子是准备在这里常住了。

　　“自家兄弟，不用多礼。”说着上去一把便将对方搀扶了起来，肌肉柔软，没有多少弹性，看样子真是个常年读书的书生了。

　　陈常寿微微一笑，顺势站了起来，这次爷爷回去便将他招去说了一番话，他自小体弱多病，连名字都是起的长寿，惜身等字眼儿，本来想一辈子也没出来的机会了，但这次爷爷自京师回去，却让他进京来找这位羽林军的指挥使，意思自然是不言自明的了，这样难得的机会着实让他兴奋，就是这身子骨太过恼人，从河中到京师才多远的路，就有些受不住了……

　　“家祖是大人的老师，大人便是惜身的长辈，惜身可不敢当这兄弟之说。

　　再有一个，这次惜身奉家祖之命进京，是为大人参赞而来，这主从之义更不能废，所以大人不必客气什么。

　　虽然惜身徳疏才浅，但自小学的便是权谋，若今后能对大人能有点滴之助，于愿足矣……”

　　“来日方长，咱们进去说话。”赵石点了点头，对方的直接到是能给他些好感，话里的意思明白的很，没说什么其他的，好像还真是来给他出谋划策的，但到底这个年轻人有什么用，得用时间来证明的。

　　挥手示意，身后的几个亲兵立即招呼人手，上去开始帮着卸下骡马，整理物什，门房上的几个下人也热情的出来招呼客人，他如今府中下人还缺上一些，到是从巩义县来的那些团练大多都当了他府内的护卫，以他的品阶亲兵不能过五十之数，就是府内的护卫也不能过百，这还是他有爵位在身的缘故，不然一个将军随行亲兵大多都不会超过十人去的，不过上有政策，下有对策，这些从巩义县被他操练的身体强装的好像牛犊一般的兵卒有些便客串起了府内的下人，虽有大材小用之嫌，不过他对府内事情向来不怎么上心，也才当上左卫的指挥使，大肆安插亲信的事情还没提上念头来的，若不是府内还有张世杰，李博文替他照看着，这些军兵又被他训练的像模像样，不定得乱成什么样子呢。

　　王管家在那里招呼这里，招呼那里，但这些人却没几个听他的，都在各自以前的军官指挥之下行事，场面难免有些纷乱。

　　陈常寿微微扫了一眼，再和爷爷那里提到的消息印证了一下，心里已经有了些底，这位大人底下的人手倒是不少，但毕竟底子浅了些，看上去风光，但却少了大家门阀的底蕴，又抬眼看了高大的门墙照壁一下，这样的景象和情势可是有些危险啊。

　　这个家全是靠这位指挥使大人独力支撑，一旦有了什么变故，便是天翻地覆，但一个带兵之人，年纪比自己还要小上许多，能走到这个地步也不得了，只要不贪功冒进，稳稳当当的，将来也是大有可为。

　　心中虽是如此想着，脸上却是半点不露，笑容自始至终都挂在脸上，不过赵石看着从马车上拿下的诸如狐狸皮的毛垫，香炉，茶具，书墨，一大堆的书画，其中竟然还有些猫狗之类的活物儿，最后一车东西拿出来便是药香扑鼻，整整一车竟都是药材，林林总总，真个让人大开眼界，心里暗自念叨了一句，这和搬家好像也差不了多少了吧？

　　这时从前头的车厢之中钻出几个女子，打头一个少妇，身上却是穿着一身劲装，外面披着一条斗篷，十七八岁的年纪，浓眉大眼，身材高挑，腰间还配着一把横刀，看上去英气十足，周围只是略一打量，迈步便带着两个丫鬟一个婆子走了过来。

　　陈常寿向赵石苦笑了一下，“这是贱内韩氏，家里也是将门出身，有失礼的地方大人可要包涵着。”

　　赵石摸了摸下巴，头却有些疼了。

　　“河中韩洱，见过指挥使大人。”女人很是大胆，上前来干净利落的施了一礼，抬头便是一阵肆无忌惮的打量，而且说话之间，并不如寻常女子般报的夫家姓氏，竟是直接将自己的名字说了出来，大胆直爽之处和个男人也差不多了，赵石注意到，这少妇竟然行的军礼。

　　陈常寿直摇头，自己这个媳妇可不是常人能受得了的，其他几个兄弟就常说他有惧内之癖的，也不知现在会给这位指挥使大人个什么印象。

　　“贱内领着河中勇毅伯府内宅护卫都头的职衔，所以……”

　　他这么一说，这个少妇又是姓韩，赵石立即便是明白，河中韩家的人是没错了，陈氏一族隐居河中，与实际上的河中王结个亲家到也在情理之中，再回想起陈老先生说起如今那位勇毅伯漫不经意的样子，原来两家已经结了姻亲的，记得当时河中几个兵士在长街之上跟折家的人大打出手，这事被正德皇帝交给了当今圣上处置，陈老先生让李玄谨给勇毅伯去了一封信，轻轻揭过此事，之后河中的几个人虽然削职，但对韩氏一族没有任何的影响，想来也是存了维护的意思在里面的。

　　“大人这府邸看着可比我们河中韩府气派多了，我们夫妇第一次来长安，还没好好看看这传说中的繁华天下呢，什么时候大人可以带我们去瞧瞧？”

　　夫妇两人一边跟赵石走着，这位赵石还是第一次见到豪爽如此的秦川女子一边说个不停。

　　“这次来长安，他我是不管了，但大人可得给我弄个差事，听说大人执掌羽林军是不是？我在河中时也带过兵的，大人你可别不信，我们韩家的人没一个不从小习武的，我早就想出来看看了，就是他身子骨太弱，禁不得折腾，不然……”

　　“不然大秦就又多了个香侯是不是？你这话说了多少遍了，在家里说说也就行了，到了这里也不怕大人笑话。”

　　“有什么可笑话的，不是有那么句话吗？学得文武艺，货于帝王家，学了一身本事是干嘛的？就你们陈家一群肩不能挑的文弱书生，只知道在家读书，没影儿的规矩也多，满肚子装着的都是弯弯肠子，说话都拐弯抹角的……

　　好不容易出来一趟，连话也不让人说了？大人是武人出身，你瞧瞧大人那些亲兵，就知道大人是个有本事的人，才不会跟我计较这些呢。”

　　赵石听到这里也笑了，他来到这个时代也有四五年了，还真就没见过这么泼辣的女子，若是旁人看了这么一出儿，必定对陈常寿存上几分轻视之心，连老婆都管不了，还能干什么大事？但他却未往这个方面去想，只是觉得这夫妇两人倒是很有意思，与这里大多数人都不相同。

　　“我这里乱了些，人是不少，就还缺个护府的头领，你若是愿意，府里这些亲兵就都交给你来管了，怎么样？”

　　韩洱眉毛一挑，撇了撇嘴，显然有些不满意，但还是痛快地说道：“大人可是比一些人痛快多了，行，我定然保大人家宅平安就是。”

　　陈常寿嘴角泛起一丝笑意，这位大人倒是与别人分外不同啊，爷爷那里说的有些也不尽然，这位大人说话虽然有些冷淡，但这度量却是不小，至于其他的嘛，还得看看再说，不过先得帮这位将眼前的难关过了再说……


第0256章 变起（一）

　　“大人如今可有什么打算？”

　　陈常寿问的有些婉转，京中如今的情势他也有一些猜测，但毕竟都是猜测罢了，身在河中，一些消息得到的时候大多都已经时过境迁了的，这还要多亏了他家的娘子，总能无意间听到见到些什么，回来跟他杂七杂八的说上一通的，他从河中启程之时新帝已然登基，和他爷爷预料的差不多，其中细节处就不是那么明白了，但太子被废，朝中定然不稳，这个时候这位大人必定是风光无两的，这一点倒是可以肯定，但这其中的凶险也要更甚上一些。

　　赵石摇了摇头，看了一眼一本正经的陈常寿，心里琢磨了一下，却是淡淡说道：“能有什么打算，如今不过是维持京师不乱而已，这个也是轻松，京师虽是不小，但要说有骨气在刀子面前站着说话的也没几个，至于之后嘛，这就要看朝廷的安排了。”

　　陈常寿不由一笑道：“大人可知木秀于林的道理？”

　　见赵石转过脸来眼神一凝，幽幽的眸光好像能看进人的心底，着实有些吓人，他年纪还轻，城府自然赶不上他的爷爷，不由立即将目光转了开去，接着说道：“惜身僻处乡野，京中大势并不明了，只是从别人处听了些只言片语……

　　但还是觉得大人在京中一枝独秀，如此情势，让人有些担心啊。”

　　“哦？”赵石漫应了一声，心里对这人已有些刮目相看，不过心里又有些怀疑，不会是陈老先生借着他的口传的话儿吧？

　　见对方并不以为意的样子，脸色都没变上一变，稳重的实在不像是一个年方十五岁的少年，不由微微一窒，心里暗道，自己还是着急了些，但自己年纪太轻，难免被人轻视，这话既然已经出口，也不能半途而废。

　　“为大人计，且以为韬光隐晦未尝不是保全自身之良策。”

　　赵石笑了笑，“韬光隐晦？你知道现在你若软弱下来，得有多少人等着踩在你的头上？这事岂是一句韬光隐晦就能躲的了的？”

　　“难道大人已有定计？”听他这么一说，陈常寿越发的觉得自己有些孟浪了，也小瞧了这位大人的心智。

　　“也不用瞒你，我过些日子估计就要出京，不过还要等些时候，这些天我派人跟着你熟悉一下京里的风物，诸事不用去管，我府里还有几个人引见你认识，他们都是读书人出身，和你应该谈得来，我还是那句话，来日方长，你安心在这里住下就是，以后少不得要你出力的地方，不急在这一时。”仿佛是看穿了他的心思，赵石的话里透出不容拒绝以及告诫的意思。

　　陈常寿脸上微微一红，躬身称是……

　　……

　　“恭喜大人，贺喜大人，以大人之才具，将来少不得入阁拜相的，下官在这里先为大人贺了。”

　　“不错，圣上登基未久，尚书大人就升任尚书之职，可见陛下之信重之意，将来拜相乃题中应有之意，即便不能入门下省，也将到枢密任职的……”

　　“以下官看来，圣上有鼎革之意，前些时宫中传出消息，说圣上有意于东方，若真如此，咱们兵部便乃重中之重，再加圣上龙潜之时便为我兵部主事，看来再过些时，这六部之首非我兵部莫属了，到时尚书大人虽非宰辅，却有宰辅之实，我们这些人附于大人翼尾，将来还望大人提携的。”

　　新任兵部尚书李承乾脸上含笑，红光照面，人也显得极是精神，好像比以前年轻了许多一般，显是心里高兴到了极点的，但嘴上却是一阵谦逊。

　　“哪里哪里，本官到没想那许多，既然蒙圣上恩遇，托之于腹心，这些日子可是有些不堪重负啊，还多赖众位同僚协力相助的，圣上神武天纵，心思可不是咱们猜的到的，本官这里也只有尽力而为的想头，并不敢奢望于其他的。

　　话说回来，圣上主理兵部时的气象大家也都看到了，本官呢，在这里劝大家一句，别把心思用在没用的地方，实心任事的本官便不会忘了，若有那轻浮子想一步登天的，本官在这里劝你趁早绝了这心思……”

　　在座之人都是兵部官员，李承乾以兵部右侍郎之职一跃而成兵部尚书，这在一年多以前谁能想到？他在兵部十余年，一直为李延蓄所制，李延蓄又投了太子，风头正盛，当初大家都道兵部尚书的位子肯定是李延蓄的囊中之物了，不成想景王横空出世，入主兵部，半年间便压的李延蓄苦不堪言，而李承乾也机灵的抓住机会，入了景王幕中，景王登基，李延蓄立即被发往大理寺审什么羽林军右卫的案子，而李承乾却是顺理成章的坐到了兵部尚书的位置上。

　　前些时布置国丧事宜，也没来得及给这位尚书大人贺喜，如今先帝遗褪已然送入帝陵，借着这商议潼关援军调拨的机会，这些兵部官吏心里自然想着和这位新任上官亲近亲近的，虽说这位尚书大人一番话显尽了官威，但所有人心里都明白，这不过是题中应有之意罢了，当不得真，一时间好话自然还是不断。

　　兵部左丞成峦面无表情，并无什么话语出口，是李延蓄还是李承乾来当这个尚书他觉得都没什么区别，上面有枢密院压着，枢密使杨感以及枢密副使汪学正那是什么人？若是李严蓄任了兵部尚书，说不定还能争上一争，毕竟李家的势力不小，但他李承乾嘛，别看旁人都说乃圣上恩宠备至的人物，但这才具上也就和李严蓄差相仿佛，有没李家的底子撑着，还不是得作枢密院的点头虫？

　　说起来和户部有些像，都说户部乃六部之首，历代太子皆是要先执掌户部的，所以户部看上去风光无两，但实际上从尚书到侍郎，都得听太子的，还要时常规谏，比御史台还累的差事，如今户部更是失了圣宠，找一个憨直的李圃从上到下一顿严查，毛病自然是越查越多，别看都是废太子李玄持在时犯下的过错，但皇上那里可以问兄弟的罪，下面的人却是不能没了君臣之义，这些过错还不得落在户部几个主官的身上？若不是如今潼关告急，大批的粮草军械调拨还得户部措手，就这一番整治下来，不定得有多少人掉脑袋呢。

　　想到这些，成峦肚子里一阵冷笑，六部之首？入阁拜相？没影儿的事儿，李承乾以前的稳重都到哪儿去了，还是说高兴的忘了自己是谁？就这么将这些没边的好话照收了？这传到杨相等人的耳朵里，一个狂妄他就得担着，心里如此想着，面团团的脸上却挂出些温和的笑意来，旁人见了，还到这位大人也在想着什么好词来拍拍李尚书的马屁呢。

　　他旁边的兵部右丞段德却又是另一番做派，听在座的官员们越说越来劲，立马皱了皱眉头，开口言道：“大人，昨天调羽林左卫副将杜山虎入右卫，任职羽林右卫代指挥使的文书已经到了兵部，您看是不是命令发下去？”

　　他这一句话却好像给众人头上浇了一盆冷水，枢密院的堪令文书，大摇大摆发到兵部，而且还是羽林军指挥使这样重要的职务，事前李承乾竟不知道，来找他商议一下都没有的，这无疑让李承乾感到些难堪，若是以前也就罢了，但景王执掌兵部之后，枢密院办个什么事情也就变得有商有量的，但到了他这里……

　　所以他便将这堪令压了下来，一来他要在兵部树立一下权威，让枢密院知道，兵部的事情如今是他李承乾在做主，二来还有些小心思，那个赵石如今已经官居四品，更是深得帝宠，如果再进一步是不是就该进兵部了？这也是他现在最担心的地方，赵石出身景王府，乃当今圣上第一心腹之人，论起才干来，他自认不是一个毛还没长全的孩子能比得了的，但若论起情分，他又不如的多了，只看那晚变乱迭生，自己只能跟在景王身边去西山，一点功劳也没得到就能看清一二的，如今再让赵石的心腹当了右卫代指挥使，从容安插亲信，结交朝臣，不多时，估计进兵部也是水到渠成的事情了，到了那时，他这个尚书可就有些不尴不尬的了。

　　既然虑及了这些，他心里已然打定主意的了。

　　不过这个时候竟然有人提这码事情，还是让他很是不悦，斜眼看了段德一眼，李严蓄不在了，但他在尚书的位子上坐稳还得一段时间，就眼前这两个左右丞他便有些压不住，不过到也不急在这一时。

　　就如方才那人所说，皇上用兵之意已显，到时兵部自然水涨船高，来日方长，慢慢梳理便是了……

　　“这个嘛先不急，左右卫都乃御前亲军，驻守的又是京师重地，兹事体大，本官是有话要到圣上面前陈说的。

　　先不说这个，潼关军情紧急，皇上那里已经发下话来，不能有任何差错，军械粮草已经开始在调拨，援军虽然还没有商定，但调西军精锐前往潼关应援是一定的了，这个担子可是不轻，大家都要仔细了，若有任何怠慢，误了军情，不说本官饶不了你，天也饶不得你……”

　　……

　　第二天，李承乾便入宫面圣。

　　站在乾元殿外等了许久，里面一个小太监笑着出来给他搬来张椅子，“圣上正与门下几位大人议事，叫尚书大人在外面等等，这个时间可能不会太短，您先坐着，可别累着了。”

　　李承乾矜持的笑了笑，点了点头便一屁股坐在了椅子上，并没有跟一个太监答话的闲情，不过心中却在羡慕，听说赵石可是有宫中带刀行走的权力，还有个乾元殿值守的职衔在身上，进宫随到随见，可谓是恩宠备至了，这要是老臣宿将也就罢了，但却还是个孩子，真真是个异数，自己也将近五十的年纪了，什么时候才能入阁？望着内殿的大门，他这里却是浮想联翩了起来。

　　直到等的他都有些坐不住了，殿门一开，几个人鱼贯而出，李承乾一见之下，立即站了起来，侧身为礼，当头的正是同门下平章事杨感，身后跟着的几人他也都认识，枢密副使汪道存，参知政事李圃……

　　这几个人都是脸色紧绷，有些凝重，看到李承乾，也都微微施礼，并不言语，经过他的身边，径自出了乾元殿。

　　只有杨感身形顿住，说了一句，“李大人，见过圣上之后速来枢密院，我们在那里等你。”之后便转身离去。

　　李承乾愣了愣，立即便已感觉到了事情的紧急，微微思忖了一下，才在太监的传唤声中举步往内殿走了进去。


第0257章 变起（二）

　　“陛下，臣有事启奏。”躬身于石阶之下，李承乾低着头禀奏道，脑门上微微浸汗，进来的时候，皇上一脸的肃然，有些神思不属，殿内的几把椅子都撤了下去，也没有叫他坐下的意思，心中不由微叹，这一站一坐，际野着实分明，他官居三品下，和朝中宰辅只差一级，但进了乾元殿，正常说来，没有皇上的允准，他就得站着回话，而宰辅们却可以从容坐下的，就不用说权力上的差异了。

　　李玄谨站起身来，舒展了一下筋骨，漫步走下台阶，李承乾立即退后了几步，李玄谨脸上不由泛起一丝笑容，他如今很喜欢这种臣子有意无意中带给他的威严感觉，绷紧的情绪也舒缓了下来，李承乾来这里为了什么他心里清楚的很，本想先训诫上两句的，却转了口。

　　“说吧，有什么事非要到朕面前来说？可是为左右卫的事情？这事没必要跟朕说，到枢密院跟杨卿商量去，你压着杜山虎的调令也不是个办法，也不像是一个三品大员应该作的事情，旁人会怎么看兵部？怎么看枢密院？将领任免本来就是枢密院的事儿，有事可以明面上商议嘛，你若是觉得不行，上个条陈，你这样到朕面前来陈情，枢密重臣该怎么想？你现在是兵部尚书，不是以前的兵部侍郎了，这些事情应该虑的深些。”

　　他虽是心情好了些，但说起事情来措辞却越来越严厉，再一个便是调杜山虎为右卫代指挥使是他的意思，李承乾这个霉头触的可是有些冤枉了，不待李承乾辩解什么，又接着说道：“朕有多少事情要处置？若是臣下事事不如意了都到朕这里来讨个说法儿，那朕要你们这些臣下有什么用？

　　听说昨日兵部聚议，一群人围着你说好话，入阁拜相？进枢密院？你以前的谨慎劲儿都到哪里去了？你算是朕的旧人，多少人都看着你呢明不明白？”

　　说到这里，来到又走回去到桌案旁边，从一堆文牍里面抽出几张折子来，拿起来又放下，敲打了一下，“昨天的事儿，今日便已经有人参你了，想知道参你的是什么吗？”

　　李承乾现在已是冷汗淋漓，扑通一声就跪在了地上，李玄谨则重重哼了一声，脸上能挂着严霜，一把将折子扔在他面前，李承乾却看也没敢看，嗓子呜咽了一声，重重扣下头去，“皇上，臣的忠心您是知道的，臣是万不敢有什么胡言乱语说出口的……”

　　李玄谨将脸色缓了缓，“哼，谄媚之言，说者无耻，听者狂悖，这就是折子里说的话，你倒是没说什么，若你再不知道这点自重之道，朕就让枢密院立即免了你的尚书职衔，你是文臣出身，又见过战阵，朕清楚你的才干，所以才破格提拔，自先皇以上，两代皇朝，兵部尚书没一个是全始全终的，你要明白，军国大事，整个担子不但压在枢密院的头上，兵部也不会轻松了，若有半分懈怠，朕就换了你。

　　你知不知道，朕这里已经得了密报，金虏任西京都检点完颜烈为征西都元帅，副都检点完颜进赤为副都元帅，秘书副丞萧可晋为监军，起兵三十万直寇潼关，现如今潼关已是一夕数警，大军云集，估计潼关的加急军报也快到了，这个时候你还想着些什么？”

　　这话一说，李承乾脑袋已经嗡的一声，脑子里只剩下三十万这个数字，大秦倾国之军不过三十万罢了，这还是如今大秦人口渐多，要是隔在宣武朝，有二十万正规军队就已经算是诸朝之冠了的。

　　“陛下，奏报上有没有说三十万大军正军有多少？民壮又有多少，粮队也算上了吗？还是说披坚执锐的正军就有三十万？”到底是经过战阵的老臣，虽是方才被心惊胆战的，一说到战事上面，却立马问到了点子上，他也明白，这密报一定是出自内衙了，便也不没存什么怀疑之心。

　　“这个还要看潼关军报……”李玄谨定了定心神，这是自金虏立国之后起兵最众的一次，看来那位金主被气的不轻啊，也不知在他那个什么上京是不是又要杀个尸山血海的，金主的暴虐可是给他很深的印象的。

　　三十万啊，大金虽称带甲百万，但国内还有个移勒窝幹，好像还称帝了，叫个什么天正帝的，声势很是浩大，如今又起兵攻秦，三十万人马应该是将西京大同府附近的壮年男子都抽光了吧？想来……他初一登基，便碰上这等大战，心中难免有些忐忑，恨不能亲往潼关视之的，心情自然烦躁，正碰上李承乾在场，所以前面说的话到多数都是发泄自己的火气了。

　　“陛下，金虏军旅向来各族混杂，战力不一，臣见过金虏用兵，先驱汉军为先锋，各族征募之武士后继之，最后继以女真铁骑及各族精锐，往往不吝各族战士之伤亡，御其他各族军士如猪狗，手段残酷非常，却又锋锐难当，但也难得各族军士拼死效力之心，潼关守军虽少，但万众一心之下，又有坚城为基，应无大碍的，陛下情放宽心就是了。”

　　李玄谨长出了一口气，按捺住心中的烦闷，点了点头道：“潼关守军不过四万，各州府禁军一定要调配上去，应能凑足七万之数，又有……守住潼关并不是什么难事，朕与枢密院的几位大臣都商议过了，调西军往潼关听调……”

　　说到这里见李承乾要开口说话，却是摆了摆手，接着说道：“延州镇太远了些，临洮也是，边寨的将士也不能动，所以调庆阳府，河中，凤翔，秦州等地镇军禁军前往增援，人数嘛，就定在五万上，殿前司在长安临近的守军先调拨开拔……

　　一应粮草军需兵部都不得怠慢，还有，西夏使臣已经到了延州，如今正日夜兼程往长安而来，兵部要速派得力之人护送，不得有一点闪失。

　　你是朕的亲信之人，朕也不瞒你，这次大战不但要打，还要打胜，朕有意于太原……先挫其兵锋于坚城之下，趁势击之于平地，我大秦积聚数十年，为的就是今日一战，若有谁阻了朕的路，或是延误了军机大事，朕不但要抄其家，还要灭其族，没有半点情面可讲，你可明白？”

　　到了这个时候李承乾再不明白这位新帝的雄心就说不过去了，强自按捺住心中的震惊，知道大秦近百年来的太平就要过去了，皇上这是存了要征战四方，建不世之功业的念头，听这意思还要连结西夏，南边的镇军也在扩编当中，先帝还在的时候好像粮草军械就已经接连送到了南边和东边，在各处设立粮仓军寨，在这一年的时间之中，这位陛下竟是悄无声息之间做好了大战的准备，这位陛下的全盘布置在他脑海中隐隐浮现了出来，心中凛然之余，却也心安了许多，毕竟不是仓促的决定……剩下的便也唯有唯唯称是了，至于杜山虎的事情，早就忘了个一干二净的。

　　当他带着沉沉的心思离开乾元殿的时候，隐隐间听见后面李玄谨的声音传来，“宣赵石入宫……嗯……不必了，再等……等等吧。”

　　……

　　“大人神勇……”一阵欢呼声轰然传出，一群身着羽林军服饰的军士围成一个大圈，圈内杜山虎灰头土脸的站起身来，摇了摇有些晕眩的脑袋，只觉得浑身上下都是酸痛难当，好像要散了架子一般，看人都好像是双影儿了，心中更是懊恼，以前就已经决定不再和旅帅过招的，今天被人一激，竟是忘了这茬儿，这苦头吃的未免有些大了。

　　圈外杨胜，折沐，郑逊，李博文几个哈哈大笑，张世杰以及那位陈常寿却只是矜持的站在那里，到是陈常寿的婆娘张大了嘴巴，有些不可思议的看着场内的赵石发呆，旁边的张锋聚虽然抓耳挠腮的，恨不得自己上去，但这时笑的却最是大声，显然是幸灾乐祸的意思居多了，便是女真大汉哒懒也咧开大嘴呵呵笑个不停。

　　这里是赵石的指挥使府后面的一处练武场，地方阔大的紧，在场的大多都是赵石的亲兵，还有从巩义县来的团练兵卒，这样的比斗在他们这里已经是家常便饭一般，但赵石下场还是少见的很的，一众人等兴致都被带动了起来。

　　赵石握了握拳头，在乾元殿受的伤差不多都收了口，浑身精力弥漫，将杜山虎这样的大汉一个背摔扔出去，就好像扔稻草一般，力气已经大到了不可思议的地步，但却不能尽力而为，现在连出上一身透汗的机会都没了的，就好像一个身怀巨万的富翁，却没地方将钱花光一般，着实有些郁闷，到是那晚在乾元殿上来的颇为痛快。

　　这几天日子过的很是轻闲，潼关传来消息，金人总算是有了动作，朝廷上下各个忙的脚不沾地，整个长安的气氛也紧张了起来，不时便能在朱雀大街上看见身背加急军情奏报的骑卒疾驰而过，但羽林军却整个轻松了下来，一个月之前那场震惊朝野的变故显得过去了很长时间一般，差不多快被人忘了似的。

　　便是皇上又下旨申斥了废太子李玄持，位份一降再降，也没多少人关注了，朝臣们谈起的都是金虏大军压境的事情，一夜之间，其他的都被人们抛之于脑后了。

　　赵石知道，大秦的战争机器已经高速运转了起来，但这些他还没有资格参与其中，他现在要做的就是等待罢了，他自己也绝口不提战事上的事情，早晨到左卫衙门中瞅瞅，没个大事就回转府中，陪老娘和妹妹说说话，再听听张世杰他们几个谈论诗文，晚上看看兵书，日子一下子好像轻闲的不可思议。

　　不过他一想到将要见到几十万人会战的场面，心头便难以平静下来，这将是他真正经历的第一次冷兵器时代的会战，心中也自有些惴惴，他并不惧怕死亡，但这时他却有一丝担心，担心自己死的籍籍无名，死的毫无价值，这在他以前简直就是不可思议的想法，但现在却确确实实浮现在他心里，不过更多的却是兴奋，他现在越加的确定，他的归宿终将是在战场上，因为只有那里才能让他热血沸腾，让他……

　　心绪难平之下，杨胜等几个又来拜会，说来说去，都想见识一下如今他这个羽林军第一猛将的武艺，正好杜山虎也在，这里数他和哒懒块头最大，哒懒是个死心眼儿，估计赵石现在叫他去死也是毫不犹豫的，更别提跟赵石交手了，张锋聚伤势又没好，所以几个人你一言我一语的挤兑的杜山虎下了场，当即被摔了好几个跟头，最后这一下更是直接将他扔出了五六米远，狠狠拍在地上，站起来时腿都直不起来，看到他这副凄惨模样，众人自然笑的分外欢畅。

　　就在这时，院门一响，赤魔急急跑了进来，“大人，皇上宣你进宫，传报的太监在正厅等着你呢。”


第0258章 变起（三）

　　“不用行礼了，给赵石搬把椅子过来。”乾元殿上，李玄谨头也没抬，只是随口说了一句，桌面上文牍堆的老高，上面几封都是印着加急大印的公文，赵石进来的时候也见到宫内的太监从宫门一直排到这乾元殿，显然是但有加急文书就要赶紧送到这里来的，乾元殿外殿上一群六部的官员聚在那里，这些都是六部承旨的小官儿，这时都被招到这里，不用问了，皇上这里有了什么决定或是宣召什么大臣，他们立马就得去办，到是宣召自己进宫是个太监去的，显见不是什么紧急的事情了，如此一来，宫内到处都弥漫着一股令人紧张的气氛。

　　坐在椅子上，赵石随意的看了一眼坐在龙案后面的李玄谨，见对方脸色绷的紧紧的，眉头也皱着，满脸的疲惫之色，眼圈上黑色纹理已经显得很是清楚，也不知是多长时间没睡个安稳觉了，殿内几个侍候的小太监不时轻手蹑脚的送上热茶。

　　不远处站着的徐春朝他微不可见的点了点头，神色间并没有什么紧张着急的意思，看来并没他料想中的严重了。

　　半晌之后，李玄谨才抬起头来，晃动了一下酸痛的脖子，似笑非笑的瞅了赵石一眼，站起身来，来回走动了几圈，这才淡淡道：“大战将起，乌云压城啊，也不知我大秦多少将士要血染沙场……”

　　一叹之间，话锋一转，“当年咱们君臣在巩义县相遇，想来还恍如昨日，当初你在院内跟崔先生的对答我都听见了的，朕是深以为然啊，联夏攻金，再下巴蜀，朕没有记错吧？一年多来朕都在为此做准备，此时已是万事俱备，只是周朝那边没有什么动静，西夏使者已然到了长安，并已允诺了结盟之事，大秦若进取太原，他们则出河套取云中，嘿，果然如当年你所言，利之所趋，即便是世代仇敌也能同仇而动的。

　　不过关键却要看潼关一战，三十万大军啊，能从长安一直排到潼关了，你跟朕说说，这一战能不能催敌于城下？”

　　赵石听了这番更像是自言自语的话，心中也是一动，这种切切实实影响历史的感觉让他感觉有些荒谬，也暗叹这位皇帝的大胆，他自己都没跟没底的事情，只是随口一说，没想到这位帝王竟是信以为真了，各种机缘巧合之下，还真就走到了今日的地步。

　　脸上则面无表情，沉声道：“陛下既然已经准备万全，也没什么好担心的，最后还要看我大秦将士是不是奋勇敢战罢了。”

　　李玄谨摇头失笑，随后却是手扶桌案，眼光遥遥瞅向殿外，却好像是要看穿这千里山河，直面那三十万金军一般，良久过后，才收回目光，瞅了赵石一眼，不知怎的，绷紧了这些日子的心弦这个时候却松了下来，烦躁的心绪也安宁了下来，不由指点着赵石笑道：“你啊，咱们初遇的时候你就是这般……而如今朕已身登九五，又是你的长辈，你还是连句安慰话也没有，你就不能说两句好的，让朕高兴高兴？”

　　一个小太监正端着茶壶进来续水，闻言脚步一拌，差点没把茶壶扔出去，徐春赶紧上前，瞪了小太监一眼，将茶壶夺过，低声训斥道：“怎么回事？一点小事都干不利落，再这么粗心大意的，乱棍打死你个混账东西，还愣着干什么，快滚下去。”

　　小太监被他吓的脸色煞白，一边点着头一边躬身退了下去，到了殿外，才回过神儿来，乖乖，早就听说陛下面前第一宠臣就是这位羽林军指挥使大人，今日一见，果然如同传闻一样，听听陛下那话说的，丝毫都不见外，陛下可是比先帝要威严的多了，整日都不见笑模样的，今天却笑的如此和煦，说出来的话也如对子侄一般，一点不像个帝王，真真是不得了……

　　“好了，不说这些，你知道朕叫你来是为的什么吗？”

　　“不知道。”赵石回答的无比干脆，虽然南十八向他保证过，但现在他心里真还没底，这位南先生能这么快影响到李玄谨这里。

　　李玄谨回头向徐春摆了摆手，“你出去守着，没朕的吩咐不得让人入内。”

　　等徐春脚步声渐渐走远不见，李玄谨才又坐在椅子上，不过却半晌没有说话，赵石抬头看去，李玄谨目光正也看了过来，两人目光对视，赵石也看不出这位帝王现在正想的是个什么，不过脸色平静，没有恼怒之类的情绪，甚至眼中还含着一丝笑意，心里顿时安定了下来，随即垂下了头。

　　等不多长时间，李玄谨这才悠悠道：“你真的不知道？”

　　不过这次他也没想在赵石这得到什么确切的回答，接着便道：“前些日子御史台就上书参你行事有擅权之嫌，这个朕是明白的，太子为乱，若没点霹雳手段，这长安城还不得成了阿鼻地狱？御史台的那些人朕更清楚，谁若是得了功劳，他们就盯着谁，看谁都和曹操似的，就算朕在他们眼里估计也是个没模样的，当年朕还是王爷的时候，他们没少往朕身上泼了脏水，所以朕没理他们。

　　但之后又有人参你国丧期间宴饮宾客，还在宴会之上让女子鼓乐为乐，说的如同亲见一般，你跟朕说说，这个可是有的？”

　　赵石当即便面无表情的点了点头，“都是些手下的军士，还有家人眷属，没想到却传到陛下的耳朵里了，臣也是为了图一时高兴，过后是很后悔的。”

　　李玄谨闷哼了一声，想要板起脸来，但看赵石一点嘴上说着后悔，但脸上却一点悔过害怕的样子也没有，却不由扑哧一笑，“言不由衷者当以你为首了……嗯，听说当时相府有个南先生在你府上是不是？”

　　这时见他这副模样，赵石更是心安，立即点头，“是，说是代杨相贺喜我升官的，臣也觉得有些诧异，臣这里和杨相可没什么交情，他派人来贺喜我什么？”

　　听了这话，李玄谨又是一笑，不过还是强自板起了脸，“哼，听说你们在书房里密谈了许久，谈的是些什么？可别说他一个长史，文人出身，跟你个羽林军指挥使初一见面，就一见如故这样的话来糊弄我……”

　　赵石心里掂量一下，这些话自不会是南十八说出去的了，看来内衙还真是无孔不入，自己府里面的事情看样子没一件是能瞒过这位皇帝的，不过他府内人员混杂，里面有巩义县的他自己带来的人，又有宫里送来的侍女，还有当初这位皇帝陛下府邸的佣人奴仆，就连如今的管家也是景王府的老人儿在充当，再加上从金国使者那里赢来的女子，五花八门，各式各样，想找到几个通风报信的实在是容易之极，到也没必要为了这个疑神疑鬼，以后再细加整治就是了。

　　琢磨了一下，最后还是觉得装傻好些，毕竟听对方的语气，并不像是要细加追究的样子，“哦……不瞒陛下，臣和南长史确实是一见如故，他酒量不错，臣这里也是好酒，所以多饮了几杯……”

　　“行了，这官儿没当几天，本事到是长了不少……朕也不打算追究什么，你过来瞧瞧，参的你折子现在有这么厚，还都是些鸡毛蒜皮的小事儿，一天就是几张，瞧瞧这个，参你不忠于职守的，看上去题目到是吓人，但里面是怎么写的？身为四品国朝大员，不关心朝廷大事，整日悠闲往来，轻描淡写间处置羽林军事，又顾及家事，频繁回府探视老娘……

　　朕都不知道他是在夸你呢，还是在参你。

　　再瞧瞧这个，参你抄人府邸的时候违令行事，题目也挺大，再看看内里，只是将几件珍贵的狐皮袍子给人家留下御寒罢了，嗯，好像还给人留了一处房契，这事还不是你干的，是你手下人作的主，说的到是清楚明白，他还不如直接参你手下人等呢，这朕要真是处置了，还不都得说朕没有半点慈悲之心，简直是狗屁不通。”

　　想想这些日子他为潼关之事忙的焦头烂额，上的折子却是杂七杂八，李玄谨不由有些恼火儿加着哭笑不得。

　　“说说吧，你和那位相府长史串通好了到底想干嘛？韬晦之策？还是这个指挥使不想干了，还有杜山虎整日在你府里呆着，右卫的军营都没去几次，是不是你的主意？怎么？是疑心朕过河拆桥吗？”


第0259章 潼关

　　“陛下，臣想去潼关。”

　　这些事当初也没想能瞒过旁人，他在南十八那里只是明白了一个道理，在朝廷上，万事都得讲个由头，若想抛下这羽林军指挥使的职位而出京，便得给自己找些罪名，这罪名还不能重了，还不能引起皇上的厌恶之心，南十八那里也说的明白，此事断然不会瞒过皇上的耳目，要把握好其中的火候，这主要还得看他自己在皇上心中的地位，不然此举一出，不说皇上心中怎么想，便是允准出京，皇上那里也得担上些风言风语的，若不是亲近之人，皇上能愿意才怪？

　　而且南十八也为他分析透了，时间上断不能过了七月，三十万大军，人吃马嚼的，便是以金虏疆域之广阔，过了七月，军中也有缺粮之危的，又是初春来攻，加上耽误了农时，若是战事稍有不利，大军就有溃散之危，听说金主年老昏聩，残暴成性，当不是虚言，不然应是秋高马肥之时集结大军才对，显见是凭意气而行，未站便已输了三分。

　　还有就是潼关有五王坐镇，若是等到战事结束，以他陛下亲信的身份到潼关，不定就是闲置下来，所以这时机便显得很是重要了，战事激烈之时到潼关，虽有凶险，但立功的机会便也多出很多……

　　其实这其中的变数谁也摸不到底，南十八最后也只是感叹了一句，前途难测，谋算终有尽时，还需大人自己奋力而起，不然费尽心机到了潼关也只是枉自送了性命而已。

　　这些天他已然将所有事情想的明明白白，与其在京中坐等旁人群起而攻，不若到潼关凭一刀一枪立下功绩威望，只是手下羽林军临战有些堪忧，到是得想些法子再训练一下，不过棋子既然已经落于盘上，便也没什么好后悔的，所以此时也不犹豫，直接便说出了心中所想。

　　李玄谨的笑容也僵在了脸上，他能想到赵石觉察出了处境之险，会有意的谨慎一些，他倒也没什么忌惮这个心腹的意思，自从两人君臣际遇于草莽，接着将此人延入府中，出任羽林军指挥使，平定皇宫之乱，此人一直忠心耿耿，并无半点异心的。

　　但正德皇帝临终之语还是让他有意无意间想要先压一压赵石的势头儿，再有一个，如今赵石年纪才十五岁，正是少年之时，便已经身居四品，离进入中枢只有一步之遥了，先前的封赏便为难在这里，若日后再立下大功，怎么个升迁法儿？甘罗那样幼年拜相的事情他可不想发生在景兴一朝的。

　　但他就是万万没想到赵石要去潼关，潼关现在什么形势？数万守军面对三十万大军的狂攻，是足堪载入史册的一战，也是如今大秦与金虏最为关键的一战，此战过后，不管胜败，两国国力都是此消彼长，此后北国情形将大不一样，他可以想象，大战开始之后，潼关必然便成血肉屠场，尸积如山，血流成河，对于大秦军卒来说，这里便是绝地死地，金虏还可退后，但大秦将士却不能后退半步的，在援军没有如数到达之时，潼关守军面临气势正盛的三十万金虏，必将是艰难万分，这个时候去潼关……

　　想到这里，李玄谨心里被狠狠打动了一下，来回在书案后面转了两圈，“你真的要去潼关？”

　　“是，臣是个武人，不懂什么大义微言，但臣当初也听皇上说过，要臣作霍去病的，不临战阵，只在京中呆着，臣作不得霍去病，臣愿往潼关阵前报效，虽死无憾。”这小小的恭维被他说来到好像是实话实说，语气有些僵硬。

　　“放着这京中的福不享，却要去阵前立功？好，好……”李玄谨连说了几个好字，一来赵石这番话确实对了他的心思，他是立志要作汉武帝的人，一门心思的要开闯万世不拔之基业，朝中几个重臣都是老成持重之人，必然与他有些抵触，时常惹他不喜，朝中武官虽多，但却没有像赵石这般向他来请战的，到是西北的镇军禁军有不少将领上了折子，要去潼关抗敌，相比之下，京中的将领确实不如多矣，赵石这般做派着实让他欣慰异常。

　　“好，那朕就成全了你这番忠心，不过有一点，你是朕身边的人，出去了可不能给朕丢了脸面……两军阵前，刀剑无眼，你自己也要保重，功成回京之日，朕亲自为你接风……

　　羽林军左卫指挥使的职衔朕给你留着，朕再封你个鹰扬将军，节制京兆援军，不过你只能在羽林军中挑选士卒，人数嘛，就定在一千五百人，估计殿前司还能凑出一千五百禁军，总共三千人，少了一些，但京师重地，却不能一下将人抽空了。

　　军械粮草朕叫户部兵部往足了拨付……你自己有什么请求没有，朕在这里就准了你。”

　　赵石到没想到是这般的顺利，方自开口，就得了这样的回应，好像这位陛下比他还要心急似的，稍微沉吟了一下，这才说道：“臣要两千人便足够了，却还要训练些时日，还有杜山虎，张锋聚等人臣想带在身边，但羽林军刚经变乱……”

　　没等他把话说完，李玄谨已是一挥手，“这个不用你来操心，朝局已定，朕让枢密院再选人统领羽林军便是，这官儿还怕没人去做？”

　　之后谈论的便是些细节上的事情了，两人都没提五王李玄道如何如何，但两人也都心里明白，作为京师羽林军指挥使，到了潼关受些委屈是一定的了，赵石更是隐约明白，恐怕潼关那里这位陛下已经有了布置，不然五王这次节制诸军，一场大战下来，还不成了五王私军？

　　出殿之时，外面的一群小官儿都是低眉顺眼的敛诀为礼，有的脸上还露出讨好的笑容，看着赵石迅即远去的身影，几个人已是议论纷纷。

　　“这位就是擎天保驾的赵指挥使大人吧？听说才十五岁？”这些六部的小官官职虽是不大，但消息却最是灵通，鼎鼎大名的羽林军左卫指挥使，景帝面前第一红人他们怎么会认错了。

　　“可不是，没看人家带着刀呢吗？有谁能宫中带刀行走？只有他和折大将军两个人，不过看上去可不像只有十五岁，看那身板儿，十五岁的人怎么成？”

　　“嘿，非常之人必有非常之相，这位大人确实只有十五岁，我有个小表叔就在左卫为官，半年多回家了，前些时才回家瞧了瞧，说起这位大人来，就差把大拇指伸到天上去了，回家就将一手功夫传给了我那表弟，说是那位大人教的，杀人和玩儿似的，要当家传的功夫传下去呢。”

　　“啧啧，不说别的，看人家进来出去，随到随见，就算是我们兵部的尚书大人也没这般随便法儿，外面的传闻看来到是真的居多……”

　　出了乾元殿，赵石深深呼出一口气，他现在却是觉得人生中总是充满了选择，就像是前世时十三岁的他持刀杀人一样，若是当年他忍了下来，不知之后的人生又是怎样一番模样，但人之一生，选了路就要走下去，没有从头来过的可能，过去了就是过去了，就像现在，退后一步，说自己不想去潼关了，那可就有些像是开玩笑了，不过不管怎样，他从来不是拖泥带水，瞻前顾后之人，之后作的，便是怎样才能使事情变得对自己最是有利，从这件事上也能看出，这位陛下对自己到没有什么疑忌之心，恐怕真的是在弄什么平衡之类的帝王权术了。

　　回头看了一眼巍峨的乾元殿，再打量了周围楼台殿阁密布的皇宫，也不知这次出去，几时才能再回到这座千古名都，不过再回来的时候，当和现在大不一样了才对。

　　心意一定，眼光也凝聚了起来，身后脚步声响，徐春从殿内追了出来，“大人，皇上让小人送你出宫。”

　　“大人要去潼关？有什么要交代的没有？”来到转角僻静处，徐春低声问道。

　　“我会将方懋留下，我家人都在京里，若有什么风吹草动，你就给个传个消息，旁的也就没什么了。”

　　“呵呵，以皇上对大人的恩遇，能有什么事情？不过……”说到这里，徐春下意识的把声音压的更低，“前些日子兵部尚书李承乾进宫面圣，听那意思是不想让杜大人任职羽林军右卫代指挥使，让皇上一顿训斥，还有御史台的言官有那么几个人说话比较重，其中犹以殿前侍御史方文若为最，这皇上没提，但小人在收拾皇上桌案的时候无意间却看见了的，还有，董总管也对大人颇有微词，曲妃那里的人最近也很不安分，曲妃的两个哥子时常进宫，他们都身属羽林军右卫，对杜大人任职代指挥使的事情很是不满的。

　　前些时还跟皇后宫里的人起了些冲突，至于皇上怎么处置的小人不知道，但大人还是要小心这些小人为上的。”

　　赵石频频点头，这个徐春确实机灵，这些皇宫内的事情外面的人很难得到什么消息，他也只是个乾元殿总管太监，却能打听到这些，看来是下了一番工夫的。

　　“你要小心些，有些事情不要刻意去打听，自己安危要紧。”

　　两人边走边说，一直到了宫门，徐春施礼离去，赵石出宫，不必细提。

　　此时的潼关内外却已战云密布，潼关自古便为关中咽喉，南依秦岭，北据黄河，东俯年头原，古时便有关门扼九州，飞鸟不能逾之说，此时大秦的潼关乃唐时潼关扩建而来，居于黄河渭水南岸，地势雄险，远远望去，如同一只远古巨兽般俯视中原及华北平原，不论契丹还是女真，在尽占云中，太原等地后，都止步于此，女真兵锋最利之时，曾聚二十万大军于此，连场血战之下，却是这汉人雄关面前撞的头破血流，之后就再没有过大规模的进攻之举。

　　但此时潼关之下旌旗遍布，密密麻麻的营帐好像能一直铺到天地尽头，军中金戈交鸣，人喊马嘶，也不知多少战士身处其间，磨刀霍霍，想要一举破了这千载关城。

　　一只高约数十丈的大旄也已经在军中立了起来，迎风猎猎作响，上面一只青面鬼兽跃然若生，正是大金征西都元帅完颜烈的将旗。

　　军营之外，密密麻麻的木栅已经修了起来，但有的地方却是残破不堪，人马的尸体堆积在一起，看服饰有金军的，也有秦军的，鲜血已经凝固成红褐色，一些金军的军士正在其间不停将尸体搬运开去，重新修建拒马等物，显见两方战事已然开始了一段时间了。

　　潼关高大的好像能连天地都阻断在这里的城墙之上，一个身形高大壮实，头顶辉缨，身罩战袍的将军稳稳站在那里，眼见对方军容如此之盛，脸上却没丝毫动容之色，身后顶盔贯甲的一群大小将校静静的立在他的身后，并不敢有哪个发出一点响动，好像底下的大军还不如这人一人来的威严一般。

　　此人不是旁人，正是大秦潼关镇守使，魏王李玄道，他十五岁从军，虽是皇子之身，但却是从一个辕门校尉做起，历任京兆团练副使，殿前司禁军副将，延州安抚副使，金明寨指挥使，后调入潼关，任职镇守副使，监军使，最后才当上了潼关镇守使，二十一年的时间，几乎都在军中度过，这在历朝历代来说，以皇子之尊，却能凭真本事逐级升迁到如今的地位，可以说是绝无仅有，这二十一年中也不知几生几死，只看他脸上纵横交错的伤疤就知道其间的凶险之处。

　　半晌过后，看着底下连绵的军营旗帜，李玄道坚毅的面庞上露出一丝冷笑，衬着他满脸的疤痕，却没有一丝李玄持或是李玄谨兄弟的温文尔雅，而是显得异常狰狞，漫手指向前方，“不知天时，不习地利，便是人和也占不上，金虏不足道也，今日必要金虏匹马无还，以慰我大秦历年死难之将士，众军随我齐心协力，青史留名，就在今朝。”

　　“大帅威武。”

　　“大帅虎威，区区金虏何足道哉。”

　　“……”

　　声音虽是杂乱，但自这些身经百战的军中将校一起喊出来，竟是蕴藏着一种好像百折不回的决心和意志，竟是没有一人有半点胆怯和惊慌，这等视三十万大军如土鸡瓦狗的气势让几个方自应援到达潼关的将校都是暗自钦佩不已。

　　李玄道摆了摆手，简短了说了一句，“金虏中军刚到，大战还得等些时候，让巡城士卒夜里盯紧些，别让人摸上来……”

　　说完了这番话，转身带着大小将校和自己的亲兵在铁甲铮鸣中下了城墙。

　　“大帅心中可是已有定计？”

　　潼关镇守使府的一处书房之中，巡城归来的李玄道巍然坐在椅子上，他身旁只有那位从京师一路逃回来的李先生一人。

　　站起身来在房中缓步走了一圈，才答非所问的说了一句，“还真没看出来，我那七弟竟是有这样的胆魄和宏图，我和老三可都要逊了一筹了，还是老头子看的清楚……”

　　“大帅……”

　　挥手止住急急就要开口的李先生的话头儿，李玄道脸上浮现出一丝失落的笑容，“你还没看出来？京师东路的禁军几乎都抽调到了这里，兵部来函说西北镇军禁军也在往这里开拔，粮草军械去年便都准备好了的，这哪里是要守关自保的意思？这分明便是要进军东出，便是我李玄道和金虏打了这么多年的交道，也不曾想要出关一步的，如今又交付我如此重权，在这心胸和志气上，我不如他……”


第0260章 女真

　　“大帅，此正其时也，关下已经派来使者，便是当初那个金国的王爷，他说只要咱们结了这关下之盟，三十万大军立即回转，金主还愿意娶靖佳公主，和我大秦结为永世盟好，趁景王立足未稳之际，大军回师长安，只要细数景王得位不正，弑父拘兄之罪，皇位还不是您的囊中之物？

　　之后联金攻夏，岂不是比在这关城之下跟金军杀个尸山血海，让西贼得了便宜去好的多了……”

　　说到这里，才见李玄道脸色不对，目光有些吓人，诺诺的停住了话头，直到背后被冷汗浸湿，才听李玄道森然道：“若不是念在你跟我日久，又都是为了我好的份上，我这里就一刀斩了你。

　　我李玄道虽是出身皇家，自认却是个顶天立地的汉人，我在潼关戍守十年光景，女真人是个什么样子还不清楚？每年有多少大秦将士死在这关城之上？女真人视我汉人如猪如狗，每年都要来潼关附近打草场，现如今潼关以外方圆十数里，你能再找出一户汉人家园？我潼关之上，又有多少将士子弟与女真人有不共戴天之仇？

　　和这些畜生结盟？你将我李玄道看成是什么人？”

　　李先生虽是害怕的厉害，但还是强自说道：“成大事者不拘小节，当年唐太宗李世民一代英主，不还是和突厥结下了城下之盟？突厥人和如今的女真人有什么两样？如今传颂的都乃太宗君臣之美谈，何曾有人说这城下之盟结的不对？只要您登上帝位，励精图治，异日东征之时，属下愿为您的李靖，为您一雪今日之耻……”

　　“书生之见，时移则事易，如今潼关上下士气可用，可鼓而不可泄，众人与我一心，只待血战一场，让金狗知道我秦人断不可欺辱，我若和金狗私下密会结盟，异日必遭万人唾骂，哼，金狗想将那用在后周昏君庸臣身上的东西再在本王这里用上一回，哪有那么便宜的事情，若你不想本王杀了你祭旗，此事便不必再在本王面前提起了。

　　帝位之争乃我大秦家事，但本王和金人却是寇仇，哪里有结连外人与家人为难的道理？去，将那个什么完颜进明押到关头，斩首以壮我军威。”

　　等到李先生欲言又止的转身离去，李玄道才抿嘴一笑，喃喃自语道：“七弟还是年轻了些……气魄虽大，比老三要强上许多，但等我破了眼前这些金狗，咱们再比比看就是了。”

　　……

　　“报，关上将……将王爷的人头挂出来了。”

　　中军大帐之内，一众将领分列站立，看上去却是壁垒分明，上首的都是头留发辫，穿着鲜艳明亮的女真将领，下面的左首是一些身穿皮袍，须发散乱，长相粗野的各族酋首，而右面便是一些汉人武官，都多少带着些畏怯之色，板着脸并不与其他各族人等对视。

　　完颜烈正中危坐在案几之后一张铺着名贵狐皮织就的大椅上，四十出头的年纪，须发乌黑，没有一点斑白颜色，面容消瘦，看上去便知道这人年轻时也是个英俊之极的人物，不过一双完颜族人特有的鹰眼顾盼之间，威严自现，只是衣甲上却与汉人无异，甲袍之外再无别样饰物，和那些走起路来便叮当作响的女真将领截然不同。

　　完颜烈淡淡摆了摆手，挥退小校，下面却已经有人怒声道，“元帅，完颜进明虽然不是东西，但也是我金国的王爷，汉人无耻，竟然杀了使者，我愿杀上关去，将他的首级拿回来，顺便为他报仇。”

　　其他众人也都怒形于色，但却没随这人起哄，完颜进明是金主降罪派到这里来的，但毕竟还是个王爷，这人才到西京不久，但那做派在西京已是出了名的混账，对着完颜烈也不是很恭敬，却又领着一个副监军的职务，这次完颜烈派他上关，一来是遵照金主的谕令行事，而来未尝没有借刀杀人的心思。

　　但关上擅杀来使，损的却是大金的颜面，众人虽是面露怒色，但这心中都是幸灾乐祸的很呢，有些粗鲁些的女真将领更是撇嘴，就差大声叫好儿了。

　　完颜烈脸上却看不出什么异色，他是金主完颜雍的侄子，母亲却是个汉女，从小身旁侍候的也多是汉人，在上京时多受排挤，后来因宣抚蒙古有功，这才到西京当了都检点，行台尚书省一撤，他这个西京都检点便也没了上峰，成了一方诸侯了，再加上他多年打造，实际上西京已是铁板一块，露出了拥兵自重的苗头。

　　这次金主下诏西征，他立即欣然从命，一来若能攻取秦国，这功绩在金国便没人比得了，二来大军聚集，他的权力也是水涨船高，正是结交收纳军中的将领的好机会。

　　他此时想的不是当前的战事，而是叔父完颜雍年事已高，行事更是残暴到了极点，动辄杀戮大臣，上京城内人人自危，已有不少人传过信来，要拥立他为帝，其中便以尚书令完颜进忠，副都元帅萧陈麻花等人为首的军政重臣，只待西征结束，就是他回师上京之时。

　　“吵什么。”脑海中虽然转着杂七杂八的念头，但当前还是以战事为主，这一仗却不能打的太过难看了，再瞅了一圈帐中众将，副都元帅完颜进赤是个摆设，监军萧可晋到是不可轻视，其父又是尚书令，很得完颜雍的信重，得找机会除了此人才好行事。

　　不过看到壁垒分明的众军将领，完颜烈还是眉头一皱，他母亲是汉人，如今女真贵族都崇慕汉家衣冠，其中更以他为首，对于完颜雍恢复女真谋克猛安制度是深恶痛绝，他们这一派系又分为几支，一些以汉人为首，想要掌握大金军政要权的，一些则是主张以儒家之道治国，但却对汉人深为忌惮的，再有一些便是完颜烈他们这些温和派系了，主张以女真人为主，汉人为辅，结连鞑靼，契丹，蒙古等族一体治国的。

　　但女真人相对于汉人来说太少了些，这也注定女真人对于多于他们数十倍，甚至是上百倍的汉人又是恐惧又是厌恶，掠夺汉人家产的事情时有发生，到了如今，移勒窝幹作乱，完颜雍宠信丹士巫医，朝政混乱，这种情形也就越演越烈，这些汉军将领在军中多受排挤，不受重用，直到他任职西京检点，军中汉人将领才多了起来，虽说他也受了许多的非议，但汉军将领却是对他颇有好感的。

　　但说要让汉人女真人融为一体，连他自己都不信自己能够做到，只看现在帐内情形，还有扎营时为了位置上的事情汉军和其他各族大军屡有摩擦就知道了的。

　　“诸人约束好手下士卒，先将营地扎好，其他以后再说，还是老规矩，首先登关者赏万金，封猛安万户，破了潼关，之后便是大秦都城长安，女子财帛应有尽有，先破长安者，本帅许他个王爷当当，而且本帅许你们屠城三日，还要将那个靖佳公主带到本帅面前来，让我看看大秦公主到底是怎样的千娇百媚……”

　　众人听到这句杀气腾腾的话，却都露出兴奋之色，就连那些汉军将领也都难掩贪婪神色，大金立国百多年，什么猛安王爷之类的早就不稀罕了，但屠城的好处这些人心里却都明白，当年女真立国时便是一座座城池屠过来的，契丹积蓄不多，却也让一些女真贵族抢了个盘满钵满，更别说之后攻略后周，汉人家里的财富多的让女真人眼红，不论是为了激励士气，还是为了自己能得到更多的好处，都不会禁止手下劫掠的。

　　所以大金立国初时所过之处，动辄便是一片焦土，这也让女真人的凶名传遍北国，契丹人闻之胆丧，之后大片契丹人守土的将领都是不战而降，乖乖献上金银女子，多年之后，大金版图渐定，又受儒学影响，这屠城之举也就少了不少，但一些边镇将领还是时不时带着军兵到边界处打草谷的。

　　闻听完颜烈许诺了这等的好处，众人自然是欢欣鼓舞，之后一阵只有男人之间才能明白的嘿嘿笑声从帐中传出老远。


第0261章 布置

　　“程顺回来了？马上叫他进来见我。”

　　赵石坐在椅子上头也不抬的说了一句，身前的书桌上摆放的满满都是文牍，从他皱起的眉头上就能看出他实在是头疼的很了，这些都是京兆府挑选出来的殿前司禁军军籍和一些简单的介绍以及最近一年的考评，军兵粗略上一些，但将领却详细的很，赵石本打算在禁军中多挑些人出来，起码也要一千人的，但到了最后，看见兵部搬来的堆积如山的这些文字东西，立马将人数降到了五百，经过李博文，曹冠以及兵部几个文书等人的挑拣，这才送到他的面前，虽说剩下的都已经是不多了，他也时常自己读书认字，但看见一行行的小楷，连个标点符号也没有，又没有字典查询，这阅读起来速度可真不敢恭维。

　　虽说如此，但对于随着自己出征的军兵他可是半点马虎也没有的，从头至尾都要仔细看个清楚，两天下来，却是觉得好像要比打上一场硬仗还要累上许多。

　　至于羽林军到是好办了许多，只是派自己的亲兵下去跟几个统兵官将他的意思和下面的人说个明白，愿意到潼关立功的就报上来，不愿意的也不勉强，虽说皇帝下的谕令乃是从整个羽林军中挑选，但他根本就没理右卫，只是从左卫中挑人，两天下来，这些羽林军果然如他所想，报上名来的不过一千多些，就是锋字营也只得了二百多人罢了，细细查究就不难发现，这些人当中大部分都是些在家中不怎得意的人物，或是大族的旁姓子弟，不受重视的庶出子之类。

　　但就算如此，赵石府里现在可是热闹的好像过年一般，身份显赫些的，便派人到府里捎话儿求个情面，身份低些的，则登门拜会，就算见不到他本人，见到住在他府里的杜山虎，张锋聚等人也是可以的，礼物更是不菲，求的也不过是自家子侄在军中呆的舒服些，上阵的时候也多些照顾不是？

　　像李全德这样的，辰王那里也稍过了话来，虽是把人一脚踢给了赵石，但话里话外的意思谁都能听的出来，无非就是潼关如今大战在即，人若是死在战阵上，让老王爷伤了心，这个账以后有的算呢。

　　在这个上面，赵石也捏着鼻子认了，上战场能保证各个毫发无伤才是见了鬼呢，李全德和其他几个人身份特殊，但其他人都要留在京内，唯独李全德给辰王老爷子赶了出来，不收都不行，按照他自己的话来说，就是老子为什么这么倒霉，那位指挥使大人自己发疯，总是能连累到他这里，这要是有个三长两短的，你说他李全德冤是不冤？

　　到了这个时候才真正显示出羽林军经过这些年，朝廷上下盘根错节的干系实在是已经复杂到了极点的。

　　只两天的时间，杜山虎和张锋聚两个就已经受不了了，他们知道这大军出征之前必定是要经过一番编练的，又很属意西山行宫的旧营，立即便向赵石请令要拉着挑拣出来的人马去了西山。

　　不过杜山虎当然没有任何问题，张锋聚虽是认了石头娘作干娘，从此也算是归入了赵石心腹之列，但身体到底还没恢复完全，只有眼睁睁看着杜山虎带着几分嘲笑领着一群亲军大摇大摆去了西山，他却还得在府中煎熬，就算是是否能随赵石出征都带着几分的不确定呢，对他这样年轻而又有蓬勃的野心的人来说，其郁闷可想而知了。

　　而赵石这两天根本没有回府，还没看到家里的盛况，不然这头更要疼上三分的。

　　未雨绸缪是他这人最大的优点，在和南十八商议之后，他已经随后便将程顺派去了西北，这个时候他需要一些战马，更重要的则是他需要几个资深马贼，但并不是要靠这些人去打仗，他开始时就明白自己带的人不会太多，两千人马，四营军兵，也确实不算多的，这样一支人马若是放在正面战场上几乎看不出来什么，而要发挥最大的作用，还有比横行西北的马匪再好的教官吗？

　　“大人，程顺给您将人招来了，大当家的说人不能太多，近些年来往吐蕃的路上很不平静，得需要人手护卫，所以只派来了十个人，不过都是大当家的老底子，又都是没在长安照过面的人，马上步下绝对是都是一等一的好手儿……

　　不过大当家的也说了，亲兄弟，明算账，一百匹上好的河套马，没一万五千两银子下不来，先送来三十匹，正在来的路上，其余得过后再想办法，弟兄们都等着银子安家呢，所以……这银子得先付清了……”程顺满脸的风尘之色，人看上去也疲惫到了极点，毕竟只半个多月，来回就跑了千来里的路程，晓行夜宿，着实吃了不少的苦头，他是马匪出身，和其他人没法相比，立功之心却是更切，这一趟差事办下来，人虽是累的躺倒就能睡着，但精神头却是健旺的很的，只是说到这银子的事情上，便有些吞吞吐吐了起来。

　　“这没什么，应该的。”赵石淡淡瞅了他一眼，“你还不能休息，去将人送到西山，交给杜山虎妥善安置，你来约束他们，叫他们安分些，那里是军营，可别犯了军法，不然可就要对不起四哥了，也不能亏待了他们，好吃好喝招待着，我自有用他们的地方，至于银子嘛，立即付清，去找李博文支取……”

　　“是，属下这就去办。”

　　见程顺转身大步出去，赵石满意的点了点头，这人虽出身匪类，但办起事来一点也不含糊，还能吃苦，除了对李匪还有旧情之外，对他的命令都是遵循无背，到真没什么好挑剔的，相比之下，自己从巩义县带来的这些显锋军旧部除了胡离，蔫狼，王览之外，或是不通世务，或是性情横暴，或是圆滑的过了头儿，反正或多或少都有些毛病在身上的。

　　“去，将李博文叫来。”

　　不一时，脚步声响，李博文已经昂着脑袋进来了，脸上有些疲惫之色，但意气飞扬之态却是难掩，“大人，你找我？不是又有什么字不认识了吧？”这人的嘴巴却还是一如既往的不饶人，便是对着赵石，时不时的也能刺上两句。

　　“给兵部的折子呈上去了吗？”

　　“昨日就已经递上去了的，兵部还没有回复，哦，对了，今天郑逊来的时候好像说了一句，大人的调令还没下来，先将兵部这些军籍送到这里来供咱们查阅就已经算是逾越了，这粮草，军械，尤其是马匹却还要等到大人你的调令下来再说。”

　　赵石皱了皱眉头，想起在宫中时徐春跟他说的话，李承乾这人他是见过一次的，看上去很稳重一个人，和自己又没有什么利益纠葛，一切都好像公事公办，但总让他感觉有些不好的意味在里面。

　　看了一眼李博文，不由问道：“李承乾此人如何你可知道？”

　　“李承乾？”李博文有些疑惑，不过随即便隐约明白了其中的意思，想了半晌这才缓缓说道：“大人可是觉得这位新任的兵部尚书有意为难？若真是如此的话，到也不难解释，以大人如今的圣宠，若是大人再进一步，看来就是要进兵部的，李继房在兵部多年，如今才人掌兵部，少了个李严蓄，自然不想再多出一个人来分权，对大人忌惮也在情理之中。

　　不过这人眼界未免小了些，他上面还有枢密院，以如今看来，皇上是要让枢密院来掣肘兵部的，有枢密院压着，这个兵部尚书不是什么好差事，有了错处兵部顶着，功劳却要分给枢密院一半儿，他若是个聪明人，就应刻意结好于大人，甚至在进兵部的事情上推上一把，这样一来，兵部有圣上的两个宠臣坐镇，就算枢密院有几个老臣在，也不至于事事没有回旋之余地，最少也能落个兵部和枢密院分庭抗礼的局面。

　　若李继房有跟大人为难，大人却不用担心什么了，心胸如此之小，此人最多也就能走到今日一步，不然这些年也不会让李严蓄压的动弹不得……现在嘛，小人得志罢了……”

　　一番话说的有头有尾，滴水不漏，赵石不由点头，一个心思清明的谋士，确实能让人少去许多无谓之烦扰的。

　　不过李博文却是意犹未尽，接着便说道：“如今大人出兵放马，此人还要追着赶着上来，真是不知所谓，嗯，也许是新官上任，想在属吏面前立些威严，再一个也有和枢密院较劲的心思了，简直是愚蠢之至，得罪的枢密院的老臣，他以后能有好果子吃？这人以后怕是不得善终的了。”

　　赵石笑了笑，朝廷争斗虽是凶险，但如今看样子杀人的却很少，就算太子谋乱，最后被这事牵连的大臣人数也是不多，更别提杀人了，演义小说上动不动就诛人九族，看上去到多像是作者的噱头了。

　　这些想法也只是在他脑海中转了转，就被他抛去了一边，摆手道：“这事先不提了，你告诉兵部那几个文书，你们送上来的这些人有些不对，上战阵是个杀人的买卖，温良恭俭让可不行，你看看你们送上的这些人，太太平平的没一点特异之处，这个可不行，这样吧，将那些常常犯事的军兵都挑出来，喝酒误事的不要，怠慢军务的也不行，我只要有血性，敢冲敢杀之辈，军律我自会教给他们，但是这性情却不能一朝一夕改过来，时间紧迫，你们要抓紧些了。”

　　李博文点了点头，这事他没什么异议，毕竟他是文人出身，对军旅之事懂的不多，只有听命行事罢了。

　　“杜山虎那边怎么样？”

　　“左卫官兵只有一千二百七十四人愿随大人出征，这里面还有些人家里闹的凶，大人府里现在可是热闹的不得了，都是张锋聚和张世杰在应付着，杜山虎领人去了西山，那里到是清静，又有武学在那里，不定多逍遥呢，他说练兵练的正好呢。”这时李博文嘴角含笑，怎么看都像是有些幸灾乐祸的样子。

　　“不在这几天，等京兆的军兵上来才行，嗯，看这样子，怎也得五月才能成行的了。”

　　“那不是正好，张锋聚到时也能随大人一起去，大人麾下不又多了一员猛将？”

　　赵石点点头，“圣旨这两天就能到，到时抽调军兵，粮草军械备齐，我就得去西山盯着，到时家里就靠你们几个守着了，一定要慎重才是。”

　　李博文笑的更欢了，“大人真是英雄气短啊，这可不像是个将军的样子。”

　　赵石心情好转了些，难得也开了句玩笑，“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫，我现在还不算是英雄豪杰，但出征回来，应该就差不多了。”

　　“好，没想到大人还有这样的文采，大人能这般想是最好不过……”他这话不像是夸奖，到像是揶揄居多的。

　　赵石也不以为意，摆手道：“去吧，你和郑逊盯紧这些人些，别弄些窝囊废给我就成了。”


第0262章 府中

　　“老爷回府了，老爷回来了……”还没到府门，府内的下人就已经乱成了一团，这也只能怪赵石一忙起来便很长时间不会来，众人想要见上这位老爷一面都难，乍一回府，感情就像是出了远门儿回来一般。

　　第三天头上，他那个鹰扬将军的职衔就已经颁了下来，之后交卸羽林军军权，粮草军械的调拨，京兆殿前司禁军的拔选就都顺理成章了起来，兵部则无理由推脱，事情办的都极是快捷，不过领过兵的人都知道，看上去领军将领都是大手一挥，麾下敢死效命的就不计其数，威风痛快之极，其实不然，就这细节上的功夫办起来就相当繁杂，便是有属官相助，一些事也得赵石亲自点头方可，所有事情弄完全也花了整整十天光景，此时已到了四月末尾，比赵石料想的还要晚了许多。

　　如今诸事处理妥当，直待京兆府的禁军抽调上来即可，估计也得个三两日之间的功夫了，这样一来，便将剩下的小事都甩给了郑逊等人，自己则带着亲兵回转了家里。

　　到了府门前面，远远便能看见几顶轿子停在那里，都是二人抬的小轿，看来坐轿之人的官职都不很高，不过也有些官员为示清廉，往往弃大轿不用，而简简单单的弄上一顶青布小轿，当年的曾度便是如此的。

　　脸上已经胖了一圈儿，好像整个人都年轻了几十岁一般的王管家从门内已是跑了出来，一连声的叫人开正门，还招呼几个人忙着将本来就是清洁溜溜的门前扫了一遍，几个下人还煞有介事的端出水盆，将手巾浸透了等着递上去，到是门房里涌出几个人来，束手站在那里，体形壮健，身子立的笔直，这些便是在他府里添为门房的巩义县团练了，这半年下来，竟是没有一刻静下来，他有些想将这些人都招入羽林军，还一直没有找到机会，如今到是成了，不过也不知这些人愿不愿意跟他上战场。

　　“老爷回来了，老夫人说了，让您回来就去见她。”王管家这一年来过的不错，虽然年纪已经不小了，但管着这大一个府邸，和之前可是大不一样，又从万年县将家人招来，安顿在了城南的庄子里，时不时还能抽空去看看，有吃有喝，又有许多人供他支使，小日子过的着实不错，但现在脸上虽然笑开了花儿一样，眼里却藏不住忧虑，事情已经传开，老爷要去潼关，虽说官儿是越做越大，但潼关现在是个什么情形？三十万金兵就在关下，去了那里真个是凶多吉少，也不知老爷是怎么想的，放着这长安的福不享，却去那里找人拼命，真是让人担心的不行。

　　赵石点了点头，翻身下马，顺手拿过旁边殷勤递过来的手巾，擦了擦脸。

　　“见过大人……听说您要去潼关？”

　　为首的一个汉子带头行下去一个军礼，立即迫不及待的问道。

　　“怎么？你们也想跟着？”赵石微微一笑，如今的他也算是历练的差不多了，举手投足之间自也带了几分威势，和前世时那个性子孤僻的特种战士已经相去甚远。

　　为首的这人赵石自是认得，这人姓吴，乃是显锋军旧部出身，在团练的时候当个队正，若是王虎在这里，更会记得清楚，正是这人，在他初到巩义县的时候和他打了个不亦乐乎的，“那还用说，咱们这些人跟着旅帅可不是为了尽享福的，这不，咱们就等着您发话呢，别说潼关了，就是您说要杀到金狗的老窝去，咱们也二话不说跟着就走。”

　　在几个人热切的注视下，赵石拍了拍他的肩头，“行，你去跟大伙儿说说，愿意跟我去潼关的就跟着，不过照我看成了家的就留下吧，这次去可不是玩的，能回来就是命大，弄出一堆孤儿寡母的可不成……”

　　几个人立时大喜，“咱们当兵是为的什么，还不是为了凭本事弄个功名出来光宗耀祖？大人放心吧，弟兄们可就等着您这句话呢，上了战阵绝不给您丢脸……”

　　“这回成家早的弟兄可就没份了，让他们在家看家吧……”

　　“多长时间没好好跟人干过一仗了，这手痒的可是不行，干什么都好像没什么劲头儿似的，这回得好好开开荤……”

　　赵石眼光闪了闪，掉头离去，这些汉子和他当年到是差不多，在战场上呆的久了，就过不得安闲日子，在战场上体验那种生死一瞬的感觉，正是他们生命最浓烈的时刻，家这个词儿只是他们需要休息时才会想到的地方了。

　　带着人刻意绕过正厅，穿过旁边的一处花园，一路上不断有人行礼，他却毫不停留，心里却在想着，这样的日子过惯了，若是再要他回到从前，一个人孤身漂泊，他自认是怎么也不愿意的。

　　再往前走便是后院了，身后的这些亲兵都停住脚步，赵石回头示意，让他们都各自散去，这才跟着早就迎在了门口的两个侍女进了院门。

　　后院和前院的景象可是已经大不相同了，冬天时还看不出来，这时春暖花开，经过内院女人们的细心修整，花花草草都错落有致，道路两旁绿意盎然，还能闻见一股清新的水汽，可见这些女人们对这些花草树木都是时常照顾的，不过时日毕竟还短，却是少了几分当初景王府那般的别致，多少显得有些刻意。

　　再往前走，却是人声沸然，叽叽喳喳莺声燕语，传出老远，绕过转角处，前面却是一片绿地，一群身着彩色衣裙的女子嬉戏其间，各个香汗淋漓，却是在玩盛行于长安的僦球，范柔儿和赵翠儿两个小丫头混杂在其中，玩的是不亦乐乎。

　　赵石扭头就走，却是听到一声尖叫，着实能吓人一跳，“老爷回来了。”

　　一群女人在慌乱中只能用鸡飞狗跳来形容，最后在赵石和他身后两个憋着笑的侍女的注视下，都已自己认为最优雅的姿态跪在了地上，各式各样问好的声音让场面显得乱糟糟的。

　　惜红在后面排众而出，她是到这里来叫范柔儿和赵翠儿的，不过他知道赵石事情很忙，前厅又好像有几个大人在，谈事情估计也得些时间才能来后院，于是只派了两个侍女在院门处等候，自己则来这里叫两位小祖宗回去，不过来的时候看两人兴致正高，两人年纪虽小，但身份却是不同，一个是未来的主母，一个则是小姐，她也便等在了旁边，不成想赵石来的这般快法。

　　“老爷回来了，你们赶紧下去，该干什么就干什么。”回头对这些陪玩的女人说了一句，这才转头接着道：“老爷别怪她们，老夫人是个慈善人，她们也就没了规矩，以后我会严加管教的。”

　　看赵石皱着眉头，神思不属的样子，她这心里也是咯噔一下，毕竟这位老爷在景王府的时候将世子的随从都打了个半死不活儿，在府里的时候又总喜欢安静的，这般喧闹法，别是生气了吧？

　　“大哥。”赵翠儿首先扑了上来，这个哥哥虽是时常不见踪影，但对她可着实不错，旁人畏惧居多，但她却是一点不怕，上来便一把抱住了赵石的腰身，那叫一个亲热。

　　“赵……赵家哥哥。”旁边的范柔儿小脸通红，有些扭捏的搓了半天衣角，最后咬着嘴唇叫了一句，十一二岁的小女孩儿，还不懂什么男女之情，但在家里的时候可没少听娘亲教导，朦朦胧胧也知道眼前这个长的高出自己好多的大个子是自己未来的夫君，丈夫，以后结了亲，便得住在一起的，和个陌生男人住在一起，想到这些心里便着实有些害怕，眼神看向赵石时便有些怯怯的。

　　赵石嗓子里嗯了一声，心里有些别扭，忍不住也是暗自骂了一句，这该死的封建婚姻，随即嘴角抽搐了一下，顺手抱起妹妹，作无事状道：“没事，老夫人在这里有些孤单，多闹闹也是好的，过些日子暖和些，你带老夫人多出去转转，老夫人要作什么你也别拦着，咱们这府里没那么多的规矩。”

　　随后抓住惜红的小手，细长柔软，皮肤润滑，惜红不由一惊，下意识的抽了一下，没抽动，便也任由他握着，脸上渐渐布满了红晕，在范柔儿和赵翠儿两人好奇的注视下，头低垂着再也不敢抬起，眼睛已经是水汪汪透出的都是柔情了。

　　赵石心中也是一动，身上有些发热，凑到惜红耳边，“晚上到我房里来……”


第0263章 练兵

　　“全军加速前行，把斥候都放出去……”段瑞粗着脖子喊道，在他身后，一群好像从泥里打过滚一样，浑身上下黑乎乎的，根本看不出衣服的原来颜色的军兵在他的命令下迅速做出反应。

　　不过士卒身上穿的都比平日臃肿的多，手里拿着的木刀也被一圈圈的白布缠的厚厚的，就连头脸也包的严实，这是为了在演练中防止受伤做出的举措了，这也让这一队人马在速度上受到了些限制……

　　殿前司禁军的人在十日前聚齐，当即被赵石另编为一营，现如今正在西山营地中接受军规军律的训练。

　　而他们一千多禁军被编为三营，除了在几个不知那位指挥使大人从哪里弄来的几个粗豪汉子的马术训练之外，还要时不时的相互突袭一把，三个营地围着西山行宫相隔十里，规定一日完成突袭任务，有时一个打两个，有时两个打一个，有时还会单独较较劲。

　　十里路程在如今这些左卫羽林军来说已经不算什么，频繁的体力训练让他们一个个都有着远超于常人的充沛体力，但在长安附近连下了数场春雨的情况下，又不能走大路，这一圈下来却是人人身上都又是泥又是水的，弄的狼狈非常。

　　段瑞抹了一把脸上的泥水，这位大人练兵真有些疯狂劲头，花样还多，他在边镇时可没见过有哪个将领这般折腾手下人的，其中道理到也好理解……

　　一个是为了笼络手下士卒人心，三天两头弄上这么一次，别说手下人等了，就算是身边的人也受不了啊。

　　二来嘛，士卒经这么一折腾，这饭量可是大的惊人，边镇配给都有定额，平时少些，战时多些，这一年下来，不说旁人，就说他自己吧，这饭量估计能养活平时自己三个人有余了，军中粮草哪禁得起这般吃法儿。

　　边镇练兵都是拉出去，跟小股的敌人或是马匪见上一仗，若是一个月能被派出去两次三次的，就算了不得了，不是你得了上官的信重，诚心要栽培于你，就是得罪了人，有心想让你好看，平日里大伙儿也就是随意练练，保持住正常的斗志和体力也就罢了的。

　　不过这般摔打下来，效果到是立竿见影，就瞅现下这群羽林军，哪里还有一年前的懒散模样，一个命令下去，立时便是遵行无背，还少有怨言，在精气神儿上已经可以与镇军相比，就是还没见过血，少了些经验罢了。

　　“前方两里遇敌，对方已然有备。”

　　段瑞听了狠狠甩了一下手中的木刀，自己这队的斥候恁不争气，前些时杜山虎带人偷袭他的营地，可是到了营边上才被发现的，在自己眼皮子底下硬是将自己的将旗给抢了去，这次他可是憋着劲要来雪耻的，不成想对方平日里也是这般机警，如今只有硬攻一途了，希望胡离带的那队人没被发现才好，两个打一个再输了，以后在锋字营面前可真就抬不起头来了。

　　“加快速度，我们硬冲进去。”一队五百人，立时在带队长官的呼喝声中滚滚向前。

　　……

　　营地中沸反盈天，刀枪并举，混战作了一团，赵石立马在不远处的山坡上，冷冷注视着下面混乱的营地，十几天之前他便安抚好了家里老娘和一干人等，来到这西山大营的，十几天下来，这心力可是比之前用的还要深些，尤其是如何鼓动士卒的士气，各军的分派，如何让这些士卒在最短的时间之内适应战场的气氛等等，想的少了还真就不行……

　　几个领兵的都颇有章法，手下的人手要数杜山虎的锋字营强健上一些，这般的混战虽说是一千人对五百人，但两队人就是靠不近中军所在，不时有人被判定阵亡拉出营外，里面的喊杀声反而更大了一些。

　　远处承恩湖畔，一些年轻面孔都爬到了树上往这边张望，那是武学中的学兵了。

　　赵石皱了皱眉头，这样的演练是以突袭为主，一旦变成这样的硬碰硬，便失去了意义，相比较这个时代的将军们，他更重视下层军官的指挥协调能力，旅帅，队正，这样的位置看似有些无足轻重，但一支两千人的军队，应该如他所想般快速机动才能发挥作用，这样的话，这些底层军官的能力便显得重要了起来。

　　当他看见远远出现的一支百余人组成的队伍快速的出现在营地外面，还都是锋字营的骑军，赵石不由摇头，杜山虎这次有些行险了，不能紧守住营地，两队人马也不会那么快的冲进去，不过现在看来，胜局已定，段瑞和胡离竟然没发现营地里人数不对，又没有留出足够的预备队，看样子还是欠了些啊。

　　那些殿前司的禁军要比以前的羽林军强了一些，但纪律上则差的太多，这也与他专要找些犯事的军兵有些关系，但殿前司禁军中的精锐自然是不会派给他的，这些大家心里都明白，到兵部去数说也是无用。

　　如今已是五月初，最多还有半个月，大军必得起行，听说西北的不少援军已经开拔过去了，他这里可也得抓紧些，不然到了潼关大家都打完了，还不如不去呢，也不知怎么搞的，从他来京师之后，就觉得这时间总是不够用，想到这里，不由自嘲的一笑，想起一句老话，欲速则不达，看来还是他心情太切了些，就说从长安到潼关，总得走上些时候吧？到时在途中也未尝不能练兵，事情还是得一步步来的。

　　“大人，有人前来拜访。”


第0264章 拜会（一）

　　“就说军务繁忙，不见……不行就让费榷去应付。”赵石连头都没转便干脆说道，现在到军营来拜见的人渐渐稀少，也不是没人想找些麻烦，还有不少想走门路，讲个情面的，但这位大人实在是油盐不进，礼物拒收，人也不见踪影，求个人情都不可得的，一些身份显赫的更是明白，此人身后又有当今圣上为依靠，陛下的心思现在朝廷上下没有不明白的，潼关战事为第一要务，谁敢在这个上面找麻烦，就是明着跟皇上过不去，下场可想而知，这位大人请战去潼关，正是对了当今圣上的心思，在这个关头上，虽是有许多人不愿自家子侄去战场上冒险，但一来自家子侄愿意，二来也确实拿赵石没有办法，也就少有人上门来碰钉子了。

　　如今赵石手下有两个人比较特殊，都当着他的亲兵，便是这报信的李全德和费榷了。

　　两个人出身都不错，李全德更是辰王嫡孙，正经的皇亲国戚，费榷则是羽林中郎将费老大人的孙子，后来才知道这小子的母亲竟然还是位公主，姑母更是终身未嫁，现任香侯府左参领，家世上一点不比李全德低了，两个人又都同样胆大妄为惯了，和人结交的本事也是了得，他初掌羽林军的时候就是这两个人挑头出来找麻烦。

　　李全德挨了两板子，算是留在他身边当了亲兵，时不时的还要冒上几下坏水，而费榷则是煽动了十几号人跟他比试，在他手下也吃足了苦头，后来还被他逼着跟李全德结拜成了兄弟，接着他便将与兵部打交道的事情都扔给了费榷，两个人虽都是不服软的混不吝，心里不定怎么诅咒于他呢，但这半年来还是让他使唤的团团转。

　　练兵的时候更不会缺了这两人，算是给他当足了出头的椽子，见这两个人都老老实实的了，其他人想要闹事也得掂量掂量自己的份量不是？

　　就像对待这些找上门来的朝廷官吏，官职都是不大，硬的软的费榷处理起来那叫一个得心应手，比赵石自己处理起来手法可要圆润多了，本来赵石有心将这人留下，但一来不知此人心里是怎么想的，怕留下的人压服不住，二来呢，那位羽林中郎将大人虽然已经七老八十的人了，事情却知道的一点也不少，家中子弟还多，费榷很不得老人家待见，和李全德一样，捎话过来时比辰王那里硬实多了，打死了算，不死就跟着，为了这事，听说费榷还回家闹了一顿，把老爷子给气的不轻，算是和费榷正式翻了脸，更是不管不问了。

　　“大人，这个……这个人非要见您不可的。”李全德尽力不使自己笑出来，脸上的神色则透出几分古怪和暧昧。

　　“军规军律还没背熟怎么的？想挨板子？”赵石回过头来，冷冷道。

　　李全德闻言呲了呲牙，赶紧解释道：“是庆阳府副将，领显锋军管制李将军前来拜会，说有事与大人相商，非要亲见大人一面不得的。”

　　“庆阳府李将军？李金花？”

　　“没错，就是她，大秦除了香侯府的女人，就数她作的官儿最大了，前些时先皇主持武举的时候还见过一面，当真是了不得的巾帼英雄……”他是早就听闻赵石和这位女将军好像有些关系的，当年这位大人确实也是护粮军一员，这关系虽说不准是深是浅，但如今李家情形好像不大妙，这个时候巴巴赶着找上门来……

　　他不是什么会察言观色的人，但也能看出营外那位二十多岁了还没嫁人的李将军神色间有些不妥的，虽说不知到底是什么事情，但想来事情不会小了，肯定是有好戏可看，这事不用好处，怎也要两个人见面的。

　　不过看到赵石慢慢的将所有表情收起来，眼神也变得漠然之极，立时机灵的住了口，心中却越发确定自己的判断了。

　　赵石性情这些年已经改了很多，但他算不得宽宏大量之人，此时搬倒了最大的敌人太子一党，若旁人不来惹他，他也懒的去跟旁人计较什么，毕竟现在得到的东西许是他多年渴望的，得人尊敬看重，手下又有许多人供他驱策，感觉很是不坏。

　　有了目标便也有了野心和欲望，再不愿凭空树敌，虽说少了许多当初的无牵无挂，办起事来便不能直来直去，但这样的代价也在情理之中，若认为他事事就变得息事宁人，瞻前顾后那就是大错特错了。

　　李家这般纠缠不休，他心里也升起了几许怒意，那个李武他还没跟其算账，当年之事也说的明明白白，和李金花再无牵扯，却还几次三番来寻他，虽说以李金花的性子，不一定是什么坏事，多数是要来求得他的谅解，但背叛者总有千般理由来为自己开脱他是再明白不过，以为三言两语就能冰释前嫌？把他赵石当什么人了？可以任意糊弄的小孩子吗？

　　“去，叫那位李将军在大营中等着，过后我自去见他，还有，你给我听好了，再过些日子就要去潼关了，把你那油滑性子都给我收起来，到时候山高皇帝远的，别以为你是辰王的孙子，我就不敢斩了你。

　　老老实实在我手下办差，少不了还你个过得去的功名，若是不然，我看你还是留在京里的好。”

　　这番话说的森然无比，听得李全德心惊肉跳，头也越垂越低，这位大人入京一来，几件大事都是杀了个人头滚滚，是正经拿鲜血然后的官服，但在军中却没用什么厉害手段，诸事都是全凭自愿，便是去潼关随行的军兵，也大多都是自愿去的，并没有在军中任意挑选，手段算得上是温和的了。

　　但出了京还真就不好说了，就是那句话，山高皇帝远的，一个不对拿他的人头来号令三军也不是不可能，毕竟他是辰王的孙子，在羽林军中威望还有些，杀起来够份量嘛，他自是不愿拿自己的小命去试试赵石的话说的到底有几分是真，几分是假。

　　心中凛然之余，立即大声道：“大人放心，以后您说什么就是什么，属下听令行事就是，属下这就去传令，一定不给他们好脸色……”


第0265章 拜会（二）

　　李金花背着手在大堂之中走来走去，她现在的心绪烦乱之极，不得不说，赵石的决绝出乎她的意料之外，当年初见时，两人地位有云泥之别，一个门阀出身的大小姐，虽是不受看重，但也做到了校尉的位置上，手下军兵近千人，再往前一步，就可独领一军了。

　　而赵石那时只是个小小的旅帅，寒门出身，毫无背景依靠，小小年纪，还是被人硬塞进护粮军的。

　　但之后呢，庆阳兵变，护粮军孤立无援，她这个领军校尉则是惊慌失措，手下将校狐疑而不知进退，猝然遇袭之下，那个初入军旅的少年却是阵斩西夏悍将野力齐，勉强保得护粮军不致溃散。

　　接下来又屡出奇计，雨夜奔袭西夏大营，全歼西夏铁骑，接收显锋军余部，虚布旌旗，一举解了庆阳之围，之后诈称大将军折木河亲临，骗得庆阳将军李继祖孤身入营，斩其首而号令庆阳镇军，到此竟是将内忧外患一举平定，平凉援军竟还没出平凉一步。

　　当年那个少年翻手为云覆手为雨，惊才绝艳，令人不敢正视。

　　再然后呢？太子日夜兼程入庆阳，本来以为是来宣抚众军的，不成想却是来夺这解围之功，本来她自认乃女中丈夫，处处仿效当年香侯行事，但到了那时，她才认清，自己实是少了香侯的铮铮傲骨，首鼠两端之下，竟是受了太子逼迫，私下将功劳让给了堂兄李武，当年那少年也是决绝，竟无一言怪罪或是找她分说，直接离了庆阳回乡去了。

　　这些年追悔之下，老是想着要弥补当年错处，午夜梦回都是当年军帐之内的旖旎情形以及寒夜中那少年的温暖手掌，当初小时的雄心壮志渐次消磨，竟是觉得当了这个将军很是无味。

　　赵石在家乡组织团练之事，多有她的暗中相助在里面，几年之后，赵石突然来到庆阳府，却是未与她见上一面，追之不及之下，她才明白，赵石实是对她恨之甚深的，甚至已经到了警惕的地步，心中难受，回去还小病了一场。

　　之后长安武举，她才得知当初无根无基的少年已经当了景王府护卫都头，前去相见，等了一天却是被拒之门外，自此她也算是心灰意冷了，大不了她这一生便孤老在庆阳，再不回京师罢了。

　　但世事无常，二伯被削职为民，大伯出兵潼关，李家声势一落千丈，若是大伯在潼关出了什么事情，李家便呈土崩瓦解之势。

　　她对李家没什么归属感，李家这些长辈以及兄弟姐妹除了大伯也没将她当个李家之人看待，李家门阀之兴衰自也不放在她心上，但京师风云突变，太子谋逆，正德皇帝病逝，竟是景王登基为帝，赵石护驾拥立有功，水涨船高之下，一跃而成国朝第一宠臣，数年之内，竟是将别人一辈子也别想走完的路给走了。

　　大伯在潼关来信，也是深感李家前途堪忧，让她找这位曾经的属下，如今的四品羽林大员走个门路，旁人的话可以不听，但大伯自小对她爱护有加，又有抚育之恩，当初庆阳府之战，她身边的亲信军兵可都是大伯调拨给她的骁骑，别说血脉相连，便是这简拔之恩也是不得不报的。

　　如此这般，再加上西军到潼关增援，那就要受潼关守军节制，到了战阵之上，难保不被人当作梯子踩上几脚，李任权等人都不怎情愿，庆阳府援军的领军之责便也被她顺利得了过来，借此顺道路过长安之机，来寻赵石，期望能见上一面。

　　这里的来龙去脉看似复杂，但却也比不得她现在心情之万一，她本就是外刚内和的性子，少了几分秦川女子之刚烈和泼辣，到了这个时候，心中柔肠百转，想的都是一会儿若是见到那人，该说些什么？这一别经年，那人是不是变了很多，如今人家已是朝廷四品大员，放在军中那是要单领一军的，比之自己的职位还要高上许多，若是给自己些脸色，又该怎么应对，当年的恩怨又该怎么解释……若是冷然相对，出言讥讽，如对敌手，又情何以堪？

　　她这里心绪如同乱麻相仿，坐立难安，那个亲兵也是前恭后倨的，这时竟是将她扔在这里，连杯茶水也没有就这么不闻不问了，想来是受了他的命令，让她更是难受到了极点。

　　不过好在还能进了大营，估计是能见上一面的了，一别多年，也不知当年的少年长成个什么模样了，他性子冷漠深沉，也不知现在改了一些没有，想到这里，下意识的摸了摸自己的嘴唇，脸上却泛起些红晕，当年他可是大胆的可以，在军帐之中竟敢对自己无礼，后来竟是连身子都给他看了，若不是有太子作梗，结果又会如何？自己会不会嫁给一个小自己许多的孩子？

　　想到这里，英气的眉毛也皱了一起，淡蓝色的眸子中蕴着水光，显出些迷离之色，但随即便已将这小女儿态收了起来，李金花呀李金花，这都是什么时候了，还想这些有的没的，但……他若是真愿娶自己呢？自己会不会答应？

　　若他能不计前嫌，愿意让自己陪在他的身边，便是不作这个劳什子将军，她也是愿意的，心底的一个声音立即回答道。

　　……

　　不过这一等却是直等到日落西山……

　　“大人回来了，快准备热水，你们几个赶紧去告诉厨子，备好的吃食都热热，你，去告诉李虞侯，大人要见他……”

　　外面一阵纷乱，等的已是焦灼难耐的李金花立即站了起来，来到大堂门口，紧抿着嘴唇向外看去。

　　那个带她进来的胖胖的亲兵正直着脖子一阵乱喊，自己已经直直朝营门外迎了出去，营中校场上的禁军士卒正在列阵，从她进营的时候就在列梅花阵，一遍一遍，军官充满火气的怒吼声不绝于耳，并不因为指挥使回营而有什么反应。

　　这个她看了几眼便也没兴趣再看，一来的她有心事，二来嘛，梅花阵是大秦对付敌军骑兵的最常见阵法，十人为一组，刀盾长枪俱全，散若梅花，聚若蛇盘，前面加以车阵或是身穿铁甲之步卒，挡骑军之锋锐，这样的大阵若是以万人运使，则能挡数千骑卒之冲击。

　　若是从前她自然还会看上一看，但如今她也领军数年了，见识便也不同以往，深知战场之上，若墨守成规，照搬这些阵法兵法，必然是个死无葬身之地的结果，尤其是见到那些军官，都是恶形恶状，身后簇拥着一群手持军棍的军兵，只要有人稍有不对，拖出来便是一顿板子下去，着实严酷的很了，这样练兵哪行？不说手下军兵有怨言不说，练的东西也是无用的，也不知那人打的什么主意……

　　营门处一阵急促的马蹄声传来，她这里位于军营后面，自是瞅不到营门前的状况，不过事到临头，心却是跳的跟打鼓似的，双腿也觉得有些无力酸软，到了这个时候，心里反而空洞洞的，方才诸般心思都没了踪影，素白的手掌死抓着门边儿，连被木刺扎破都仿若不觉。

　　又等了半晌，脚步声伴随着铠甲摩擦的声响杂乱的响起，说话声也渐渐能听得清晰。

　　“今日有四十七人被罚，还有两个不服气的，被职下狠狠打了十板子也就老实了，按大人的吩咐，也没下狠手，养上两天就能好的，还有几个当众口角生事，都关在后面的黑房子里面。

　　军规戒律还是每天早晨两遍，背不熟的已经没有几个，我私下里也听一些军兵说了，训练虽是严苛了些，但吃食不错，比他们在禁军时可好的多了，怨言也就少了许多。

　　那些从大人亲兵中挑选的旅帅队正都不错，这些天来已经让手下军卒信服，相信指挥起来便也事半功倍……

　　还是大人慧眼，这些殿前司禁军的士卒都很强健，也能吃苦，就是有些不服管教，我手下的军兵这些天挥板子都累的不行了，愣是还有人挑头生事，不过大人放心，再过个几天，我保证没人再敢视军律如无物的……”

　　说话声中，一群身着浅红色军服，身上泥迹斑斑，灰尘满脸，但身子却挺得笔直的军兵簇拥着赵石远远走了过来。

　　李金花乍见赵石身影，身子不由一软，斜靠在了门边上，眼睛像是黏住了一般，再也离不开那个朝思暮想，牵肠挂肚的人儿的身上……


第0266章 拜会（三）

　　相比较当年李金花见到的那个性情疏离沉默，身子看上去还有些稚嫩，但胆气就好像铁打的一般的少年，如今的他已经全然是另外一番模样了。

　　他见年虽然只有十五岁，但身形已经和成年人相仿，健壮而高大，便是穿着军服，也难掩身上贲张的肌肉，浑身上下弥漫的精力好像要随着肌肉的律动奔腾而出。

　　颌下也长出了些短须，脸上再也看不出当年那点稚气，眉宇之间带上了些风霜之色，让他看上去比真实的年龄要成熟的多，但身姿却一如当年般挺拔如同标枪……

　　冷漠中带着些严厉味道的眸光往李金花这边瞅了一眼，随即便转过了头去，刺的李金花心中一跳，却有些隐隐作痛的感觉在心底升起，已然是形同陌路啊，李金花有些苦涩的垂下头，想要上前说话，但脚下却好像有钉子钉住一般，挪动不开半步……

　　“照常例，晚上时叫杜山虎，段瑞，胡离他们过来，锋字营明日休息一日，其他两营整训，从后日开始，军中人人都得加练马术，尤其是步卒，接下来的几日要做到人不离马……有什么需要的，向费榷那里报备，让兵部马上送来。

　　我再给你五日时间，这些禁军也得加入进来，不过你也别着急，若再有生事的，我这里就要拿人头来祭旗了，军饷发着，吃的也尽管够，他们还要弄出些事来，难道想翻了天去？你就按照我的原话儿通报下去。

　　大军就要开拔，我没那么多的功夫跟他们磨蹭，还有，训练表现上佳者，按军功来记名，晚上叫曹冠他们来见我，军曹也要列席……”

　　说话之间，赵石已经带人来到大堂门口处，赵石看也没看就在眼前的李金花，而是低着头沉吟了半晌，他身周的这些人却是好奇的打量着倚在门边的这位女将军，几个显锋军旧部出身的亲兵都有些尴尬，当年却是这位女将军带兵救了他们的，虽说之后有李武折腾了一把，让他们痛恨非常，但他们这些人却也记得当年的恩情，此时相见，本来应该上前见礼，但眼前这两位大人明显有些不对劲儿，一个眼睛直勾勾的看着对方，对其他人恍如未觉，一个却是根本不搭理人，怎么看怎么怪异，再想起当年的事情，这些人心里唯有苦笑唏嘘，本是沙场一同拼出来的同袍，之后却是形同陌路，真个叫人有些难受。

　　唯有旁边的李全德和李存义有些讶然，他们都是过来人了，哪里看不出这位京师闻名的女将军脸上的异样神色，分明就是……李存义到还罢了，最是稳重的一个人，立即转脸过去，不再细看，李全德却是撇了撇嘴，肚子里嘀咕道，怎么看都是痴心女与负心汉的那码子事儿，这位大人倒是好手段，年纪这般小，就能勾搭上一个将军，真不得了……

　　这时却是赵石微微摆手，“这里没你们什么事了，都下去吧，哒懒，你守在这里，什么人都不准进来，嗯，对了，我这里饿了，送些吃食上来吧……”

　　等众人都散了，赵石才抬头直视李金花，女人比之当年也变化颇大，没穿那身战袍，只是穿着一身胡装，看上去干净利落，眉宇间英气更盛，也显得成熟沉稳了许多，不过看上去瘦了些，这时见他望了过来，明显有些慌乱，手足都好像没个放处似的。

　　赵石心道，到是还和当年一样，看上去不让须眉的样子，但心性着实柔弱，这样的性格也难怪能做出当年那么没首没尾的事情来。

　　他这人性子本就多疑，不易相信他人，这时也着实不想跟李金花多说什么，李家如今已不构成什么威胁，他很有快刀斩乱麻，将这事了结的心思的。

　　“走吧，屋里说话。”淡淡的说了一句，自己已经径直进了大堂。

　　李金花蠕动了一下嘴唇，本来已经想好了初见面的说辞的，但这时却怎么也出不了口，身子顿了顿，默默跟在赵石身后走了进去，但手心里却已全是汗水。

　　“坐吧，还没吃饭呢吧，咱们一起吃些。”进了大堂，几个亲兵进来将桌椅摆好，迅速的将茶水吃食都送了上来，直到屋中只剩下两人，赵石才摆手道，他倒也没出言讥讽或是疾言厉色，那样做在他来说没有任何意义。

　　“哒懒，叫他们送坛酒进来。”见李金花和牵线木偶一般坐了下来，赵石嘴角微微翘起，想的却是前世时那位出卖自己的队长，按照他前世的性子，并不会刻意去找那几个人报复，但若是得便，下手也绝不会容情，几个人恐怕在没见到自己尸体的情况下，肯定都在战战兢兢做人吧？想到这些，心中难免有些好笑和畅快，不过话说回来，若是和那几个人相见，却绝没有再心平气和的饮酒说话的机会的。

　　而这个女人也出卖过他，但还能找上门来和自己说话，若她见识了自己前世时的真正样子，还敢不敢登这个门？本来之前还有些恼火，但回营的路上心气便平静了下来，自己如今也变了许多啊，若是以前……想到这里，却是摇了摇头，不愿再想下去，只是心底微叹了一句，也许世事奇妙之处正在于此吧？

　　哒懒操着怪异的语调应了一句，不一时便抱着一个酒坛送了进来，鼻子不住抽动，他在军中虽说吃的不错，味道比之在大金的时候还要好的，但就是这酒不能常喝，酒坛被封的死死的，他愣是觉得一股酒香不住钻进自己的鼻子，吧嗒着嘴就差流口水下来了。

　　看着他的样子，赵石笑了笑，挥手拍开泥封，十多斤的酒坛在他手里轻若无物一般，先给自己和李金花倒上，接着回头朝磨磨蹭蹭就是不想出去的哒懒道：“你再去取一坛自己喝吧，不过别让李存义他们看见了，不然抽你军棍我可不会拦着。”

　　“谢……大人赏赐。”哒懒笑起来可是有些吓人，不过跪在地上磕的头却是实打实的响，赵石也喜他心思单纯，自己叫他干什么就干什么，从来不问个为什么，所以现在到了哪里都带着他。

　　李金花在旁边却是扑哧笑了出来，赵石对她并没有厉言相加，见面也算平和，和她之前想的大不相同，还要请她喝酒，如对旧友一般，她这心情便也舒缓了些，心中暗自高兴之余，见这大块头如此有趣儿，不由乐了出来。

　　见赵石目光转了过来，脸上微微一红，还是不大敢与赵石直视，偏着头道：“这么多年不见，你却变了很多……对手下的人很是不错……”有心想恭维两句，换他对自己笑上一笑，但她从来没干过这个，再加上还是有些紧张，难免说的干巴巴的，连她自己听着都恨不得把自己嘴巴撕了。

　　赵石将酒碗端起来，微微一敬，自己先干了下去，李金花顿了顿，却也不敢怠慢，憋着一口气，咕嘟嘟便和喝药一般喝了下去，被酒气一冲，一抹红晕立时浮现在了白玉般的脸上。

　　赵石却不管她，放下酒碗，手指敲击着桌案，他也没心思跟人兜圈子，立即便漫不经意地问道：“你到我这里有什么事吗？若还是为了当年的事情，我瞧就算了吧，当年我跟李树已经说的清楚，之后我们再不相干，两不相欠的……

　　你两次三番的来寻我，我看也不过是你良心不安罢了，这个你以后不必再记在心上了，你出身李家豪门，我则是穷人家出来的，我们之间谈不上恩怨，若是担心我报复的话，我看大可不必，我这就要去潼关了，千山万水，生死难料的，还顾得上什么李家？

　　若是说到这个地步，你自己还是跟自己过不去的话，这个我就没办法了，事已至此，总不成你我非都得记上一辈子吧？”

　　李金花听他这么一说，立时便僵在了那里，方才看他心平气和的，还以为有了转圜的余地，不成想却是等到这么一番决绝到极点的说辞，脸色迅速苍白了下去，她从来都是滴酒不沾，今日逼着自己将一碗酒咽下去，这时却是觉得脑袋疼的厉害，胃肠也是一顿折腾，但这些都不如听到这一席话让她难受。


第0267章 阵前

　　潼关，残阳如血，将关上关下照的一片赤红。

　　随着关下金军阵中一连串的传令声，黑压压的箭雨在令人悚然的弓弦响动声中，竟是将关头笼在一片阴影之下，箭雨落下，打在城墙上的石板地面上，溅起一连串的火星子，关上惨呼声立时连成一片，防护不周的兵卒横七竖八倒下一片，三拨箭雨之后，关下人头涌动，穿着各式皮袍的异族军兵像破堤的潮水般蜂拥而出，喊杀声更好像要刺破这雄关之上的天空一般。

　　关上铁甲铮然，并不慌乱，受伤的和死去的都被顺序抬起送往城下，随着号令之声，弓箭手立即上前，箭雨射往关下，金军阵中不及撤走的弓箭手立即成排的倒下，惨叫声便是隔着这么远，也能听得一清二楚，接着弓手调低角度，换上牙箭，直到对方的战士来到城墙底下，箭雨也没一刻停歇，关下冲锋中的金兵一片片倒下，鲜血四溅当中，被射中的金兵不是一声不吭的倒下，便是在地上辗转嚎呼，声音之凄厉令人不认闻之，这些牙箭乃秦军中所专有，箭尖上带着铁刺，扎进肉里，便是血肉模糊，拔都没法往外拔的，被射中时痛苦可想而知。

　　直到人潮拥挤着来到关下，一排排还带着嫩绿叶子的木梯纷纷竖起，人群如同蚂蚁般朝上攀爬，弓箭手身后一排排已经养精蓄锐了半天的军士才纷纷上前，持戈待战，弓箭手却并不退后，还是弯腰向下，不住攒射攀爬中的金兵，不时有军兵被射中，惨叫着从云梯上摔下去，纷飞的鲜血将城墙上染的斑斑驳驳。

　　后面一眼望不到头的金军阵中，凄厉悠长的号角声响起，一辆辆庞然大物被推了出来，都是金兵新制的攻城车以及数辆耧车，行驶缓慢，但却绝不停顿的向关下驶了过来。

　　“大帅，还是下关去吧，这里……”

　　头顶上路过一块斗大的石头，不远处一个军兵躲闪不及，闷声不吭中，半边脑袋已经被石块带走，鲜血和脑浆立时如同喷泉般溅了周围军兵满身。

　　李玄道漫不经意的回头看了看，石头并不算大，一来是金兵来之前他便命令军兵将潼关周围数里的散乱石块都收入了关中，甚至五里之内的林子都被他命人砍伐一空，金军运送这些石头木材过来想必很是费了一番工夫的，不然也不会等到十日之后，才发起猛攻的。

　　这已经是第十天了，金军到了下了本钱，日日狂攻不止，每次都在关下留下上千具尸体，伤者应还倍于此数，不过直到今日，才将这些大家伙弄出来，石头能扔到关上来的也多了起来，真正激烈的厮杀这时才刚刚开始罢了。

　　一把将身边焦急的亲兵官儿推开，仔细目测了一下那耧车的高度，比较官墙还要矮上许多，戍守潼关这许多年，这样的攻城器具到也不是没见过，但金兵这次弄出来的东西分外的高大，听说金国那边的匠人不怎么样，如今却是长进了，能弄出这么多来，不过那些工匠大多好像还是从后周那边掳来的，女真人？这些胡人能弄得出弓箭就不错了……

　　不过今天的势头看起来很是凶猛，从最初战力最低，稍微杀伤就往后退的汉军，到现在穿着散乱，满脸都乌其麻黑的杂胡，从天明时开始，攻击就没有停止过，金兵阵后的杆子上已经挂出了一排人头，看那头饰就知道，都是领兵的谋克，金兵督战队血红色的狼旗始终没有离开过阵前，催战的鼓声还有号角就没断过，看来金兵是想一举破城？到了此时，连攻城的耧车都上来了……

　　想到这里，李玄道脸上泛起冷笑，抬头看了一眼高高旗杆上挂着的那颗已经风干了的人头，当年哥舒翰镇守潼关，数十万叛军屯兵城下，一筹莫展，若不是庸臣逼其出关，大唐天下可能到现在还稳稳当当的，如今关下这三十万大军，能有十万精锐就不错了，旬日之间，能攻得下重兵把守的潼关？做梦去吧。

　　“叫人将桐油都送上来，关下的石炮也都预备好，弄散了这些东西，看他们还能不能再制出新的来。”

　　“命段其豹，李驰勋，李敢当聚齐所部骑军，金兵退却时出关掩杀，告诉他们，谁若能夺得关下金兵将旗者，今晚本帅亲自与其把酒。”

　　听了这话，他身边侍立的两个身形高大的将军都脸色难看了起来，其中一人立即便大声道：“大帅，末将愿出关夺旗，愿大帅允准。”

　　这两个人都是潼关守军内三营统兵官儿，是李玄道的嫡系亲信将领，而段其豹来自河中，李驰勋也是刚到关前，李敢当统领的更是京师援军雄武军，都不是他们潼关一系戍军，这样的彩头自然不能让外人得了去，不然潼关守军怎么还能在人前抬起头来做人？

　　李玄道瞅着关下蜂拥而上的金兵，哈哈一笑摆手道：“不急，仗还怕没的打？战事到这个地步才算刚刚开始，我大秦军旅扬名于世的时候还在后面呢，这个时候争个什么？

　　我潼关守军的战力我是深知的，但援军渐渐汇聚于此，人是不少，但战力却是参差不齐，不杀上一阵，怎么知道谁上谁下？

　　当关下这三十万金兵土崩瓦解的时候，你们谁若是能将完颜烈的大旄夺下给我，那才是给我长脸呢，现在嘛，不用急。”

　　此时关下金兵已经开始往上攀爬，杀声一阵强似一阵，但这几人好似混不在意，这样的阵仗虽是百年难得一见，但对他们这些将军来说，却正是沙场扬名的好机会，这个时候的大秦和后世的明朝可大不相同，几万大军出去，弄得几百个女真人的脑袋便以大捷著称，此时军功以四个人头为一转，升上校尉之后，还要的更多，若能夺下对方主帅将旗，那才算露了大脸，军功自也就不必说了。

　　听李玄道这么一说，两人脸色都兴奋的通红，不约而同的望向飘扬在金兵大营中那杆足有成年人手臂粗细，迎风招展的金兵都元帅大旄上。

　　“秦军之精锐可不是周兵能比啊……”帅旗之下，完颜烈出神的望着高大的城墙，叹息了一声说道。

　　旁边有人立即哼了一声，出声道：“元帅，汉人不过是靠着有城可守，整日缩在里面，不敢和咱们堂堂正正打上一场，能有什么厉害的了？破关之后，定要将汉人那个领兵的生擒过来，让他在咱们面前爬上几圈，让咱们高兴高兴。

　　可惜，这关里估计没女人了，不然当着他的面，咱们轮流上去，让他知道什么才是女真勇士……”

　　粗俗到极点的言语却是引得周围人等哈哈大笑，几个汉军猛安脸色都难看了起来，这些女真将领却是不以为意，肆意谈笑，这些汉人在他们眼里只配给他们作奴隶，什么时候主人要看奴隶的脸色来着？

　　完颜烈脸色一沉，沉声道：“你们谁能带人现在破关而入？本帅便在这里许他个秦王来当当，这汉人的八百里秦川沃野之后就都是他的。”

　　人声立时一静，半晌却是没一个人再出声，完颜烈脸色更加难看了起来，心中暗自叹息，太祖何等英雄，已一部之力，破契丹人数十万大军，打下这片辽阔的天下，没想到儿孙们却已这么不堪，强敌在前，竟是一个有胆量的都没有，只知道女人财货，这样的废物却是充斥于如今大金朝廷上下，真个让人气闷，再瞧关上有条不紊的秦军，还好，汉人现在还是四分五裂，并不齐心，不然已他们的人数，大金和西夏早就不知被赶到哪里去了呢……

　　想到这里，便不敢再想下去。

　　“报。”一个身材高大，皮肤雪白，浑身是血，身上还插着一支利箭的军卒飞马来到面前，滚鞍下马，跪倒在地，这个是鞑靼人的传令官儿，腔调有些怪异。

　　完颜烈皱了皱眉头，“说。”

　　“花鲁麻首领说，部众伤亡太大，想……”

　　“想撤下来是吗？他的人头是不是也想被挂的高高的？”完颜烈沉着一张脸，厉声道，“你去告诉他，他若敢撤下来，他部落的草原牛马现在本帅就分给其他人，他部落的女人都会成为他人的奴隶，让他想清楚了。”


第0268章 猛将

　　天色已经完全黑了下来，金军拉着长调的号角声透着苍凉，绵延数十里的营帐灯火遍布，将整个天空都映的通红。

　　几辆楼车的残骸还散发着烟气和火光，将关前的空地照的恍如鬼蜮，影影绰绰的身影举着火把游荡在激战过的战场上，隐约还能听到些哭声，这是金兵在打扫战场，关上的秦军士卒都咬着牙看着，金兵会找出秦军士卒的尸体，砍去脑袋，这便是他们所部的军功了，一些人在收敛自己一方军士的尸体，不过所有的这些战死兵士的尸体最后都会聚在一起进行焚烧。

　　一堆尸体被点燃，烟气立时弥漫开去，一股混杂着焦味的恶臭熏人欲呕，关上的兵士虽都充满恨意，但却也并不作阻拦，时值春季，这样的大战最易引发瘟疫，烧毁是最好的方法了。

　　几个戴着复杂头饰，脸上纹的乱七八糟的半裸巫师在火堆周围来回跳跃，嘴里发出古怪难明的音节，那些来自河中等地的秦军官兵看着有些稀奇，但常年戍守潼关的兵士则见惯了这等场景，这是金人在引领勇士的魂魄归去故乡，和汉人的道士和尚作法事差不多。

　　秦军出关三千骑卒，回来不到两千人，战事激烈处可见一斑，段其豹所部连透三阵，阵斩金兵阵前督军官一人，夺得将旗两面，不过所部伤亡也是最重，若不是李驰勋，李敢当所部奋力营救，这一部人马就陷在金兵阵中了，不过临敌冲阵，斩将夺旗，令潼关上下士气大振，金兵经这一冲，前军伤亡惨重，士气已沮，便即收兵回营去了。

　　……

　　“段将军勇猛无敌，身披七创，斩敌魁首，经此一战，今后定让金狗闻风丧胆，还请将军满饮此杯……”

　　“段将军硬是要得，不愧是我大秦男儿，不过以后把功劳可得分给咱们些，手下的军兵都憋着气呢，下次再有这样的好差事段将军可不要跟咱们争才是啊……”

　　“听说段其虎将军乃是段将军大兄？怪不得，怪不得，当年段其虎将军可是咱们潼关第一虎将，有弟如此，足以慰他在天之灵了。”

　　“这么说来都是一家人了，河中那地方是不错，但大丈夫在世，当提三尺剑立不世之功，太平日子不是大丈夫过的，不如来潼关吧，王爷这里可就缺像兄弟这样的猛将呢。”

　　“陈将军，这就是你的不对了，大家杀起金狗来谁也不比谁差了不是？快，自罚一杯，不过你说的到也不错，河中那地方出豪杰，但英雄用命还得是在潼关……”

　　大厅中一众将军七嘴八舌的一通恭维，段其豹裸露着健壮的胸膛，上身掺着几处棉布，隐隐还有血迹透出，相比起当年在平凉时，脸上稍微有些虚胖，当年他在平凉和大将军折木河不和，最后硬是让堂堂的大将军削职为民了事，着实出了一回风头，但回去之后便被闲置了起来，过的并不顺遂，说到根子上，他是犯了正德皇帝的忌讳，正德皇帝秉性宽和，并没有过于追究此事，不过夺了他的兵权罢了。

　　如今景王登基，毕竟他娶的是韩家的女儿，有勇毅伯维护着，好歹让他领军来了潼关，只要立些功劳回去，估计什么就都得回来了。

　　果然，到了潼关就得了这么个大功劳，露了次大脸，心情着实畅快难言，这时已经喝的是红光满面，不过神智到还清醒，没有借机将这些恭维话都收下，而是大笑道：“段其豹是个粗人，可当不得众位将军的夸奖，今日若不是有两位李将军相助，段其豹已经死在阵前了，两位将军，段其豹多余的话也不多说了，今后大家就都是兄弟，早晚其豹也得将这条命还给两位……”

　　李敢当城府深些，一直在旁边笑呵呵的听着，但李驰勋却是年轻气盛，此次出关，说起来功劳大家都有份，凭什么就只夸他段其豹？再加上他是平凉禁军出身，当年经段其豹一闹，大家人人都吃了挂落，十万大军齐集平凉，最后竟是没出平凉一步，徒费许多粮草，人人面目无光不说，朝廷的申斥也是接二连三下来，和着折腾了几个月，官职没升反而降了一级。

　　河中这些家伙拍拍屁股走人了，外面不知根底的都说平凉禁军养着一群窝囊废，尤其是和庆阳府镇军的关系也生分了起来，平凉乃是庆阳援应，从前不时会从平凉抽调禁军前往，大伙儿都将这看做是升官的机会，经那一次，庆阳再没从平凉调人过去……当然了，他更痛恨太子一党，如今在平凉，若有人敢说自己和太子有牵连，没准当街就能被人给宰了，不过现在太子倒了，他们平凉却是姥姥不亲舅舅不爱的吊着，看段其豹这么得意，他就后悔今天拼命救这个王八蛋干什么？

　　想到这些，心中便不由窝火之极，没有出言相讥就算他能沉得住起了，怎么还能笑得出来？自己沉着一张脸在那里直喝闷酒，这时听段其豹这么一说，心中才舒坦了些，但芥蒂终究难消，只是稍稍举杯，一仰脖喝了个干净，并没说一句话出来。

　　到是李敢当站起身来，将近五十的年纪，脸上却没一丝皱纹，一双眼睛精光闪闪，笑起来却很能得人好感，“段将军不必过谦，今日一战，确实让我开了眼界，老夫是自愧不如的了，就算没有我们两个，相信以将军之勇武，也能像长坂坡前的赵子龙一般在金兵阵中杀个七进七出，来，这酒不但要敬段将军，也要敬那些血染沙场的大秦健儿……”

　　说到这里，先是将杯中之酒洒于地上，接着才有注满，一口喝下。

　　众人听罢，都是暗自叫了一声好儿。

　　“好。”李玄道在旁边观察良久，这时才叫了一声好出来，他已看的清楚，听得明白，段其豹勇猛无畏，乃锋将上选，难得的是居功而不傲，人才难得，李驰勋城府要浅上一些，但上阵拼杀进退有度，也不差到哪去，至于李敢当嘛，大秦宿将，他早就听说过的，今日一见，不论本事，还是气量都乃上上之选，是真正可以独当一面的人物。

　　站起身来，扬声道：“来，为了那些战死疆场的大好男儿，也为了三位将军，饮胜。”

　　众人齐齐肃容，大厅之中喧哗之声顿绝，一杯洒于地上，一杯喝下，李玄道再次说道：“望诸位同心协力，杀敌报国，生为我大秦之良将，死亦为我大秦之忠鬼。”

　　众人被他几句话激得是满脸涨红，恨不能起身大叫上几声才过瘾。

　　待众人再次坐定，李玄道这才作漫不经意状向李敢当问道：“我这里得了朝廷文书，京兆援军不日便到，其他的到没什么，但领军却是个十五岁的少年人，叫……叫什么来着？对了，叫赵石的，连表字都还没取，李将军方从长安来，可知此人根底？”

　　李敢当心里跳了一下，脸上笑容却是不变，眼中波光闪动了一下，扫过众人脸上，这些将军却都是有些愕然，有那么几个甚至轻蔑的哼了一声出来，更多的人则是毫不在意的去和旁人私话，心中暗道，看来长安的变故在这里也并不是人人清楚细节的了。

　　心中如此想着，嘴上却是笑道：“大帅说的这个人啊，在长安可是家喻户晓呢……”

　　“哦，请将军细细道来，难道一个十五岁的少年真有什么大本事不成？”

　　“赵将军十一岁从军，勇力天成，先是庆阳府之战得了些功劳，后回乡剿匪，有巩义猛虎之称，后来入当今圣上府邸当了护卫都头，武举中一举夺魁，力毙女真勇士数名，从此闻名长安。

　　殿前比试又将东宫侍卫统领秦克简打死，得任羽林军左卫副都指挥使一职，太子谋逆，赵将军带兵平乱，独力杀伤数十名参与谋逆之内衙侍卫，浑身浴血，有擎天保驾之功在身，一身勇名当不是幸得，听说练兵也是不错的，当真是少年英雄了得，敢当这里可要贺喜大帅帐前又要添上一员猛将了，呵呵。”

　　李玄道却是哈哈一笑，并不答话，这些事情他都听得耳熟能详了，其中并没有什么有用的东西，这人如今还号称是当朝第一宠臣，七弟派这么个人来潼关？其中是个什么意思？难道靠一个毛头孩子就想能起到什么大的作用？真是有些搞不懂……


第0269章 绝情

　　“赵将军台鉴。

　　将军少年英雄，声名斐于朝野，不论才干胆魄皆让我辈武人汗颜，敢当闻将军之名久矣，有心拜见，奈何军务繁忙，今又领兵戍边，身不由己之下，与将军失之交臂，实可谓之于憾事。

　　不过，天公作美，前些时侄女金花回京述职，才闻其与将军有旧，既有此渊源，敢当心下喜之不胜，遂临去托之于片言只语，以表敢当敬仰之情，望将军不怪敢当唐突才好……

　　将军入朝已久，当知我李氏一族如今之窘境……敢当少小从军，乃直性之人，此中便不讳言。

　　想我李氏自高宗朝起，世代从军报国，殁于沙场战阵者数不胜数……族中自敢当以下，皆存忠义之心……”

　　看到这里，赵石脸上虽无什么表情，但心里已然隐约明白那位素未谋面的雄武军指挥使大人的意思了，这个人他自入京师以来，是屡有听闻的，至于印象嘛，行事严谨，有干练之才，麾下军卒之战力更乃京师诸军之首，为人处事与其族弟李严蓄兄弟二人大不相同，不然在之前一年京师变局当中也不会丝毫不受半点牵连。

　　论起品级来，这位李大人在位份上可是与他半点不差，但在这信中，这位指挥使大人姿态放的却是很低，意思也就不难明了，不外乎如今李氏在京师处处受制，如同过街老鼠般的处境有关了。

　　此时的大秦，门阀世家虽多，但其根基实力上都无法与唐时那些豪门相较，一来是因为地域所限，二来则是前事不忘后事之师所致，唐时自太宗世民起，便多立门阀女子为后，对朝政多有影响，到得武后则天专权，外戚世家之兴盛实是已经到了顶峰之时，造就出来的也便是一群以门阀为依托，权力遍及朝野江湖的大家族了，到得唐朝末年，这些门阀世家多有星散，但割据中原者，无一不是门阀出身，战乱连绵，黎民困苦，大秦高祖晚年有感于此，又加西北门阀势力偏弱，遂立下遗诏，李氏之子孙不得与高门大姓联姻，后位人选更不得是权臣之后，由此一来，不得外戚之利，大秦门阀世家的形成便极缓慢，不过百余年过去，一些像杨氏，种氏之类的大姓还是不可避免的出现了，但在势力上，不论是比较唐初的长孙氏，还是后来的杜氏，崔氏，都是相差甚远的。

　　像李氏这样的家族，那就更不用提了，不过赵石并不了解这个时代这些大家族的历史渊源以及他们对待别人的态度，但经过李武之事以后，却对这些家族生出很多的戒心。

　　这位如今李氏一族的族长信上虽然说的谦卑，意思也十分明显，但他也只看了一半，便轻轻将信放下，他这人性子极是谨慎，心底更是冷酷非常，又怎会为区区一封书信所动。

　　眼光掠过对面一直低着头，这么长时间好像纹丝未动的李金花，虽是看不见对方的脸色，但对方的心情他还是略知一二的，在这个时候，他的心情不免也就带着几分快意，能让以前的敌人低下头，带着卑微来求他，这在前世可从来没有过的，不过感觉很是不错，大丈夫本该快意恩仇，前世时没有足够倚仗的权势，而如今他已小有成就，带给他的便是这些以前不会发生的惊喜了。

　　这一丝复杂的心绪在他心里转了一圈，随即转化为了嘴角一抹看似嘲弄的笑意，李金花似有所觉般抬起头来，她的脸色看上有些苍白，本来极有神采的一双眸子也有些黯淡，甚至带着些绝望，让这个身材健美，总带着男子阳刚英气的女子在这一刻看上去除了柔弱之外，什么都没有。

　　“我不会答应什么。”赵石收敛了表情，直截了当的道，“不需讳言，我不信任你们……”

　　不过还没等他说完，李金花已经慢慢将头转了过去，眼神也渐趋坚定，不过这时她只想与眼前之人唱上些反调，“锦上添花易，雪中送炭难，大人如今荣华富贵尽有，再不是当初那个敢在中军帐中……”说到这里，自己脸上先是一红，那一幕午夜梦回之间也不知想了多少遍，估计这一辈子也是忘不掉的了，这时说起当年之事，不由自主便说到了这个上面，虽是立马住了口，但这心绪之复杂着实难以用言语所表述。

　　“哼，雪中送炭？我可不是东郭先生……”冷冷的一句话说出，语气虽淡，却透着沁人的冷漠，好像在这一瞬间，几年前那个冰冷的不近人情的少年又回来了，“我的为人可能你还不清楚，我生平与人相交，不求对方言行如一，也不求相知如故，人心繁复，知交便少，这我最是清楚不过的，像我这样的人，一生之中可能连一个真心实意的朋友也交不到，不过世间扰攘，皆为利益所驱，以后利害相关的朋友却不见得会少了。

　　但却有一点……”

　　说到这里，赵石微微一笑，举起酒馔将其中残酒一饮而尽，李金花坐在对面，听到东郭先生之语的时候脸色先就一变，淡蓝色的眼眸眨了眨，嘴唇嚅动，想要说些什么出来，但最后还是没有开口，脸上也慢慢恢复了平静，她在李家从小便受排挤，冷言冷语听的多了，这句话虽是让她心中刺痛，但却也不算什么。

　　不过听到后来，心中却有些讶异，这些话那里应该出自一个十五岁少年之口，话语中有那么几分愤世嫉俗，却还夹杂着几分萧索之意，听来便让人心里难受，若是不知对方根底，还以为说这话的定是一个五六十岁，饱经人间冷暖的老人在侃侃而谈。

　　“但却有一点，我本是寒门出身，不知道什么大道理，讲究的便是恩仇两个字了，若是受了别人的恩惠，便当涌泉相报，不过若是与人结了仇怨，哼，这个结果还是不说的为好……成为朋友？”

　　说到这里，赵石摇了摇头，后面的话虽是没有再接着说下去，意思却再是明显不过了。

　　李金花呼吸急促的起伏了几下，在这个时候，她却也不知再说什么为好，一双略显粗糙的修长手掌紧紧抠住桌沿，一口气憋在心里好像要将胸膛炸开一般。

　　“金花替叔父稍过一句话来，大人能放下京中的前程，而带兵戍边，他是极佩服的，不过到了那里，却有许多凶险，他是极愿与大人并肩杀敌的……

　　金花不日也将领兵赴援，到时一定将这条性命还给你……不过不管大人是否能为李家在圣上面前转圜……其实李家之于金花早已不在念中……金花失信在前，也没脸再在大人面前多说些什么，金花这便告辞，只盼大人……善自珍重。”

　　……

　　疾步走出营外，天色已经黑的仿若浓墨一般，李金花如今心思杂乱，这次见面的情形想来想去，即在当初意料之中，却又多出许多的意外，这几年日夜都想见上这人一面，但如今却想离这人越远越好……

　　这几年仕途奔波，心中又有郁结难解，身心本就已经疲惫不堪，以前总还存着些念想，但如今想到这次见面之后，两人缘分估计也便算是尽了的，想到伤心之处，心口疼的好像呼吸都变得困难了许多，不知不觉之间，强忍着的泪水已经流了满脸，被这夜晚的春风一吹，脚底下竟是觉得使不出任何的力气，身子一软之间，便已经跪倒在地，喉头哽咽，强忍着才没有放声出来。

　　“是小姐吗？”远远的李树的声音传了过来，接着马蹄声响，几个等在营外的亲兵随着李树已经靠近了过来。

　　李金花心中一惊，下意识的用手胡乱在脸上抹了几下，身子也好像立时恢复了气力，一跃而起，站直之后，心思已经清明了大半儿。

　　李金花呀李金花，你在想些什么？干些什么？情之一字既然强求不得，又何必效那小女子行径纠缠不休，自怨自艾，以后将他的恩情还给他便是了，大不了便孤老一生，这人心胸如此之窄，竟是容不下一个女子……

　　都说男儿有泪不轻弹，她虽不是男儿大丈夫，但手下也有千百军兵听命，这眼泪怎是轻易流得的，她这一生本就已够坎坷，又何必为了个小自己很多的男人流泪伤情，他既然如此决绝……但这人在她心里刻下的痕迹却是如此之深，这一辈子估计是很难忘得掉了……

　　“是我……”

　　“走，咱们连夜进京到兵部将事情办了，明日便即启程去潼关……”

　　“小姐，不是说要在京城呆几天吗？大爷那边不是也传过话来，潼关那里的事情不必急着去，最好是等赵指挥使一起起行，可是谈的不顺？他还记着当年的事情？如今他已贵为一军之首，在京师虽是风光无限，但在军中若是没有援引，到了军前就等着后悔去吧，连这点子事儿都想不明白？还是……小姐你没说清楚？

　　再一个……小姐你心里……可是一直念着他的，他……”

　　“不必多言，当年他对咱们有恩，到了潼关不愁没法将这恩情还上，其他的不必再提。”

　　说话之间，蹄声得得，十几个彪壮汉子簇拥着翻身上马的李金花，几息间便去的远了……

　　……

　　“杀，杀，杀……”

　　嘭嘭嘭，啊……

　　军营之中听起来沸反盈天，场面上也是极尽惊人之能事，烟尘四起之下，阔大的校场之上，两群士卒相对狂奔，他们都是赤手空拳，也不知是恐惧还是为将要到来的疼痛憋着一口气，一个个都拧着眉毛，挤着鼻子，再加上各个鼻青脸肿，神情看上去着实狰狞无比。

　　接下来便是轰的一声，两营狂奔的兵士对撞在了一起，肉体撞击声，以及随之传来的惨叫声立时响作了一片……

　　杜山虎呲了呲牙，这等场面这几天没少看了，不过现在还是觉得自己浑身上下都有些不对劲儿，其他几个领兵官儿估计和他是一个想法，呲牙咧嘴的有之，脸色苍白者有之，有的更是转过头去，作不忍促睹状，唯独前几日以劳军之名到得军中的李全寿眉飞色舞，大声拍手叫好。


第0270章 思虑

　　这等花样翻新的练兵之法杜山虎几个已经见怪不怪，但场面上难免有些残酷，对撞中的士卒立即倒下了一地，有的鼻血横流，有的面目青肿，但却不敢有半点迟疑，倒下的立即爬起来，便是浑身上下都撞的好像散了架一样，也还是毫不犹豫的继续向对面疯跑而去，撞倒了再爬起来，爬起来再接着跑，如此这般，混乱过后，两群人这才脱离开来，接着一群形象比之手下军卒也好不了多少的军官站出来整队，医官立时上前给一些伤的较重的人上药，之后呼呼喝喝之间，上面的一幕再次重演，如此三番四次，直到所有人等都快要崩溃了的时候，这才撤下去修整，另两队接着进入。

　　这一军方自成军的羽林卫，到不是真个都人人英勇至此，只是校场旗杆之上，十几颗血淋淋的人头随着春风来回晃悠，着实让那些心生惧意，在训练之中想要开些小差的后背发凉。

　　数天之前，赵石终于在军中大开杀戒，斩了十余名从京兆调过来的殿前司禁军，行军令杀人在军中并不少见，并没什么大惊小怪的，但那是在军前或是初掌一军的时候，难免要拿几个不开眼或者无足轻重者来警示诸军，不过在练兵当中杀人见血便少之又少了。

　　这些羽林卫以及殿前司禁军士卒都没经过战阵，众目睽睽之下，十几个人头落地，众军立时井然，赵石本就是以军法治军，规条严厉，那些羽林卫军卒也就罢了，毕竟在赵石麾下已经年余，威望已著，又都是自愿到潼关立功，并无多大抵触，但那些从京兆殿前司抽调上来的禁军却多是桀骜难驯之辈，怨尤自不会少了，不过在这以后，军令在军中传递，再无敢故意违抗拖延者。

　　校场高台，赵石像标枪一样站立其上，漠然中带着些冷意的目光这时也扫过那些飘飘荡荡的人头，从当上羽林卫指挥使之后，这还是他第一次在军中行军法，杀几个人到也不算什么，来到这个世界之后，手里的人命可不算得少了，再多上这么几个也是无妨。

　　更何况，这杀人立威的效果着实不错，领兵日久，他自也明白，杀人立威是得看好时节的，那些兵书战策半年来可不是白看的，和实际情况两厢印证，他心里也就越来越有谱。

　　未将者，得众军之心，而博其畏惧之意，军法严明，赏罚有度，上即有令，下即遵之，方可谓之于军，这便是他这一年来领兵和前世印证之下的所得了。

　　至于练兵之法，不外乎强其体魄，壮其心胆这八个字了，眼前这一幕到不是他的首创，前世七八十年代时，一些雇佣兵能快速提高战斗力便是倚仗这个，在练胆儿上面效果着实不错，好像在这个冷兵器时代还要更加适合一些，若不是时间紧促，技术所限，这场面应该还能大上一些，头顶上若没有流矢纷飞，脚底下也没什么障碍，和真正的战阵还要差上一些，其实他练兵和这个时代的将军们最大的区别也就在于一句话罢了，一切都从实战出发，没有丝毫花哨在里面，在旁人看来便也是独出心裁了。

　　垂下目光，想起前些日子兵部传来的西军援兵已然聚齐，庆阳府显锋军先行了一步，之后的援军却是在京兆左近完成的聚合，本来应该是平凉的，但经过上次庆阳府的变故，平凉府的地位一落千丈，成了谁也不待见的替罪羊，这样的大事自然也就被抛在了一边了。

　　援军有四万之众，甚至延州镇军都派了人来，各种物资更是流水价的朝潼关方向运送过去，就等着几日之后礼部选下的良辰吉日由新登基的景帝李玄谨亲自劳军开拔了。

　　这些讯息在赵石这里便也能生出不少的联想，大秦经过数十年的休养生息，这次看来是要真个打一场大仗了，西夏那边的使者也已经到了京师，看来两国结盟已是板上钉钉的事情，不然延州镇军在这个时候绝对不会动上一兵一卒的，这些政治层面上的事情若是在以前，他自然不会关注的如此细致，但如今在他心里却有了个大致的轮廓，再不复以前般不闻不问了。

　　也许那个女人的提议还是有些可取之处的，这样大的军事行动，他这千多人人马的新兵还真就是无足轻重，他这个鹰扬将军也有不少的水分，到了潼关，两眼一抹黑的，若真有人别有用心，不过是一纸军令，就能让他们有去无回的，数十万人的大战，死上千八百人还真就不算个什么事。

　　再加上潼关那里还有位心思难明的五皇子，他这个新帝心腹到了那里，是不是就有羊入虎口之危？这个时候若是有人照应是不是好上一些？

　　这些他都能想得到，帮助李家缓和上一下也不过是举手之劳，但性格使然，在有些事情上他并无半点虚与委蛇的气度和城府，在他此时的心里，与其救活一只冻僵的狼，还不如为了防范被狼咬上一口，直接让它自生自灭好上一些。

　　从这一点上也可以看出，此时的他在骨子里仍然秉承着军人直线思维的模式，直接有效，甚至还可以称得上是谨慎。

　　他不是什么圆滑的政客，不论今生还是前世，他都是一个战士，在这一点上，他自己明白，甚至能够清晰的把握住这个定位，这次去潼关的决定，在根子上也是缘由于此，在京师对着朝堂之上的各色人等，他已经清楚的意识到了危险，也许只有那真刀真枪的战场才会提供他生存的土壤吧？

　　摇头抛开心里的杂念，目光再次回到校场之上，这些新兵的表现如今还是让他满意的，虽是少了那种久经战阵所磨练出来的凛然之气，但这些新兵让他最满意的地方便是在体魄上面了，比之前世的那些战士，这个时代的士兵在吃苦耐劳上面绝对是无与伦比的……

　　体魄健壮，适应环境能力极强，两个多月的操练下来，这些士卒身上便已经带上了精悍模样，不过就像是方自出炉的宝剑，还需要一番锤磨才能现出真正的锋芒，最重要的，还需有鲜血为引，才能成就其绝世之锋锐。

　　不过满意归满意，但其中不是半点瑕疵都没有，羽林卫驻守京师多年，官兵上下都养成了一股骄纵之气，这在之前的一年中已经被他这个指挥使磨掉了不少，但骨子里那种瞧不起人的气息仍在。

　　从京兆左近调上来的这些殿前司禁军士卒也不是好惹的，更何况这些家伙又是特异挑出来的，殴打同僚，抗命不遵，甚至有的还在当地欺行霸市，总之没一个是安份的主儿。

　　这两边碰在一起，虽有军规戒律在前，又被赵石各自分开，单独成营，但这些日子麻烦事也是层出不穷，私下会斗就已经发生了几次，若不是他当机立断，用十几颗人头震慑军心，这个情形还要越演越烈的。

　　不过这事在平日看来不值一提，甚至于他来说还是喜闻乐见的，竞争永远都是提升战力的最好办法不是？

　　但若真个遇到战阵，这些矛盾也许就是致命的，在这个上面赵石自己也没有太好的办法，唯有以军规压制，甚至不惜杀人立威，更叫那些他从巩义县带来的，已经散入军中，当起了旅帅，队正的老兵严密约束，不过最后效果如何，他心里也多少底细的。

　　看着下面两营军士狠命的奔跑，甚至在不注意的地方拳打脚踢的样子，他还是微不可见的皱了皱眉头，看来还是差了些火候啊，不过后几日便要开拔，也没有多少时间再让他们进行磨合了，这样的隐忧希望不要在打仗的时候爆发出来才好。

　　正这般想着，台下一个营门小校快步跑了过来，一个军礼行下去，嘴中同时大声道：“禀报大人，营门之外有人持折大将军名帖求见。”

　　赵石愣了愣，那位大将军可是好些日子没见了，这人对他极是赏识，他心里是明白的，对对方身上那种纯粹的军人气质也很有些好感，但两人在私下里却并未见过一次，也不知有什么事要找他。

　　“请他们到大堂等着。”随口吩咐了一句，却是注意到台上台下的几个领兵官都支起了耳朵，目光也斜了过来，心中不由一动。

　　大将军折木清无疑是大秦军中的中流砥柱，如今年纪虽老，也不再有带兵上阵的心思，安心在承恩湖畔当起了武学山长，但其在大秦军中的威望绝对不做第二人想，这样的威名也绝对是建立在无人可比的军功之上的，和这样一个人保持一定的关系将是有百利而无一害的事情，尤其是此次潼关之行……

　　但和折家走的太近，那位圣上心里也不会舒坦了，这位初登大宝的皇帝疑心病恐怕并不比他自己轻到哪里去，为人又刻薄严厉，真可当得上是帝心难测几个字的，所以这些时日以来，他虽然挂着一个武学教授的名头，却并未走进近在咫尺的武学一步。

　　不过这个时候那位大将军派了人来，这样的机会他是不是该抓在手里？要不要去见大将军一面？

　　目光转动之间，最终落在一个人的身上，却是眼睛一亮。

　　陪在李全寿身边的一人长身而立，这个却是赵石的老熟人了，正是之前在景王府任职长史，如今已经添为户部文书的齐子平。

　　身上穿着簇新的官服，在赵石的印象中，齐子平一直是温文尔雅的书生模样，说不上有多大的才能，但生性谨慎自持，很懂得为人处世之道，才学应该还过得去，但如今再看，神气飞扬之间，可见这些日子过的舒心之极。

　　这也难怪，户部文书看上去官职不大，但在户部却是个要害职衔，什么事情都别想瞒过他这个文书的，整顿户部的旨意一下，将自己的心腹之人放在这个职位上也是题中应有之义。

　　对于齐子平本人来说，官位虽然不高，但从无权无势的景王府长史，直接坐到这么个位置上，意气风发也是难免之事。

　　他们同为圣上亲近之人，有些话也就没有多大的忌讳，听他自己说的，过上些时候，待得户部平稳下来，估计还是要外放为官的，而且是要到南面去，虽只是轻描淡写的一句话，这里面的学问也是不小，当今圣上有意巴蜀，这个赵石是知道的，看来这个时候已经开始在做准备了，从各方面讲，别看如今他官位比齐子平高出许多，但从根子上讲，这人才真正算得上是当今圣上的心腹之人。

　　这些事情现在与他无关，只是一掠而过罢了，但有些话通过这人传到皇帝的耳朵里……

　　想到这里，嘴角约莫露出了些笑意，对于这等勾心斗角的事情没觉得有什么不妥，反而觉得很是满意。

　　转身来到李全寿的面前，拍了拍他的脑袋，笑着道，“走，咱们去见见客人……”


第0271章 进京

　　“子平要去南边任职，是陛下的意思？”赵石挥退了身边的将校，让李全德等亲兵也离的远些，一边走一边随意的问道。

　　齐子平微微点头，今天他陪李全寿来这里劳军，一来是公务，他任职户部，这兵士的衣食住行都的他们来操办，二来赵石就要去潼关，总要来叙叙私交的。

　　眼前的练兵之法给了他不少震撼，他文人出身，这么暴力的场面可是头一次见，看着几个满脸血水的军士被快速的拖下来，人已经处于昏迷状态，身体不自然的抽搐着，再加上旗杆上几颗狰狞的人头，这胃里着实有那么几分不舒服的，对于赵石的练兵之法心里未尝没有点微词。

　　不过他与赵石两人都出身景王府，带赵石入京又是他一力支持，自入京以来，赵石所作所为，实称得上忠心耿耿，这是有目共睹之事，所以在他来看，两人之间到是没什么话需要隐瞒，“是啊，赵兄应该还记得当初我等初遇之时你在门内和崔先生说的那番话吧？”

　　一声赵兄叫出口，他自己却也没觉得有什么不对，赵石能力才干都在那里摆着，官位如今已是四品，再恭敬也是不为过的，“子平生性愚钝，常自觉得才干不足以辅佐圣君，便是在景王府任职长史也不过是凭着一腔忠耿之心罢了，此去南方，陛下实是寄望于子平一身，子平虽有戮力之心，然千头万绪……让人夜难安枕啊。

　　到了赵兄你，当初一席话，已决大秦百年之气运，子平实是望尘莫及，昔日诸葛未出隆中，便已定天下三分之势，若此次能竞全功，赵兄之功当不让于先人才对……

　　其实以子平愚见，赵兄国之干才，实不必远去潼关，古之建大功业者，不战而屈人之兵，庙堂谋划，胜却千军万马，赵兄年纪还轻，以你之才，立于圣君之侧，早晚便能出将入相，便是名垂青史也乃等闲事尔，何必身犯险境，争这碌碌之功？

　　正所谓千金之子，坐不垂堂，若赵兄有意，子平愿去陛下面前说项，总要留下赵兄在京师的，不然子平愿附赵兄翼尾，去南边共谋个万户之侯如何？”

　　赵石脚步略顿，眼前这个人是个老实人，看事情虽然看的并不很深，但确确实实有为他着想之心，不过最后一句到也未尝没有自觉才干不足，想要借他之力建一番功名的心思，官场的学问也便在此了，听话听音，闻头知尾，不得不说，如今的他已经略窥门径。

　　淡淡一笑之间，他心里既无什么感动，也没什么愤怒，便如他自己所说，人之相交，利益使然，没沾上亲情血脉，所有的帮助都不会是无私的，所有的仇恨也都其来有自，也只有他们那一群被特意训练出来的，心中无善无恶所谓的精锐特种战士才会无缘无故的杀人放火吧？这是他前世今生的体会，并不是什么人说一两句暖人心肺的话就能改变得了的。

　　没有接对方的话头，“也不知大将军那里有什么事情，说起来我还挂着个武学教授的职衔，却没到武学去过一次，有负陛下所托，别的到还罢了，在陛下面前，这个上面你可要帮我说上两句才行。”

　　齐子平面露苦笑，眼前这人的性子当初就已经清楚的很了，下了决定之后也是十头牛也拉不回来的，到是和陛下有些相像，之前的劝说未免有些多余。

　　不过还没等他开口，旁边的李全寿已经急急插话进来，“那有什么好担心的，那个什么武学我也去看过了，着实没有这里好玩儿，都是一群木头木脑的家伙，要是能像他们一样被你操练一下就好了。”

　　没心没肺的少年毫无顾忌的说着话，兴奋起来还用手指比划着，完全是一副无忧无虑的样子，不过接下来的一句还是稍微露出了些颐指气使之态，“不过我很不喜欢折家的那些人，你以后可得离他们远些。”

　　赵石皱了皱眉头，通过徐春，宫里的一些事情他总有些听闻，正宫皇后娘娘和那位曲妃好像有些争斗，这还是景帝方自登基之时，再过上些年，还不定闹成什么样子呢，在景王府的时候，这个曲妃就已经用了些手段，显见是个心机深沉的女人。

　　不过这些现在与他没有太大的关系，至于以后……现在想来还为之过早，甚至可以说他还没真正达到能影响一国储位继承这样的能力。

　　但他与李全寿亲近却是个事实，以后少不得要受到波及的，不过到了那个时候……

　　齐子平可没有想到赵石心思已经飘的如此之远，却是微笑道：“诚如皇子所言，这个赵兄不必担心，这又不是什么大事，陛下必定不会怪罪的。

　　且陛下曾与子平言道，赵石不记毁誉，忠心可嘉，居功而不自傲，实心任事，诚可赞之，今又能自请潼关戍边，殊为难得……

　　赵兄听听，子平便是无欲无求之人，听了这些也难免有些嫉意的，上有君王宠信至此，赵兄还有什么好担心的？

　　再者说了，大将军向来对赵兄另眼相看，又值此赵兄将要起行之机，想来是要面授机宜的了，这对赵兄来说可是难得的机会，可不能轻易错过了。”

　　“是啊，潼关之行凭着这千余新卒，我这里也担着心事，齐兄当是明白其中关节的，大将军在军中威望无人可及，赵石这里倒真想能借一点威风过来呢，要不然你也看到了，这千余兵士还是靠杀人才震慑住的，到了潼关那里，千军万马在前，一个命令下来，这千多人马能回来多少也就不好说了。”顺着他的语气，赵石径自说道。

　　齐子平到了听得连连点头，不过毕竟他也不是愚蠢之人，这话里的滋味也约莫能琢磨出几分出来的，轻轻扬了扬眉头，却是朗声笑道：“赵兄果然想的长远……”

　　说到这里顿了顿，眼珠儿一转，“不过赵兄就没想到？圣上那里会任由赵兄自己去那险地……

　　好了，之前是照陛下的意思先看看赵兄的军威，而那些劝诫之言则是子平之私意，既然赵兄其意已坚，军威又如此雄壮，皇上的口谕也就在这里跟你说了吧，赵石接旨。

　　诏鹰扬将军赵石入宫面见……”

　　……

　　“大将军请赵大人明日午时拨冗前往武学一叙。”一个穿着军服的校尉恭恭敬敬的将一张请帖送到赵石手里，束手立于一旁，不过余光所至，却是不时朝赵石打量个不停，显是因为赵石年纪太轻，却能得大将军亲自邀约，让这个亲信衙兵倍感惊奇的。

　　“好，回去转告大将军，赵石一定不会错过聆听大将军教诲的机会的。”

　　接下来的事情便也有些好笑，那衙兵并未转身离去，而是将大将军那烫金的名帖送到赵石面前，赵石虽说已经来到这里有些年了，但这样正式的拜会还是头一次碰到，不免有些愕然，半天也没明白是怎么回事。

　　李全寿立时没心没肺的笑出了声儿，到是旁边的齐子平知道他的根底，忍着笑意，凑过来低声道：“赵兄，你要在名帖上写上自己的名字的，不然他没办法回去交差。”

　　赵石这才恍然，从那神色有些古怪的衙兵手里接过名帖，又叫人送上纸笔，刷刷几下签下自己的大名，然后便送了回去。

　　那衙兵拿眼睛微微一瞄，脸色一阵青一阵白的回身走了，连个临别之礼都忘了行，旁边的齐子平憋了半天，最后还是忍不住乐了出来，一边亲昵的拍打着赵石的肩膀，一边笑道：“赵兄升官儿如此之速，但这笔迹却着实还是那般……”

　　李全寿也全都看在了眼里，早就乐的眼泪都快下来了，这时更是猛点其头，“你……你的字可真……真丑，哈哈，比我的还不如，不如你从潼关回来，我就让父皇派你陪我一起读书怎么样？不用说了，就这么定了。”

　　“赵兄，说实话，若不是今日……子平还真难再想到赵兄如今才十五岁，好了，好了，不说这个，学无先后，达者为师，以赵兄所作所为以及如今之地位，便是字迹差些，也只是白璧微瑕罢了，不用介怀。

　　到是一些正经的规矩赵兄还得多找人请教一下为上，就说这拜候签书之礼，由两晋传下已近千年，有些大将名臣的签书甚至为人收藏以为传家之宝的，怎可不知不闻？若在这个上面得罪了人，可未免有些冤枉不是？”

　　话中虽多是玩笑之意，但赵石却已实打实的记在了心里，确如他所说，在这个上面得罪人可真有些无谓的紧了。

　　此时已是下午时分，各人也未作停留，赵石吩咐了几个领兵官几句，带上自己的亲兵，随着齐子平和李全寿回转京师，军营之中的训练依旧进行，如今离开拔时间越来越近，各人心中也都绷的紧紧的，便是手下的那些军兵也都变得有些沉默寡言了起来，新兵上阵，这患得患失之情也总是有的，害怕也是人之常情。

　　赵石不是政工出身，这激励士气的活计也就无从为之，到是杜山虎等人要强上许多，连打带骂之余，却是能让手下军兵训练更加刻苦的。

　　不过赵石心中也有自己的打算，若说让一群新兵上阵便不惧生死，那是天方夜谭，只有循序渐进，先接小仗，见惯了人血，再经过大战的洗礼，若能干净利落的胜上那么几次，这军心士气便也有了的，至于现在嘛，他却以为众人都知道军功要用人头来换取，再说上些什么也是无用的了。

　　进了京师城门，未作丝毫停留，一行人直奔皇宫，有齐子平和李全寿在前，一路自是无阻，不过一路行来，街道之上行人侧目，接着便都低头垂目，匆匆而去，这京师之地虽是春意渐浓，但赵石却从空气中感觉到了几分压抑和紧张。

　　宫门之处，让亲军人等候在门外，没有多作耽搁，三人立即进宫，由几个太监领着来到乾元殿所在。

　　“宣鹰扬将军赵石觐见。”不一时，里面便有太监尖着嗓门高声吆喝，赵石如今也算得上是乾元殿的常客了，听到声音，大踏步便走了进去。

　　来到内殿，赵石眯着眼睛先适应了一下殿内有些昏暗的环境，这才迈步走了进去，目光一扫，殿内却是有些杂乱，景帝李玄谨站在大殿中间，神情专注的看着铺摆在地面上的大大纸张，旁边还有一人在悄声讲解，先他进来复旨的齐子平也立在那人身旁，李全寿这个时候却不知去了哪里，其余便再无旁人了。

　　“赵石参见陛下。”

　　“不用行那个虚礼了，赶紧过来，陪朕看看内衙那些人弄出来的山川总汇图，朕总觉得他们有些敷衍塞责，这图绘的有些不对，你生性仔细，也来帮朕挑挑毛病……”


第0272章 开拔（一）

　　进入赵石眼帘的是一幅手工绘制，长约十数米的巨型地图，以白绢为底，炭笔描摹，估计还请一些画师专门绘制，一些山川河流画的颇有立体感，便是一些关城也似模似样，让赵石看着一阵眼晕。

　　这样的地图乍一入目，还颇有些震撼，但仔细观瞧，整幅巨作在赵石眼里，便成了漏洞百出，拙劣的无法再拙劣的东西了。

　　不过他也知道，这个时代技术所限，没有卫星，没有精确的丈量物什，全凭手工人力制作，估计是因为要进献给皇帝，还专门美化了一下，所以弄的便也像是艺术品多于像是军事所用的地图了。

　　若真个靠着这样的东西来指引大军行进，赵石估计百分之九十九会让大军自己迷了路，想象一下数千，数万，甚至是数十万大军像没头苍蝇一样寻找地图上标示的关城要隘却怎么也找不到或是突然面前冒出一座山来挡住了去路，而地图上在这里却是一片空白，赵石心里便是一阵恶寒。

　　不过这样一张地图出现在这里，却能明明白白的说明一件事情，眼前这位年富力强而又野心勃勃的帝王在为扩张自己的领土做自己认为最周全的准备了。

　　赵石走上前去，陪着兴致勃勃的李玄谨作仔细观看状，眼角余光扫过，也正碰上李玄谨身侧那人将目光投了过来，瘦削的脸上满是严肃的表情，矜持的朝赵石点了点头。

　　这人赵石自然认得，正是新上任的兵部尚书李承乾，虽没打过什么交道，甚至连话也没说过一句，但这人前些时给他找过麻烦是无疑的了，至于缘由嘛，无非是争宠罢了，这在朝堂之上并不少见，赵石如今涉世愈深，对这人虽没什么好感，甚至心里还提着小心，但面子上却也点头为礼，表现的平平淡淡。

　　李承乾转过头去，心里却是有些腻歪，这么个小小的孩子，不过是有些武勇，机缘巧合之下，立下大功，却是得圣上亲信如此，地位和他平起平坐，甚至犹有过之，如今更是对他这样的老臣丝毫没有恭敬之意，举止随便之极，叫他心里很不舒坦。

　　按捺住心里的郁气，转头接着方才的话头说道：“金军大部便扎营在年头原上，剩余一些则在渭水北岸，以为接应，潼关居高临下，易守难攻，只要五王那里稳守待援，应不致有何差错。

　　唐末黄巾之乱，叛匪曾自禁沟潜入攻取潼关，但如今禁沟，原望沟，满洛川等要隘皆设寨卡，相互呼应，非大军难以攻取，潼关自也安稳如山。

　　再加各路援军源源而至，粮草军械不缺，若臣下为潼关戍将，便将援军隐于关后，静待敌疲之时，两面环攻，迫其于渭水之滨，定能毕其功于一役。

　　不过想来那完颜烈也是金朝名将，军报上虽说其攻势甚烈，但以臣观之，却未尽全力，想来应是为自己留了许多退路，对潼关也不是志在必得，这……便有些奇怪了，莫不是想诱我大军出关……”

　　李玄谨听到这里却是笑着摆了摆手，“那完颜烈的心思朕与折大将军以及杨相商议过了的，听说金帝年老昏庸，对完颜烈防范甚严，如今他麾下统帅三十万大军，能不存些别样心思？若不是……朕这里坐等金国内乱却也不错的……”

　　说到这里却是话锋一转，转头面向默不作声的赵石，“赵石，这图鉴可还堪用否？”

　　李承乾心中又是掠过一丝妒意，李玄谨直呼赵石其名，在这样的场合便显得分外亲近，听说赵石还和太后那里有些亲戚，看来应是不假了。

　　也只是略微听了听，赵石便已经知道，兵部尚书李承乾并不是什么都不懂的庸才，从入京之后，从接触的这些各色人等上看，要说有哪个如书上时常出现的那种一无是处的草包的，赵石还真就没见到，不过想来大秦虽说承平日久，但地处一隅，朝堂上下时刻都有一种危机感，便也少有尸位素餐之辈。

　　不过在听到李承乾将黄巾军叫做叛匪的时候，赵石心里却也一笑，记得前世的课本上可是叫这个是农民起义的，充满了正义性，但到了这里却被叫做叛匪，估计还得一直叫下去，政治上的文字游戏果然让人感觉不怎好。

　　听到李玄谨的问话，赵石本就不想在这个似是而非的地图上议论什么，他虽对山川地理知道许多，但毕竟时隔近千年，历史又出了这多的岔子，说不准哪里就与前世时大相径庭之处的，再有一个，以他如今的身份，来历又是简单，知道的太多难免惹人怀疑，这时便也说道：“陛下，臣不知该说些什么。”

　　这句话一说出口，李承乾愕然了一下，随即心中便已嗤笑，越发确定之前的想法，这个没多大见识的孩子，之前的那些功劳也不过是凑巧罢了。

　　到是李玄谨摇头失笑，指点着赵石道：“你啊，你啊，如今也已是个将军了，性子却还和当初般没怎么变，不过朕就看重你这一点，知之为知之，不知为不知，从不夸夸其谈，哗众取宠的务实心性。

　　不过朕还是要说你两句，你就要率兵去潼关，就得多见多闻，朕虽不懂行军布阵之法，但天时地利人和朕还是知道的，你领兵在外，带着的又都是京兆子弟，在这个上面要用些心思，千万不能丢了朕的脸面。”

　　“是，臣记下了。”

　　“这幅图鉴乃先皇着人秘制，也不知耗费了多少人的心血，但还是有这许多空白之处，等朕……一定叫人补个完全……”

　　赵石笑了笑，到了这个时候，他还是觉得说上些什么为好，别的不要紧，沙场决胜，有了什么错误都得将士用命来填，想来那些内衙人众这个时候将图献上来，也是瞅准了李玄谨的心思在行事，再加上之前有内衙人等作乱，事后虽没有搞什么诛连清洗，但挂落一定是得吃的，这些内监们的心思自然也就是想着如何抚平圣上的雷霆之怒，其余的这些人能想到什么？

　　说起地图来他自然也不会捡自己不应知道的来说，只是比划着渭水沿岸道：“陛下，臣虽没有走过许多的地方，但臣总觉得这渭水画的有些差错。

　　您看，渭水跨州越府，经京兆而到潼关，这都没错，道路也标示的很是清晰，想来下了不少功夫，不过当初臣与陛下从凤翔到京师可都是走过，途中还赖齐大人细加讲解的，您看这些州府县城在距离上是否有些不对劲儿，以臣看，这扶风和式亭好像就有些不对，扶风在凤翔以东偏北，式亭于凤翔乾州交界处……”

　　三言两语之间，找出几处明显疏漏，这对于赵石自是轻而易举之事，这个时代没什么比例尺，在距离上拿不得准，只是一些探子足迹所至，暗中绘制记下，这错处还能少了？便是大秦这里就画的有许多偏差的。

　　李玄谨是什么人？这其中的关节自也知道的清楚，只不过看着这大好山河，正在兴头上，还没起细加琢磨的心思罢了。

　　这时被赵石浇了些冷水，到也不以为意，到是旁边的李承乾有些挂不住脸，之前他着实恭维了几句，到也不是他看出这地图中的一些疏漏，只不过为官日久，并不愿在这个时候给自己找不自在罢了，此时赵石一说，到好像他孤陋寡闻了一般，脸色便也绷了起来，若不是李玄谨在场，一句狂妄便会脱口而出的。

　　却听李玄谨笑道：“这个嘛到也怪不得人，朕也没想着让将军们按此图去行军打仗，不过大秦闭关日久，境外之山川地理有谁能细加数说？这图嘛也不算是一无是处，内衙那些人是费了些心思的。

　　不过赵石你既然找出了这许多错漏，可有什么法子补之吗？不然朕可要将你归到那些只知挑别人的毛病，解决之法却一点不在其心的御史之流了啊。”

　　这话不轻不重，到好像是在开玩笑一般，赵石沉吟了一下，不过也觉确实没有好的办法，古人虽然能说出天时不如地利，地利不如人和这类充满智慧的话，可见也知地理之重要，但行军打仗主要还靠探军斥候，往往便不能做到因地制宜，运筹帷幄，主要还是技术所限罢了。

　　他倒是想到了沙盘，但这好像比地图还要难以制作，不过一些小手段他还是有的，随即便道：“陛下，以臣之见，这图鉴或可更加简略一些，着专人标示大山名川，要隘坚城，不需细节功夫，只要让人知道大致位置便可，大批绘制，分发军中，对于行军对阵不无小补，只要让领军将领心知此图不可确切为据，还需斥候细加察查就好，大军过处，对地理山川详加修补。

　　我大秦兵锋所至……终有将这图鉴绘制完全的一天……”

　　“好，还是你知道朕的心意，齐子平，你传朕的旨意，让匠作监来做此事，李卿，兵部也要明发诏谕，让诸军留心。”

　　赵石并未存心拍什么马屁，但这话却正对了李玄谨如今的心思，看的旁边的李承乾又是一阵不舒服，不过这个时候他也不好说什么，只有躬身听命的份。

　　却听李玄谨继续道：“好了，李卿，陪了朕这些时候，可是觉得烦了？”

　　“臣怎敢如此。”若是平时，这个时候总得多说上几句好话的，但赵石就在旁边，他也是第一次见到赵石这样的臣子，与帝王说话也是毫无顾忌，礼节疏慢，浑无半点的拘束，这卑微的样子也就不想落在对方的眼里，这一番小心思旁人自是不会看出半点来的。

　　“好了，你自去吧，记得兵部的军报一定都要送到朕这里来，不能有半点疏漏，发谕令给京外援军，后日起行，皇长子全寿代朕前往誓师……”

　　“是。”斜眼瞅了赵石一眼，李承乾知道皇上这是要跟此人单独说话，也不愿在此多留，躬身为礼，倒退着走了出去。


第0273章 开拔（二）

　　李玄谨慢慢在殿中踱着步子，此时李承乾与齐子平都已出了殿外，殿内除了门边儿上侍候的几个小太监便也再无旁人。

　　这时李玄谨才露出些疲惫之色，这一年来，京师风云迭起，身处其中，他可是一点放松的机会都没有，接下正德皇帝驾崩，他一跃而登九五之位，立即便放开手脚，要创出个前所未有的局面，这几个月下来，一天睡不得几个时辰，若不是一股心劲支撑着，人又年轻，不然早累垮了的。

　　不过说起来，这也能看出，赵石在他心目之中的地位着实不与旁人相同的，若是别的臣子，他便是再累，身为帝王的威严也不允许他有一点的放松，但剩下赵石和他两人，好像气氛便不由自主松缓了下来，什么便也不用特意遮掩。

　　这一瞬间，李玄谨忽然好像老了几岁一般，声音也带上了些嘶哑，“这次朕许你去潼关，也没别的意思，你不用想的太多，承平日久，承平日久啊，京兆竟是没有一支可战之军，这说不过去……

　　你要记住，这次你去潼关，不但有朕的脸面在里面，还有京师诸军都看着你，其他的都不用管，朕自有分处，断不会有人为难于你，能立下什么功劳，就要看你自己的了。

　　只可惜你如今资历太浅，不然……

　　将来你是朕要大用的人，本来朕以前想着是让你先到镇军历练一下的，但适逢其会，朕也就顾惜不得你了，你要体谅朕的难处……”

　　这些话出自帝王之口，足可见推心置腹之意了，也许是觉得自己说的有些过了，李玄谨话锋一转，“前些时李家的人是不是找过你？”

　　赵石暗自皱眉，被人监视的滋味在他来说并不好受，经过京师那个惊心动魄的夜晚，内衙这个怪物在李玄谨心目中的位置非但没降，而且隐有扩张之意，他从景王府带入宫中的董总管并没有如旧例般随侍在侧，而是升任了内衙总管大太监，到是给乾元殿总管太监徐春一个好的机会，如今已然显出与董总管一内一外，分庭抗礼之势。

　　这些事情他都知道，也知一些举动定然瞒不过这位新皇的眼睛，但此时心里难免还是有些不舒服，不过心中虽如此想法，面上却不露分毫，而是恭敬道：“是，臣在庆阳府时乃是李金花李将军麾下，军中又多是显锋军旧部，此次显锋军增援潼关，路过京师，除了叙叙当年同袍之情外，给臣带来了李敢当李将军的一封书信。

　　不过臣与李家谈不上什么交情，李武之事也让臣心中耿耿，所以最后也就不欢而散了……”

　　这些前因后果不用他说，李玄谨心中自也清楚，不过这时看向赵石的目光也透着几分古怪，笑意也带着些暧昧难明的滋味。

　　“这些都是细枝末节，要说李家也不过是受了池鱼之殃，朕是没有多少难为他们的意思的，至于李武之事嘛，朕应承你很久了，削了他的官职，治他的罪到如今也只是小事尔，不过朕要听听你的意思，李家毕竟不是没有忠臣，别的时候也就罢了，但正值用人之际……”

　　赵石这时哪里还不明白他的意思，本来正德皇帝在晚年时便过于宽仁，地方上军权过重之势越来越重，尤其是这些将门，虽还不致引发什么祸乱，但长此以往，后果也难预料，也是为给新皇铺路，羽林军以及李家还有地方上的一些禁军的处置便显得分外严厉，为了迎合老皇帝的心思，李玄谨执掌兵部也便显得雷厉风行，诸事从严，便是连河中韩家的面子都给驳了，还将自己的舅舅也削了一级。

　　如此这般，什么是因什么是果其实已经很难判定，但正德皇帝突然驾崩，一些事情还是留下许多首尾，如今金人三十万大军叩关，当务之急便立时成了前方军情，这些留下来的首尾也就很难收拾。

　　不然一个小小的李武，一纸文书便能办了他的，根本没有让一位帝王挂在嘴边的资格，从根子上说，这件事牵连下来，李家一定是土崩瓦解，李金花，李严蓄，李敢当谁也跑不了的，在这样一个时候，闹出这样的风波，再波及到庆阳府，将陈年旧事翻个底掉，无疑是不合时宜的做法。

　　赵石并没有如此的深思过，但并不妨碍他做出正确的反应，“全凭陛下做主便是，臣并无异议。”

　　李玄谨微微一笑，抬手却是拍了拍赵石的肩膀，不过很快就意识到了举动的不妥，身为帝王，必须远人以视之，也就是距离产生威严，和臣下有这般举动便显得有些失仪。

　　慢慢将手收了回来，转过身，重新将自己的脸融入阴影之中，声音也沉穆了下来，“你是朕的近臣，一些委屈是要受的，朕自己何尝又不是呢……

　　好了，不说这些，折大将军那里已经邀你前去了吧？你尽去无妨，应是有些好处的，至于李家的事情嘛，你不掺和是对的，哼，这些人盘根错节，相互扶持，只顾私益，朕有什么不明白的……

　　你此去潼关，朕也担着心事，不过你年纪虽小，但稳重天成，只须谨慎上一些，别被一些人的胡言乱语所惑便成了。”

　　他这里娓娓道来，很有些如对子侄的味道在里面，对于以为帝王来说，分外的难得，若是旁的人，不管是真心还是假意，这个时候保不准便已涕泪交流，恨不能将心掏出来给皇帝看看了，但赵石心性冷漠，为人处世还显生涩，就别提这逢迎之道了，在旁边默默无言，站的像根柱子。

　　看着他这副模样，李玄谨说完不仅失笑，摆了摆手道：“这些日子你练兵也是艰苦，临去潼关之前还是回家去瞧瞧吧，听说京师四小的文小方在你府上？到是可让她弹上一曲舒缓舒缓，朕是操劳命，是没这个福份了。

　　还有，怎么说太后那里你也得叫上一声姨奶奶，她离乡已久，身边又没个亲近人，你这个孙外甥怎不得去时常看看？别人都是挖空心思的往前靠，你可到好，难道心里只有兵戈之事？其他的都不顾了？朕不取你这一点，你去潼关之后，让你娘和你妹妹时常进宫，不要怕别人说什么，朕心里明白你的为人便是了。

　　好了，你先到后宫看看太后，陪她聊聊，朕也不留你，晚上就出宫回府去吧，后日大军开拔，也就不必到朕这里来辞行了，待得你回京之时……”

　　辞出乾元殿，已是暮色四合之时，腹中着实有些饥饿，不过事情还不算完，由几个小太监领着，迤逦往后宫方向而去。

　　一路上想着心事，也就没心思说话，几个小太监都知此人身份非同寻常，虽是有心亲近，但也不敢随便开口，只是恭敬的在他身旁陪着，这次没见到徐春，临去之前不能亲自吩咐上几句，稍微有些遗憾。

　　到了后宫太后所住的地方，受到的款待又是一番光景，几个妃嫔正陪着以前的淑妃娘娘如今的皇太后说着话儿，她地位今时不同往日，以前景王李玄谨不过是一个闲散皇子，如今却已贵为太子，便也不用再和什么人勾心斗角，所有人都当她佛爷一般供着捧着，生怕有什么不周到的地方，这日子可是比以前舒爽多了的。

　　等到有人通报，立即摆手叫进，想要出去迎迎，但又恐失了身份，便也端坐不动，但脸上的喜气儿却谁都能看的出来，几个妃嫔都是李玄谨在景王府时纳的妾侍，李玄谨登基之后便也水涨船高了，这时见了，都是纷纷恭维皇太后有这么一位出彩的孙儿。

　　见面时赵石身份乃是皇亲，也便不避这些妃嫔，这位太后娘娘多数也是想让别人看看，自己有这么个孙外甥，给自己脸上添些光彩的。

　　于是在一群莺声燕语以及各色目光之中，赵石进到了殿内。


第0274章 开拔（三）

　　从皇宫脱身的时候已经是灯火阑珊之时，灌了一肚子茶水的赵石只觉得走路都能听见腹内稀里哗啦的声音，他如今正是长身体的时候，食量惊人的很，今天从中午时候忙到晚上，粒米未进，此时已是前心贴了后背。

　　回头望了一眼身后掌起灯火的太后寝宫，赵石也不禁苦笑，这些闲的厉害的女人们着实让人难以应付，叽叽喳喳简直就像是几百只苍蝇在你面前嗡嗡，这还是有太后在场，不然真不知道这些女人还能问出什么离谱的话来。

　　猝然回头，一个年轻太监从阴影中探出身子，怯怯的问了一句，“可是赵大人吗？”

　　“哟，这不是李虔吗？不是公主身前时候，这么晚跑这里来干什么？”送赵石出来的太后寝宫总管太监看清来人笑着问了一句。

　　“公主有情赵大人往秀宁宫一叙。”那叫李虔的太监立时满脸是笑的跑了过来，跪在地上先叩了个响头，这才如释重负的说道，看他的样子，应是已经在这里等了许久了的。

　　“公主？”赵石立马就已经想到了那位靖佳公主，自从上次见面之后，他忙着为自身打算，早就将这位公主忘的一干二净，这时派人来找他，估计也是以算账居多。

　　“就说我军务繁忙，下次进宫一定亲自前去请罪便是。”说完转身就走，周围几个太监都是愕然，公主派人来请他就已经够奇怪的，这人还不识抬举，立即回绝了过去，真真是胆子包了天了。

　　见他一点停顿的意思都没有的疾步而去，其他几个人事不关己，赶紧跟上，这是太后的亲戚，就算胆子再大，也都是皇帝给的，可是怠慢不得，只有那个年轻太监站在原地愣了半天，有心想去追，又没那个胆子，直到人影去的远了，这才使劲的跺脚。

　　“这可让咱家怎么回去交代？”

　　……

　　出了宫门，辞别了几个殷勤相送的太监，带着一众亲兵直接回府。

　　赵石难得回来，府中上下在接到消息之后立即忙乱成了一团，饭食早就预备好了，石头娘那里更是几次三番的叫人到府门处张望，直到月上中天，赵石一行人才赶了回来。

　　之后自是一番扰攘，细节便也不提，陪着石头娘吃罢了晚饭，立即便将府中诸人召集了起来，张世杰，陈常寿，李博文，再加上伤势渐复的张锋聚，甚至还有个女人韩洱，人不多却也不少，这几个人身份不同，来历各异，相处下来磕磕碰碰也是难免，前几日张锋聚还跟韩洱两个动了武，三个饱学文人在一起虽到动手的地步，但唇枪舌剑，谁也不服谁是真的，这些时虽没闹出什么大乱子，但听在赵石耳朵里，却也觉得自己府里实在混乱的可以。

　　但这次将府中堪用的人手都召集起来，却不是为了给他们调解矛盾的，他临走之前，是一定要将家中安顿好了的。

　　张锋聚身体已经大致康复，跟他一起去潼关，府内却不能没人护卫，韩洱便成了当然人选，但他对女人不怎么放心，便让李博文除了掌管府内支用之外，还管着留下的二十余名护卫。

　　张世杰是要准备科考的，闲暇时间和陈常寿两个负责一些杂事，最重要却是京师的一些动向都要负责察查清楚。

　　三言两语间将事情吩咐下去，便叫几个人自去了，之后又将方懋单独叫进来，这人现在虽说是他的亲兵，但和徐春的联系却是一直靠他来维持的，经过这些时日的观察，这人沉默寡言，行事稳重，为人虽有些木讷，但办起事来却可让人放心，赵石走后，却是要将他留在府中，隔段时间便和徐春见上一面，了解些宫中情形。

　　这些事情此时看起来无用的很，但未雨绸缪，总比亡羊补牢的来的好不是？谁知道当初无意间碰到徐太监，之后那一晚就真靠着他才有了现在的局面呢？但这事却有些风险的，单独将方懋叫来，嘱咐其小心谨慎，断不可让人怀疑了去才是真的。

　　经这一番忙碌，直到夜半之时才回到居处，惜红吩咐下人早就已经准备的妥妥当当，他年纪正轻，体力充沛，也不觉的如何疲劳，只是心弦绷的紧了，正是该松缓一下的时候，这一晚却是尽情将惜红折腾了个够，离别在即，惜红这里也是尽力逢合，其中滋味自是不能与外人道的。

　　第二日清晨，临去之时，他才明白到底还是遗漏了些东西，弄得石头娘那里泪眼婆娑之余，却是十分不满，不满的自是他对未来的妻子，那个范柔儿不闻不问，过于冷淡的态度了。

　　那位一直住在府中的未来大舅哥倒是没有什么话说，见识了赵石在京中的地位，心中早已明白，范家能有这么一门亲家实在是高攀的很了，心底虽然觉得赵石未必就心甘情愿和他们范家结亲，嘴上却也不敢抱怨什么的。

　　到是石头娘在他面前一阵数说，什么不孝有三，无后为大，什么便是富贵荣华，也不能忘了本之类的话自不必提，最后说到儿子要上战场，这泪也就流个没完了，言语之间却是恨不得儿子没当这个官儿，一起回巩义县老家的才好。

　　对着今世的母亲，赵石却是冷不下心来，只有好言安慰，再加上张世杰在旁边帮腔，从早晨一直到天光大亮，这才带着亲兵离府而去。

　　出了长安城门，回首望去，晨雾未散，长安城中炊烟袅袅，楼台殿阁在晨雾中若隐若现，整个长安城就像是从画卷中走出，透着些神秘，带着些沧桑古典的美感，便是赵石这样没有多少艺术细胞的人，也觉此时的长安实在美的可以。

　　摇头去掉这些不合时宜的想法，他漂泊惯了的人，对一个地方过于依恋连他自己都无法想象，不过在他心里还是暗自念叨一句，长安，老子总归是要再回来的。

　　转过头去，便再不回首，催动战马疾驰而出，其他人紧随身后，卷起一路的烟尘……

　　……

　　武学紧挨着西山行宫，其实以前本就是西山行宫的一部份，如今却是将整个承恩湖都划了出去，成为武学的地方了。

　　武学建立至今，也就半年多些的时日，房屋之类都很简陋，除了有一位名震大秦的大将军山长以及景色还能入眼之外，实在没有什么出彩的地方。

　　武学的学子都是今年三四月份才陆续到齐，其中多数都是西军中的低级军官，其中倒也不乏一些门阀子弟，旁的不说，只大将军折木清这块金字招牌便能让人趋之若鹜的，从这里走出去，就可以堂堂正正说上一句，咱是大将军的学生，只这一点，便不愁武学没人来的。

　　不过武学毕竟只是初立，教授十余名，祭酒等职位还都缺着，至于教授的科目，如今也只有聊聊数个，说起来倒是有些寒酸的过了头。

　　当初李玄谨一门心思的创立武学，奈何时日尚短，又逢潼关战事，有些事也就耽搁了下来，就连基本的规制也只能用粗糙来形容，和赵石的期望可是差了十万八千里远，听说折木清大将军自从作了这个武学山长，日子过的到是清闲无比，他不管教授学生，只一门心思的埋头梳理这些年战阵所得，看起来到是有著书立说的意思的。

　　“你来了，不用多礼，随便坐吧。”

　　相比较之前见到这位大将军总是一脸严肃，不苟言笑的样子，这时的折木清看上去很是温和，不过身子依旧挺拔如故，头发已经大半儿花白，但眸光锐利，精神极好。

　　赵石也不是拘礼之人，这时也便点头为礼，老实不客气的找张椅子坐了下来，游目四顾，不出所料，室内虽然阔大，但很是简陋，下面堂上还有两排兵器列在那里，新用青石铺就的地板上还留有一些划痕，看样子这位老将军还经常耍弄这些东西的。

　　四壁之上清洁溜溜，什么装饰都没有，唯有正面挂着一把皮鞘有些破旧的弯刀，看见赵石的目光，折木清满上疤痕的脸上露出些笑意，“说来惭愧，老夫镇边数十年，虽略有些薄名，但真正让自己得意的事情作的却不多，这把刀乃是西夏景元军节度使李藏晨的佩刀，说起来这人也是西夏名将，但胆气实在不足，老夫带人冲阵，这人吓的连佩刀都扔了，被老夫拾了来，一直带在身边，嘿嘿，挂在这里，到有些耀武扬威的意思了……那一年老夫也有三十五岁了，不过正当壮年，再之后就没什么像样的阵仗了，西贼忙着剿匪，大将在延州城下难得一见，朝中都说是老夫的功劳，其实西贼着实悍勇的很的，若是自家不乱，仗还有的打呢，说起来老夫这名声来的何其易尔。”

　　“大将军过谦了。”

　　“咱们都是武人，一就是一，二就是二，何须客套？老夫年幼时便有报国之心，奈何没碰到好时候，蹉跎了岁月……老夫现在可是羡慕你的紧呢，年纪轻轻，就能赶上金兵来犯，当今圣上又有振作之心，若是老夫年轻个三四十岁，到要和你争上一争的。”

　　“大将军……”

　　“说过不用客套的，若是不嫌弃，叫老夫一声伯父也不亏了你。”

　　赵石笑了笑，他和折木清两人倒是很像，性子都偏于严厉，不过由于前世的缘故，赵石性格上很有些偏激之处的，折木清如今已经卸了兵权，除了武人特有的直爽外，又多了几丝宽宏，对着这样一位谆谆如长者兼之功名赫赫的老人，赵石的戒备之心也松缓了许多。

　　不过一句伯父他却也叫不出口，只是道：“赵石明日便将起行去潼关，您久经战阵……其实不须您多说，一个人是碌碌无为，还是功业盖世，是忠心耿耿，还是背恩负义，自己说了都不算，还得旁人来评说的，赵石如今年轻，若到了老时，不管能到什么地步，能有您这般的声名就也不算白活一场，您说对不对？”

　　折木清听了抚掌而笑，在书桌之上拨拉了几下，找出一张纸来，“这话说得不错，难得难得，可惜……折家没有你这般的儿郎，老夫年纪老了，照你的话说，这一生也没算白活，老夫这一生忠心报国，从没存什么私心，这也是老夫足堪自傲的一件事。

　　不过临到老来，才觉得对家里照顾的不够，折家的儿郎中到也有几个不错的，但都疏于管教，难得成什么大气候。

　　老夫就只这个放心不下，不为别的，折家传承数百年矣，不能出了不孝子坏了身后的名声，把这个拿去……”

　　赵石毫不犹豫的接过纸张，略微一看，上面却是几个名字，约略明白了一些，却听折木清继续说道：“到了潼关，这些人都曾在老夫麾下任过职的，相信还买老夫些薄面，老夫已经去信给了他们，在军中能多些照看总是聊胜于无。

　　老夫也不须你什么感谢之类的虚话，也不强求于你，只是在你力所能及之内，给折氏一族些照看，至于别的嘛，其实还得看他们自己争不争气了……”


第0275章 开拔（四）

　　大军开拔，本是事务繁琐，但赵石这里的准备功夫却不需怎么劳心了，几个月来，一些细节上的事情便都准备妥当的，他们人数也是不多，刚满一千五百人罢了，说起来相比较京兆诸军数万人的规模，这个数字则有些寒酸，也不是不能增加，但赵石自己的指挥能力还摸不准，再则性格使然，总觉得兵贵精不贵多，这一千五百人都是一水的精壮汉子，尤其是那些羽林卫出来的兵卒，经过他一年的琢磨，虽还做不到如臂使指的地步，但在精气神儿上，遍寻大秦，估计也找不出这样一支经过严格训练，从军官到士兵都灌输了绝对服从信念的军伍了。

　　大军出征，路过京师，皇长子李全寿亲临誓师，这没什么好说的，值此非常之时，礼部自然也不会搞一些繁琐的礼节。

　　长安城西，渭水之滨，四万余大军肃立，此时已经入夏，天气渐暖，河曲消融，草木荣发，虽然天气还显得有些阴凉，在这河畔之地，天高云淡，旌旗招展，刀枪林立，让这初夏的渭水之滨凭空多出了几分肃杀。

　　其实其中最重要的便是祭拜天地了，出征乃是行征伐之事，乃是大凶之局，所以自古以来，出征之前便要敬告天地，擅举兵戈乃不得已而为之等等，其实说白了便是给自己找个占据大义的理由，也有提升士气的因素在里面。

　　赵石坐在马上，听着李全寿用稚嫩的嗓音阴阳顿挫的念着祭文，说起来这四万多援军虽都算得是秦军之精锐，但来自不同的地方，各不统属，就旗帜上看，就有二十多个统兵将领，但却没什么重将坐镇，说起来有些好笑的却是这里却是以他这个皇帝亲封的鹰扬将军官职最高，不过虽是如此，他也不会凭着这一点去要什么统兵之权，那无疑是多余而且危险的行为。

　　这里最值得他注意在却是延州镇的援军，黑衣黑甲，虽只千人，分作两营，但这些手脸之上创痕处处的军卒也只是静静站在那里，一股杀气便已呼之欲出，其他的禁军镇军就差了许多，但广就兵甲而言，大秦此时实已到了百年中最盛之时，这四万援军，人人都是衣甲鲜明，队列严整，身处其中，这一年多来，赵石从没有此刻般感到安心自在的，在这一刻，什么荣华富贵，什么前程野心统统都消失了个干净，剩下的只有胸中不可自抑的蠢动，仿佛血液都要沸腾开来一般。

　　开拔的时候却已经到了晌午时分，临去之时，李全寿却是亲执其手，脸上也没往日的嬉皮笑脸，眼圈也有些泛红的样子。

　　不过说起话来依旧有些没心没肺，“你这次出去可要小心些，听说金兵凶横的很，能不跟他们照面就别照面，就算立不了什么功劳，回来我也要求父皇给你封个大大的官职的，现在我身边尽是一群磕头虫，没意思的紧，你可得赶紧回来，你答应了我的，要带我出去看看……”

　　这些话虽有些任性和不知所谓在里面，听得旁边几个人直翻白眼，但赵石心中却是一暖，跟这个身份尊贵的孩子虽是相处时日不多，但却轻松愉快，并无什么勾心斗角在里面掺杂，临别之际能说出这般话来，也属难得的很，这一去却不知什么日子再能相见了。

　　“好好读书，男子汉大丈夫，当志存高远，不可婆婆妈妈。”短短的一句话，出自他的口中，却也属难得之极了。

　　……

　　“是不是又是那些京兆来的家伙们在折腾？还能不能让人清静些了？老子们真是倒了八辈子的霉，怎么跟这些人凑到了一起，一群赶着送死的王八蛋……”

　　“省省吧你，人家是圣上亲封的鹰扬将军，陛下眼中的大红人，能放下荣华富贵，跟咱们这些吃粮的去潼关走一遭就不错了，你管人家怎么折腾呢？”

　　“要我说啊，这些京兆来的大爷们见到真刀真枪能不尿裤子就谢天谢地了，在京兆享福得了，何苦跟咱们到潼关去拼命？”

　　“这话可就不对了，凭什么爷们儿在边关卖命，这些家伙享福？”

　　“要咱说，你们说的都不对，这个鹰扬将军咱看就不错，和京里那些大爷都不一样，你们听说了吗？这人庆阳府兵变的时候可就在那只护粮军中……”

　　“哪只护粮军？”

　　“呸，你也是个当将军的人了，竟然问这个，当兵当傻了怎的？还能有哪只护粮军？将西夏铁鹞子打的稀里哗啦的那只呗，这人别看年纪小，可不是京里养尊处优的那些家伙，咱家那个副将就是从那只护粮军出来的，为人精干不说，胆子也不比咱边镇的出来的差了半点，这人应该也不会差了。”

　　“哼，你也别说旁人了，这都是老黄历了，这人的来历看样子你也不清楚，就让咱跟你好好说说吧。

　　这人出身据说只是个猎户，十一岁的时候就一个人进山猎了头熊瞎子回来，你们说厉害不厉害，之后入护粮军，立了些功劳，回乡之后剿匪有功，被途经巩义的当今圣上看中带回了京师。

　　之后官运亨通，武举夺魁，力毙女真勇士数人，着实出了不少风头，得先皇亲封羽林左卫副都指挥使，时年刚满十四岁，再之后就更不得了了，太子谋逆，羽林军为乱，都是此人一手平定。

　　再然后，这人却是放下京里的高官厚禄要到潼关去，这人既然不是傻子，那就是一条响当当的汉子来的，咱家指挥使听说之后都竖大拇指的。”

　　“这些到是头一次听说，这么说来，这位鹰扬将军大人倒是过于平淡了些，照他如今的位份，就是指着咱们鼻子骂咱们，咱们也得乖乖听着了，方才打个照面，还朝咱家点了点头，没什么少年得志的样子，嗯，难得，难得。”

　　一群将军在临时搭建的中军帐中大口吃着刚煮出来的肉食，一边七嘴八舌的议论着，话题自然离不开方自走了一天，就闹得全营上下不得安宁的京兆援军了。

　　大家说的热闹，唯独坐在上首的一个黑甲将军默默喝着碗里的肉汤，不加一言。

　　这些将军都是武人，言语举止都粗野惯了，肉端上来，一些人便已经吃的满嘴油腻，还不在乎在胸前擦抹，对帐内那股奇怪的汗腥气也满不在乎，这时他身旁的一个大汉努力将一口肥肉咽下，这人一只眼睛用黑布缠着，另一只眼睛却是凶光闪闪，这时大声笑着道：“我说老张，你们延州军这次来的可是有些少啊，朝廷不是说每军至少可以抽调两千人马吗？怎么才来了一千人？是不是张大将军那里心疼了？”

　　消瘦的脸上浮起笑意，一双细长的眼睛却锐利的让人不敢逼视，“延州离潼关十万八千里，我们这一千人都是延州精锐骑兵，延州一共才有多少骑兵？就来了一千人？要不是折大将军那里亲自来信，我们指挥使那里只出骑兵二百，剩下的只是步兵，就算来上几千人，也不抵这一千人能打，胡瞎子，你也是老行伍了，这点都看不出来？不是心也瞎了吧？”

　　他话虽说的清楚，但却带着刺儿，其他听清楚的几个都愣了一下，将目光投了过来，都是心道，娘的，有好戏瞧了？

　　但那个被叫做胡瞎子的与他相熟，知道他的为人，并不以为意，只是讪讪一笑，话锋一转道：“老张，咱只是想问问，张大将军的孙子好像叫张锋……聚是吧？前些年见过一次，约莫记得他的样子的，方才在京兆军里面好像看到一个人与他很像，咱家虽然瞎了一只眼，但这认人的功夫可不是吹的，他是你侄儿，不在延州呆着，怎么跑京兆去了？好像与那位鹰扬将军还很熟……”

　　听他这么一说，这些人都竖起了耳朵，张祖乃延州镇都指挥使，这个姓张的将军是他的三儿子——张承张继武，张家在延州也是大族，如今族长又接任了延州镇都指挥使，在西北镇军中的地位越来越是重要，这样一来，却将嫡亲的孙子放到那个鹰扬将军身边……一些本来对赵石有些不以为然的将军这时才郑重了起来。

　　“没什么，佩官性子野，自己跑来长安参加武举，之后便在羽林军中任职了，其中详情我也不是很清楚，胡瞎子，你和他不是动过手呢吗？自己去问不就得了？”张承淡淡笑着道，沉静的眸光中却掠过一丝得意，他们张家僻处西北，一直都有子弟在延州镇军中任职，但说起来丧气，却没出过什么大人物，一直被折种两家压的死死的。

　　如今折木清年老，他父亲张祖向来得折木清信任，种家又已势微，张家终于在西北军中咱露头角，锦上添花的却是他这个侄儿，硬是一个人到京师闯出了一番局面，立下了擎天保驾的大功，家里虽是对张锋聚不在京师扎下根基，却要去潼关有些微词，但跟在那位朝廷第一新贵身边，听说还认了亲戚，日后张家少不了得益的地方的，这样想来，便是以他的城府，难免也露出些喜色的。

　　胡瞎子这里脸色却是一红，应该是被引起了些许不愉快的回忆，正待接着说话，探探这个什么鹰扬将军的底细的时候，帐外脚步声响。

　　厚厚的毡帘一掀，赵石已经大踏步走了进来，帐中立时一静，胡瞎子后面的话也咽了下去。

　　这里数赵石年纪最轻，但官职反而是这里最高的，这么一来便有些尴尬，但军中最重等级，年纪反而是次要的了，不管这些将军心里怎么想的，听了方才一些传言，却都站起身来，乱纷纷的道，“将军大人。”

　　“赵将军这边请。”

　　“赵将军请上坐。”

　　“赵将军一路辛苦，快坐下吃些饭食。”

　　……

　　张承这时也站了起来，微微欠身，随后便将上首的位置让了出来。

　　赵石环顾左右，微微抱拳，脸上也露出些笑意，虽只一天时间，但总的来说他还是满意的，这些将军在行军上都是老手，所有事情都做的有条不紊，而他的京兆军却是显得有些特异了。

　　行军不算什么，这些兵卒在他的训练之下，什么事情不用太多吩咐便也做的妥当，说到特异之处，便是他们人手一匹战马，高矮皆具，一天行军下来，人不解甲，马不解鞍，都好像长在了马背上一样。

　　这也来自于赵石的成军理念，现代军队讲究的是一个快速打击，机动步兵是近代军队的一大特色，而运用到这个时代，会骑马的步兵应该也算是机动部队了吧？

　　他不要求手下所有人都马术精熟成为骑兵，但必须学会骑马，到了地方，下马列阵，便成了步兵，弄这一千五百匹马，可着实费了不少的力气和钱财，除了向兵部要之外，剩下的都是从李匪那里买来的，良莠不齐，高高矮矮，看上去声势不凡之余，却是少了许多堂堂之气，再加上行军途中小队人马不断分出，来回驰骋，让其他友军着实吃了不少尘土，就算扎营的时候也要先绕着营地跑上几圈，才只一天，其他人觉得特异之余，却是已经闹的怨言满天飞了。

　　“赵将军，这里坐。”张承笑着说了一句，话中却露出许多亲近之意。

　　赵石到也不客气，军人直爽他是知道的，这个时候一些虚套便会被人瞧不起，大步便来到上首老实不客气的坐了下来，这么一来，旁人虽是觉得他有些拿大，但未尝不觉的这人很是豪爽直性……


第0276章 争强（一）

　　行军途中不得饮酒，大帐之中，众人埋头大吃，毫无顾忌的咀嚼声以及吸溜吸溜的喝汤声音就成了主旋律，这些武人食量都是不小，许多人不一时便吃的满头大汗，将头盔往下一摘，满手的油腻在甲胄上胡乱擦抹，没见过这种场面的，这会便会知道场面到底有多恐怖了。

　　赵石却是不以为意，还觉得分外放松，他前世时是连尿水都喝过的人，自也不会将这区区粗野举止放在心上。

　　“赵将军，你们京兆来的可是富裕的紧啊，那么多的马匹……咱在这里向你讨个情儿，不若分出一些来给咱可成，咱也不白要你的，银钱一定给足份量，到了潼关，要咱帮忙的地方只管开口，也不多要，二百匹马，要上好的战马，你可不能糊弄咱……”

　　赵石刚拿起一块犹自冒着热气，上面还带着些血丝的肉食，还没等他送到嘴边，下面已经有人大声说道。

　　刚想开口说话的张承慢慢举起汤碗，就着汤水将要说的话都咽了下去，张家要想走出西北，成为像折种两家那样的豪门是要多方结缘的，尤其是朝堂上必须要有人说话，在这方面张家根基还浅，张锋聚能在京师结识像赵石这样的朝廷新贵算得上是意外之喜了，但话说回来，买东西要买实惠的，交朋友要交有用的，这个道理他张家可是明白的很，且耳闻不如目见，这个方才十五岁的少年人是不是值得张家刻意结交还得亲自看看。

　　老爷子临走的时候再三叮嘱，路过京师时要拜会一下这人，不成想到了京师竟是听闻这人也要率兵去潼关，到省了不少事情。

　　帐中这些将军都出自西军，坐到这般位置，以前都打过交道，也没什么好试探的，唯独赵石窜起太快，虽说方才一席话打消了许多人不服气的念头，但林子大了什么鸟都有不是？这时有人出来争个意气，旁的人事不关己，乐得看个笑话，张承这里也想看看赵石怎么应付，别看这位鹰扬将军官职不小，但军中可不比官场，这时一个示弱，便会被人瞧不起，在座的都是将军，事情一旦传开，今后在军中也就别想呆的舒服了。

　　赵石自然也明白这个道理，当年庆阳兵变，平凉援军未出平凉一步，那位折木河大将军多大的官儿？硬是被一个副将给参倒了，根子上就是性子太软，没镇住手下的将军们，赵石那一次险死还生，差点没把命给丢了，一切结束之后自是多方打探，事情的前前后后弄了个明白通透，这才是他对那位太子恨之不已的深层次原因了。

　　他本不想跟这些将领初一见面就起什么冲突，但没想到还真就有人这般心急，顺手将手中的骨头块放下，“这位将军怎么称呼？”

　　“某家姓郭，秦州郭猛就是咱家了。”

　　“郭将军来自秦州，乃秦州宣抚使郭大人的小儿子，郭将军曾镇守边寨，是西北有名的猛将。”张承这个时候却是低声为赵石介绍道。

　　赵石点头笑了笑，扫目看去，那开口说话的大汉长相粗豪，体型壮硕，面前一只足有数斤的羊腿，连撕带扯间让他吃了七零八落，汁水淋漓，这个名叫郭猛，表字山君的大汉，曾经是个犯官，在边寨驻守了几年，见过这人的人都知道，此人发起飙来，简直就像是一只山中猛兽，没有必要，从没人愿意招惹这样蛮不讲理的家伙的。

　　原来如此，这家伙又是个将门出来的世家子，不过这般跋扈嚣张到是少见一些，他却不知方才众人谈论的都是他的事情，这郭猛听了着实不服气，欺他年轻，再加上眼红他那些马匹，这才方一见面，就拿出了蛮横架势。

　　“不给。”若是旁人也许会来个先礼而后兵，但赵石是个愈挫愈强的性子，向来信奉的都是谁敢伸出爪子，就得有挨棒子的觉悟的理念，现在虽然变了许多，但随着权势越来越重，这种性格表现的却是越发的明显了起来。

　　当初辰王的孙子都敢按倒了当就抽，现在不过是个宣抚使的公子，官职还照他差着老远，便连句转圜的话也懒得说了。

　　这句话说的干脆无比，旁边的众人听了都立马来了兴致，这些人中间没几个不是好事的，若不是眼前两个人看上去都不怎么好惹，一定有人已经开始在旁边煽风点火，或者开出盘口，大家来赌上一把了。

　　郭猛一下就将眼珠子瞪了起来，他可不管什么圣上宠臣，鹰扬将军之类的，他只知道这个什么鹰扬将军管不到他，这里也没有一个足够份量的人来镇住场面，就算将眼前这个扫了自己颜面的家伙拉出去痛打一顿，最多也就是个擅自殴斗的罪名，大伙就要去潼关，兵部那里得到消息估计连黄花菜都凉了，那个时候说不准他已经立下了大功，将功补过还有剩余呢，他可不怕这个毛都没长齐楚的小毛孩子。

　　噌的一下便站起身来，大步走到赵石面前，嘿嘿狞笑了两声，“不给？老子今天还就要定了。”

　　赵石冷笑了一声，也自站起身来，不过相比较而言，他个子虽已不小，但比起这人来，横竖都不占什么优势。

　　众人还道两人得再吵上几句，才会相互撕扯最后演变成殴斗的，已经有人做好了上前拉架的准备。

　　但谁也没想到，这位鹰扬将军完全没有跟人斗嘴的兴致，刚站起身来，突然一拳就已击出，不光众人没想到，郭猛也是没有一点的防备，这一拳正正击打在他的胸腹之间，如此近的距离，却是发出一声闷响，饶是郭猛浑身披挂，内衬软甲，这一下也是让他剧痛不比，身子自然而然的矮了半截，像只虾子般弓起了身子。

　　这还不算完，在众人目瞪口呆的同时，赵石一把抓住郭猛的发髻，膝盖已经抬了起来，猛的顶在他的胸口，哐当一声大响，就像是有人敲了一声响锣，郭猛的身子向后便倒，偌大一个身子，硬是被顶飞了出去，这还是赵石手下留情，不然一下硬顶在他的脑袋上，便是郭猛生就九条命，也一下都得被顶没了的。

　　一脚将桌子横着踢了出去，赵石成心立威，根本没打算就此完事，几步便追上了郭猛，他用力较轻，此时郭猛没受多大伤害，但却也晕头转向，摔在地上还待挣扎着站起来，赵石来到他的面前，一脚便又抽在了他的胸部，这次使的却不是猛力了，加上些巧劲，郭猛的身子猛的飞了起来，声势着实骇人的很。

　　这时正赶上几个兵士端着盘子送进来，乍见眼前黑影闪动，立时被疾飞过来的郭猛撞了个东倒西歪，几个人在惊叫声中一起化作了滚地葫芦，摔出了帐外。

　　门帘一落，除了门口处散落的汤汁熟肉，帐内好像什么事都没发生过一般，但这个时候众人皆是呆若木鸡，大帐之中静悄悄的好像连根针掉在地上都能听见似的。

　　帐外一阵嚣叫，“滚，都给老子滚开，再看老子就宰了你们……”

　　随着咆哮之声，郭猛庞大的身子已经夹着风重新冲了进来，手中却多了一把寒光闪闪的横刀。

　　赵石噌的一声也将自己腰畔的“碎玉”抽了出来，这才缓过神来的众人还来不及感叹这位鹰扬将军的强横和无所顾忌，都是大惊失色，拳脚相加还没什么，若是再闹出人命，这不啻与是和当年平凉军案一样的大乱子，甚至犹有过之的。

　　“两位将军息怒。”

　　“快，上去拉住他们。”

　　“他娘咧，都把刀子收起来。”

　　……

　　一阵喧闹在所难免，赵石将刀横在胸口，却是冷笑道：“动刀子我也不怕你，但郭将军可要想清楚了，刀剑无眼，伤着碰着可别怪旁人。”

　　“郭猛，你个王八蛋赶紧把刀子给老子放下，你挑衅在先，赵将军就算宰了你都是应该，你若伤了赵将军半点毫毛，你们全族都得跟着倒霉……”张承这个时候铁青着一张脸大声呼喝。


第0277章 争强（二）

　　张承这几句话却是说到了点子上，明着是让郭猛将兵刃放下，其实却是点出其中要害，在这样一个情形下，赵石又得当今圣上宠信，冲突起来，不管输赢，最后错处肯定都落不到他的头上，不过一旦这位皇帝宠臣在这里出了事故，他们这些西军出来的将军都脱不了干系。

　　但此时场面混乱，郭猛横行惯了的人，今天当众吃了这么大个亏，眼睛都红了的，虽是被人七手八脚拉住，那位胡瞎子更是上去劈手便夺下了他手里的横刀，但他犹自挣扎不已。

　　“兔崽子，是爹生娘养的就跟老子见个高下，偷袭算个什么本事，来呀，来呀，老子就在这里，有胆子就给老子这里来一下，不来你就是乌龟王八蛋，趁早滚回家里吃奶去吧……”

　　赵石回手甩开张承拉着他胳膊的手，利落的将长刀还入鞘中，捏了捏拳头，弄出一串儿骨节嘎巴嘎巴的声响，让旁边的张承一阵悚然，今日亲眼所见，才知这人当真名声不虚，能将一个百十多斤的大汉一脚踹出帐外，那得多大的力量？看这个样子，还是留了手的，不然这一脚下去不得将人活活踢死？也就是郭猛这没心的，换个人也知道此时不是逞口舌之利的时候。

　　不过说起来，这人寒门出身，能在京中硬闯出一番局面，应不会生就这么一副火爆性子才对，话不投机，二话不说就出了手，和他想象中可有不少的差距，今后怎么打交道他心里也没了底。

　　“来，跟我比试下拳脚，我输了，二百匹马任你挑，如果你输了……”

　　“老子……”

　　郭猛横着脖子，一连串儿的污言秽语便脱口而出，不堪入耳之处让张承都皱起了眉头，若是旁人也就罢了，眼前这位是当今圣上亲封的鹰扬将军，这个郭猛是不是被猪油蒙了心窍？先前还可以说是意气之争，在军中时常发生，输赢大家看得虽重，但赢了的也就是高兴一阵儿，输了的记在心里，过后找机会把脸面扳回来也就是了。

　　像这般泼妇骂街似的情景，一些底下的军兵到是难免，但放在他们这些人当中，就显得有些不合适了，这不是明摆着逼人下死手呢吗？

　　“闭嘴，郭猛，这里是中军大帐，不是你骂街的所在，再吐一个脏字儿出来，我就把你的嘴缝了，过后还要到你家老爷子那里让他评评理，这多同僚在场，你就敢放泼，他是怎么管教子弟的？”

　　张承在这些人当中还有些威信，疾言厉色之下，郭猛虽脸色涨红，眼睛死死盯着赵石，却也住了口。

　　“赵将军，这是个混人，我代他向你陪个情儿，务必别放在心上，大家都是去潼关应援的，正应同心协力，别叫东军将咱们比下去，这个时候闹什么意气不是？来，大家消消火气，也没什么深仇大恨的，犯不着这样，大家琢磨一下到了潼关该怎么趋处是个正经。”

　　胡瞎子这个时候也是哈哈大笑，帮着打圆场，“就是，就是，大家都是七尺高的汉子，窝里斗算怎么回事，有力气不如到潼关去杀金狗，没必要跟自己人耍横使强。”

　　赵石到也没打算将事情闹大，他还以为是这些将军看他年纪小，串通起来搞了这么一出儿事情，这要一个示弱，立时便是群起攻之的局面，他可不想还没到潼关呢，就被这些家伙弄个灰头土脸。

　　这时得了众人足够重视，以后这一路上，一些狗屁倒槽的事情应该碰不到了，也该是见好就收的时候了。

　　但有人却不想这么完事，郭猛自从生下来就是个火爆性子，天不服地不管，不然凭他的家世，五年前也不会和人殴斗致残，连他老子都没护得住他，到底给弄到边寨去守了两年的寨子，若不是如今曳落河已经名存实亡许久了，不然像他这样胆大妄为不计后果的家伙应该就进了曳落河的。

　　“姓赵的，老子给大伙个情面，今天不动刀枪，不过按照军中的规矩，老子要跟你比拳脚，你小子敢是不敢？”

　　赵石这时也忍不住泛起了笑意，这个时候他已经没什么心思跟这个莽汉胡搅蛮缠，他是一心要到潼关闯出一番自己局面的人，那位五皇子还不知是怎样一个人物，想来也不会简单了，到了潼关能让他这个天子宠臣好受了？如今这些西军将领看起来是他天然的盟友，他不想得罪太过。

　　但半路上碰上这么一个纠缠不休的主也是没想到的，看来军中自古以来都是一样的啊，暴力永远是解决问题的第一手段，心中感叹了一句，回过头来，脸上笑容已是隐去，“好，我在外面等着你。”

　　说完也不管其他众人是个什么表情，大步便出了帐外，郭猛甩开膀子，挣脱几个人拉扯，红着眼睛就跟了出去，今天就算是天王老子来了，他也要让这个毛都没长齐的兔崽子在床上躺上几个月，从出生到现在，只有他打人，从没被人打过，沸腾的怒火简直能烧穿了天灵盖，这口气出来，能活活把他憋屈死。

　　之后呼啦啦一群人像是受了惊的羊群般冲出帐篷，弄得帐外吃着饭的军卒一阵目瞪口呆，之前就已经有人注意到了大帐内的不对，那几个端盘子进去的军士就站在门边儿，都是想进去又不敢的神情，这时大家都意识到有好戏看了，不定就是几个将军不对路，闹出这么大的动静，将军们打架真还没几个人见识过，这下可得好好瞧瞧，不一时，临时军营中便已经沸腾了起来，在中军大帐四周围了个里三层外三层，任凭军官怎么叫唤，就是没人离去，将军们都动了手，还提什么军规戒律的？

　　不过大家兴致虽高，赵石可没有满足他们观赏欲望的心情，一个标准的不能在标准的过肩摔，吭哧一声便将郭猛砸在了地上，以他现在的力气，可以轻松举起一个大汉绕上两圈，再脱手像扔标枪一般扔出去，距离还不近，这样一个人已经同战斗机器相仿，便是郭猛拼命，这个结果也已经是注定了的。

　　郭猛背部着地，五脏六腑都好像翻转了过来，疼痛永远是让人清醒的良药，方才虽然挨了几下，好像比这下还要重，其实赵石并未下什么重手，这一下却是不同，虽然看上去简单，但力气使的截然不同，没用丝毫的巧劲，他这个苦头可比方才吃的大了。

　　这时漫天星斗，浑身都好像散了架一般的郭猛才意识到这人哪里是可以力敌的？力气大的简直让人无法抗拒，就像是天庭的大力金刚转世，他这个肉体凡胎只有挨着的份儿了。

　　赶过来最早是张锋聚和杜山虎，张锋聚是想到中军帐中给三叔见个礼，他们这一军军规严厉，再加上有赵石这么个上官盯着，他可不敢到处乱跑，所以还一直没机会跟长辈见个面的，至于杜山虎，如今品阶比之当年只高不低，扎完营安顿好了，将事情都交给别将，他出身西军，也想到中军大帐看看有没有往日熟识的同僚，京兆军人数少，又是新兵，拉些关系是必要的，上阵之后也多些照应不是？

　　来到大帐之前就见到了这样的情景，先都吃了一惊，不过随即张锋聚立时将嘴一撇，他倒是有些佩服躺在地上直翻白眼儿的郭猛的，敢不明就里就敢跟赵石较量拳脚，简直狗胆包天，如今赵石已被盛传为羽林第一虎将，身在羽林军，若是不知道巩义猛虎的名声，不是瞎子就是聋子，他算是彻底服气了，乾元殿那晚，他差点没把命丢在那里，赵石可好，杀了个血葫芦相仿，事后人家愣是丁点事儿皆无，这样的勇武，别说以前在延州镇军中没见过，估计便是满天下去寻，若不是吕布关羽重生，有哪个能是他的对手了？

　　没看他张锋聚心高气傲的，虽说认了个干娘，但从不敢在赵石面前以大哥自居吗？这人准是个没心的，一上来就给自己找别扭，被摔死了都是活该。

　　杜山虎则是认识郭猛的，他身在庆阳的时候，这个郭猛正好发配到边寨去看林子，庆阳兵变的时候，有一万边寨士卒在庆阳过冬，其中就有这个郭猛，那时这人凭借着不错的军功已经升任石涛寨营官儿，不过两人虽然见过，却没什么交情，这时他虽不明白什么前因后果，但却觉得赵石做的有些不妥，他们是要上阵拼命的，这个时候得罪同僚可不是什么明智之举，不过想到赵石的性子，却唯有摇了摇头。

　　之后的事情便有些戏剧化了，在一众将领的呵斥之下，总算是赶散了围在周围的兵士，同时七手八脚的将郭猛抬回大帐，对待赵石的态度多数也都变成了恭敬中带着敬畏，军人以武为先，赵石这几下立时便取得了很多人的尊重和认同。

　　回到大帐之中，其他人热情招呼也就罢了，缓过气儿来的郭猛硬是也换了一副表情，他这人明显是个欠捶的主，一顿打挨下来，没了先前的火气，还像是见到了孙悟空的猪八戒，赔笑当中还带着些不服气。

　　不过之前的狂态却收了个一干二净，也没什么尴尬的意思，“郭某在这里以水代酒给将军赔罪了。”

　　一仰脖，就将一碗水喝了下去，之后才又道：“赵将军本事老郭是见识过了，老郭不是对手，虽说丢了脸，但咱认了，之前将军拿出二百匹马作赌资，老郭这里没带什么值钱的东西，不过到了潼关，只要将军有事找郭猛，咱这里没二话。

　　不过话说回来，咱还是不服，男子汉大丈夫，不但能打，还得能饮，有闲老郭请将军喝酒，你可不能推辞，咱们再在酒桌上论论高下……”

　　事情这样解决最是圆满，还在琢磨着怎么让两个火爆家伙握手言和，别在潼关闹出什么乱子让东军看了西军的笑话，这时见郭猛这么光棍，立时带头叫好。

　　赵石也不为己甚，也是抱拳道：“好，我等着郭将军就是了。”

　　气氛正趋于融洽之时，一个声音从帐门口插了进来，“是哪个说要跟咱家将军斗酒的？也不掂量掂量自己的份量，胆子到是不小。”

　　帐帘一掀，张锋聚和杜山虎两人已经走了进来。

　　看见两人进来，张承脸上一喜，接着就板了起来，“佩官不得无礼。”

　　张锋聚可不怕这个三叔，张嘴还要说话，埋汰一下这个不知所谓的家伙，如今他怎么说也认石头娘当了干娘，别人欺负到自家兄弟头上，他可不会客气了，不过一溜眼看到赵石冷峻的目光扫了过来，里面可没有一点高兴的意思。

　　他倒也会转弯，嘻嘻一笑，立时抱拳道：“延州张锋聚见过诸位将军，玩笑话儿别当真了，不过这位老兄，我家将军在京师可是有名的千杯不醉，下次再要输些什么可就不好说了。”

　　“杜山虎见过诸位将军。”

　　这两人一进来，气氛便是更加的和悦，郭猛虽是鲁莽外加蛮横，但对张锋聚却不知怎的说不出的顺眼，两人遇到一起，不一时便称兄道弟了起来，没了不和谐的声音，这一顿饭众人吃的分外爽快，相互结识论交，气氛渐趋热烈。

　　赵石也是暗自点头，这些军人完全没有大战来临的紧张，谈论起金兵来也多数带着轻蔑，完全不当回事，这些西军果真骄傲的可以……


第0278章 初到

　　一夜无话，第二日起行，京兆军依旧喧嚣无比，但此时却再没人有什么废话，这位鹰扬将军的大名昨晚便已传遍军中，大军上下都已听了传闻，再加看到这些京兆援军军法森严，除了行军闹腾一些，与其他友军并无所扰，虽是知道潼关天险在前，金兵不可能逾越一步，但扎营的时候还是斥候四出，省了大家不少麻烦，那位鹰扬将军除了当天那晚将秦州来的将军郭猛打的服软了事外，再无其他跋扈动作，接人待物虽是冷淡自恃，却并无号令全军的想头，如此一来，这一路上到堪称平静的了。

　　不过唯一让那些好奇心过盛之人郁闷的是，这京兆援军竟是水泼不进的一些主儿，本想着和这些京兆军套套交情，听听长安左近的趣闻轶事，但这些京兆的家伙就是油盐不进，一个个板着一张大脸，别说进人家的营盘了，就算是靠近一些，也要呼喝上几声，让人赶紧远离，若不是那位鹰扬将军的火爆脾性已经传遍全军，有些好事的怎也要找个由头跟京兆来的这些家伙掐上几架的。

　　不过除了畏惧那位鹰扬大人以外，这群大家亲眼所见，脱光了膀子，能一气绕着偌大的营地，跑上两圈都浑若无事，精壮的令人发指的汉子让有心寻事之人也得掂量掂量自己够不够份量儿。

　　不过说起来，这些援军也各有特色，延州来的镇军最是齐整有序，杀气也是最足，秦州来的人都是那个郭猛一手带出来的，和他们的官长一个德行，横行无忌，军律也最是散漫，不过郭猛试过了赵石的身手之后，秦州军都缩起了脑袋。

　　不过这里却没有秦夏边境守寨子的军伍，听说正在往南边调拨，其他的便多是禁军出身了，见过的阵仗少上一些，在赵石眼里也就没多大的看头。

　　闲话少叙，从长安到潼关并不算远，若是加急快马，一日夜便能赶到，这也是自古以来，潼关失守，长安便不可守的原因所在了。

　　大军行程不过五日，潼关那高大雄浑，好像亘古以来便已存在的身影便出现在大家眼中，大军行进在汉唐时修建的古道之上，此时已近黄昏时分，残阳如血，巡视这染上一片血色，山峦沟坎纵横的天险所在，其他人许无所觉，但赵石望着残阳之下，旌旗招招的潼关方向，一种时空错位的感觉怎么也挥之不去。

　　“大元帅令，援军就地扎营，统兵将领入关相见。”一骑疾奔而来，马上骑卒并不下马，一勒马缰，就挡在了大军之前，等到几个领兵官儿来到前面，干脆的说完一句话，调转马头，立时疾奔而去，不一时便没了踪影。

　　这些将军面面相觑，脸色都不算好，但大家心里都明白，东军西军向来都较着劲呢，这个下马威给的一点都不意外。

　　众人之间也不好说什么，转身回去，吩咐手下军官将校收束人马，之后才又聚在一起，各自带上两个亲兵，直奔关城而来。

　　离潼关越来越近，喊杀声清晰入耳，众人脸上都带了些肃穆表情，像张承等这样久经战阵的却像是闻到了血腥味的狼一般，眼珠子里都带了些幽幽光芒，胡瞎子更是舔着嘴唇，一点也不掩饰自己好像久旷之夫般的心思，还大声笑道：“奶奶的，好长时间没见这般大阵仗了，这趟没白来。”

　　赵石和张承并肩而行，心中也是一动，说起来他的心情要比这些将军们复杂千倍万倍，但毫无疑问的，他也好像在这空气品咋出了血腥味儿，就好像戒毒了很长时间的瘾君子来到了金三角，一个叫欲望的魔鬼立时突破了牢笼，在他身体内横冲直撞，让按捺不住想要亲自品尝一下鲜血横飞的味道。

　　一行人简直是迫不及待的来到关下，关前早已等了几个人，领头的不是旁人，正是精神矍铄的老将李敢当，见众人来到面前，众人下马，见礼已毕，也不多话，立即领众人入关。

　　潼关自古以来便是个大兵营，并无民居之类的所在，街道之上来来往往的都是身着军服的军兵将士，一群犹自血染征袍的士卒从眼前走过，浑身散发着令常人畏惧的杀气，头也不抬的晃过了过去。

　　见众人不错眼的盯着，李敢当哈哈一笑，有意无意的看了赵石一眼，“潼关上下已经血战半个多月了，你们都是老军伍，闻到那股臭气了吗？都是烧死人冒出来的烟雾，潼关之下，不分敌我，填进去的人估计也有四五万人了……”

　　“胜负如何？”旁边的胡瞎子迫不及待的问了一句。

　　李敢当笑了笑，“这么守关能有什么胜负？金狗杀上来，咱们就把他打回去，各有损伤罢了，不过咱们占了守关的便宜，怎也不能让他们得了好去就是了。”

　　“金兵和西夏人相比如何？”这次说话的却是张承了，早就闻听过女真铁骑的厉害，金国据说带甲控弦之士百余万，应不是西夏人可比的，不过他出身西军，大秦因为有潼关天险在，一直重西而不重东，此次虽说是应援而来，但总不想被东军盖过了去，所以才有此一问。

　　李敢当明白这些西军将领心中所想，此时摇了摇头道：“不好说，金兵势大，精锐还没露头，上来的都是一些杂胡汉军，战力不算太强，再一个听说金兵擅野战，不真刀真枪的打上一场，这话可不好评判。”

　　说到这里话锋一转，“哼，金人残暴成性，视其他各族如猪狗，这是老夫亲眼见识到的，几位初来，老夫奉劝几位，若是陷于敌阵，最好不要被人活捉了去，老夫手下有几个军士就是活活儿在关下被他们车裂而死的，这也是金狗惯用伎俩……”

　　这等丧气话听在众人耳朵里可不怎么好受，当即便有人道：“大伙儿都是个顶个的汉子，定叫这些胡人知道咱们西北汉子不是好惹的，他杀我一个，我就宰他们十个，能被他吓唬住了？”

　　李敢当也不生气，微笑着再不言语，到是目光在赵石身上转了几圈，半晌之后才道：“赵将军，几月不见，真是越发的威武了。”

　　两个人压根就是头一次见面，他这么一说到好像两人在京师私交不错的样子，也不知是个什么意思，赵石也不细想，微微欠身，“老将军才是真个威武。”

　　李玄道中军就设在城东，离关墙也只数十米远近，看到府门前面散落的一些石块以及被砸的斑斑驳驳的府门，赵石心中也是佩服这位魏王殿下胆子着实不小，身为一国皇子，能亲临矢石，很是不易的了。

　　再看门旁几个钉子一样站立，毫无惧色的兵士，对这位魏王殿下也算初步有了一个了解，这人恐怕也是天不怕地不怕的主。

　　“什么人？”

　　李敢当赶紧递上军令，那亲兵一丝不苟的验看了一下，这才面无表情的道：“大帅临时巡城，已经上了城墙，大帅交代，让你们上城墙找他。”

　　城墙之上，流矢纷飞，一群持盾兵士挡在前面，李玄道凌厉的目光掠过城下蜂拥而来的金兵，最终落在金军大营里面。

　　“大帅，这些日子金狗攻势甚急，不如让末将再去冲杀一番……”身旁说话的段其豹，潼关这些日子他过的最是痛快，一来便落了个大彩头，自此大帅对他另眼相看，俨然已如心腹将领一般，这等知遇之恩，他是要誓死以报的，不过这几日金兵攻势愈急，但大帅却再不让人出关冲阵，关上伤亡也就多了很多，这让他很是不解。

　　李玄道脸色平静，看不出在想着什么，半晌过后才说道：“金人并不打算跟咱们硬拼啊，你瞧瞧这城下的旗帜，后营的那些猛安万户的旗帜一直没有前移，这一天来，攻城的都是汉军，看来……金兵不是要撤军了，就是想要计取潼关。”

　　说到这里，便是他自己也笑了笑，计取潼关？他不是哥舒翰，便是那位皇帝弟弟亲自给他下令，他也不会出关应敌，更不会离开潼关半步，想要学黄巢般从禁沟绕过去？那更是妄想，潼关之内士气不弱，兵精粮足，就算是他自己，也想不出什么妙计能攻破这样的潼关，难道那个完颜烈有通天之能？

　　既然攻不进来，那么完颜烈便只有撤军，要说金兵也在关下有一个月了吧？三十万大军，这粮草支应是那么好供给的？那个完颜烈怎么说也是金朝名将，这点不会看不出来，之所以还是率领三十万大军来了，无非是军权在作怪罢了，扪心自问，若是有统领三十万大军的机会，前进之处便是死地，他也要先将兵权拿到手里再说的，完颜烈的心思不用猜便也知道的了。

　　现在摆出这副不死不休的架势，又能骗得了谁去？

　　众人上得关墙，眼前一旦开阔，居高临下望去，关下那如同潮水般扑上来的金兵一下便填满了众人的视野，除了有数几个人还能镇定自若之外，其余人等都是有些目眩，再抬眼看去，那一眼望不到边，好像排列到天地尽头的连绵营帐，先前虽都一副满不在乎的样子，但现在还是不禁要吸上一口凉气，果然好大的阵仗。

　　随手抓住一支流矢，赵石也暗叹自己运气太好，脑顶上箭矢横飞，但其他人都没事，偏是一只利箭朝他胸口直直落了下来，这样的流矢胜在一个出其不意，力量并不算大，立时便被他抓在手中。

　　却是胡瞎子在后面大叫了一声，“好身手。”

　　抛开这个小插曲不提，杀声震耳欲聋之间，李敢当领着众人径自来到李玄道面前，众人也不管正处两军交战，齐刷刷跪倒在地，“末将参见魏王殿下。”

　　“都起来吧，让你们亲临这凶险所在，是本帅的不是，不过大家都是刀头舔血之人，这点阵仗自然不会放在几位将军眼里的。

　　不过在这里只有征东大元帅李玄道，没有什么魏王殿下。”

　　赵石随众人站起身来，首先便朝李玄道望了过去，身形不算很高，但却很是结实，一脸纵横的伤疤，让他看上去有些丑陋，但那是男人最好的勋章，一双无时无刻不透射着凌厉而又威严光芒的眼睛，让他的每一句话都变得有不容置疑的味道。

　　赵石不由自主的拿来和李玄谨李玄持比较了一下，直觉却是这人更贴近于他前世时的队长，一个久经战阵磨砺的男人，但前世时的队长和这人比起来，却要少了几分气势，毕竟统领几万大军在外，和整日跟他们十几个人混在一起是完全不同的概念。

　　这样的人，心理估计都有偏激或是独到的地方。

　　果然，李玄道接下来便是一句，“你们初来，本应修整些日子，不过本帅要看看西军的风采，谁愿一会儿出关冲杀一番，让我开开眼界？”


第0279章 关下

　　赵石凑近关头，往下望去，秦军果然精锐，血色余晖之下，秦军士卒陆续疾驰而出，手中的横刀反射出闪闪光芒，先自出关的锋头瞬息便已逼近退守金兵的队尾，长刀斜举，狠狠挥下，带起的一蓬蓬滚烫的鲜血。

　　前军在胡瞎子的喝令声中，齐刷刷在金兵尾巴处扫过，一排排惊慌的身影被横扫在地，接着便会齐出关的骑军，追着对方的军阵便杀了进去，如汤化雪般清出老大一片空白，落日余晖之下，喷溅出来的鲜血依然红的刺眼。

　　接下来就有些看不清了，骑兵卷起的烟尘很快便遮住了这些骁勇战士的身影，只能听见烟尘之中传出来的喊杀之声。

　　但前方金兵大阵并不慌乱，各色旗帜挥舞，很快便调配停当，这时赵石才真正见识到大军对阵的激烈和残酷之处，一篷箭雨从金兵阵中升起，好像慢镜头般落下，烟尘之中立时惨叫声四起，竟是连金兵带秦军一起覆盖在了里面，远远的一排手持巨斧的彪形大汉走出，凡冲击本阵者毫不犹豫的被斩杀在阵前，直到被杀了个措手不及的攻关金兵在军官声嘶力竭的喝令声中，分作两群，从阵前向两边退去，金兵阵中旗帜再动，号角长鸣，两队早已准备多时的骑兵从阵中泼剌剌冲出，迎着秦军便杀了上去。

　　这时才看出秦军装备的优越之处，虽是人人身上都插着箭矢，但伤亡却并不算重，衣甲有效的给了这些战士遮蔽和缓冲，迎头碰上金军骑兵，却一点犹豫也无，直直撞了上去。

　　便在远远的关头，赵石都能听到轰然一声巨响，无数战士撞的人仰马翻，鲜血如同廉价的染料般四下飞溅开来，但后面赶上的人马却无一丝停顿，甚至有的是从自己人身上践踏而前，两支队伍好像停顿了一瞬，接着便是声震天地的拼杀之声。

　　这不是宋朝中央集权达到顶峰之后，成为文官玩偶的军队，这是一支真正秉承了自汉唐以下，以武立国，将秦川男儿血性和彪悍挥发的淋漓尽致的汉家军旅。

　　什么女真不满万，满万不可敌，在这样的一支军队面前都是笑话一般，一个冲撞下来，秦军前锋已然如同尖刀般插了进去，将金兵渐渐分为两部，便是隔的如此之远，烟尘遮蔽了天空，赵石依旧能隐约看到前面混战当中，胡瞎子雄壮的身影将手里的一把巨大的砍刀挥舞的如同风车一般，将一个个迎上来的金兵砍翻下马，杀的浑身是血，依旧直直向前。

　　赵石此时感觉浑身上下都烫的厉害，手指不由自主扒住石缝儿，眼睛死死盯住关下，这等场景，正是铁血男儿梦寐以求的机会和际遇，在万军丛中，斩将夺旗，沙场扬名，用敌人的热血染就自己的袍服……

　　男儿何不带吴钩，封取关山五十州……

　　“好一员猛将。”李玄道狠狠拍击了一下关墙，满脸都是振奋之色，他身边的众人也都直着脖子不错眼儿的盯着关下，各个咬牙切齿，好像恨不能这会儿在关下的是自己一般。

　　“鸣金收兵，段其豹，接应他们回关。”

　　“得令。”段其豹虽是满脸的不服，这个差事本来应该是他的，却让别人得了去，怎不叫他懊恼，还好，最后还能出去一趟，捡个汤水喝喝，到要叫这些西边来的家伙们看看，河中子弟也不是吃素的。

　　赵石虽是第一次见到这般场面宏大的骑兵对决，但也能看出，胡瞎子能将一支不归自己统属的骑军指挥的如臂使指，除了让人侧目的武勇之外，对于骑兵作战可以称得上是熟悉的不能再熟悉了，若是自己上去，断不会做到如此地步，虽能保证自己不受太多的伤，但底下兵卒的伤亡也就不好说了，到底还是少了许多的经验啊。

　　却听李玄道的声音传来，“张承，听说西军精锐尽在延州，不知比之关下儿郎如何？”

　　张承把目光从关下收回，这个问题不好回答，但他随即便道：“此次末将从延州带来一千子弟，都是精锐中的精锐，定不叫大帅失望就是。”

　　李玄道好整以暇的负手而立，笑容中透着温和，“好，延州远隔千里，却能随同援军一起到达，足见张大将军为国之心，本帅承他这个情。”

　　这句话说的有些逾越，若是有文官在此，难免要顶上几句，但这些将军们却都不以为意。

　　“这位可就是勤王保驾的鹰扬将军赵石？”

　　“不错，正是末将。”赵石眼睛余光依然看着关下，但脸却已经转向了李玄道。

　　仔细打量了他一番，李玄道却从新将目光投向了关下，关下段其豹率兵而出，铜锣声响，前面鏖战之中的秦军立即分为两部，一部向后撤去，一部留为殿后，金兵阵中旗帜挥舞，又有骑兵冲出，向秦军包了过去，旗帜挥舞的更急，显见是不想被这些秦军走掉的了。

　　段其豹所部在呼喝声中张开弓箭，一篷箭雨落下，金兵势头一顿，秦军殿后的骑兵立即后撤，与段其豹所部顷刻间汇在一起，与金兵拉开了一段距离。

　　金兵并不甘心，箭雨追着秦军落了下来，不少士卒立时便被射成刺猬，随着箭矢划破空气的尖锐啸声，齐刷刷倒下一片，回转的秦军并不回头，都是放马疾驰，几息间便进入了关上弓箭手的射程，金兵追之不及，只有不断射出箭雨，到了这个时候，杀伤力已经小了很多，只有零散一些秦兵被射中甲胄缝隙或是坐下战马，这才连人带马倒在地上，其余骑士却是毫不在意，径自急冲进了敞开的关门。

　　一些受伤未死的秦军却是显出惊人的悍勇和无畏，站起身来，并不反身奔跑，而是就地抵抗，直到被悉数杀戮殆尽，并无一人束手就擒者，为今日攻防之站添上最后一丝血色和残酷。

　　金兵耀武扬威般在关下驰骋了一圈，并不回转金兵大营，却是在关上射程之外列队，分出一队甲胄最是齐整的来，在关下嘶嚎不绝。

　　关上李玄道不为所动，用淡淡的语气好像在向初到潼关的各人在解释，“这些才是真正的女真人，为了显示他们的武勇，有时会挑战敌军将领，这个习惯好像是从咱们汉人传说中学去的。”

　　说到这里，才转头看向赵石，“赵石，本帅听闻你在京师名声可是家喻户晓，看见下面那个女真大汉没有，他已经杀了五个下去应战的，都是我潼关有名的勇猛之辈，你可愿下去会会他？”

　　张承一听便知道赵石的身份也许引起了这位魏王殿下的忌讳，关前单人厮杀他在延州见过不知多少，确实是提升士气的好办法，但从未如说书先生嘴里那般要将军亲自上前的，让一个鹰扬将军到阵前跟人对决，在情在理都说不过去，“大帅，这等匹夫之勇逞之无谓，若是女真人不讲信用……”

　　李玄道摇手打断了他的话头，“这个不用担心，女真人虽是残暴成性，但两军阵前的些许信义还是要的，赵石，可敢将关下鼠辈的人头拿来于本帅？”

　　赵石蓦然转身，一双漠然如冰雪的眸子已然燃烧起了火焰，沉睡中的记忆如妖火般考验着他灵魂的坚韧，关下的厮杀声以及那刺目的鲜血，甚至连这空气中的味道都像伊甸园中的苹果一样充满了诱惑，嗜血的因子让理智不断崩溃退守。

　　战场岁月最难让人忘怀，更何况他这前世几乎一生都在生与死间度过的人，战争的因子都已经深刻在了他的骨子里，平静的岁月只会给他压抑的感觉，一旦有了诱因，放出来的便是加倍的疯狂。

　　关下的血战让这座积蓄的火山终于产生了一个缺口，赵石二话没说，在众人错愕的目光之中，转身便向关下走去，来到关下，一把将浑身是血的胡瞎子拉下马来，顺手夺过对方的砍刀，翻身上马，关门正在缓缓关闭，双腿一夹，胯下的战马受不住这般大的力量，长嘶了一声，几乎没有加速的过程，噌的一声便窜出了关门。

　　萧幕骑着他心爱的青里花儿来回驰骋，这匹马是鞑靼人献给当今金帝的礼物，正经的河套健马，高大健壮，青灰色的皮毛紧贴在身上，微微浸出来的汗水反射着太阳的余光，让它肌腱的每次颤动都成了力与美的结合，碗口大的蹄子踏在地上，立时便是一个浅坑。

　　萧幕是典型的女真人形象，颧骨突出，眼窝儿深陷，身材壮实的好像铁打的一般，便是身上的衣甲都被他撑的鼓鼓的。

　　二十七八岁的年纪，正当壮年，秃着脑门，脑后辫发无数，还系着铃铛，为他本人平添了许多无畏和凶蛮，挥舞着手中还带着血肉儿臂粗细的长矛，声音好像山中的猛兽在咆哮，一脸的狰狞嗜血，在他身上，暴与力完美的结合在了一起。

　　他是女真人，完颜家的嫡系子孙，当今金帝的孙子，不过他却姓萧，随的母姓，当今金帝虽然对他荣宠备至，但他甚至连血液中都存着对完颜这一姓氏的厌恶，当年他十岁的时候，金国内乱，行台尚书省尚书丞箫叔齐连结南征大元帅完颜胡麻谋逆，事败之后，秉承金主一贯做派，这两家都是满门抄斩，被牵连人等无数，整个上京都是一片血色。

　　萧幕的母亲乃箫叔齐的侄女，在太子身侧为妃，如此一来，太子被废，萧幕的母亲也被赐死，所幸金帝对他这个孙子一直宠爱有加，怒发如狂之余，还是留下了这一点血脉。

　　萧幕从小习武，日渐长大强装之余，对当年之事却是念念不忘，暗中早就投到了完颜烈一系，今次三十万大军征伐西秦，他是作为监军萧可晋的护卫统领来到潼关城下的。

　　从北边征缴塔塔儿人调回来的他在这里显示了过人的武勇，但这些秦军悍勇之余，还十分狡猾，比之塔塔儿人野性稍逊，但却更加难缠，关头攻不上去，还时不时要面对这些狡猾汉人的无耻偷袭，仗打的有些憋闷，每次临到晚间到关下求战便成了他最好的发泄方式，已经有五个出关应战的秦兵死在了他的手上，但却没什么重要的人物儿，这无疑让他更加的暴躁和不耐，一连串的污言秽语从他嘴巴里冒出来，虽然这些懦弱的汉人未必听得懂……

　　关门就要关闭，萧幕已经停下了嘶吼，勒住马缰，恨恨朝地上吐了口浓痰，看来这些汉人只有当缩头乌龟的命了，没一群人跟着，一个都不敢出来的，“乌斯奇卡吗，连长白山上的羚羊都比他们胆子大。”

　　狠狠骂了一句，引起身后一众兵士的大声迎合，但他却觉得很无趣，他原来还想跟那个手持砍刀的汉人较量一下的。

　　关门的缝隙中，马蹄声骤然响起，一条身影迎着斜阳直直冲了出来，萧幕眼睛一亮，眼中闪过的却是一丝近乎残忍的笑意。


第0280章 血流

　　夕阳西下，潼关城墙造成的巨大阴影当中，一骑独来，如同幽灵般的迅速接近，萧幕身后的女真骑士都漫不经意的望着前方，虽说如今的女真铁骑早已不是当年太祖完颜阿骨打率领之下的那些披着兽皮，将人头挂在马脖子上，甚至在战场上会生吃人肉的生番了，但跟随在萧幕身边的这些女真骑士，都是在东北和草原上的塔塔儿人见过阵仗的。

　　没到潼关之前，他们觉得若论起天南地北，最善战的民族，就数他们女真人还有塔塔儿人，若是勉强的话，契丹人也可加入其中。

　　不过连日以来，关上的汉人着实让他们见识了汉家男儿的勇猛和无畏，和那些他们以前见到的奴颜婢膝，甚至连妻儿都可双手奉上的家养汉人不一样，这些披着坚固的甲胄，挥舞着式样古怪的直刀的汉人，各个都和他们最英勇的战士相仿佛。

　　这让他们有些不适应，就像是绵羊突然变成了吃人的猛虎，鞑靼人被杀的抱头鼠窜，伤亡惨重，甚至有几个小部落已经全军覆没，契丹人也缩起了脑袋，说起攻城就面露惧色，更别提那些汉军了，这些家伙只配作在别人战利品上空盘旋的秃鹰，和那些在西京呆久了的家伙们不一样，祖先好战的血脉依然存留在他们身上，虽说大元帅已经严令不许他们出战，但看着这些汉人在军阵当中肆虐无忌，萧幕和他们这千余骑兵都红了眼睛。

　　不得不说，女真虽说立国已久，但法度军律对于这些女真人来说都流于形势，萧幕毫不迟疑的带人冲了上去，但还是晚了一步，只捡到一些残羹冷炙罢了。

　　而现在，只不过是一个人，不过是来送死罢了，萧幕的勇猛在这些追随了他几年的军兵心目中是不可动摇的，汉人的书本里有个叫张飞的猛将，一声大吼，就让河流截断，百万大军退却，萧幕虽然没有这般威风，但只带二十四名亲随，便冲进数千塔塔儿人组成的骑兵阵中，将他们的小王子一枪戳个对穿，让塔塔儿人看见萧字大旗就胆战心惊，这样的武勇，一个人？笑话，就算是一千个人站在他的面前，都得低下头来。

　　“乌斯奇卡吗。”萧幕又骂了一句，之前略微看见那标志性的砍刀，他还兴奋了一下，人影再往前来，待得看清对方那张年轻的脸，一阵失望夹杂着恼怒像热汤煮沸般冒了泡儿，“汉人中没有英雄，竟然让个孩子来送死。”

　　没等他学着汉人古书里的猛将一般来大叫一声来者通名，骤然加速的马蹄声让他把什么话都咽了下去。

　　萧幕晃了晃脑袋，摇出一串响亮的铃声，长矛微微举了起来，嘴角牵动了一下，他不打算杀了这个人，对方身上穿着的是一身锁链甲，一看就知道身份不同寻常，应该是汉人的将军了，擒回去也算是个功劳，不过这个念头随即被他抛开，他喜欢听敌人临死前的嚎叫，就算是白山黑水间鸟雀悦耳的鸣叫也不如这个听着让人舒服，说不准还会引来关上的秦军前来救援，那就更好了，嗜血的笑容出现在他的脸上，就如同看见猎物的猛兽一般。

　　赵石看出了这些女真人的轻敌，虽然心里的杀机难以抑制的沸腾到了顶点，但对于他这样的战士来说，临阵时的警觉并无丝毫退却，眸光若有若无的扫过，二百多人，离金兵的营寨大约三百步，骑马几息可到，一个危险的距离，金兵都在回营途中，一队队打扫战场的兵士已经分了出来，甚至一些烟火已然点燃，也许是早就见惯了这等场景，对这里发生的事情竟都是视而不见。

　　这些女真大汉身上都若有若无的散发着危险的气息，甲胄齐全，没有和他们正面打过交道，也不知打起仗来战力如何？

　　若是杀了眼前这个女真将领，他们会不会一拥而上？二百人，若是丛林中，他有把握让他们尸体永远留在那里，但这里是冷兵器战场，二百人的骑兵一拥而上，他没经历过那是个怎样的场景，但那一定是非常危险的，这个时候他甚至有些想回头看一眼关上，那位魏王殿下现在心里是不是很得意？激将法用的这么成功？

　　但他终究没有回头，甚至一下便将这些无谓的念头甩的远远的，眼中的杀气终于如同妖火般跳动了起来。

　　让他吃惊的是，这个长相威猛的女真将领竟然没想要他的命，带着血渍的长枪出手到是不慢，也很有力，但两马相交之时，刺向的却是他的肩头。

　　大意轻敌到这种地步，面对的又是赵石，付出代价只是眨眼间事罢了，在萧幕眼中，这个年轻的汉人将领只是肩头稍微一错，便已闪过了长枪，冷漠如同冰雪的面容映着一闪而逝的刀光让他浑身一阵发冷。

　　来不及后悔什么，拼命收回长枪，斜斜举在身前，用尽全身力量挡了过去，一声震耳欲聋的金铁交鸣之声响起，在萧幕自己耳朵里，就好像响了一声炸雷，耳边全是嗡嗡声，再也听到任何其他声音。

　　天旋地转当中，背后一阵剧痛，再清醒过来的时候，发现自己赫然躺在地上，胸口一闷，张嘴便喷出一口鲜血，脑袋混沌的像是捣了浆糊。

　　在关上关下其他人眼中，就像是一个慢动作，赵石长刀在空中划过一个弧度，重重劈在萧幕挡在胸前的长枪上，一声大响过后，刀枪齐断，萧幕便像是身后突然被绳索拉了一把般飞了出去。

　　所有人都傻傻的看着这一幕，萧幕的手下的眼珠子好像都能瞪出眶外，有的还在想，是不是猛安大人跟那些个汉人武师学的什么新花样。

　　赵石的马术并不好，不然第一时间他就会翻身下马，用手里的断刀割下萧幕的脑袋，猛的一带马缰，坐下的这匹胡瞎子视作性命的河套健马由急冲之间立时便人立而起，马头狠狠转了方向，嘴巴上除了涎液之外，也被勒的皮破肉烂，流出丝丝血色。

　　萧幕最后看到的是这个可怕的汉人将领冰冷的不带一丝感情在里面的眼睛和那豁了许多口子，但却被这个年轻的汉人将领毫不犹豫一挥而下的闪烁刀光。

　　血光喷溅中，一颗斗大的头颅顷刻落地，赵石毫不犹豫的一把抓住头颅后面的辫发，将血淋淋的脑袋拎在手中。

　　马蹄声杂乱的响起，这些跟随萧幕多年的亲兵卫士红着眼睛催动战马冲了上来，在萧幕人头落地的一瞬间，他们的性命其实便已经不是他们的了，女真人祖上的规矩，主将死于前，而亲随无事者，皆斩，萧幕死了，他们这些人若不想连累家人，最好的归宿便是战死在这里。

　　赵石没有上马，而是将人头放在马鞍上的兜囊里，用刀背狠狠在马屁股上来了一下，一条大大的豁口出现的同时，战马惊嘶了一声，疯了般向潼关狂奔而去。

　　女真骑士眼中的目光一个个简直好像要燃烧起来，萧将军死了，人头还被人割了去，想到自家的妻儿老小被人像牛羊一般驱赶到一起，男人被杀死，女人的境遇他们想都不敢想一下，想到这些，便足以让他们展现自己最疯狂的一面。

　　但他们随即便见识到了这个世上有比他们更疯狂的人，断刀毫不费力的割开粗壮的马脖子，喷洒出大量鲜血的同时，也将身上挥舞着弯刀的骑士毫不留情的摔了出去。

　　一只拳头闪电般击打在一匹疾奔中的战马的胸侧，骨折的却不是看似细弱的胳膊，战马好像被大锤抡了一下，依照惯性横飞了出去，将身上的骑士狠狠压在身下，断裂的骨茬儿从战马胸膛上刺出，战马挣扎当中，将身下的骑士压的稀烂如泥。

　　让过一个斜劈，顺手抓住对方的手腕，将其整个人拽了下来，像稻草般挥舞了一下，将另一个骑士砸下马去，手中一轻，竟是胳膊被他整个扯了下来。

　　刀光闪过，在赵石身上划出一溜火花，赵石一个踉跄，同时脚步一错，手里的断刀横划而出，将一个骑士整个腰身切开，肠子和着鲜血好像不要命一样蜂拥而出，上半身摔在地上的骑士凄厉的嚎叫声伴着最后一丝阳光的消失，整个天地刹那间好像成了鬼蜮。

　　失去目标的骑士们勒住战马，声嘶力竭的用女真话喊叫着什么，这是他们今晚犯下的又一个致命的错误，惨叫声不断从人群中响起，就好像在场中出现了一个以收割人们的生命为己任的幽灵，不断吞噬着骑士们的生命。


第0281章 归来（一）

　　“报，猛安万户萧幕战死……”

　　中军大帐之中，两个亲兵正为完颜烈脱下铠甲，一个送上新鲜的羊奶，完颜烈神色间有些疲惫，英挺的眉毛皱着，想着心事，鞑靼人这些时日伤亡过重，一些部落首领已经闹到他面前来了，就说今日战事，秦军骑军又出关掩杀，本来已经计划的好好的，攻城士卒回身应战，本阵骑军两侧围之，定叫秦军匹马无还，但回身应战者少之又少，被秦军追着尾巴杀的溃败如潮，骑军不得不迎头拦住，伤亡着实不小，弄得他连萧幕又擅自出战也懒得计较了。

　　汉军那里也需要安抚，数万女真精锐还是不能轻动，这些都是他积蓄多年的势力，不能毁于潼关之下，一些不服将令的倒是可以借机除之，他也正是如此办的，这些日子倒也不算白费，就是萧可晋那里催促甚急，想来是得了上京密旨，当初联秦攻夏之议他就不怎赞同，西夏力弱，占取河套膏腴之地又窥伺西京却是不遗余力，西夏精锐全于河套驻防，让他屡攻不下，而西秦势强，朝政清明，又有潼关天险在，休养生息这些年，已成大金心腹之患，若要得中原之地，便要先解这后顾之忧，不若联结西夏，攻取秦地，回头再取河套，西夏便乃囊中之物了。

　　现下可好，联秦不成，反而将一个御前侍卫丢在了长安，国体受损，兴兵攻秦，果然顿于潼关之下，朝廷上的那些只知道吃喝玩乐的尸位素餐之辈对老皇帝战战兢兢，竟无一人站出来说话的，尤其是那些女真贵戚们，竟然有好些传过话来，问他几时能攻下长安，想来满心思的都是长安的珍珠美女，哪明白什么战阵凶险？

　　一想到这些，他便是头疼难忍，不过野心也像野火儿一般越烧越旺，这样千载难逢的机会他是不会放过的。

　　正在浮想联翩之际，冷不丁听到萧幕战死的消息，他还有些没缓过神儿来，手端着热腾腾的羊奶，刚凑到嘴边，嘴里还问了一句，“你说什么？”

　　底下的亲兵满脸是汗的又重复了一句，完颜烈这才听得清楚，身子噌的一声站了起来，一碗羊奶都扣在了身上，一脚将一个上来帮着擦拭的亲兵踢的老远，厉声道：“你再说一遍。”

　　不说萧幕皇家身份，他还统领了一支大金如今最精锐的军旅，自己更是名著于大金的猛将，这次以钦差护卫统领的身份到西京来，是来和他商议密事的，这样一个举足轻重的人竟然死了？乍一听清楚，完颜烈几乎不相信自己的耳朵。

　　关城之上，一双双瞪的溜圆的眼珠子死死盯着关下，像被抓住尾巴的鹅子，死命伸长着脖子，但谁也没那个本事，能视黑夜如白昼，到是黑暗之中，人喊马嘶，时不时传来一声声惊恐到极点的惨叫使人不禁有些毛骨悚然之感。

　　现在便是一直努力不动声色的李玄道心里也满是悔意，西军初来，这个威不得不立，尤其是这些镇军，皆是战阵上杀出来的滚刀肉，若让这些骄兵悍将俯首听令，不拿出些手段来怎成？

　　还有这个鹰扬将军赵石，可是七弟的心腹，皇位之争，这人是出了大力的，竟然说来潼关就来了潼关，不灭灭这人的威风，仗着是皇帝宠臣，肆意妄为是肯定的了。

　　按照他本来的想法，能在京中掌管羽林卫士的，一定是心机深沉，能屈能伸之辈，拿话挤兑一下，让其知道些厉害便也完了，断不会真个出关去与人搏命的，之后将其放在一边，别受什么损伤，皇帝弟弟那里也就说的过去了。

　　不成想，却是这样的一个火爆脾气，一人独骑，萧然出关，让他立即便有些骑虎难下。

　　不过这个赵石还真是一员猛将，顷刻便斩敌首领，隔着老远，那惊天动地的一刀也让他有些目眩神迷，想到这里，眼睛之中不自禁的带了些欣赏之色。

　　他久镇潼关，两军阵前生生死死看的多了，但如这般胆气冲天，勇猛绝伦之士还真就没有见过，萧幕身后的女真骑兵冲前的一刹那，就连他的心里也是一阵抽动，这样一个人若是如此死在潼关之下，不说七弟那里怎么交代，就算是他自己也觉得分外惋惜，大军对阵，若能有如此猛将带一哨精锐冲锋陷阵，那得起多大的作用？古之陷阵营也不过如此吧？

　　“大帅，敌将头颅在此，请大帅过目。”关下守门的一个小校像捧着珍珠宝货一般将萧幕的人头送了上来，胡瞎子那匹马倒是不负所托，将萧幕的人头带了回来。

　　“大帅，末将愿率兵出关，将赵将军接进来。”被赵石抢了马和兵刃的胡瞎子立即大声道，他之前还有些气恼赵石让他在军兵面前丢了脸面，还将他的爱马给抢了去，但像他这样的人，最重英雄豪杰，见赵石如此威风，恨不能下关去和其并肩杀敌。

　　“我也愿去。”郭猛也站了出来，他好勇斗狠惯了，对赵石这样的人现在已经佩服的五体投地。

　　“末将愿往。”

　　“元帅，末将也愿去将赵将军接回来。”

　　一群西军将领纷纷言道，张承也虎着一张脸，一言不发，大秦军中虽也有勾心斗角之事，但遇逢战阵，各人恩怨便都放在一边，今日之事，明显是朝堂争斗的结果，这位魏王殿下要借刀杀人，不但众将心中难服，他心里也窝着火儿，都道瓦罐难免井上破，将军难免阵前亡，马革裹尸，得其所也，但大将披甲上阵，却死在自己人手里，何其冤枉？

　　“把人头挂起来，谁都不准出关，将火把长起来，弓箭手准备，赵将军回到关下，护他进关。”

　　“大帅……”

　　“不必多言，天色昏暗，金兵狡诈，不得不防，谁若违抗将令，定斩不饶。”话虽说的斩钉截铁，但看着东军将领都是一言不发，低着脑袋，西军将领眼睛好像能喷出火来，也知今日之事，若赵石活着回来还好说，若人死在关下，场面可就有些难以收拾，这人到不愧是七弟身边的人，一来就给自己弄了这么一出好戏，不得了的很呢。

　　黑暗之中，睁目如盲，所有金兵在那一刹那都好像成了瞎子，在这样的黑暗中，赵石也不是如鱼得水，骑兵从他身前左右不停来回冲撞，接连几次被马撞倒在地，他才适应了这样的黑暗，若不是身体强壮，触感敏锐，这几下便能要了他的命。

　　倒下立即站起，不然让马蹄子踩上一下，以后估计就什么也不用想了，但他等的就是这一刻，他没有转身逃走，不然以他的骑术，还没到关底就会被这些女真人射成刺猬，他选择了迎战，这不是血气之勇，像他这样的战士，会利用身边的一切条件来制造生存的机会。

　　硬碰硬顶了一下，骑兵一旦冲近身边，根本不是单人独力能应付得了的，天地暗下的一瞬间，才给了他躲避的机会。

　　一旦适应了这样的黑暗，进行过专门夜战训练的他便成了追魂夺魄的地狱使者，凭借着敏锐的直觉，以及灵活的身手，在慌乱的女真骑兵之间来回穿插，手中断刀挥舞，每每都是见血而还，巨大的力量赋予了他惊人的破坏力。

　　惊惧的惨叫声响起之后便没再停下，若这些女真骑兵保持着冲锋的速度，他也只有夺下一匹战马赶紧回城一个选择，但黑暗降临的一刹那，这些没有任何经验的女真骑兵都下意识的勒紧战马，没有了速度的战马盲目在原地打转，马上的骑士却都成了瞎子，最可怕的还是敌人好像能看穿这浓浓的夜色，情形立时急转直下。

　　“下马，下马，聚……”一个军官话还没等说完，整个人就好像凭空矮了一截，鲜血好像喷泉一样从他被斩断的腰身四下喷射。

　　在这如同鬼蜮的一刻，这些也算是身经百战的女真骑士的意志终于崩溃了开来，有些人转身催马便朝自己的营寨放下逃去，有的则声嘶力竭的嚎叫着将手中的兵器肆意挥舞，想将黑暗中那个鬼怪赶的远远的。

　　自相残杀，相互践踏，马上的骑士不知怎么就掉了脑袋，马匹嘶鸣着倒在地上将主人狠狠压在身下，还没等马站起来，就被杂乱的马蹄辗转着踩进地里，血腥味在这一刻才真正浓郁了起来。

　　连杀十数人，自己也着实挨了两下，不过都闪开了要害，背后风声一起，他的身子已经灵活的闪在了一边，手上已经沾满了粘稠鲜血的断刀横着割了出去，两条粗壮的马腿应声而落，接着便是一脚上去，将那骑士连人带马踹了出去，黑暗中惊叫声四起，显见是撞倒了不少人。

　　毫不停留，一把将身边窜过的身影从马上拽了下来，还没等那人发出任何响动，右手的断刀一下便已经将其削去了半边儿身子，滚烫的鲜血喷了赵石一身，这时赵石已经将自己凶残的一面完完全全的展现了出来，抓住趁手的地方，半片尸体被他挥舞了起来，鲜血混杂着碎肉在空中划过一道道恐怖的弧线，将四周的黑影砸的纷纷倒飞出去，不一刻，赵石手里就只剩下了一条皮肉皆无的骨头棒子。

　　有人终于找准了他的位置，弯刀没头没脑的挥舞了过来，砍在赵石的后背上，让他一个前扑，翻身而起，毫不犹豫将手中的断骨捅进了马脖子，战马一声痛苦的长嘶，将身上的骑士摔落下来，紧接着一拳打在马头上，战马扭曲着身子飞了出去，脚步迈开，踩在挣扎着想要站起来的人的身上，骨骼碎裂的声音在黑暗中听来分外清脆悦耳，带来的却是毫无争议的死亡。

　　金兵大营中终于有了反应，拿着火把的军士像一条长蛇般从大营蜂拥而出，号角声音也好像凄厉的刺耳。

　　赵石眼中的疯狂杀机慢慢淡去，终于不再出手，而是慢慢从战圈中脱离出来，顺手还牵了一匹战马，但身后的惨叫和厮杀声却没一刻停息，令人窒息的黑暗总是让人恐惧，这种恐惧在死亡的威胁下被无限的放大，让这些在战场上生死无惧的女真战士最终失去了理智，周围晃动的身影便成了发泄恐惧的途径。

　　回头望了一眼金兵的大营，比他想象中来的还要慢些，不过也是难怪，这个时代毕竟没有战场通话设备这一说，嘴角微翘，露出一个可止小儿夜啼的狰狞笑容，翻身上马，也不加速，而是慢慢向潼关方向走了过去。

　　“快看，快看，有人回来了……”

　　“是不是那位出关的将军？”

　　“看不清楚，应该是吧？”

　　“扔个火把下去……”

　　“扔个屁，赶紧将人放进来是真的，金兵能傻到让一个人来诈关？”

　　乱纷纷的喊叫声让城墙上成了菜市场，今天这些在场军兵算是开了眼界，一个人出关，阵斩敌军猛将，又能从数百敌军围攻之下全身而退，这得多大的本事？什么时候潼关出了这么一位？

　　“你确定出去的不是段其豹将军或是其他什么人？”

　　“不是，从咱眼皮子底下出去的，那还能有假？好像从西边来的援军。”

　　“乖乖，娘的这下可把咱们潼关守军比下去了。”

　　不用城墙上的这些欣喜若狂的将军们吩咐，底下守门的兵士已然将关门开了一条小缝儿，往外一看，待得那信马由缰，好像野外踏青归来的懒散身影来到近前，这些见惯血腥的军兵却都倒吸了一口冷气……

　　满身粘稠的鲜血散发着刺鼻的异味，还滴滴答答的往下流淌，这样的音符让人听了之后却是毛骨悚然。

　　眼前之人浑身上下就没一处干净地方，就算是手中握着的那把断刀都是让人侧目的血红色，脸上啪嗒一下掉落了也不知什么东西，让守关的军兵都是一声压抑的惊叫，心底都升起一丝寒意，不是鬼门关开了吧？放出这么一只厉鬼……

　　如同刀锋般的眸光在众人脸上一扫，没人敢和这样蕴满了疯狂的目光像对视，目光扫在脸上，就像是被刀子刮了一下，硬是感到脸上凉飕飕的，开门的军兵手一抖，嗓子痒痒的，差点没叫出来。

　　在众人惊惧敬畏的各色目光中，赵石缓缓入了关门，接着身后的关门缓缓关闭，将身后的那片黑暗和隐约的厮杀声关在了门外。

　　翻身下马，几个军兵战战兢兢的围上来，颤抖着手小心的将马缰接了过去，借着火光，赵石这才看清，他骑回来的竟是那个金兵大将胯下那匹极为神骏的青色战马。

　　“将军……大帅让……让您关上相见。”

　　等血色的身影缓缓消失在众人面前，围在周围的人都不约而同的吐出一口长气，窃窃私语声响起，不过这些粗豪的军兵却都刻意的压低了声音，好像生怕声音大了，被那如同妖魔般的身影听见了去。

　　“奶奶的，咱长这么大还没见过……这么可怕的一个人……”

　　“你瞧清楚那眼神儿了吗？被他盯上一眼，老子差点没尿了裤子……”

　　“威风，威风，真是他娘的威风，有这样的人在，金狗再多一倍，也别想进咱们潼关一步……”


第0282章 归来（二）

　　“哈哈哈……”

　　一众西军将领已经迫不及待的迎了上来，当先的便是张承和胡瞎子两个，胡瞎子大笑着刚想赞上几句，不过声音戛然而止，长大了嘴巴好像被噎住了的鸬鹚一般抽动了几下脖子。

　　赵石用手抹了一下脸，他不动还好，这一抹却像四川变脸一样弄出一个更加凶厉的面容出来，扑簌簌掉落的一些杂七杂八的东西以及凝结在一起的血皮子，让胡瞎子这样犹是血满征袍的悍勇之人也倒吸了一口凉气。

　　这哪里还是个人，简直就是从血海中刚捞出来的修罗厉鬼，一双犹自像带血的军刀般泛着煞气和幽光的眸子逡巡四顾，胆子小的已经脸色一白，不由自主的挪动着自己的脚步，目光到处，齐刷刷将脑袋转到了别处。

　　不过到底都是战阵上打过滚的军人，一瞬间的不自然之后，众人脸上齐齐又露出发自内心的笑容，只是气氛中却带了些难言的古怪意味。

　　“老赵，赵兄弟，你可把哥哥吓的不轻啊，瞧瞧，你们瞧瞧，这一身血水的，大伙儿谁再不服气，就不是爹生娘养的。”胡瞎子的声音格外的大，生怕别人听不到似的，之前和赵石还有些疏离，这时叫的却是分外亲热，不过胳膊动了动，到底没敢在赵石肩头拍上一巴掌。

　　“赵兄勇猛绝伦，只此一战，名震潼关是一定的了，张承在这里给赵兄道喜了，之后可得跟大伙好好喝上几杯，赵兄如此豪情，我等与有荣焉啊……”张承也强压着兴奋劲儿，拱手为礼道。

　　这时人群自动分开，李玄道大步走了过来，在火把的照耀下，脸上闪动着一片红光，他也丝毫不掩饰自己的欣赏，见到赵石的模样脚步也是顿了顿，但随即便是若无其事，上前一把抓住赵石的手，入手处粘腻腻的，也没露出一点介怀的意思。

　　“汜水关前，关公温酒斩华雄，便是这潼关之下，许褚也曾裸衣战马超，而如今，赵将军单骑出关，不但顷刻间斩敌首领，还杀的女真铁骑人仰马翻，不让前人专美于前，世间猛将不过如此，真真让本帅叹服，想来此战定能名传后世，以为美谈的了。

　　不过赵将军这脾性得改改，怎的本帅一句话没等说完，你就出了关去，这要有个什么损伤，这些将军们还不得将本帅给吃了？”

　　他久镇潼关，经营的如同水泼不入一般，金兵连年攻打，却都徒劳无功，可见其军事上的才干，而在正德一朝，又能跟太子斗个不分上下，太子李玄持虽手握户部兵部大权，掌军之要脉，但却一直奈何不得他，正德二十四年的时候，还吃了一个大亏，让他一举成就和太子在朝中分庭抗礼之势，这样的一个人，无论是心机城府，还是度量手段都是一等一的人物。

　　不过是短短一句话，若是旁人说来便嫌虚伪，但从他口中说出，只让旁人觉得坦荡豪爽，只是短短数语，就让这些冷眼旁观，心中存了意气的西军将领都频频点头，脸色缓和了下来。

　　赵石在见到李玄道的刹那间就已经收敛了一身的杀气，标准的一个军礼行了下去，“末将交令，末将是个军人，杀敌报国乃是本份，当不得大帅如此盛赞。”

　　这时李玄道却是一把将他搀了起来，随即便用手捂住了鼻子，脸上笑容却是更盛，在火光闪耀之下，脸上的伤疤都好像跳跃了起来，“赶紧来人，带赵将军胡将军去洗漱，要伺候好了，瞧瞧你们身上的味道，隔上一里也能熏人个跟头，亏你们自己也受得了，等洗干净了这些血，本帅在帅府等你们，给你们相互引见一下，还愣着干什么？还不给两位将军引路？”

　　“赵兄弟，这帅府看上去是不小，就是有些简陋……不过到也难怪，咱们这些当兵吃粮的，弄不出那么多花样来，能有个住的地方，有女人陪着就是个快活，不过以大帅的身份，能在这样的地方住上这么多年，真是难得。”胡瞎子瞪着一只独眼，四下乱瞄，嘴里嘟嘟囔囔的说道着。

　　这里是帅府后园，几个李玄道的衙兵在前面领路，闻听这话，一个立即回头笑道：“两位将军，不是咱们为大帅吹嘘，潼关这些年要是没有大帅在，早不定被金狗攻进来了，大帅赏罚分明，自己吃穿住用都是从简，就这帅府里，你要是能找出一件奢华的东西来，小的都能将脑袋割给两位将军。”

　　赵石微微笑了笑，那个衙兵立即将目光移了开去，任谁看见他现在的形象都觉得有些吓人。

　　“这话你不说我们也信，只看潼关上下军兵的样子，就知大帅统兵有方。”先是赞了一句，接着便问道，“就是不知潼关现在有多少军兵将士？士气如何？守了这么长的时间，损伤如何？”

　　赵石这话问出口，领头的那个衙兵转过脸来，却是一脸的恭敬，还带着些自傲，“我们潼关上下原有四万余兵马，都是要与金狗血战到底的，如今加上各处来的援军，怎也得有六七万人了吧？

　　跟金狗打杀了这些日子，损伤不重，就是大家都憋着劲想出去跟金狗见个阵仗呢，士气就更不用说了，就说今晚两位将军出关应战，不说旁人，就是我们，也恨不能上去跟着两位将军杀个痛快，就算大帅不说，如果两位将军说是要招个牵马缀镫的周仓，潼关上下还不得都打破了脑袋？”

　　听了他的恭维话儿，胡瞎子是哈哈大笑，立时与他亲热了许多，不过赵石又低下了头去，思索的却是如今秦军的实力，这么说来，已经有十万大军汇聚于潼关，看来他来的并不算晚，正赶上时候，之前有些鲁莽了，不过经过这一场血战，身心都舒服了许多，他需要时间适应战场这种气氛，毕竟离开血肉横飞的战场已经有段时间了。

　　到是魏王李玄道与他印象中的形象有些差距，不过也是，京师的政治斗争到底是那些文人的舞台，这位魏王殿下是真正从战阵杀出来的军人，气度行事都与李玄谨有很大不同，不过这只能让他更加警惕，毕竟这都是表象，若这位魏王殿下还计较着什么皇位，经过今日一战，他的处境会更加危险。

　　领头的这个衙兵拿眼瞟了默默不语的赵石一眼，入目的还是那让人惊心的猩红，暗自咋了咋嘴，不过随即便笑的有些暧昧，低声道：“二位将军一到潼关就立下大功，可喜可贺，不过肯定也鞍马劳顿的很了，小的一定找几个贴心的给两位将军松缓松缓，这些……可都是帅府执事亲自从别处挑选出来的，非是有功将士连见一见的眼福都没有的，呵呵……”

　　胡瞎子一听独眼儿中就放出了好像饿极了的野狼一样幽幽的绿光，“厮杀了这一阵，是得找个可心的松缓一下，赵兄弟，你说呢？嘿嘿……”

　　赵石一听也就明白过来了，不过是一些犒劳有功将士的营妓罢了，在庆阳时就亲眼见过，在大秦军中是很平常的事情，就算是一些文人士大夫家里也都备着一些招待贵客的歌舞姬，风气之开放，可以到当中宣淫的地步，像潼关这样的大军营，肯定也是少不了的了。

　　他不是什么卫道士和柳下惠，刚经历了一场血腥的厮杀，听了这话，下腹也是一热，“劳烦你给我挑两个结实的。”

　　听他说出这么一句来，几个衙兵都憋着笑，胡瞎子更是干脆，笑的好像中了风一般，边笑边说，“找结实的不如去找厨娘，五大三粗的肯定和你胃口，我说赵兄弟，你也是在京师见过世面的人，说出这话也不嫌丢脸，别人都找水灵的，你可到好，笑死咱家了……”

　　说到女人，男人之间的戒心和疏离立时没了踪影，那个领头的衙兵也笑的跟个抽筋的鸭子似的，说话也没了什么顾忌，“将军的口味到是特别，还要找两个，这事的本事也让大伙儿佩服，咱定让将军满意就是了。”

　　到底那个衙兵也没敢找个身强力壮的来糊弄赵石，两个身姿绰约，衣衫单薄的女人进门的时候，赵石躺在红漆浴桶里面，热腾腾的水已经换了三遍，不过水里依旧一片浅红，两个女人眼睛一亮，赵石长的虽不出众，但年纪却轻，身子强壮的不似人类一般，收敛起杀气的他只是有些漠然，并不让人觉得特别难以接近。

　　两个女人都是二十上下年纪，容貌还算秀丽，不过体态丰盈，胸口鼓胀胀的，风情撩人之极，上来便七手八脚的给他搓背捏肩，纤细柔软的手掌在他身上划来划去，挑逗意味十分明显，到了这个时候，赵石反而没了什么兴趣，眯着眼睛任她们揉捏了一番，等到两个女人腻在他身上，温言软语的称赞他如何如何结实，长的怎么英武，赵石却是不耐烦的摆了摆手，让她们退了下去。

　　自己抹干身子，床上已经送来了干爽的衣物，不过不知他的尺码，穿上有些紧绷，这时那个领头的衙兵却走了进来，脸上有些尴尬，看见洗干净的赵石，愣了愣神儿，之前没有看清楚，这时却是心中暗自惊叹赵石的年轻，没了那身血红，看上去着实没有什么特异的地方，真个是人不可貌相，“将军，可是不满意这……”

　　赵石笑着摇了摇头，“大帅和众位将军还在等着，怎敢耽搁？不过胡将军那里应该还要些时候，来坐下，我是初来，对潼关不怎熟悉，还得你指点一下才行。”

　　这个衙兵有些受宠若惊，不说赵石的官阶身份，便是在潼关之下，单人独骑血战而还，他可是亲眼所见的，在他心目当中，赵石的勇猛形象已经深植脑中，这时却说什么向他讨教，他虽说是李玄道的亲信之人，平日自有一番傲气，但当此之时却是立马便一连声的道：“将军可是折杀小人了，小人怎敢在将军面前胡言乱语？传到大帅耳朵里还不得剁了小人？”

　　赵石收起笑容，“什么小人不小人的？王侯将相，宁有种乎？我瞧潼关军卒都是个顶个的汉子，难道是我看错了不成？”

　　等到胡瞎子心满意足的从屋里出来，赵石已经对潼关驻军有了一个大致的了解，潼关戍军和其他镇军有些不同，有常年驻扎在潼关的镇军，分为内三营外三营，加上主帅亲军大概有五千余人，如今都是李玄道亲信把持军权，接着大头却是东部州府轮番遣来的禁军，这些禁军加起来有一万余众。

　　这次潼关大战，几乎抽空了东部禁军的家底儿才凑足四万，其余两万人马都是陆续到达的西军了，这么算来，东军确实实力不如西军远矣的。

　　潼关关内如今只有三万余人马，其余都驻扎在各处要隘，到让赵石有些佩服这位魏王殿下的胆子，只不知到时候他们这一路援军怎么安置，看样子不会如他路上所想要呆在关内了。

　　等到胡瞎子出来，赵石便不再询问什么，两个人让人带着直奔帅府主厅而去。


第0283章 禁沟

　　帅府大堂之上，简简单单两溜桌椅，摆的主次分明，地板是条石铺就，踩上去还踏踏作响，赵石和胡瞎子来到的时候，除了关上当值的几位将军，其余都已聚集在这里。

　　李玄道作在上首，其余众将两边排列，不过此次是为来援的西军将领接风，位置便也不是按照官阶大小排定，而是泾渭分明的列在两侧，左面是东军之人，右面以张承为首的西军中人。

　　酒肉已经送了上来，大伙饮酒吃肉，间或谈笑风生，气氛倒是不错，不过对于这些将军来说，还远远算不上热烈，今日的主角还没到，众将都还克制着，便是李玄道眼睛也不时朝堂口处望望，大伙儿心里都明白，今日一战，大涨潼关守军士气，说是接风，其实更多的则是庆功，两个立功之人未到，连大帅都在眼巴巴的等着，这酒喝着便也没什么滋味儿。

　　赵石和胡瞎子一进来，李玄道便即起身下堂，上前便一左一右抓住两人的手臂，两旁众将也是纷纷离座，以示敬重之意。

　　不过众人目光不由自主聚在赵石身上，不片刻便都带了些讶异，眼前这个年轻的有些过头的人便是那位单骑出关，杀的浑身是血，如同天杀星下凡的鹰扬将军？晚上天色黑，没看个清楚，这时大堂上灯火通明，仿若白昼，众将这才瞅清真容，竟真是如旁人所说，还是个年纪轻轻的半大小子，跟他们的子侄岁数好像差不多，形容也无多大特异的地方，只是一双眼睛好像揉进了冰渣子般有些冷的吓人，不过这人一上战阵，却是变得如妖如魔，真真让人心中称奇不已。

　　胡瞎子有些受宠若惊，晕淘淘的没了之前的威风，赵石到是泰然自若，只是被一只有力的大手抓住胳膊，有些不自在罢了。

　　李玄道脸上带着红光，拉着两人便来到了上首，一左一右将两人按坐在那里，反身好像猛兽巡视自己的领地一般一个个看过去，看得众将都是不明所以，不过半晌之后，李玄道这才大声笑道：“今日我潼关英雄汇聚，他日必将传为美谈，好，好，好，众将满饮此杯，以为异日记。”

　　众将轰然应诺，纷纷举杯，赵石眼睛还在大堂上的众将脸上扫来扫去，这时也站起身来，毫不犹豫的将一碗酒灌了下去，瞅着对面胡瞎子一碗酒下去，脸上就已经慢慢红了起来，心里也是暗笑，为了能早些赶到潼关，大军行进时中午饭都省了，都寻思着能在潼关内饱餐一顿的，不成想却是叫他们先自进了潼关，还和金兵见了一场阵仗，便是他现在也已经饿得前心贴后背了，胡瞎子自然也好不到哪里去，洗澡的时候估计这家伙又费了不少体力，现在空腹喝酒，这滋味估计好受不到哪里去的。

　　李玄道蛊惑人心的话他没怎么听的入耳，毕竟在他心里，答话空话谁都会说，不过在看到堂下众将眼睛放光的样子，才又觉得这话果然够些份量，要不然堂下这群将军也不会一副热血沸腾的样子，看来在这个上面，以后要多多注意些了，反正说话也不要钱要命不是？

　　李玄道转过身来，今日他心情也是舒畅，京西援军到达，他手中兵权大涨，可以说大秦近半的精锐士卒都已经汇聚于潼关，这一刻，是他掌兵以来最得意之时，当皇帝有什么了不起？有了这些兵卒，天下事尽可办得，七弟真是小看了他，不过看来也是朝堂上无人可用，才特意加恩笼络，只要击溃了关下这数十万金兵，开疆拓土，待得大军回师之日，到要亲自瞧瞧这位窃取了皇位的好七弟的脸色如何？

　　转身又让人倒了一杯，举起酒馔，左右微示意，“两位将军皆世之猛将，今日一到潼关便已立下大功，破敌冲阵，于万军丛中斩上将首级，古之英雄也不外如此，来，本帅敬你们一杯。”

　　“大帅不公，这杯酒原应是末将的。”堂下突然站起一人，大声说道。

　　张承转脸望了过去，一见是这个人，脸色一沉，嘴里已经嘟囔了一句，“魏延。”

　　其他几个认识此人的西军将领也都脸色难看，这人不是旁人，正是河中来的段其豹，他之前在关上请战，被李玄道压了下去，不成想西军的人一来，却将功劳抢了个精光，见赵石两人如此的风光，心里憋着一肚子的怨气，又见大帅亲自敬酒，再也忍耐不住，立即跳了出来。

　　他在平凉闹了一番，很不得人心，其实根子上并不在他这里，但谁让是他将折木河搬倒在地，庆阳，延州苦等援军不到，一场场血战下来，伤亡比之原来大了很多，庆阳更是险险易手，这么算下来，他这位出了风头的反骨将军也就成了西军心中的一根刺了，见到这人，这些久驻西北的西军将领脸色自然好不到哪里去的。

　　李玄道笑容却是不减，段其豹的哥子段其虎当年是他手下爱将，不幸战死于潼关之下，今次段其豹来到潼关，一如当年段其虎般勇往直前，对他又是惟命是从，他这里是信任有加的。

　　伸手将段其豹招过来，为赵石和胡瞎子二人引见道：“这位是段其豹段将军，之前临敌冲阵多赖于他，来，以后你们要多亲近亲近……”

　　胡瞎子眼睛瞅向段其豹，他认得此人，不过李玄道有话在先，他也不好当即发作，强忍住心里的厌恶，不咸不淡的道：“原来是段将军，胡瞎子可是久仰大名啊。”

　　赵石却是上下打量了此人几眼，段其豹的大名他自然记得清楚，若是在前世，军队里要是出了这么一个人，光是一条违抗军令，管你有什么后台，过后都得上军事法庭转上一圈，这人到好，一点事儿没有，还到了潼关。

　　不过他深知当年事情的原委，对这人到也没什么不待见的地方，微微拱手，“见过段将军。”

　　段其豹为人有些大大咧咧，性情中有冲动鲁莽的地方，当年那件事他可不如赵石所想般一点无事，而是在河中闲赋了三年，到了潼关，难免有些立功心切，这时也觉出了自己的孟浪，但开弓没有回头箭，唯有硬着头皮走上来。

　　独眼儿的胡瞎子他还真没看在眼里，不过赵石年纪虽轻，却是鹰扬将军，在潼关之下那场血战他也是亲眼所见，心中有些敬畏羡慕是难免的，见两人都没给自己难堪，也就着台阶往下溜了，“段其豹见过两位将军。”

　　李玄道哈哈一笑，手底下将领争功，这在他来说是喜闻乐见的，若是他们一团和气了，那才叫他这个主帅头疼呢。

　　一仰脖将杯中之酒饮尽，不管三人怎么相处，而是转向堂下朗声道：“今日大敌当前，不论西军东军，本帅都将一视同仁，你等也需戮力同心，不可存了意气，大丈夫在世，建功立业，正在此时，你们说对是不对？”

　　大堂上气氛渐趋热烈，这些将军到了一起，谈论的都是在哪里自己打过仗，砍了多少人的脑袋等血淋淋的话题，到是很能拉近东军和西军这些将领们之间的距离，不一刻泾渭分明的两帮人便已经混杂在了一起。

　　赵石是个不愿引人注目的人，尤其是一些往事，能藏着就藏着，绝不外露，这是前世时的习惯，今日地位虽然已是大不相同，想要藏着掖着也不可得，但习惯使然，依旧给人以不大好相处的感觉。

　　挫动着手中造型古朴的酒馔，上来敬酒的将军们络绎不绝，他是酒到杯干，但话却极少，李玄道冷眼旁观，到是越看越爱，性子虽是冷漠了些，但之前二话不说下关而去的急躁在这时是无影无踪，说是稳重也不为过的，上阵之后又像是换了个人，用杀气冲天来说也不为过，这简直就是个天生的将军，自己当年可没这番宠辱不惊的气度，可惜，却是老七的心腹，老七眼光倒是不错，若是当初是自己将这人招揽到手中……不过这时也是不晚，既然来了潼关，笼络其心也只是早晚的事情，毕竟还只是个年轻人，能对什么都不动心？

　　他和李玄谨不同，在军中日久，最重勇士猛将，文臣在他眼里的地位远远不如这些随他出生入死的将军们，赵石之前的表现正对了他的心思，对这个勇冠三军的鹰扬将军自是越看越是顺眼了。

　　这场帅府夜宴最能引起赵石注意的也就是最后李玄道对西军援军的安置问题了，援军分出两万人来驻守禁沟口关隘，其余也不入潼关，而是散于其他要隘，不出意料的，赵石的京兆援军也被派到了禁沟口驻扎。

　　清晨之时，西军将领鱼贯出关，南望秦岭，层峦叠嶂，雾气蒸腾，就像是一条腾云驾雾之飞龙横亘于南北之间。

　　不过这些将军们对于景致并不十分上心，坐在马上，张承笑着道：“我等驻扎禁沟，这下可清闲了。”

　　对于潼关地势这些人都有些研究的，一个身后的将军立即接话道：“也不一定吧？若想攻陷潼关，禁沟也是重中之重，唐时黄巢叛匪可就是从此过去的。”

　　张承等人都是乐了，这禁沟口关隘的来历说起来有些让人哭笑不得，当年唐末战乱，黄巢叛匪席卷北方，叛军到达潼关之下，一番大战下来，唐军关前大军不敌溃散，那时禁沟口本来荆棘遍布，人马难越的，不成想这些唐兵逃命时情急拼命，硬是在禁沟口踏出一支血路来，黄巢叛军循迹而过，竟是绕到了潼关之后，夹击之下，潼关陷落，继安禄山之后，又一次席卷长安，这些将军们听到黄巢之名，自都会心一笑。

　　张承笑罢，这才不紧不慢的道：“禁沟也算得是天险，关城虽不若潼关般峭拔，但说起地势来恐怕犹有过之，攻关不能尽上全力不说，关隘还多，我若是金兵统帅，这禁沟还是不走的好。

　　赵兄，这次咱们两个可是得一个锅里搅勺子了，可不能将咱们的光彩都抢了去啊。”

　　听他这么一说，其他将领心里难免也都酸溜溜的，昨晚聚宴，那位魏王殿下，征东大元帅对赵石可真个不一般，频频举杯邀饮，最后临走的时候还拉着赵石的手将自己腰间佩带的横刀送给了他，看在众人眼里，也知道赵石这个彩头得的不小，不过随即想到那些东军将领脸上的尴尬神色，却都心情为之一畅。

　　赵石此时心中所想却是张承那句这下可闲下来了的话，想来这些将军们心里都以为那位大帅是恐西军争功才有此决定的，但他却不这般想法，李玄道如此引而不发，所图自然不小，关下三十万金兵，若能一举溃之，这功劳得有多少？之后东进山西，又得有多少仗要打？想到这些，心中澎湃之余，想的却是自己麾下的士卒正好趁此机会再磨练一番，才好与这些将军们争些功劳……


第0284章 丛林

　　禁沟绵延如蛇，中有河流从秦岭直挂而下，过禁沟汇入潼水，这就是后来被称为禁沟水的溪流了，明清时这里也是十二连城所在，前又有石门关当路而立，防卫之严密乃诸朝之冠。

　　如今禁沟之内大军云集，虽未设有雄关，但营寨连绵，寨卡林立，将这条如同长蛇的谷道守的密不透风一般。

　　前世时赵石来过这里，这里有潼关八景之一的禁沟龙湫，不过那时关中少雨，禁沟两旁的树木已经稀疏零落，多年的风吹雨打，两边的悬崖峭壁之上已经现出许多斜坡，实难与天下绝险之称相类的，便是那潼关八景之一的禁沟龙湫也逊色了很多。

　　不过此时却是不同，禁沟两旁树木林立，草木丰盈，简直看不见一星半点岩石裸露，禁沟之水也大有滔滔之势，与潼河相汇之处，水声如雷，声闻里许，雾气蒸腾，声势非凡，禁沟之内比之后世也偏于狭窄，大军到像是来到了丛林之内，连引火做饭也要小心引燃了山林的。

　　到是一些搭建的营寨周围皆被清的光秃秃的，以防被人火攻，若从高空看下去就像是大地上突然多了些零零碎碎的补丁，与这景致着实格格不入，若是有环境工作者穿越到此，估计痛心之余，也得破口大骂，人类果然是害虫转世。

　　不过赵石不是什么风雅之人，这些将军更不是，对山川秀色都是视而不见，禁沟原驻扎守军两千，援军陆续到达之后，这些守军大部都回了潼关驻守，只留下一营兵士为后来者安顿营地防务，作为熟悉环境的先导，此时驻扎于此的是四千余援军，从潼关之后绕道这里，在这样的环境之下，便是几个将军有天大的能耐，这队伍也是拉的老长。

　　京兆军就更别说了，一人一匹战马，看上去威风，到了这里纯属受罪，都是下马牵着马艰难行进，在顾不得练什么骑术了，不过这一个多月来，在赵石有针对性的训练之下，这些京兆军少有再说上马就晕的，来回疾驰也都没了太大的障碍，只是上马作战看样子还有些悬，这是个慢功夫，急不来的。

　　如此一来，京兆军便拖在了最后，看见前面其他援军的军士回过头来不时射向他们的幸灾乐祸的目光，杜山虎恨恨的朝地上吐了口唾沫，抹了一把脸上的油汗，“这鬼地方，前面估计都到沟口了，咱们才进来，金狗一把火烧过来，不死一万也得死八千。”

　　张锋聚也有些郁闷，立即接茬道：“幸好是夏天，不然这么多人聚在这里，不用金兵放火，自己就能点起火来，大伙儿都得变烤肉，那位大帅到是好计较，将咱们这些不待人见的都扔在这儿，自己在潼关里舒服……”

　　“闭嘴。”赵石走在前面回头狠狠盯了他们两个一眼，放缓了脚步，和他们并肩而行，不可否认的，他喜欢这里，丛林战一直是他的强项，不得不说，前世的那些特种战士好像都很擅长丛林战，这和落后的装备技术有很大的关系，一旦进入丛林，一些先进的设备也就变得可有可无了。

　　深吸了一口枝叶腐烂发出的草木气息，阳光斑斑点点照在身上，在这样的丛林中，他有把握一个人面对任何敌手，心里却是一动，“收起你们的牢骚，金兵退兵之前估计这里不会有太大的战事，这里地势不错，正好拿来练兵，说这些废话，不如想想怎么让你们手下的兵适应这里，扎营的时候选处好地方……军人什么时候都要有军人的样子，想立大功，就得先有准备，工欲善其事必先利其器嘛。

　　扎营的事情我不管，你们三个营头说了算，不过要是我不满意，有你们好瞧的，让胡离，赤魔几个将斥候都收回来，晚上都到我大帐来，咱们合计一下闲下来的日子怎么过。”

　　两个人都已经习惯了赵石有些严厉，其实却并未包含多少不满的语气和措辞，不觉得有什么难堪之处，只是从赵石的话里，两个人都感觉出了赵石的野心，将军靠什么？靠的是手底下的兵，以赵石现在的身份，只要有一支精兵在手，建功立业便都是等闲之事了。

　　杜山虎嘿嘿笑了一下，看上去有些贼眉鼠眼的凑过来道：“旅帅，听说李将军也驻扎在这里，他们先来了些时候，要不……咱们和他们搭个伴儿？”

　　张锋聚在旁边也笑的有些怪异，他们都是赵石的心腹之人，赵石和李金花的事情影影绰绰都知道一点，这时听杜山虎提起，耳朵不由也支了起来。

　　赵石笑了笑，环顾左右，只有哒懒紧紧跟在他的身边，哒懒现在以他亲兵的身份却属锋字营的别将，也是由于这人长的太过惹眼的关系，赵石除了在军营中，很少让他跟在身边，这人自小长在白山黑水之间，走在山林中如履平地，很像是回到家里一样，晃动着硕大的脑袋左右观瞧，很是兴奋的样子。

　　“咱们京兆军以后不定比显锋军差了，你们跟在我身边要有这个心气儿，若是你想回显锋军，我这里没话说，自管去就是了。”

　　一句话憋的杜山虎没了脾气，张锋聚在差点没乐出声来，赵石辞锋并不锐利，很多时候都是沉默寡言，但跟他们几个在一起的时候，这话要多一些，也许是跟他们亲近的缘故，话说出来便很直接，让外人一听就是没轻没重，有时候一句话能将人噎死。

　　扎营的时候京兆军选了一处很靠后的地方，离第一座关寨大约里许，从这里只能隐约看见那里飘动的旗号，若是隔在来潼关之前，其他人总得说上一句惧战而不敢前的风凉话儿，但潼关之下那场血战从那些将军嘴里不用一天时间就已经在援军中传的极开，京兆军躲在后面便也没哪个闲着没事的在这上面乱磕牙了。

　　扎营之后，这些援军将领在那位出身东军，在潼关任副将的张培贤张将军召集之下聚在了一起，到也没说别的什么，只是分配了诸军关防，一旦开战，哪军主战，哪军策应，又有谁以为后备，还有谁专管察查敌情等等，这人一看便是个谨慎性子，事无巨细，都一一分派下来，不过措辞却并不怎严厉，估计也是知道底下这群骄兵悍将都是来自西军，要想让这些人心服口服，短时间之内是没这个可能的，初一相见就拿出主帅的威严来，那只会适得其反，再加上这里还有个官阶比他还高的赵石，他这个主帅却多数像是个保持军令通畅的摆设。

　　众人被分派驻守禁沟，虽也含了些怨气，但也没人跟他刻意为难，事情便大致都定下来，两万多人安置下来却已经到了晚上，谷中林木遍地，除了吃饭时候，严禁烟火，谷中这时便黑的瘆人，军兵们劳累了一天，在这个时候都早早睡下，谷中只有一些鸟兽昆虫的叫声不时响起，显得分外静谧。

　　一张张或是年轻或是彪悍的脸庞都藏在阴影中，只余下一双双明亮的眼睛在黑暗中灼灼生光。

　　“从明日起除一营留守之外，其余两营入林中演练战法，只带一天饮水及食物，三天为限，回转营地，胡离，赤魔，蔫狼……”

　　“属下在。”

　　“斥候分开，有山林渔猎经历的优先配给……知道我的目的是什么吗？”

　　“知道。”众人齐声应道，说到这个份上，再不知道这位将军想干什么就说不过去了，不外乎就是演练山林战法之类的意思。

　　但这事从何做起众人心里却没底，三天时间在林中度过，只带一天的饮水食物，众人嘴里立马像嚼了干菜叶子般都有些发苦。

　　赵石的眼睛在黑暗中闪动着幽光，“我这里是有些心得的。”

　　说到这里，从怀中掏出些纸张摆了摆，这是他一直就准备好的，不过新军初成，若是再往上加码估计有些过犹不及，便一直没有见诸于众，这时却是个机会，但金兵已经顿兵潼关城下快一个月了，不知什么时候就会退兵或是发生什么变故，也没时间让他们慢慢消化。

　　“丛林战事变化多端，可以少胜强，更可以强围弱，全在乎为将者之一心……

　　食物，饮水为行军之要，这个大伙儿都应该是明白的，但丛林之战，不能自行寻找食物饮水者，必败，所以三天之中，这食物饮水便得自行找寻，至于怎么寻找，这里都记着，回去翻看就成。

　　还有，在丛林之中，隐匿藏身乃重中之重，两军相搏，实力相当，先发现对方行踪者，先占七分胜算，在这个上面你们也得下工夫。

　　领军战于丛林，因地制宜，机关陷阱便不可缺，在这个上面，我不想多说，军中尽有斥候精通，我只想告诉你们，手段隐秘，无所不用其极，这才是为战之正道。

　　至于最后一点，那便是手下兵士性情之坚韧，体质之强悍，纪律之严整等等，我还是那句老话，只有能忍耐最大限度之痛苦者，才是合格的军兵，这个不管到什么时候都得让他们保持住。

　　这三点很是要紧，你们记住了，还有，明日行军时要带些绳索以及挖掘的器具，攀越障碍，设置陷阱都要靠它们……

　　告诉你们手下的军兵，这里已然是潼关了，血肉横飞的场面虽没见着，但性命在这里一文不值。

　　知道这里聚集了多少人吗？四十万，想象一下，四十万大军的战场，一个人是死还是活只不过是简单的数……字罢了，没人在乎你来自哪里？或者出自什么世家，自己又是个什么官儿。

　　若想留得自己的一条小命儿，享受之后的荣华富贵，那就都得打起全部精神来，若是让他进，前面就是刀山火海，他半步也不得退后，若是让他停，就算天上下的是刀子，他也得老老实实站在那里，这些话不仅是对他们说的，也是我对你们的忠告，听明白了吗？”

　　“明白。”众人虽不明白赵石为什么这个时候要进行这样的训练，但赵石那句工欲善其事必先利其器的话还是能听得明白的，再说他们都是领过军的人，现在外面打的热火朝天，让这些军兵在这里呆着也不是个事儿，没准这些军兵的胆子就耗光了，还不如拉出去练上一练，最多将这次训练当作狩猎好了。

　　赵石到没想到这些军官心里转着避重就轻的念头，话说完了便挥手将众人打发散去，自己隐在黑暗中呆了一会，却是丝毫睡意也无，掀开帐帘，漫步走出帐篷，抬头望去，林木遮掩之下，点点星光若隐若现，但潼关方向杀声却一直没停下来，火把照耀天际，弄得西北方向一片火红之色。

　　看来金兵越来越急躁了啊，心里不由默念了一句，他却不知，金兵夜战不休，跟他是有很大关系在的，萧幕亡于阵前，不仅让所有金兵脸上无光，便是完颜烈也是心痛的差点疯了，之前已经有了几分退意的金兵，这一天的攻城之势越发的疯狂猛烈了……


第0285章 罕王

　　“谁在那边，站住别动。”随着军中常见的粗鲁命令声，草木簌动，几个黑影由远及近挨了过来。

　　“是我，别大惊小怪的。”

　　“啊……参见将军大人。”听到赵石声音时，几个巡夜的军士已经来到近前，对于赵石，这些军士都很熟悉，名声是一回事情，传奇般的际遇又是一回事情，像他这般年纪轻轻就走到今天这个地步，手下这些军兵可都是羡慕的紧呢，再加上练兵时严厉的阎王殿的牛鬼蛇神，这些军兵想不认识他都不行的。

　　黑夜之中，赵石眼睛闪动着幽光，望着几个匍匐在地上的身影，一种居高临下的感觉油然而生，权势之所以让人甘之如饴，就是这种时时刻刻从旁人那里感受到的敬畏最让人陶醉。

　　眼神敛了敛，淡淡道：“都起来吧，辛苦你们了。”

　　“将军这么晚都不睡，我们有什么辛苦的？”领头的军士的声音听上去很是年轻，初时一惊过去，立即便镇定了下来，说话不紧不慢，语音中带着微微的颤音，听上去给人很安心的感觉。

　　赵石本待转身回去，不过又顿住了身子，今晚本来也是无事，只是潼关之下的一战，让他情绪受到了很大的影响，自己一个人安静下来，前世时一幕幕的画面不由自主的便从心底深处冒了出来。

　　对于他来说，有太多的东西难以忘怀，前生今世，交织错落，饶是他心坚如铁，也有恍然如梦之感，这在大战之前就显得有些不合时宜，所以便出来走走，安定一下心神。

　　眼睛已经适应了黑暗，眼前这个二十多岁的年轻人身体结实，个头中等，脸上面容模糊不清，但赵石认人的功夫是训练出来的，“你是姓段吧？叫段……”

　　“职下段从文……见过将军大人。”段从文到没想到眼前这位大人会认识他，他职衔一直不高，现在才是个旅帅，在羽林军中，像他这样高不成低不就的人多了去了，丝毫没想到赵石一眼便认出了他，他志气不小，这时也是激动的有些手脚发颤。

　　微不可见的笑意消逝在黑夜之中，“你是兵部右丞段德段大人的公子吧？”

　　段从文抿了抿嘴唇，这也许是最不想在赵石嘴里听到的一句话了，段德就他一个独子，自小便溺爱非常，不是有个好老师，如今不定已是京师横行的纨绔子了。

　　他自幼聪慧，十八岁便已经种了举人，再进一步便是参加科考，求个正途出身，这也是段德寄予厚望之事。

　　但十九岁那年，自幼便教他学文练武的老师重病垂危之际，正赶上科举来临，本想侍候身前的他却给自己父亲赶着进了考场，心乱如麻之余，哪里做得出什么像样的文章？科举过后，得到消息，老师已然溘然而去，老师待他如父如友，却连最后说上一句话的机会都没了。

　　这下给了他当头一棒一般，埋藏在心底的傲岸性子发作出来，当着自己老子的面便摔了杯子，再不听自己父亲的安排，二十岁上便弃文从武入了羽林军，想的却是老师当年便以不能披甲持戈上阵杀敌为憾，他却要完了老师这个心愿的。

　　但他毕竟还年轻，也有自己的一番想头儿，只是父子两人闹过之后，他又不顾段德的劝阻入了羽林军，父子两个的干系弄得形同陌路，没了这一层，想在羽林军中出人头地，无疑是如水中之月般飘渺而不可及的。

　　这次跟随来到潼关，羽林军中那些家世不凡者大多都退缩不前，而他却狠了狠心报上了自己名字，为了这事儿，已经几年没正经说过一句话的父子两人又大吵了一架，这时听赵石说出他的家世，虽并不奇怪，但心里却不舒服，不过这是难得的机会，尴尬的笑了几声，却并不离去。

　　“听说你是段大人的独子，这次来潼关，段大人那里就没说什么？”

　　“这个……家父身为兵部右丞……从文也是存了为国报效之心，临行前也只有勉励，并未有何其他言语……”

　　赵石轻声一笑，让段从文脸上热辣辣的，这话说出来连他自己都不信，就别说旁人了，不过他也并不打算在这个上面纠缠，而是试探着问道：“将军深夜不眠，可是担心潼关战事？”

　　“呃？你有什么见地？”和这人说话，到是出奇的轻松，不单是对方的年纪，还有就是身份上的差距，让他不用想那么多的事情，黑暗中，其他几个兵士都自动散开，并不上来打扰，估计也是存着怕自己这个时常神神叨叨的旅帅有什么地方触怒了将军，自己等人在旁边难免殃及池鱼的心思。

　　“将军不必忧心……”瞅着北方被火把照的通红，杀声一直没有间断的潼关方向，段从文语气中充满了肯定，“金兵只有两条路可以走。”

　　“一条将军应该也已想到，那就是马上退兵，至于第二条嘛，若……从文乃金兵主帅，又有意于潼关，那就……那就派谍探入秦境，散播谣言，也不需多说，只需言道魏王殿下已与金兵阵前议和，有谋反之意便已足够。”

　　说到这里顿了顿，许是觉得自己说话有些过于大胆了，接着补充道：“所谓兵不厌诈，战即不能，便决于庙堂之上，不过金兵如此狂攻不止，显见没有想到此节的了，若是从文，便让大军后撤十里，再接连派敢死之士入关，如此一来，便是魏王殿下将使节人头挂出来，也无济于事……

　　职下身份卑微，对军国大事胡言乱语，让将军笑话了。”

　　听完他这一番话，赵石倒是有些刮目相看了，明末袁崇焕好像就是这么死的，这条计策对汉人王朝来说简直百试不爽，何况领兵的又是一直有意于皇位的皇子，真个用出来，麻烦确实不小，不过随即他便想到李玄谨的性情，既然敢让魏王领兵在外，那后续的手段自然是已经准备好了的，只要潼关军心不乱，这些明谋暗计又有何用处？

　　不过段德这个儿子却是不错，沉吟了半晌，旁边的段从文却是满手心都是汗水，这个机会求之不得，也不需怎的，只要这位将军大人记得有他这么个人，今后便不愁没有晋身的机会。

　　“明日到我这里来，我这儿还少个参将，你先试试，好了，不耽搁你的公事，你们去吧。”

　　赵石的痛快让段从文惊讶，随即便是一阵狂喜，强耐着性子，大声说了句，“谢将军提拔，段从文定不让将军失望就是。”这才站起身来，腿打着飘儿的带人没入黑暗之中。

　　赵石又在原地望着天空呆了一阵，这才转身回了帐篷。

　　……

　　遥远的北方，巴阿邻人豁儿赤，伙同吾孙额不干，阔阔出思等人带着自己的部众来到了兴盛的勃儿只斤乞颜部，已经二十四岁，身子强壮，威严毕露的铁木真接见了他们。

　　在毡帐之中，豁儿赤对铁木真恭敬地说道：“我和扎木合都生自圣祖勃端察儿掳来之妻，有一腹同胞之缘，但我还是离开了他，因为长生天让我看到了这样的景象，一只黄秃牛跟在您队伍的后面，在大声吼叫，天地相商，立铁木真为罕王，令我前来传言……

　　所以我才带领自己的族人来到您的面前，如果您成为了大汗，您将怎么报答我的预言。”

　　铁木真哈哈大笑，拍抚着他的肩膀，大声宣布，“若我成为罕王，你将是我的万户长。”

　　“不，我的预言这般重要，一个万户长算什么，我要您允许我有挑选三十个美女的权力，以后我若说什么，您必须倾听。”

　　就这般，铁木真离开了扎木合，来到乞沐儿合溪边，阿亦勒合剌合纳后停了下来，在这里，他召集一些亲近乞颜部的蒙古贵族，宣布自己为成吉思汗，强大的蒙古帝国在这一刻奠下了第一块基石……


第0286章 探子

　　赵石过后却是放下了对于潼关战事的关注，说到底，仗要怎么打，人该怎么用，都是潼关那位魏王殿下在操心，他一个区区一千五百人的援军统领，并不能参与决策，不过潼关城下之战，让他开了个好头，估计那位魏王殿下也没了再难为他的心思和想头。

　　之后的几日，赵石放下一切心思，利用禁沟的环境，接着操练自己的军兵，营中只留下五百人作个样子，其他人等都被赶了出去，以三日为一个周期，轮番出去演练，间或他也随军而行，为手下军兵辨识能入口的山珍野味儿，教授他们如何隐藏踪迹，设置陷阱，甚至有时还会带着一群随军的医官，在林中收集草药，这个时候一些对外伤有奇效的草本还未灭绝，这些医官便为他一一指出，到也学了不少东西，而他也将自己所知的一些有关战场急救的东西拿出来给这些医官作为参考。

　　这些随军的医官都深通医理，赵石说出的一些看似很是神奇的东西在他们嘴里往往能得到合乎现状的解释，不过相处之下，这些医官还是对这位年轻将军的博闻多知感到惊奇，尤其是对丛林中的草木的了解，甚至超过他们这些以辨识草木为业的大夫。

　　尤其是赵石嘴里说出的一些前世时战场救护手段，并不需要多先进的医疗技术，效果却是非同凡响，对于这个时代来说，到很是合适，不说理论，只在应用上来说，并未有多少超前的地方，比如说掐紧动脉，就能制止大量的失血，或是有节奏的按压血脉，甚至能促进伤口血液快速的凝结这一条，几个医官就一无所知，但用起来却上手快的不行。

　　说到这个，赵石之前本来还想弄个医务营出来，招些没事干的女子，总比这些粗手笨脚的男人干起来细致的多，后来看到军中虽有那么几个女子，但都和男儿无异，剩下的都是清一水儿的昂藏男子，也觉得自己想的有些难以实现，便也绝了这个心思，不过在武学中设立医科，将这些随军的医官转入军职，按军官授衔的念头一直存在他的脑海中，不过事情接二连三，也没给他机会向李玄谨或是折大将军提这个事情，这次从潼关回去，到是要说上一说的，毕竟士卒的伤亡可以得到些控制……

　　其实这个时代的军队赵石有很多不满意的地方，后勤保障基本都得军队自己操办，在很大程度上影响了军队的战力以及行军的速度，人力物力耗费更是惊人，就像是庆阳府之战，光他们一支护粮军，几乎就已经将巩义县所有青壮都抽调了个干净，而且军队对运粮部队的护卫也很成问题，三国演义中擅长劫人粮草的将军多了去了，估计就是因为这个的关系。

　　再有就军人的衣物问题了，各军军服只在颜色上有些差异，剩下的都大同小异，丝毫没有因地制宜的特色，比如说野战，就应该让军卒都换上坚甲，鞋子也应该以擅长奔走，坚固耐磨的因素来制作，若是丛林战，则应该换上长筒防水的靴子，衣物也应尽量以轻便耐磨为主，多雨使节出征，就应有蓑衣斗笠等等，这些因素对战士的伤亡有绝大的关系，但兵部好像并未意识到这一点，也许是他的这个想法太过超前了？又或是大秦地处一隅，地形相对简单，便也没有这方面的经验？

　　不过在他心目中，一支百战之师，绝对是各种各样人才的聚集而成，有些擅长丛林战，有些擅长野战，有些擅长水上作战，有些则在沙漠中才会发挥应有的威力，想到这些，他才发觉，对于这个时代，他还有太多不了解的地方。

　　抛去这些不谈，几日之后，整个营地的军兵就都是一副衣衫破碎，灰头土脸的样子了，尤其是这些生活于京兆的秦人，都有一副好身板儿，高大健壮，若是平原上，这些人经过锤磨，绝对是令人畏惧的对手，但若让他们钻林子，可也真是有些难为他们了，在食物饮水不够的情形下，几天下来，这群本来已经锻炼的精气神都不同于常人的军兵就都蔫了。

　　不过赵石不以为意，这是正常情况，若是这些人初一遇到这种地形，就能如鱼得水才叫见了鬼呢，他现在要做的就是督促他们，让他们将身体中的每一分潜力都爆发出来，每多一分的训练，这些人在之后作战中，能活下来的几率就比旁人多上一分，平时多磨练，战时少流血嘛。

　　不过在第八天的头儿上，一队军兵却是胡离的带领下径自回转的营地，带回来的还有两个捆的像是粽子的家伙。

　　来到帐篷之内，先在给赵石行了个军礼，接着便接过旁边亲兵送上来的温水大口喝下去，他们这些一直跟在赵石身边的心腹之人，在赵石的面前总要比别人少上几分拘束的。

　　直到干涸的喉咙终于少了火烧火燎的感觉，这才呵呵笑着道：“将军，意外之喜，咱们在林子里逮到两个贼头贼脑的家伙，说是山上的猎户，娘的，谁不知道潼关附近早就没了人烟，不是金兵的探子就挖了咱这双眼珠子去。

　　这几个家伙见了咱们还想跑来着，斩翻了两个，活捉了两个，还有一个滚下山去，找到的时候已经没了活气儿，尸体太重，没带回来……

　　果然，兄弟们在他们身上搜出些银票，还有几两黄金，猎户这么富裕，还当猎户干什么？两个家伙嘴硬，没问出什么。

　　但咱们从他们身上搜出了一封密信……”

　　说到这里顿了顿，到不是他想卖关子，而是事情关系重大，“咱们都不识字，大人，你先看看。”

　　赵石一听便知其中可不是金国探子那么简单了，接过胡离递过来的一张绢布，上面字迹工工整整，也很是简单，“见字如晤，魏王殿下之名烈闻之久矣，然相隔咫尺，不能一见，结之为友，惜之……前议已定，烈不日退兵，以待殿下成王图之业……金与大秦敉平战乱，结兄弟之盟，全在殿下一念之间……

　　烈遥祝殿下马到功成……”下方还有一个印记，看上去倒真像是那么回事情。

　　赵石皱了皱眉头，沉吟了半晌，最后却是淡淡道：“不用咱们处置，你带人连同这封书信，以及捉到的两个探子，都直接交到潼关去……”

　　说到这里却是眼光闪烁了一下，主意突变，“不用了，除了你之外，谁还看过这封信？”

　　胡离舔了舔嘴唇，这时赵石的表情他是见过的，当初劫杀三司使曾度的时候就是这般，杀气隐而不露，但看着却让人心寒之极，不敢怠慢，立即答道：“就我看了看，没敢露给旁人。”

　　“好，两个人都斩了，将人头送去张将军那里，当普通探子处置，其他几个人的人头也弄回来，不过要仔细搜搜他们身上，不能有一丝一毫的马虎，这事就当没发生过……”

　　“大人，事关重大，是不是派个人回京……”

　　赵石冷冷一笑，“这事你不用管，按我的吩咐做就是了，去吧。”

　　胡离走后，赵石却是在帐篷内踱了几步，这事有八成是那个什么反间计了，好像胡人都喜欢来这么一手儿，这消息真假虽然有待商榷，但他并不打算掺和进去，这个消息一旦送回京师，后果着实难料，将人送到那位魏王跟前呢，谁知道那位魏王殿下会怎么个想法？一旦被其他人知道，当今圣上那关也过不去。

　　不过不管事情是真是假，之后的事情都不是他能控制得了的，不如就当没见过，静观其变便是了，想来那位圣上也不是个糊里糊涂任人摆布的角色，这般放心的让魏王手握重兵，能没些布置？这个他是一万个不相信的，所以这个时候，他也没必要作那个小人……

　　不得不说，现在的赵石，想事情的时候心机城府已经大不同于当年了，不过在手段上，一如当年般狠辣果决……


第0287章 平静

　　金兵并未立即撤兵，又狂攻了三天，在三天之内，禁沟前面也增了兵力，连番试探，但禁沟地形狭窄，兵力更是充足，士卒之精锐还要更胜潼关一筹，数次试探下来，除了留下一地的尸体外，连第一座营寨也突破不进去，金兵也就此打消了强攻禁沟的念头。

　　不过这三天金兵终于拿出了全部的精神，打着各色旗帜的女真军旅轮番在战场上露了一回面儿，但攻击的势头却让人有些失望，甚至在战力上还不如那些浑身都透着一股羊膻味儿的鞑靼人以及杂胡，金朝数十年统治之下，女真铁骑的名声已经与他们的战力明显不相符合了，偶尔还能见到当年那些身穿兽皮，打起仗来凶悍嗜血的先祖们的影子，但这些只是整个战场上的点缀，并不能掩饰这些女真将领的无能以及在金银美女腐蚀之下而带来的胆怯和懦弱了。

　　站在营寨望台之上，李金花看着徐徐退下的金兵，营寨前面一片狼藉，尸体交结垒集，手下的显锋军将士却还是一副有条不紊的样子，素白的面容上露出些傲色，显锋军经过她这些年的整治，已是一支当之无愧的强军，这里面浸透了她这些年所有的心血，她有骄傲的理由，但同时脸上也掠过一丝萧然，不由回头向后方望了一眼，那人就在阵后，这是两人第二次并肩作战，但世事难料，庆阳城下，两人并肩杀敌，何等的快意，至今她还记得那冰冷雨夜中对方手心的温暖，但如今两人却已形同陌路，世事无常，一至于斯，想到这些，些许的胜利便有些味同嚼蜡之感了。

　　三日之后，金兵像是用尽了全部的力量，接下来的几日里沸腾的战场突然便平静了下来，营寨却是更加繁忙了起来，士卒收拾行装，结束行囊，好像一点也不掩饰要退兵的意图，三十万大军屯兵城下一月之久，虽然损失惨重，少说也有三万余人阵亡在了潼关之下，但金兵兵力依然雄厚异常，不是关内的秦军所能比拟的了的。

　　“大帅，金兵要退兵了……”

　　帅府后宅花厅之中，几个心腹将领分坐两旁，李廷之轻声说了一句，话里隐约带着遗憾的味道，脸上的肌肉却是绷的紧紧的，看不出一丝一毫的异常。

　　李玄道只是看了他一眼，威严的目光扫过在座的将领，“金兵不日便将退兵，你们怎么看？”

　　他下首的一员大将瓮声瓮气的道：“照末将的意思，金狗想走可没那么容易，大帅只要能给末将三千骑兵，追着他的尾巴杀上去，定能杀的金狗尸横遍野，带些人头回来祭奠死去的将士。”

　　“金狗去意才露，兵力又未大损，实力犹存，是不是有意要诱咱们出关？末将看来，还是稳守为上。”

　　“老徐胆子太小，金狗在关下呆了也有一个月了，三十万人看上去人多势众，但气焰已经被咱们打没了的，现在夹起尾巴想跑，亡于关上关下的弟兄们都不答应，末将看老陈的意思不错，怎都得叫他们留下些什么才行。”

　　“哼，追上去若是中了金狗的埋伏，不是白白送了将士的性命？完颜烈也是金国名将，就算有意退兵，也不至于被人追着尾巴赶回去，若有人以为自己胆子大的如那位血虎一般，不如自己独自追上去试试，何必还要连累手下军卒？”

　　几个人纷纷出声，言语间不一时便充满了火气，说到血虎这个人，自然指的便是赵石了，赵石独骑出关，浴血而还，当金兵将整个战场照的通亮的时候，见到底下战马哀鸣，血肉横陈的屠场的时候，二三百的女真骑士只剩下聊聊数十个，好像疯了般四处游荡的情形之后，血虎这个绰号便新鲜出炉了。

　　这都是题外话，先不赘言，这些将军们争吵来争吵去，不外乎就是追还是不追，出关还是稳守两个意思罢了，李廷之，也就是魏王李玄道的心腹谋士李先生却是抿着嘴唇一言不发，见众将吵的不可开交，眼睛微向李玄道那边瞄了瞄，见李玄道面无表情的坐在那里，神态间虽没表现出什么，但他已经敏感的察觉了李玄道此时的无奈。

　　潼关虽被这位魏王殿下经营的滴水不漏，但毕竟这些年朝廷的目光都在西边儿，虽然东军上下并不承认，但实际上，不论军卒战力，只在将才上，就不如西军多矣的，这些将军们都乃魏王心腹，打起仗来自都是一把好手，但若论起计谋应变，又都差了许多，丝毫也没想到深一层的意思，殿下这时心里估计也只有无奈两个字可以形容吧？

　　“金兵那里派了几个人过来，你们都知道吧？”李玄道摆手将这些将军们的大嗓门压了下去，才缓缓问了一句。

　　底下的几个人都是愕然，谁不知道大帅有心跟金狗死战到底的心思？连先前金狗派来的那个什么王爷都宰了，今晨更是将几个金国来的人的脑袋又挂了出去，这个时候问这么一句，是什么意思？

　　见没人接话儿，李玄道终于将眉头皱了起来，摆手道：“你们下去吧，金兵虽然要退兵，但轮值的不能有半点松懈，叫将士们再辛苦些，等金兵真个走了，本帅再论功行赏，沃晨你留下。”

　　将几个还有些摸不着头脑的将军斥退下去，花厅中就剩下了两个人在，李玄道才又道：“沃晨，你怎么看？”

　　李廷之沉吟了一下，这才咬着牙道：“大帅，该是下决心的时候了，廷之还是觉得，成大事者不拘小节，金狗此举虽是用心险恶，但我也不妨顺水推舟，若是消息到了京师，朝堂之上的那些大老爷们怎么想？会不会有人嚼舌头？新皇是不是能有容得大帅的雅量？

　　大帅若再犹豫，朝廷的诏谕下来的时候，估计那位新皇的也布置的差不多了，大帅难道想作那阶下之囚不成？

　　不若趁此时机，假戏真做，廷之愿孤身入敌营说和，一旦事成，大帅便夺了那些西兵的军权，回师入京……”

　　李玄道听到这里却是摇头失笑，从怀中贴身处拿出一卷黄绫来，递了过去，李廷之疑惑了一下便接了过去，展开一目十行，看罢之后神色却是有些古怪，随手将东西放在桌上，皱着眉头苦思了半晌。

　　这才慎重道：“大帅想要建不世之功业的心思我最清楚，今上乃大帅之骨肉兄弟，能不明白大帅心里想什么？不过廷之还是劝大帅莫要以为人家心慈手软，雅量高致到这个地步，瞻前顾后乃为大事者忌……

　　大帅念着骨肉之情，事事以家国为念，这原是好的，但人家未必有大帅这个心思，再者说，唐太宗世民弑兄杀弟，后人有几个说他做的不对的？大帅三思啊……”

　　“这个我自有计较，不必多言。”闪过一丝犹豫之后，李玄道眸光重又锐利的好像能刺穿人的心肺，“吾意已决，明日派人将鹰扬将军赵石调过来，你知不知道？完颜烈派了几拨探子过禁沟，只赵石将探子的人头送到了我这里来，其他的都失了踪影，是为人所擒，还是过了禁沟？

　　完颜烈用的这是名计，让你躲无可躲，不过七弟那里既然给了我这封密旨，这个度量和气魄你难道看不出来？临阵换帅的举动断不会做出来的，赵石乃他的心腹之人，能将这些人头送到我的面前，没有直接送回京去，如此便能看出些端的的……

　　既然七弟有这样的度量，我这个作哥哥的能无胆走这一遭？若真个起兵回京，岂不是为那完颜烈耍弄于股掌之间？如此回京，朝堂上的臣子们能有几个心甘情愿的？你还真想我在长安杀个血流成河？消息传到完颜烈耳朵里，我是个什么人物？不顾大义，与敌交结，却将自己的兄弟赶下皇位，再加上杀戮朝臣，自古以来便是桀纣之君也不如我昏狂吧？”

　　一番话谈下来，李廷之无奈之下，唯有心事重重的辞了出去。


第0288章 战略（一）

　　大军退却，比之进兵时还要来的麻烦，束手立于帐中，冷眼看着亲兵进进出出，将一应器具装上马车，人人脸上都带着几分颓丧，不过也有那么几分轻松。

　　完颜烈也暗自叹息了一声，脸色更加的阴沉，三十万大军攻打潼关，按照他之前的预想，便是攻不下潼关，也要向汉人展示出大金的武威的，但一个月的战事下来，别说登关了，连靠近潼关的城墙都要付出成百上千人的代价，汉军，鞑靼人承受了很大的伤亡，最重要的却是萧幕都战死在了潼关之下，萧幕乃是他暗中疏通才从北边调过来的，没成想……现在朝中已经开始有人说他的坏话了吧？便是萧可晋这些日子也没来大帐一次，估计报信的快骑已经派了出去的，这时再要剪除其党羽，就不那么好办了。

　　如今朝中相互倾轧越来越是厉害，若是不能将这三十万大军握在手里，不定什么时候，一纸招他入京的文书就得送到自己的面前来，以现在皇帝的脾气，到了上京，哪里还会有命在，像他这样手握重兵的大将都战战兢兢，也不知那些朝中的大臣们怎么熬的住？不过汉人有句话说的好，既然退无可退，还不如拼死一搏，准备了这么多年，回京甘心受戮？呸，只有汉人才会那么愚蠢……

　　不过汉人的书里有很多道理，他自小便愿意和汉人学一些汉学，但至今也搞不明白汉人的心思，满嘴都是忠义两个字，但又能说出君视臣若草籽，臣视君如仇寇，还有什么君舟民水之类的话来。

　　现在的老皇帝听说一顿饭还能吃上一只羊腿，性情却越来越残暴，去年诛了完颜济满门，是将其老小挂在木桩上射死的，完颜济可是他的亲侄儿，前些年才加的南京路副都元帅，在职位上比他完颜烈只高不低，竟然傻乎乎的就被招回了上京，看样子就是读汉人的书读傻了的，他完颜烈就算死，也要死在勇士的刀下，死在马鞍上，而不是让人像绵羊一样杀戮。

　　“去个人，把完颜和尚给我叫来。”

　　“是，大帅。”一个亲兵放下手里的东西便一溜烟儿的跑了，最近大帅心情不好，他们这些亲兵也都提着心思，不过也是难怪，仗打成这样，谁的心情又能好了？

　　“元帅，您叫我？”完颜和尚很年轻，也就二十四五的样子，白白净净一张脸看上去竟有几分清秀，四肢修长有力，一双灵动的眼睛不时有流光闪过，一眼看上去很是精神。

　　完颜烈看了自己的心腹一眼，和萧幕一样年纪轻轻，但都是金国后起之秀，大金如今风雨飘摇，但就因为有了这些年轻人，才让他感到分外的安心，只要这些年轻人能长大成人，不要像萧幕一样死在战场上或是……大金一样是大金，不论是北方的那些塔塔儿人，或是汉人，都将成为他们女真人的奴隶和鹰犬。

　　完颜和尚瞄了完颜烈一眼，额头上的青筋一闪而逝，他不喜欢别人盯着他看，就算眼前的这位是他一直尊敬的大帅。

　　他母亲是汉人，所以在相貌上从小就是别人取笑的对象，直到十六岁那年，那个身为皇孙的哥子当着许多人的面取笑他长的像家里养的鸟相公，一点不像是他们女真男人，暴怒的他抽出刀来狠狠将对方的大腿扎了个对穿，还在对方的脸上划了一刀，让他永远记住自己，自从那件事之后，没人再敢说他长的不像女真人，熟悉他的人都知道，清秀的外表之下，隐藏着的是无穷无尽的暴躁和嗜血。

　　完颜烈将脸一板，沉声道：“叫你挑选出来的两个千人队准备好了吗？”

　　“都挑好了，都是萧老四悄悄从北边带回来的，以前只听萧老四的，如今也只听大帅的，要说萧老四死的有些不值，大帅，我也想见识见识潼关里那个汉人，反正要退兵了，您给我个机会，我要拿这人的人头给萧老四送行。”

　　“闭嘴，萧幕死的确实不值，不过他违抗军令擅自出战，大意轻敌，死了也是活该，就算活着回来，我也要让他吃吃我的军法，你不要学他，汉人不是说吗？匹夫之勇，只可称得上是十人敌，百人敌，若想成为千人敌万人敌，就不能光凭血气之勇来行事……

　　你跟在萧可晋身边殿后，一定给我看紧了他，旁的你都不用管，秦军若是出关野战……估计汉人也没那个胆量，潼关也没有增兵的迹象，不过还是慎重些的好，战事上听萧可晋的，他也是老将了，还曾随驾征过河北，应该不会出什么差错，但若他要急着回西京，你就要替我把他擒下，我要三个月的准备时间，只要西京没了他在，事情就好办的多，这是大事，你要仔细记着，断不可有什么疏忽。”

　　“大帅，您就放心吧，我心里有数，不过他们追出来更好，我要让他们知道，没有了城池的他们，就像是羊群一样软弱……”

　　……

　　金兵退去，只留下一地的狼藉说明这里曾经驻扎过数十万大军，关下的地面上，散落着折断的刀枪以及一些残肢断臂，刺鼻的血腥味和尸臭聚集了一片黑鸦，一堆堆的灰烬随风飘散，让这处曾经的战场变得雾蒙蒙的，那是金兵焚烧尸体而留下的尸灰，散发出一股股怪怪的味道，由于温度不够，还能隐约看见其中黑乎乎的人体躯干，尸油更是涂满了一地，让人觉得分外的恶心。

　　大地之上成块成块的都是两军血战留下的斑驳血渍，混着关下的泥土，看上去分外的刺眼。

　　赵石带兵走过这里，这无疑比之他前世时所经历的那种炮火纷飞的战场更加来的让人震惊，这是一片真正的死亡之地，所有的情景正常人就算是梦中也无法想象的到，身后传来几声呕吐的声音，想来是一些没上过战场的家伙将隔夜饭贡献了出来，那些吃过了人肉的黑鸦在不远处逡巡却不飞起，射过来的目光竟是充满了贪婪和食欲。

　　张锋聚四下张望着，坐下战马一不小心踏进了一处灰堆，扑的一下腾起一层烟尘，这小子一边拍打着脸，一边骂骂咧咧的调转马头，将灰堆弄得四散开来，里面的尸体哗啦啦一下倒下来，被受了惊的战马踩的粉碎，露出里面还没烧尽的脏器。

　　张锋聚还在大叫倒霉，赵石已经一脚将他踹下了马，“这些都是战士的遗骸，他们生前都是勇敢无畏的勇士，尊重他们就是在尊重我们自己，你们三个带所有人留下，将这些尸体好好安葬了，我自己进关。”

　　嘴上虽然说的大义凛然，但心里想的却是让这些人多见识一下战场的残酷，人死魂消，死了的战士便是再英勇也已经是死人一个，活着的人便是再伤心也是多余，不过这场景，这味道，让他浑身的血液都好像在加速奔流，不由自主舔了舔嘴唇，他知道，经过那晚的一场血战，将他所有已经压抑在心底的暴虐欲望都诱发了出来，这对于一个顶尖战士来说，并没有什么好处。

　　将手下的军兵分散开去，战场上立时多了一些忙碌的身影，赵石独自来到关门之前，关门已经缓缓开启，几个人迎了出来……

　　这些人先还都笑呵呵的，当看见赵石手里握着的那把巨大无比的陌刀，眼睛都缩了一下，甚至有两个还大大咽了口唾沫，前两天因为是头一次入关，没带兵刃，若是带了这把陌刀，情形便不会如当初般惊险了。

　　李敢当脸上笑的有些僵硬，不时瞄瞄他手里的陌刀，好像一不注意，赵石就能拿起刀来看了他似的，不过在看向他身后那些忙碌的军兵的时候，眼中波光闪动，像是有些意外，又有些欣赏。

　　赵石对这些并不在意，这次回潼关只他一人，其他西军人马还都驻扎于潼关各处要隘，这便有些值得思量了，还有，金兵退兵，是不是要马上出关作战？还是要准备一段时日？

　　想着这些纷繁的事情，有一搭没一搭的应付着李敢当，直接来到帅府所在。

　　征东大元帅，魏王李玄道这次却是迎在前厅之外，待遇上和上次自然没法相提并论，来到厅堂坐定，李玄道却是笑着将其他人等都请了出去。

　　“这次挫了金兵锋锐，诸将论功行赏，本帅已经上书朝廷，以你为首功。”李玄道笑着说了一句，接着便解释道：“不用诧异，知道你阵前杀的什么人吗？乃是金国正正经经的皇孙，猛安万户萧幕，本帅驻守潼关这么多年，杀敌不可谓不众，但官职当以此人为首，若不以你为首功，其他人的功劳也就说不出口去的。”

　　“谢大帅……”

　　“这个你不用记在心上，有功则赏，有过则罚，不然本帅也统领不了这些骄兵悍将不是？不过本帅最喜猛将，你立下大功，本帅这里没点表示也说不过去，来人呀。”

　　早有准备好的两个亲兵捧进来一件物什，赵石眼光一扫，两个人捧着的乃是一件盔甲，盔甲上面用金丝缠绕的密密麻麻，上面还纹刻着许多繁复的花纹，殷红色的盔缨将银光闪闪的头盔衬的威武不凡。

　　李玄道指了指两个人手中的盔甲，笑着道：“本帅虽然挂着个元帅的头衔儿，但身边却没什么贵重的东西，这件盔甲陪伴本帅多年，还算坚固耐用，今日送予了你，只作是个遮风挡雨的物什，你不要嫌弃本帅小气才好啊。”

　　“不用闹这个虚礼，也不用谢我。”李玄道摆了摆手，将两个军兵挥退下去，一边止住要起身的赵石。

　　之后却是皱起了眉头，半晌过后才扶着额头斜瞅着赵石，一双眼睛却好像要看穿人的心肺一般，“这些日子本帅有些烦恼啊。”

　　赵石沉默不语，眼睛也是敛着，他知道要说到关节之处了，如今的他也不是初到贵境，一些事情想的要深的多，这般和这位魏王殿下单独相处说话，若是传到那位圣上的耳朵里，对自己没什么好处，这是一次拉拢吗？还是些别的……

　　李玄道微微一笑，衬着他满脸的伤疤，看上去只有狰狞二字可以形容，“你是圣上的心腹之人，本帅是想问问你，圣上要我出关击敌，圣上的意思是什么时候出关才好呢？”

　　“这是军国大事，末将未听皇上说过。”赵石将他的话琢磨了一下，抬头毫不避让的看了过去，又接着说道：“不过末将以为，大帅心中早有定计……”


第0289章 战略（二）

　　李玄道唇角掠过一丝苦笑，但赵石冷漠而又犀利的目光刺的他眼睛一缩，心中却又平添出几分欣赏，不禁有些羡慕七弟的好运气，此人勇猛绝伦不说，心机城府也是不错，尤其是在自己面前，多年战阵搏杀养就的凌厉气势并不能使这个少年将军有丝毫动容，这样的风骨气度着实难得。

　　他心中所想自然比赵石要来的深的多，皇位之争，自己落了一步后手，不管心中如何想法，现在却已有些受制于人，不可能任意行事了，若他那位七弟一狠心，趁他出关作战，断了他的后援，这才是他最担心的地方。

　　皇家之人，亲情淡薄，不可谓乃杞人忧天之虑的，而眼前的赵石乃皇帝心腹，这次来潼关，可能一道密旨就在对方的怀里，有些事情绕过此人，还不如现在开诚布公的谈上一谈，不过说起来，以他的心性，若是赵石表现的太过软弱无能，此时说不准也就被他抛之脑后了。

　　虽然有此计较，但还是得解释一下，于是笑了笑道：“如今潼关上下，以本帅与你官阶最高，嘿嘿，军国大事，本帅不与你商议一下，怎么对下面的人开口？”

　　“既然如此，末将也就放肆了。”赵石沉吟片刻，此战对于他来说，关系重大，既然有了机会，有些话是要出口的。

　　“喔？你有什么好的建议，不如痛快的说出来，你我都是领兵之人，不要学那酸士之行。”李玄谨道。

　　“大军不宜立即出关。”

　　李玄谨眼睛亮了亮，“这是为何？其他人都道金兵撤军而去，士气低落，粮草支应也应艰难不少，正是追亡逐北的好时机，为何说不宜出关？”

　　“大帅明知故问。”赵石淡淡说了一句，在战略上，他虽然对这个时代军中很多事情还不明了，但在战略上却并不陌生。

　　“金兵虽然退却，但兵力雄厚，完颜烈号称名将，必然不会一点防备也无，追亡逐北？只有在一支军队的主帅失去了对军队的控制力的时候才会实现，那叫溃败，不是撤兵，想来元帅不会不明白其中的道理，只是明知故问罢了。”

　　不等李玄道说话，赵石接着说道：“还有……没有目的的作战是愚蠢的，说句大不敬的话，皇上远在京师，对军情并不熟悉了解，皇上的心意赵石知道一二，也知道西夏人会有所动作，但大帅以为，大军渡河直取太原，是否恰当？”

　　李玄道哈哈大笑，站起身来在厅中来回走了几步，眼中的欣赏和惊奇之色再也难以掩饰，他说这番话原是想试探一下七弟到底是个什么意思，没想到赵石却说了这么一番话，话中的意思虽然有些笼统，但却说到了他的心底里去。

　　笑着上下打量了赵石一番，这才说道：“不错，所谓将在外君令有所不受正是此理……”

　　赵石听了便一皱眉头，他可不是这个意思，当初临行之前，李玄谨跟他说了这次潼关大战的最终目标，在他听来，也许有些道理，在见识过了宏大的冷兵器战争之后，潼关之下，金人扎营时的壮观景象一直在他心中盘绕，这时他才有些觉得李玄谨的意图太过好高骛远了，别说潼关之军兵力不如，便是旗鼓相当，从潼关到太原的路程可也不近，大军一动，便是从主动化为了被动，一路兵进山西，与金兵作战，便是再精锐的军队，想要一路打到太原城下也是不易，便是到了，估计也已筋疲力尽了吧？

　　太原自古以来便是兵家必争之所在，能无重兵把守？把希望寄托于西夏人的身上，到不如改个现实些的目标为好。

　　若不是战略目标乃是金国，赵石更愿意说服这位魏王殿下，出关直取宛洛，在后周身上扎上一刀，而不是去河东转悠。

　　心中如此想着，却听魏王李玄道接着说道：“劳师以袭远，必蹶上将军，原来赵将军不单勇猛绝伦，而且深通兵法，既然如此，你身为陛下心腹之人，怎的不劝上一句？”

　　对着李玄道似笑非笑的目光，赵石毫无愧色的道：“末将来了潼关，才算真正见识了大军血战的情形，金国号称带甲百万，我大秦以弱击强，以末将想来，还是从长计议的好。”

　　李玄道点了点头道：“本帅也确是如此想的，不过圣命难违啊……”说到这里还长叹了一声。

　　赵石心中冷笑了一声，果然皇家的人物都是不可交心的主儿，这般作态给谁看的？还不就是自己，他才不信像李玄道这样和太子斗了这么多年的人物儿会将一张圣旨当一回事儿呢，不过还是眼巴巴向着皇位使劲儿罢了，将来的下场实在不好说的紧。

　　两人说到这里，都沉默了下来，一瞬之间，空气都好像凝重了很多。

　　半晌过后，李玄道见赵石如此沉得住气，微微一笑，打破了这令人心头发沉的静默，“呵呵，本帅说笑而已，你不用介怀，我李玄道领兵戍边多年，这点担当还是有的……

　　如今已经入夏，天候渐热，不是进兵之机，本帅本来打算夏末天气转凉之时再议进军之事，不过十万大军驻于潼关，这粮草消耗可不是小数目，恐怕陛下等不得的，再有一个，夏末进兵，征发青壮随军运送粮草，也怕误了农时，权衡之下，本帅决意给大军一月时间修整，一月之后，便即出征河东，你以为如何？”

　　“末将认为，十万大军有些多了，不若只带骑卒，避实击虚，进退也就自如的多……”

　　两人相互瞅了一眼，脸上都泛起了笑意，不过最后李玄道还是摇了摇头，两人都明白朝廷用兵河东不过是虚张声势罢了，如今大秦虽然兵甲犀利，国库充盈，但还没有和大金硬拼的本钱，占据太原？不过是一句笑谈罢了，便是当今圣上李玄谨心里估计又何尝不明白此点？此战不过是摆个姿态给西夏人看的，最终的目的并不是要占据河东，而是将一场场胜利摆在西夏人的面前，告诉他们，金国并不是不可战胜的，只要西夏人出兵云中，那么此战的目的也就算达到了，毫无疑问，此战便是打给西夏看的，如今赵石心里再无疑问的了。

　　若他和李玄谨易地而处，他不会在潼关聚集十万大军，只需将西军精锐骑兵派来一万，估计便能在河东之地掀起腥风血雨，让金人风声鹤唳，草木皆兵，这才是他说出只带骑兵的用意。

　　但李玄道的心思却要深的多，他领兵多年，这等关节他怎能看不出来？李玄谨身在京师，从未带兵征战过，处理朝局也许游刃有余，但若说起领兵作战，着实是个门外汉，朝中有些大臣也不是看不到其中关节所在，但金兵三十万大军陈兵潼关之下，潼关求援的文书一封接着一封，这些大臣便也觉得李玄谨的做法更加稳妥一些。

　　如此做法，自然是李玄道喜闻乐见的，赵石说的话在战略上无可挑剔，但他必然不会赞同的了，摇头一笑之间，便即说道：“虽然本帅没想打到太原城下，但攻掠州府，没有步军怎成？”

　　赵石毫不留情的冷冷道：“大帅，步兵只会拖累骑兵的进兵速度，大帅也应该明白兵贵神速的道理吧，此战的目的大帅与末将都明白的很，有步军在侧，只会徒增伤亡罢了，声势虽大，却无半点益处……”

　　李玄道笑着摇头打断了他的话道：“怎可以说徒增伤亡？攻掠州府乃是陛下的意思，难道让骑军下马去攻城？还是像你说的那样，如同盗匪般只在城池之外打转儿，恐怕到时没法向陛下交代啊。”

　　赵石这时算是彻底明白了这位魏王殿下的意思，不过是兵权罢了，不过李玄道也自有他的道理所在，这时接着说道：“本帅的意思，最少是要攻下汾州城的，汾州一失，太原便门户大开，金兵定然惊恐，本帅要与金兵在汾水之畔决一雌雄，本帅堂堂大秦征东大元帅，麾下有十万之众，却要肖那盗匪行径，宁不惹人耻笑？”

　　说到这里，一双眼睛之中已全是纵横开阖的豪雄之气，赵石的目光却是毫不退让，在战略上，被灌输了一大堆经典战例的他并不会比李玄道差了，只是缺乏一些政治敏感度罢了，这是需要时间和环境来慢慢培养的品质，并不是说具备便能具备得了的，这时赵石也顾不得再保持这些古人说话的习惯，而是直接道：“战争的目的只为大局而服务，大帅难道只为一人之荣辱，便要让这许多秦川子弟毫无意义的葬身沙场不成？末将不敢苟同。”

　　李玄道噎了一下，脸色立即变得铁青一片，锐利的眸光盯在赵石的脸上，好像要将他刨开一般，赵石毫不犹豫的迎上去。

　　李玄道眼中寒光闪烁，一缕杀机稍纵即逝，赵石的拳头也悄悄握了起来，这次谈话注定没有好的结果，战略上的分歧也显示了这位魏王殿下的野心，这个时候和这位殿下闹翻不是什么明智之举，但却可以划清界限，之后也许要艰难一些，但他坚信，这位魏王殿下没有一丝一毫的机会成就大事，这是他身为战士的直觉，在他察觉了对方的意图之后，本能的便按照一个战士的惯有作风粗暴的顶了回去，虽然他已经改变了很多，但遇到大事之后，还是欠缺了许多的圆滑。

　　可笑的杀气，这是赵石现在感觉，能让普通人胆落的杀机在他眼中如同玩笑一般，在这么近的距离之下，对方只要稍有异动，他完全可以擒下对方，出关再是容易不过，大不了回转京师罢了。

　　僵持了片刻，两人的目光碰撞出一连串的火花，对方眼中疯狂和毁灭的气息是如此浓重，便是以魏王李玄道的心性也觉得心中一颤，忍不住想将目光移转开去，但固有的骄傲制止了他这么做，心里更是怒发如狂。

　　但他毕竟不同于常人，强自忍住要唤人进来将这个胆敢在他面前倔强如此的狂徒拿下的冲动，深深的吸了一口长气，又缓缓吐出，心中怒火虽炽，但口气却变得淡淡的，“到是本帅小瞧了你，能有如此胆气就不怕本帅一怒之下斩了你，你真就以为本帅顾忌你的身份，不敢拿你祭旗不成？”

　　赵石也是松了一口气，嘴角牵动了一下，“大帅刚为末将弄个首功，现在便因些胡乱言语而治末将的罪，如此反复怎能服众？再有一个，大帅的度量难道还不如常人？这个末将是不信的。”

　　这句貌似有些示弱的话一出口，总算是给了李玄道一个台阶，他哈哈大笑了两声，这才又盯着赵石的眼睛说道：“赵将军果然有胆有识，不愧陛下倚为心腹，本帅也很是欣赏的，不若到本帅麾下效命，定保你一世荣华富贵，延及后世子孙的……”

　　赵石微微一笑道：“末将如今不正在大帅麾下效命，大帅何出此言？”

　　李玄道眼睛眯了眯，这个回答好似早已在他预料之中，不过眼中还是掠过一丝失望，摆了摆手道，“好了，本帅还有军务要处置，你下去吧，来人，送赵将军出去……”


第0290章 弑君

　　潼关整个平静了下来，不过平静中带着无可言喻的压抑，因为大军并未散去，随着天气渐渐炎热，一支支打着各色旗号的秦军开始整装待发，一如当年从这里出发的唐军一般，不过不同的是，他们要去河东之地征战，那里既没有当年乱如蜂蚁般的义军，也没有士气低落而又腐败的隋军，他们面对的是一个可能是有史以来最为强大的胡人王朝。

　　所有人都或多或少带着些紧张，就算是那些见惯了刀光剑影，血肉横飞情景的百战之士也是一样，西军还没怎见识过这个全新的对手，东军则是因为失去了城墙的保护，要跟以野战闻名于世的女真铁骑交锋而感到担心。

　　频繁的粮草调拨，军令好像流水一般不停的从帅府发出，一支支接到命令的秦军军伍进入指定位置，开始战前的最后准备，领军将领们不停的被叫进帅府面授机宜，征发的民壮也开始陆续到达潼关，探马侦骑早已渡过黄河在金国境内散了开来。

　　沉抑的气氛将笑容硬生生从各人脸上抹去，军营中除了日常的操练外，修整的兵士都默默整理着自己的行装，将随身的横刀磨的雪亮，盔甲擦了又擦，直到能照见主人那凝重中带着杀气的眸子。

　　赵石自从上次几乎被赶出帅府以后，便率兵驻扎在了潼关关前，李玄道那里也好像将他忘了一般，没了什么消息，直到驻守在潼关各处要隘的西军援军陆续到达并在关前扎起营寨，一纸军令才到了赵石的手里。

　　“兹命鹰扬将军赵石率兵入前锋军中，归前军统制张培贤辖制……”

　　大军前锋，也就是逢山开路遇水叠桥那一伙儿的，也可称之为大军之触角，又可说是大军的刀锋，一旦遇敌，能战则战，不能战则就地抵抗，等待大军到来或是退回中军，很多立功心切的大将都喜欢作前锋，这是立功的好机会，什么关羽张飞赵云之类都作过前锋的，在说书先生嘴里，有名有姓的将军们都喜欢争着抢着去跟敌人先见上一面，结果就不用提了，斩瓜切菜一般立下战功回去受赏。

　　不过那毕竟都是演义小说里的春秋笔法罢了，这无疑是在高危职位，一个不好便容易陷身敌阵或是被主帅给斩了，这无疑是魏王对他的回应，也不用解释什么，只他一队新军，就算他赵石有天大的本事，这也不足以让他的京兆军进入前锋军中，不过是想借刀杀人罢了。

　　这样的待遇赵石早有预料，并不如何意外，军令到了手里到是让他能整个静下心来继续调教自己的军卒，到了这一步，再想什么退路纯属自找麻烦，唯有见机行事罢了，他已经作了自己认为最完全的准备，这也就足够了，他一直记得前世时有位教官说过，上了战场，最值得信赖就是你手里的枪以及身边的战友，那位想用士兵的鲜血换来什么东西的魏王殿下，此时在他心里，也再无什么地位可言。

　　在赵石堪称严厉的督促之下，一群刚接触战马不过几个月的新兵现在已然能够熟练的掌握住坐下的战马，虽然一些高难度动作不可能做出来，但骑在马上快速行军已经不成问题，他们人人身后都背着一个沉重的麻布包裹，里面除了一把备用的横刀之外，还有一小包毒药，一些治疗外伤的草药，足够一个人吃半个月的干粮，马脖子上还驮着一个大大的水囊，这些东西堪称沉重，但在不断负重行军的训练之下，这些身体日渐强壮的秦川汉子便是步行背着这些东西也能一口气跑出十里二十里去的，这些完全的准备才是赵石最具信心所在。

　　不过相比较这些心情沉重的士卒，渴望建功立业的将领们心情又是大不一样，这是秦军第一次踏出潼关门户，也许将与几倍于己的敌军作战，心中虽有些没底，但一颗颗心都是滚烫滚烫的，这一战不知有多少人葬身异乡，但也会有人留下千古不灭之英名，此战过后，论功行赏，东军西军的格局也许就会就此打破，能占据怎样一个位置，就看能有多少金狗的头颅来垫底了。

　　就在潼关上下整军备战之时，作为他们敌手的金国却是发生了一件大事。

　　金国都城，上京。

　　女真立国之后，原契丹人建造的都城便被女真人整个继承了下来，又经过数十年的增建，规模上虽不如长安，开封等城，但皇宫所在，殿阁林立，装饰奢华，所居阔大，在气势上已不下于任何一座名城了。

　　不过此时金帝寝宫当中，却是一副刀光剑影的场面，上京城关都统制耶律元宜手持犹自滴着鲜血的战刀，神色狞厉的站在已然脸色灰败，却依然努力想保持住自己帝王威严的金帝完颜亮面前。

　　地上横七竖八躺着的都是完颜亮身边的“硬军”，所谓硬军，便是金帝从最亲信的女真侍卫当中挑选出来的最强悍者，作为自己身边的贴身护卫，他一生杀人无数，便是兄弟子侄也信不过，这些亲卫都是自小养在宫中，严禁结交外人，再捉来猛兽与其扑击，训练出来的死士，只得一千人，今日却被人使计调离了大半儿，剩下的不是战死在了寝宫之外，就是在他面前被一一杀死。

　　金帝完颜亮，字元初，本名迪古乃，是宗檊次子，其母大氏乃渤海皇室后裔，完颜亮自小便身份尊贵，更是上一任皇帝金熙宗的弟弟，和另一个时空一样，他曾随叔父完颜宗弼征伐后周，积功而至行军万户，后又被封为龙虎卫上将军，南京留守。

　　和他的哥哥金熙宗的温文尔雅，生性温和不同，完颜亮自小便是野心勃勃，又见过汉人的富庶繁华，对金熙宗的温吐性格十分不喜。

　　当时金熙宗继位之时，过后与好友高怀贞饮酒，便说自己平生有三个志向，第一个便是“国家大事皆出自于我”，二是率军开疆拓土，捉拿他国君主问罪于庭前，第三个则是尽得天下美女。

　　这一番话其实便是醒掌天下权，醉卧美人膝的另类解释了，不过其野心可见一斑。

　　完颜亮为南京留守之时，结交萧裕等人，一次与众人饮酒作乐，曾说出“大柄若在手，清风满天下”的话，却被萧裕记在了心里，之后萧裕密与完颜亮相见道：“先太师（完颜宗檊）德高望重，天下人心所向，如果您真要成就大事，萧裕愿为马前之卒。”

　　从此两人便密谋作反之事，之后完颜亮被任命为同判大宗正事，不过数月，又为尚书左丞。

　　此时的完颜亮，虽是宰辅之身，但行事却越发的谨慎小心，谦恭下士不下于当初之王莽的，得金熙宗之信任，一应朝廷政事无不与其议论方自施行。

　　但完颜氏子弟，残暴成性乃是血脉中固有的因子，熙宗十四年，熙宗下罪己诏，命待诏张钧起草，其中有“惟德弗类，上干天威。”以及“顾兹寡昧眇予小子。”之类的话，却为完颜亮的政敌箫肆解释为，弗乃大无道，寡乃孤助无亲，昧乃不通人事，眇乃什么都看不见，小子乃婴孩之称的意思，这是在借罪己诏来大肆辱骂皇上呢。

　　金熙宗大怒之下，砍去张钧手脚，之后箫肆继续挑拨这乃是出自完颜亮的授意，金熙宗将信将疑，不过还是将完颜亮贬到行台尚书省任职。

　　完颜亮大惧，立即便连结左丞相唐阔辩，右丞相秉德等人带兵入宫，亲手斩死了金熙宗，登上了皇位。

　　登上皇位的完颜亮的残暴是历代金帝都无法比拟的，假借朝议之名，将兄弟宗敏，宗贤等人骗入皇宫，连个罪名都没有，便杀了他们，之后在上京城内杀的人头滚滚，第二年便诛除宗室子弟一百余人，被牵连的女真贵戚二百余人，其余人等无数。

　　不过数月之后，完颜亮又将目标对准了金初名将斜也一族，宗义，宗安等人受刑不过招供，牵连人等又是数百人，斜也一族整个覆灭，外臣也有数十名掉了脑袋。

　　这还不算，掌握大权的女真宗室被杀的没有几个了，他又将目光转到了那些从龙之臣身上，秉德等人被戮，牵连甚众，唐阔辩被杀，又牵连不少，便是一直为他出谋划策的萧裕也没能逃过被杀的命运，完颜亮继位之初，便将上京杀了个腥风血雨，人人自危。

　　不过这也有一个好处，大权在握的女真将帅之后都是朝廷重臣，这些人一旦被杀，体制松散的女真人终于体会到了中央集权滋味儿，用杀戮将军政两权集于一身的完颜亮终于将刀口对准了国门之外。

　　征伐蒙古，将塔塔儿人彻底激怒了，本来松散的塔塔儿人联合了起来，他们推举出了大汗，强大了数倍的塔塔儿人的简陋弯刀以及草原上那好像狼群一般的咆哮让金兵吃尽了苦头，塔塔儿人也开始意识到了原来金国也不是那么难以战胜，于是金国北方边境上出现了塔塔儿人充满野性的呼啸声。

　　想要夺回河套，西夏人却也不是好惹的，潼关之下，也埋葬了不少金兵的尸体。

　　不过相比塔塔儿人，西夏人，以及狡猾的秦军，后周无疑是软弱的，大金兵锋一度出现在了都城开封城下，勒索了无数钱财和布匹再得意的离去。

　　这些都不一一叙述，金帝完颜亮生性好色，看上的却都是有家室的人妻，于是一个个位高权重的大臣们只因为有一位可人的妻妾而或是贬放外官，或是人头落地，有的人到死都不知道为什么得罪了这位残暴嗜杀的皇帝。

　　一个个女子被纳入宫中，其中包括很多宗室之女，论起来还是完颜亮的姑姑和婶婶，甚至是姐妹。

　　秘书监萧文被杀，因为他的妻子是唐括石哥，耶律察八被杀，因为他的未婚妻子是萧堂古等等不一而足。

　　而这两人和耶律元宜都有亲戚，萧文乃元宜之舅，耶律察八更是他的亲叔叔，就是萧裕也是耶律元宜的良师益友，如此冤死让耶律元宜将完颜亮恨到了骨子里，但完颜亮知道自己杀戮过众，仇人遍布朝野上下，防卫一直严密非常，身边之人稍有不对，便有杀人之祸的。

　　耶律元宜一直隐忍至今，才算说通了皇宫侍卫统领数人，又联络了朝中一些早已将完颜亮恨之入骨的大臣，让完颜亮的侍从官假传圣谕，调离了大部硬军，带着自己的亲信以及皇宫一众侍卫一路杀进了完颜亮的寝宫。

　　看着近在眼前的完颜亮，耶律元宜手起刀落，一颗人头和着鲜血便已经落在了地上，无头的尸体慢慢栽倒，他身后的士兵却是上得前去，将完颜亮的尸首剁为肉泥，寝宫之内的血腥味儿浓的让人毛骨悚然。

　　之后耶律元宜哈哈大笑，状若癫狂，拎着完颜亮的人头大声呼喝，“昏君已死，你们可愿意听我说一句话吗？”

　　“用汉人的话，国不可一日无君，今征西大元帅完颜烈手握兵权，又有容人之量，我等做下这等大事，若不能得他首肯，定然死无葬身之地，我愿推他为帝，你等可有异议？”


第0291章 先锋

　　虞乡因楚汉相争，霸王别姬而得名。

　　此时虞乡县令武试举神情疲惫的坐在县衙之内，旁边两个师爷也苦着脸翻看着账簿，低着头在纸上不时写上几笔，其中一个还时不时的咂一下牙花子，让武试举眉头皱的更紧。

　　武试举今年已经五十六岁，是金大业七年的进士，他是正经的汉人，在翰林院作了两年的书记官儿，之后见朝廷上腥风血雨，实在是怕的不行，便疏通关节，外放了这虞乡县令，他一个汉人，没根没基的，便也没什么升迁的机会，在这虞乡县令的位置上一坐便是二十多年。

　　不过虞乡临近黄河，遥望秦岭，离黄河古渡不过十数里之遥，是攻秦的毕竟之路，以往军旅过境，他这个县令都是支应的妥妥当当，很是让府城那位知府大人省了不少心思的，所以这个县令到是坐的稳稳当当，没人愿意过来和他争抢。

　　这次却是不同，三十万大军一来一回，县里的青壮都被征发了去运送粮草，县里只剩下了一些老人孩子和妇女，又要协调粮草运送，又要组织人手争抢农时，短短一个多月下来，武试举便已经瘦的和个杆子相仿了。

　　这些金兵回来的时候垂头丧气，显见是打了败仗，一群粗野的军官对他这个县令呼呼喝喝，如同小厮一般支使，他也就忍了，谁让祖宗不争气，将他们这些子孙扔给了胡人呢？别的都还好说，不过是陪着小脸，任打任骂，将这些大爷送走完事儿，但是随军的那些杂胡军纪太差，在县里一顿折腾，连吃带拿不说，还奸淫了几个妇人，弄出了几条人命案子。

　　这些胡人的蛮横和暴虐他是深知的，他一个小小的县令也没法儿治人家的罪，唯有大事化小，小事化了罢了，虞乡上下大多都是汉人，被金人欺压的久了，也没人敢和这些金兵纠缠，只余下那些苦主瞪着一双双仇恨的眼睛将这苦果勉强咽下，到是常年驻守在这里的那个女真人千户恨的咬牙切齿的，武试举明白，这人也是不将他们汉人当回事儿的主，什么龌龊事儿没干过？之所以这么义愤填膺的，只不过是因为过路的强盗动了他这个本地强盗的东西罢了。

　　总算熬到大军离去，武试举收拾心情，找来衙门里的账房，算一算今年县里的入项还够不够交那繁多的好像草梗间的老鼠一样多的税钱。

　　见两个账房不住摇头，还存着万一之想的武试举脸色也慢慢灰败了下来，想着到了秋后的时候看来这个县令也当到头儿了的。

　　正自黯然神伤，他这个县令还算有些良心，没如那些黑了心的逼的县里百姓家破人亡，所以自己也是靠着俸禄勉强度日，这官儿一没，也不知一家老小到哪里去刨食儿，不由自主却是向南边望了望，心里话，听说秦境百姓富庶，安居乐业，这些年总有一些人拖家带口的潜行而去，不过一想到县里那位千户官儿是怎么处置这些逃人的，武试举不仅打了个哆嗦。

　　就在这个时候，一阵急促的马蹄声传入了几个人的耳朵，如雷般的蹄声到了县衙门口便戛然而止。

　　武试举没动，两个师爷也没动，但几个人的脸色都苦的好像吃了黄连，心里都只有一个念头，怎么还来？今年还让不让人活了？

　　衙门口的几个看门儿差役已经将笑脸儿准备好，就等着跪下去完事儿了，虽然看上去笑脸儿有些假，但那些官军老爷们可从来不会正眼儿看他们的。

　　门口儿处传来几声惊叫，武试举心中一个提溜，下面这些人准是又挨了人家的鞭子，不过到是给了他些提醒，来人脾气恐怕不怎么好，得小心应付着，不然别看他是县令，没准也得挨上几鞭子。

　　刚站起身来，打算出去迎一迎，笑容刚露便僵在了脸上，因为人影在堂前刚才显露，就抛过来一个黑乎乎的物什，物什在堂前的石板地面上骨碌碌滚动了几圈，直到碰到一个师爷的脚边儿才停下来。

　　那个师爷一个激灵，被这一吓，连人带椅子便摔倒在了地上，正和那物什来了个对脸儿，一声好像要将这屋顶刺穿般的尖叫声响起，那师爷眼睛泛白，立时便晕了过去。

　　这哪里是什么物什，正是一颗血淋淋的人头，上面的鲜血还未凝结，滴滴答答的血迹从堂前一直蔓延到堂内，还冒着一股热气儿，显见是刚从不知哪个倒霉鬼身上砍下来的。

　　另一个师爷更是不堪，双眼发直，指着地上的人头嘴唇颤抖了半天，衣服带着腥臊之气的热流已经从裤脚不停的流了出来，接着整个人和滩泥似的便瘫倒在了地上，身子筛糠般抖个不停。

　　武试举也吓的不轻，但他还算有些胆气，强撑着身子没倒下去，脸色也是刷白一片，看不出半点的血色。

　　他看得清楚，这人头并不是自己手下的差役，而是县里那个女真千户的，两支大若铜铃的眼睛还没合上，里面透出来的都是绝望和恐惧，哪有平日里的半点儿威风？

　　来不及想为什么这个听说是知府大人的小舅子的千户大人怎么会被人砍了脑袋，铁甲交鸣，一个黑大的身影疾步便走了进来，凶光四射的眼睛在大堂上扫了几眼，几步来到武试举身前，一把拎着他的脖领子，也没见怎么用力，就将他整个人都拎了起来。

　　“你……你这家伙是这里的县官儿？”怪异的语调有些滑稽，不过强壮的令人发指的身板儿，飚射着野蛮和凶厉的一双眼睛，让人无论如何也不可能将此人当作一个玩笑对象。

　　武试举此时觉得脖子上一阵收紧，呼吸都变得异常的困难，唯有泛着白眼儿不住的点头，生怕这个标准的女真大汉一不留神就下重手，他断然不想自己也剩下一个脑袋被人扔来扔去的。

　　“哒懒，放他下来。”

　　被大汉放下的武试举脑袋有些眩晕，不过他也是极聪明的人，在看见大汉身后跟进来的几个顶盔贯甲的将军的时候，他心里已经抽着凉气念叨了一句，秦军，至于为什么秦军里有个打扮的像是女真人的大汉，秦军的军队是不是渡过了黄河，要来攻打金国，他没功夫去想，虽说同为汉人，但相为敌国，他这个虞乡县令看样子今日是免不了这一劫了。

　　武试举腿一软，已经跪倒在了地上，后进来的几个人都是一身的杀气，有几个身上的血迹还未干涸，手都扶着腰畔的横刀，一张张年轻彪悍的脸上凛然之气四射。

　　“你叫什么名字？”

　　被一群军士围住，这个经历武试举到也不是没有，当年那个千户官儿来到虞乡之初，就先拿他这个县令开了刀，一顿鞭子下来差点没要了他的命，他第一次见到秦国的军队，虽然这里离潼关不远，但多年以来，秦国的军旅从没踏上过金国的土地一步，如今金兵刚退，秦军就到了，他心里只有一个念头，看来大战将临，不知道又要流多少血，死多少人。

　　冷漠的声音让他一听就知道又是位杀人不眨眼的主儿，哆哆嗦嗦的，根本没敢抬头，“小人虞乡……县令武试举。”

　　“你是个汉人？”旁边一人插话进来。

　　“是……”

　　“旅帅，这人数典忘祖，给金狗当官，我看一刀砍了算了，何必弄的那么麻烦。”

　　赵石笑了笑，转头看去，身边的这些人眼睛中都能看出些杀气来的，这是好事，军人嘛，没点杀气就好像狼没有牙齿一般可笑，但手底下新兵的状态让他有些不放心，这些都是显锋军的旧部，很长时间没经过战阵了，一开了杀戒，一个个都有些收不住手，底下那群新兵就更不用提了，一场小仗下来，不过是百十多个金兵，这些京兆军的士卒见了血之后，就各个好像褪了绒毛的狼崽子般眼睛都放出了绿油油的光芒，让他觉得秦人都是当兵的好苗子之余，却是有些担心战场后遗症的问题。

　　大军过河之后，分为两路，一路径取原河中府，一路则奔解州而去，河中九县，却是一路偏师，先锋便是京兆军以及李驰勋的平凉兵马，总兵力不过一万人，本来他还以为又是那位魏王的手段罢了，打下虞乡才知道，这里守备当真是松懈的紧，几百守卒一触即溃，这里还离潼关这么近，真难以想象金人到底大意成了什么样子。

　　虽是胜的轻而易举，但对于他的新军来说，未尝不是一件好事，这些新兵一旦初上战场就碰上一场硬仗，很难保证他们不会第一时间就崩溃开来，这是有实例的，二战的时候，德军进攻英国，英国当时很多军队都是临时组成，一场大战下来，有许多新兵都疯了，他们有的直接冲向德军的枪口，有的躲在战壕里哭泣，甚至德军还出了些军事教材，说的就是战士心理问题……

　　这些都是题外话，可以说，虞乡一战，对于赵石的京兆军来说是幸运的，不过这种幸运用在赵石身上并不合适，侦查这种事情他断然不会忘记，不然他不会冒然向一支兵力雄厚的军队进攻的。

　　“我要几个向导，还有河西县，河东县等诸县的兵力部署你清楚吗？”赵石无意跟这位老县令为难，屈膝投敌的汉人多了去了，在刀锋之下，能站的稳稳的人并不是没有，不过一定也不会多，北方陷落这些年了，女真人都汉化的差不多了，这些汉人在金国做官有什么稀奇的？

　　武试举满脑子都是空白，竹筒倒豆子一般将自己所知道的说了一遍，之后才恢复了些清明，心里却更加的恐惧，秦军果然过河了，不管此战秦军是胜是败，他都没好果子吃，灵光一闪之间，却是怯怯懦懦地说道：“将军，小儿文焕常常行走与府城之间，对各处都是熟悉，若将军能答应战后给小儿个差事做做，小人愿意竭力为大军支应粮草军需……”

　　赵石冰冷的目光在他脸上盯了许久，这才缓缓点头，留下几个亲兵以为监视，一群兵士便在他的带领之下大步而去，武试举满脸是汗，却是擦都不敢擦，神情也有些恍惚，这条命算是暂时捡回来了？直到两个兵卒不耐烦的将他从地上拉起来，赏了他几下拳脚，他这才急忙将县衙所有惊吓的好像兔子般的人手召集起来开始布置。

　　有了熟悉地形的向导，赵石也不敢有丝毫大意，行军途中斥候四出，在河中府城边上转悠了一圈，将府城中的金兵吓的紧闭四门后，绕过府城，直取临晋，他手下人等人手一匹战马，行动迅速快捷，甚至要比各县之间传递的消息还要快上一步，另一路先锋李驰勋只有在后面吃尘土的份儿。

　　第三日破临晋，杀临晋守备张询，斩首二百，临晋县令撒儿弃城而逃，却被快马追上，生擒而还，两日后破琦氏，斩首三百余，再扑万泉，才算真正碰到了有些棘手的敌人。


第0292章 无题

　　万泉县始建于唐高祖武德三年，其得名，与所处地理有直接关系。

　　孤山乃晋地名山，山势雄奇，风景绝佳，历史也很悠久，《山海经》曾云“景山，南望盐贩之泽，北望少泽，其中多草……其草多椒，其阴多赭，其阳多玉……”景山便是如今的孤山了。

　　汉光武帝刘秀亲祭河东汾阴后土祠，顺路登临孤山，也曾在孤山东南麓“昆仑台”处敕建风伯雨师之庙，这也只不过是孤山古迹之一，其余在这里便不细数了。

　　而万泉县城就建在孤山北麓的半山之处，而且当时的县城近围孤山四周确实到处都遍布着清澈的泉水。诸如双泉、圣水泉、雕石泉、半截桶泉、槛泉、暖泉和东、西涧泉等等。“地脉双涵碧，清分一味凉。在光交印彩，云影雨呈祥。浪暖鳞争跃，风寒蚌竞光。林荫有孺子，相对歌沧浪。”

　　诗词赞的便是东涧涌泉，读此诗，绝然无有今人所谓“万泉无泉”的那种感觉。

　　让赵石难受的是万泉县县城就在孤山的半山腰上，着实是个易守难攻的所在，攻破了几个县城，赵石也感觉到了和自己的预想很是差了一些，要说女真人在他脑海中的印象深刻的很的，女真人建立了两个朝代，一个大金，一个清朝，这对于历史上的少数民族来说绝对是独一无二的，女真人的强大可见一斑。

　　但是自从入了河东，实在没看出女真人强大在哪里，各县守卒虽少，但并非都没有一搏之力，但用望风披靡这句话来形容这次行军是再合适不过了，县官和守备将领都是望风而逃，一点求战欲望也无，整个河中府就好像不设防一般，任他们纵横来去，是金人太过自大，完全没有想到秦人会渡河来攻，还是已经到了末世……

　　恐怕是两点都沾一点边儿的，从那位县令公子武文焕的口中，也可知道一些金国如今的情形，汉人地位一直不高，被女真人或是契丹人欺压甚苦，各种苛捐杂税压的人们透不过气来，各个杂胡也度日如年，抽杀法就好像一柄利剑悬在他们的头上，太行山中盗匪如丛，屡剿不靖，各处起义接连不断，这还只是河东一地，其他各处恐怕也是如此，到了这个处处漏风的地步，还召集了三十万大军来打潼关，赵石都有金人是不是疯了的感觉。

　　“金人从来如此，大业二十一年罚夏，小子那时还在襁褓之中，河东北路西京附近十室九空，不分男女老幼皆要随军而行，为大军支应粮草，便是河东南路青壮也被抽调一空，后大军一败再败，粮草难以为继，竟有杀人食肉之惨事，很多百姓皆为肉人，闻之让人悚然。

　　后又赶上灾年少雨，百姓饿死道途者累积如山，这些年大……金国连年征战，伐秦，伐周，大多皆是如此，河东西南皆为黄河环绕，北有阴山，东横太行，自大业二十一年一战之后，除却此次三十万大军陈兵潼关，其余未有大的战事，还算好的，听闻幽燕之汉人百姓生活困苦，劳役繁重，金主每每用兵后周，汉人百姓便死伤狼藉，女真贵族更是役汉人百姓若牛羊走狗，横征暴敛全无人性，十户汉人百姓到最后有九户成了奴户，朝不保夕之下，到如今更是义军蜂起，太行山中盗匪便有大半儿乃是这些穷苦无着之百姓。

　　古有作“无向辽东浪死歌”者，“长白山前知世郎，纯着红罗绵背裆。长槊侵天半，轮刀耀日光。上山吃獐鹿，下山吃牛羊。忽闻官军至，提刀向前荡。譬如辽东死，斩头何所伤。”

　　面容清消的中年人满脸都是激愤之色，蹩手蹩脚的骑在马上，和赵石侃侃而谈，他便是虞乡县令武试举的儿子武文焕了，他自小读书，但却未曾出仕为官，连科举也未参加过一次，无非是因为父亲这个县令当的太过窝囊，让他心有戚戚罢了。

　　不过从他话语之中就可看出，此人见识到是不浅，对于如今的大金朝廷也很失望，尤其是对那些女真贵族更是切齿痛恨，开始时随在秦军之中，被这些形容凶狠的秦军士卒层层围裹，很是有些战战兢兢的。

　　不过后来觉得生命无忧，又得了自己父亲吩咐，在赵石面前到是知无不言，言无不尽了起来，这番话说的杜山虎几个频频点头，啧啧称奇不已。

　　“这诗好像听过，是一首反诗吧？”张锋聚摸了摸脑袋道，这里已是万泉县境内，孤山高大的身影在众人眼中越见清晰，不过众人的心情已不如初到贵地般急切和慎重，他们这支前锋也已大致完成了任务，大半个河中府都是掌握之中，就是不知后面的中军是不是已经攻下了河中府城而已。

　　武文焕赶紧欠身道：“将军文武全才，说的自然不错，这诗正是隋末反王王小波所作，虽是大逆不道，但也是官逼民反，百姓没了活路才铤而走险，和如今的情形一般无二的。”

　　“哼，官逼民反？哪个是官？哪个是民？金狗难道也成了官了？你一个汉人，堂堂的男子汉大丈夫，给金狗做牛做马已是大大丢了祖宗的人，还有脸提什么官逼民反？”杜山虎张嘴便道，他很是看不惯武文焕唯唯诺诺，时不时还要拍上别人几个马屁的样子的，不过他却不知，金国境内的汉人如今大多便是如此模样了。

　　武文焕立时被杜山虎说的脸色涨红，讷讷无言，想要反驳却也没那个胆子。

　　和武文焕同为向导的其他人都离的远远的，大约有四十余人上下，赵石对于向导也有自己的选择，这些人中不是读书人便是商人，读书人读的书多，知道的便也不少，商人是走的路多，见识便广，这其中的关节他把握的很是清楚。

　　“万泉县防御如何？”国家大义上的事情便是辩个三天三夜也未必能说的清楚，到是金国如今的情形让他还感些兴趣，不过现在他最关心的还是战事。

　　“万泉县县令叫沈冲，是……是个不错的……人，他和小人父亲不同，乃是金主游幸孤山时钦点的县令，连知府阿麻儿呼对他也是忌惮三分的，万泉县的位置又好，劳役少上许多，所以百姓还能安居，这里还驻扎着两个千户官儿，本来应该有两千兵丁的，但这些将军们惯于吃空额，现在县城中估计最多有七百兵，不会再多了。

　　但县城就建在孤山的半山腰上，虽有道路，想要上去也得花些气力，再加上沈冲很得人心，恐怕不易……”

　　便说着便不断的挪动自己的身子，一来是和这位少年将军说话着实有些不安，二来却是经过这么长时间的急行军，大腿内侧已经磨的皮开肉烂，不过为了自己性命着想，却是没敢有半字怨言吐出口的。

　　“段瑞。”

　　“末将在。”

　　“带上二十个人，先去诈城看看。”

　　段瑞应诺了一声，回身便去招呼了二十个军士，都换上金人的盔甲，再找了两个河中本地的商人，迅速疾驰而去。

　　这个办法在琦氏用过一次，由于他们快马加鞭，几乎没有任何停留，临晋陷落，琦氏竟然半点没有察觉，轻易便在夜晚骗开了城门，到了万泉，不妨再用上一次。

　　与此同时，河中府城城门大开，在城前一列列严整肃杀的秦军将士注目之下，一群府城官吏高举着知府阿麻儿呼的人头出城请降，张培贤以及他身旁诸将几乎有些不相信自己的眼睛。

　　秦军到府城之下方只两日，攻城器具刚制作完成，正待攻城之际，城里居然派出使节，说是要请降，张培贤生性谨慎，生怕中了诡计，要求他们出城投降，还列了好大的阵势，一旦不对，便强行攻城，到了此刻，方知是真，所有人都觉得脑子有些转不过来。

　　张培贤有些发愣，这河中府算是拿下来了？真就这般轻易？金国三十万大军就在一月之前，还在潼关之下耀武扬威，兵戈之胜让人不敢正视，如今他麾下只有一万人马，一府之地便唾手而得，他入行伍多年，这等的变化还让他仿堕梦中。

　　直到身旁的段其豹嘿嘿笑了起来，他才回过神来，笑着道：“这下韩老伯爷可要高兴坏了。”

　　段其豹眉开眼笑之际，还不忘一个劲儿的点头，勇毅伯韩炜号称河中王，不过却是黄河西岸临近京兆一处不大的所在，这个河中王也就名不副实，如今原河中府到手，恐怕最高兴的莫过于这些大秦河中出身的将领了，这也是段其豹随于这支偏师之中的原因。

　　……

　　完颜烈慢慢合上迷信，手指不由自主的敲击着红木桌案，阳光从窗外照在他的脸上，却不能抹去他眉间的忧虑。

　　“你来之前，耶律元宜正在干什么？”

　　见他动问，一个满脸都是风尘之色的健壮汉子赶紧答道：“大帅，小人走时，耶律大人正想召开国议，将反对之人一网打尽，耶律大人还说，请大帅见信立即启程回京即位，他可替大帅将拦路的石头都先搬掉，不过大帅一天不回到上京，大事便一天不能成为定局。”

　　说到这里，他满脸焦急的看向完颜烈，心中也在奇怪，这位大帅怎么就不着急呢，这可是天大的事情，也不见有半点的慌张和失措，甚至连喜色都难看到一点，真是难以测度到了极点。

　　完颜烈摇了摇头，叹了一口气道：“耶律大人一片苦心完颜烈心领了，你回去告诉你家大人，这个皇帝完颜烈不想当，让他另外推举旁人吧。”

　　在大汉目瞪口呆之中，完颜烈笑着接着道：“不过耶律大人能在这个时候想到完颜烈，这个情分我记住了，你告诉耶律大人，若是上京城呆不得了，就到西京来投我便是，我必定保他平安。”

　　直到大汉垂头丧气的离去，看着他的背影，完颜烈嘴角泛起一丝冷笑，其中还夹杂着难言的愤怒和懊丧，“成事不足败事有余，若他事先知会于我，皇位还不是我囊中之物？哼，不过又是个被官儿迷了心窍的家伙罢了，若从上京贵戚中选一人继承皇位，他还能多活几天，到如今……”

　　喃喃自语之中，完颜烈狠狠一巴掌拍在桌案上，上京和西京千里之遥，赶到上京哪里还来得及，心中暗道，这下不光耶律元宜自己人头不保，便是他完颜烈也有天大的麻烦，如今他身在汾州，身边依旧有二十万大军在，他有意带十万人马直回京师，什么都已准备妥当，这时却是传来这么个消息，新皇登基的第一件事不但要砍了耶律元宜的脑袋，他不用想就能知道，接下来一定是从南京和北边调拨人马防范于他，耶律元宜，耶律元宜，真个是坏了我的大事啊……


第0293章 小胜

　　远远二十多骑疾驰而至，段瑞一勒马缰绳，将马背上一个商人的尸体扔在了地上，尸体上插着几根箭矢，一支箭矢更是通背而入，尸体已经变得冰凉僵硬。

　　“大人，城里已经有了防备，一靠近过去就一篷箭雨射过来，差点没丢下几条人命……”

　　赵石挥手示意这些军卒归队，对马下的尸体看也不看一眼，“走，我们一起去看看。”

　　此时已经是夏季，孤山更是美的和画中一般，山间泉水叮咚，雾气蒸腾，繁花遍野，草木招摇，半山腰上的县城位于孤山南麓的缓坡上面，城墙并不高大，却是用石头垒砌而成，背靠山壁，周围诸泉环绕，倒真有些据险能守的样子。

　　不高的城墙后面，人影奔走来去，秦军一到，上面更是人声鼎沸，很是慌乱的样子，不过等赵石等人率兵来到山下，上面的人声反而没了，一排排刀枪在城墙后面伸出，寂静无声之间，到是山中的鸟雀鸣叫声让人颇觉刺耳。

　　“胡离，赤魔，蔫狼，你们几个带人上去看看。”

　　“是。”几个人大声应诺，带着几个斥候便迅速隐没于山间林木之间。

　　“旅帅，给我一百人，一定将那个什么沈冲的人头带下来给你。”杜山虎大声道。

　　赵石摇了摇头，诸县皆是守卫薄弱，他这一军伤亡甚少，只有几个军卒带了些轻伤，还有一个自己在追逐中掉下马来扭断了脖子，这是京兆军第一个出现的阵亡之人，让人颇有些哭笑不得，他不信这万泉县会比其他县城好到哪里去，他麾下只有一千五百余人，残酷的大战还在后面，在这些县城伤亡人手就有些不值了。

　　“等胡离他们回来再说，所有人下马休息，你们三个布置哨戒，段瑞，你带些人制造些梯子，也许到最后，还是得试试咱们京兆军的军兵是不是不怕死了……”

　　所有人立即凛然遵命，纷纷而去，武文焕等人冷眼观瞧，他们这些人都可以说是自己县内最见多识广之人了，这支头一次出现在河东地面的秦军先不提战力如何，纪律严明，令行禁止，颇具精锐之姿，虽算不得秋毫无犯，但并不像女真般残暴成性，大军过境，总要弄出些惨事出来，一路跟随至此，他们到也少了许多畏惧之心的。

　　不过赵石接下来的话却是让他们知道，军人果然还是军人，不管是大秦的，还是大金的。

　　“一会儿胡离他们回来，派个人到城下喊话，让他们交出所有女真人以及胡人官吏，不然的话，破城之后，所有万泉县官吏之家，鸡犬不留。”

　　武文焕听了也是抽了口气，冷血而又残暴的军人的心思，实在不是他们这些读书行商的普通人能够理解得了的，不过幸亏还没有出现屠城之类的字眼儿，不然这个汉人将军和女真人也就差不了多少了。

　　万泉县城之内，县令沈冲沈大人一身青衿，腰间挎着长剑，绷着一张脸，疾步来到城墙之下，他身后除了几个穿着黑红皂衫的衙役以及县里的主簿等官吏之外，身旁还随着两个头上梳着辫子，脸色青白，神情惶恐的女真贵族，他们臃肿的身上虽然也穿着盔甲，但看他们的神情，实在无法让人和传闻中悍勇的女真人联系在一起。

　　“沈大人，我看县城城墙低矮，咱们手里的兵丁又少，不如……”其中一个女真贵族挤着一张胖脸，脸上一层的油茬汗，努力将脖子凑在疾步而行的沈冲耳边低声道。

　　这一行人走过之处，急急忙忙往城墙上运送箭矢石头木棒等守城之物的青壮都是恭恭敬敬的低头行礼，闪身在一边，可见沈冲在县内是极得人心的。

　　听了这话，沈冲身形一下顿住，本是温文尔雅的脸上掠过一丝暗红，回头盯着这个女真贵族森然道：“乌林查，你手下本应有一千兵卒，而今人数多少？你吃了多少的空饷？本县看在你是陛下亲军出身，才没和你计较，你现在竟还敢说出这等话来，弱我士气，本县虽是文官，也容不得你。”

　　这人到也狠绝，说着话间，一伸手便已经将腰间的长剑拔了出来，青光闪过，一剑便将惊骇欲绝的乌林查刺了个透心凉，周围众人都是大惊失色，沈冲转过脸来，一把将脸上溅上的鲜血抹去，平日温和有加的面容已是扭曲的变了形，目光扫过，没人敢于和他对视。

　　“沈冲乃陛下亲封的万泉县令，有牧民守土之则，当于县城共存亡，尔等若是三心二意，当于此人同。”

　　众人眼睛在地上死不瞑目的乌林查身上转了一圈，都是纷纷点头，尤其是剩下的那个女真千户，更没想到沈冲是如此硬项，往日的勇力和胆气早随在万泉的安逸生活而远去了，这是唇青脸白之际，在沈冲的注目之下，也唯有唯唯诺诺罢了。

　　众人随沈冲来到城墙之上，那些县里的乡兵纷纷让开道路，沈冲当先而上，他是文官，并不知多少战阵之事，望着山脚之下簇拥在一起的秦军却毫无惧色，对着走上前来的一个壮健汉子道：“张曙，情形如何？”

　　“禀大人，外面的秦军很多，不过有什么能耐得打过才知道，他们守城是不错的，骑兵也很厉害，不过步兵攻城？咱还没见过呢。”这张曙乃是剩下那个女真千户的副官，有个汉军百户的职衔在身上，刚随大军出征回来，河中府像他这样随军被征发的人还有不少，现如今都已回到原籍所在，事也凑巧，他回万泉的时候正赶上秦军掠地，日夜兼程之下，万泉这才有了准备，他说这话时，却是看也没看自家的千户官儿。

　　“你说我们……”

　　沈冲的话虽没完全说出口，但谁也会意其中的意思，张曙微微一笑回道：“看样子这是秦军的先锋了，人数不多，行军快速至此，也堪称精锐的了，不过我们县城地势不错，又有县令大人在，众志成城，守应该能守上几天的，但大军一到，恐怕……”

　　城上正说话间，下面已经有四个人打着白旗来到城下不远处，城上的兵丁不由自主的握紧了武器，见沈冲等人脸上都是一紧，张曙不经意的摆了摆手道：“不用慌张，这几个人是来说话的。”

　　果然，城下之人再不上前，立在原地直着脖子喊道：“城上的人听着，我家将军说了，交出城内的所有女真人以及胡人，否则，城破之后，万泉县上下一应官吏抄家灭族，鸡犬不留，我家将军只给你们一个时辰的时间仔细考虑，一个时辰之后，立即攻城。”

　　这话喊了足有十余遍，没喊一遍，城上的众人脸上便抽搐一下，最后众人不约而同将目光定在沈冲身边的女真千户身上，这个女真千户先是脸色刷白，之后眼中凶光闪动，终于露出了女真人固有的凶横一面，几束不怀好意的目光立即移转了开去。

　　不过这样杀气腾腾的话让所有人心里都好像揣了兔子，有些忐忑不安，便是张曙的脸上也抽动了一下，只有沈冲混不在意，抖了抖身上的青色官服，淡淡道：“不过虚张声势罢了，我等都是朝廷命官，吃着朝廷的俸禄，此时正是报效朝廷之际，不可听信秦人挑拨……”

　　赵石马前，狐狸等人重又聚齐，都是摇了摇头，这万泉县后面是峭壁悬崖，四周又有泉水围着，只有上山的这一条路可走，这万泉县也是怪了，又不是要路关卡，竟是将县城修在这么一处行路艰难的地方。

　　赵石抬头看了看天色，此时天色已近黄昏，皱了皱眉头，挥手道：“杜山虎，哒懒，你们各挑百人上去攻城，张锋聚，段瑞，你们各挑百人为后备，都准备好火把，一鼓作气，今日若不能下了这万泉县城，连人家的乡兵都比不过，我看咱们京兆军还是直接打道回府的好。”

　　几人闻言，都是脸色涨红，他们都是正规军出身，跟一些县里的乡军打仗，若再闹个灰头土脸，也不用提什么建功立业了，旁边的哒懒笑的却是灿烂无比，对于他来说，别的都没关系，只要能让他尽情的杀上一场，比什么都强。

　　带人来到一箭之地，杜山虎挥手停住整齐的军列，哒懒跟在他的身边，望向城上的目光已经带了狰狞的血色。

　　几支城上射出的箭矢无力的落在身前，杜山虎轻蔑的一笑，拔出腰间的佩刀，回头大声喊道：“锋字营，有进无退。”

　　“锋字营，有进无退。”如同野兽般的怒吼响彻在山间，让这温暖的夏风也好像透出了几许凉意。

　　先是小步前进，接着变成了奔跑，平日艰苦的训练在这一刻终于体现出了好处，虽是上坡，速度却也越来越快，兵卒丝毫不见吃力的地方。

　　城上呼啸连连，箭矢嗖嗖的飞了下来，不过到底不是正规军队，射出的箭矢并不整齐，大多都被秦军士卒用自己手上的轻盾挡开，但还是有人闷哼倒地，为这清幽的孤山所在添上了第一缕血色。

　　涌动着，但富有层次感的人群迅速接近了低矮的城墙，一张张透着兴奋和紧张的面孔也越来越是清晰，张曙拉开自己的三石弓，略微瞄了瞄，松开了自己的手指。

　　那个高大强装的汉子却在利箭临身的一刹那，将盾牌放在了该放的地方，凌厉而又凶狠的目光掠过这不算远的距离，定定盯在张曙的脸上，好像刀刮一样让张曙脸上生疼。

　　这样的小规模攻坚之战他们已经演练过无数次了，几乎不用军官吩咐，立起的梯子上便顺序出现两个战士，梯子间隙处甚至有人叠起罗汉，三个人迅速攀爬，将最上面一个人瞬间顶上城头。

　　杜山虎狠狠盯了一眼那个向自己放冷箭的家伙，余光一扫，不远处一个庞大的身影却是以和他本身并不相符的灵活和敏捷两三下便站在了城头之上，接着城头上人影抛飞之际，洒下一片血雨。

　　“他奶奶的……”嘴里嘟囔了一句，一把将一个军卒从梯子上拉了下来，杜山虎手脚并用之下，瞬间伸手便抓住了城边，双臂用力，翻身便上了城墙，用身子将一个家伙硬生生顶了下去，手里的横刀带着一溜的寒光泼洒出去，立即有两个守军捂着咽喉掉下了城头。

　　城头上越来越多秦军的身影出现，手里锋利的横刀挥出，往往能将对方的木枪和劣质刀剑以及他们的主人一齐砍断，艰苦的训练赋予了他们巨大的力量以及充沛的体力，秦军优质的兵器装备让他们几乎没有伤亡，只二十多人，便将城头上的守军搅成一锅粥。

　　沈冲和县里的一些官吏这个时候已经被人群簇拥着挤到了城墙之下，看见城墙上不时惨叫着跌倒或是掉下来的军兵，眼睛睁的老大，在看了一眼已经退到他身边的张曙，张曙却是挨了一刀，整个膀子都被血染的通红，脸上已经疼的扭曲变形，眼睛惊恐的看着城墙上任意杀戮的秦军战士，他怎么也没想到，对方只一个冲击，便击溃了数百人据守的城墙。

　　沈冲看也不看几个已经吓的几乎瘫倒在地上，腿脚却不由自主的向后挪的官吏，犹豫的向身后看去，一群县里的乡民紧握着手里的木棒，铁叉之类的东西，脸色都白的和纸一般。

　　长长叹了一口气，“去把城门打开，我们……降了……”

　　说完这句话，身子却重又挺直，一脸的惨然，转身便朝县衙方向而去。


第0294章 精兵

　　当秦军慢慢开进小小的万泉县城，惶恐的官吏以及百姓都跪在了城门两旁，天际还剩下一丝余晖，将城墙上斑斑驳驳的血迹照的刺人眼目，一群高大的秦军战士挺立在上面，俯视的眼神就像是扑食猎物的雄鹰般凌厉。

　　“谁是沈冲？”来到穿着官服的一群人面前，赵石的声音像冰雪一般冷漠。

　　“沈……沈大人不在这里……好像是……回县衙去了……”半晌没有人回话，直到一个胆子大一些抖索着说道，匍匐在地的身形稍微抬起，入目的却只能是几双穿着军履的脚踝。

　　县城后方先是浓烟滚滚，继而腾起了火苗。

　　“走水了……”

　　“是县衙方向……”

　　“沈大人应该还在县衙里……快救火啊……”杂乱的声音在县城里响起。

　　赵石向身边的胡离摆了摆手，“你去看看。”

　　不一时，胡离便带人回转了来，脸色有些古怪，“县衙失火，听说沈冲就在里面，一些百姓正在救火，看样子这个沈冲很得民心的。”

　　“自焚？”赵石皱了皱眉头，此时县衙失火，未免巧了些，稍一琢磨，便已清楚其中原委，继而一股怒火便不由自主的在心头升了起来，他可不管对方什么得不得民心，是不是好官儿，他心里忠奸是非观念本是极淡，一路上对于汉人卑躬屈膝于异族的情形虽稍有触动，但却并不强烈，但如今却有一个汉人为异族殉身，心里就像是吃了苍蝇般的腻歪。

　　他不会如同哲学家般寻找什么原因，怒火一起，最直接的结果便是杀戮。

　　“李存义。”

　　“末将在。”

　　“我在攻城之前说过什么？”赵石森然道。

　　李存义愣了愣，他倒也是聪明人，随即脸色便是一白，但还是大声道：“县里官吏，抄家灭族，鸡犬不留。”

　　“那你还愣着干什么？从这些人开始杀下去，若有一个活口，你的脑袋就不用要了。”

　　“大人……大秦军律上说……不能乱杀无辜，若是……恐怕……不好交代……”

　　“你说什么？”赵石的眼神变得如同染血的刀锋般锐利，“我给过他们机会，但他们却拿弓箭和刀枪回答了我，他们杀死了我们的军兵，就得以鲜血来承受我的愤怒，要不然拿什么来祭奠战死将士的在天之灵？我告诉你，我们的将士没流一滴血，就得敌人以十倍百倍的鲜血来偿还，这是我给你的军令，你若不行，我换别人就是了……”

　　“末将不敢。”李存义一个哆嗦，他觉得这位少年将军来到战场之后比平时要可怕百倍，在京师的时候他就已经彻底被赵石压服了的，此时给他一千个胆子，也不敢再废话半句，向周围望去，听到这句话的官兵看向这位少年将军的眼神都好像带了一团火，努力的将胸脯拔了起来。

　　不管他们身份如何，出身哪里，他们都是秦川子弟，快意恩仇的秦川男儿，和这些被胡人奴役了数百年的汉人不同，他们血液中依然留存着先祖好战和以血还血的因子，他们初次来到战场之上，也有害怕，也有恐惧，但他们都还有血性，被这一句话激起的豪情立时弥漫在他们的胸膛中，甚至能掩盖住他们所有的善良，估计现在赵石让他们杀尽这城中的每一个人他们也会没有半点的犹豫。

　　在哭爹喊娘的求饶声中，就在万泉县城门口，十数人被按倒在地，横刀挥下，血光迸现，借着太阳的最后一缕余晖，红的耀眼。

　　李存义所带领的执法队一丝不苟的执行了赵石的军令，冲入各个万泉县官吏的家中，将其中人等斩尽诛绝。

　　当秦军第二日离开县城之时，回头望着清洁溜溜的县城街道，赵石轻蔑的笑了，好官？在刀锋之下，连个有血溅七步，为他报仇的勇气的人都没有，这便是好官的下场？都说北国雄兵，当数山陕幽燕，河东之人已经见识过了，血性早就在女真铁蹄之下消磨殆尽，只剩下了奴性，幽燕之地又能好到哪里去？

　　他却不知道，自此之后，随着他势力渐大，他所率领的大军，每次攻城略地，这种典型蒙古式的战斗威吓都会照样上演一遍，虽然之后在他刻意的加以控制，但大军所过之处，也不知添了多少无辜的亡魂。

　　……

　　此起彼伏的马蹄踏在大地之上，卷起漫天的烟尘，如雷的声音相距十数里也能清晰的听见，没有骑过马的人没法体会纵马驰骋，豪气翻飞的心境，没有参加过骑军的人更没法形容大队骑兵快速行进那种铺天盖地的气势。

　　“旅帅，万泉县虽只是一次小仗，不过锋字营这些儿郎已经有些样子了，不过旅帅你这个血虎的绰号也没个改了，已经是深入人心，你身边这些亲兵也沾了光，都变成了虎卫，你说李全德这小子哪点和老虎沾边的地方了？说是猪头还差不多……”万马奔腾之中，杜山虎将头盔抱在胸口，让劲风尽情的吹在脸上，须发飞舞间，显得分外狂野，不过说出的每个字都得用喊的才能让人听清楚。

　　大地在足下飞逝，劲风刮在脸上如同刀割，田间地头的小动物都是作鸟兽散，便是那些农人也惊叫着不一时便跑的无影无踪，健壮的兵士围护在身前左右，紧紧跟随，一股异样的豪情不由在胸中澎湃涌动。

　　“只是打了一场必胜之战罢了，规模还如此之小，有什么可高兴的？”虽是如今情绪大异于往常，但赵石还是冷静非常，确实没有什么高兴的，若是秦军在河中府举步维艰，一步一战，他到还安心些，那也就意味着金国的兵力分散到了极点，正是各个击破的大好时机。

　　但实际上河中守卫空虚，各县都是乡勇，府城中的兵力估计也不会多了，若他所料不错的话，金兵大军并未散去，还是集结在一处，真个如此，那么大战肯定不可避免，这一战下来，得死多少人？他这一千五百人看上去不少，但和那铺天盖地的三十万大军比起来，不过是沧海一粟罢了，魏王那里若再让他冲锋陷阵，他自己都没把握能平安回去，就别提麾下的这些官兵们了。

　　心里虽是如此想着，嘴上却是大声道：“不过也算不错，总算没丢了咱们京兆军的人，回去之后发双饷，锋字营发三倍饷银。”

　　杜山虎昂着脑袋一阵大笑，也不怕冷风灌个满嘴，不过还没等他笑声消逝，赵石已经接着说道：“精兵不是那么好练的，如今不过是初试锋芒而已，你们千万不能松懈，战事下来，能剩下六成兵卒，便可无愧于精兵之名，若能做到败而不溃，前行者不急，殿后者不徐，胜而不骄，败而不馁，一声令下，虽万死而敢前，虽敌溃而不追，这才是真正令人畏惧的精兵，雄兵，我们还差的远呢。”

　　一番话说的杜山虎眉梁骨突突之跳，他领兵多年，便是当年的显锋军，在伤亡过了三分之一的时候也不由自主的崩溃开来，实在难以想象赵石的心思竟是如此之大，观整个大秦军旅，估计也难找出一支这样的军队来，这一千五百新兵？乖乖，那得死多少人才能达到如此境界？顺风仗好打，一旦败了，还能从容而退的可不多，那可得都是从尸山血海中滚出来的才行。

　　“大人说得不错，一场小胜罢了，杜黑子就得意成这样，若是哪一天，咱们去上京把那个金人的狗皇帝捉来，他还不得乐死？”张锋聚到底是年轻人，还无法读懂这番话中血淋淋的意思，但却不妨碍他揶揄上杜山虎几句。

　　……

　　河中府城，张培贤将手中战报轻轻放在红漆木的桌面上，慢慢揉了揉额头，喃喃道：“鹰扬将军赵石……还真是麻烦啊……”

　　“副帅，大帅委我们以平定河中之重任，我等都是小心翼翼，唯恐负了大帅所托，这下到好，谁给他这么大的胆子，擅杀降官，还是灭人满门，河中百姓怎么看我们秦军？还不得将咱们看成是和胡人一样的混账家伙？此人生性暴戾，犯我秦军军规，不治其罪实在难以服众……”段其豹扯着嗓门一顿嚷嚷，他到不是为了别的，他是如今勇毅伯的女婿，自从来到河中，他早就已经将这里当作了自家的一亩三分地，赵石军报传过来，竟是将万泉县城里的所有官吏杀了个一干二净，在他看来简直肆意妄为，专横暴戾到了极点，不以军规处置，简直是没天理的。

　　其他分列在两旁的将军们却大多都不以为然，并无人出声附和，还有几个对他怒目而视，闷哼出声儿，不过也是难怪，不说别的，一个大秦的将军杀了几个小小的敌国官吏算什么？就算是将整个万泉县给屠了又能怎的？只要没人追究，也不是什么大不了的事情。

　　这次跟随张培贤来河中的大多都是西军，和当年平凉时可大大不同，其中有不少人对段其豹都是不满之极，便是有人觉得赵石如此做法太过了些的，见段其豹出头，也都闭紧了嘴巴。

　　段其豹话音未落，便已经有人出声反驳。

　　“段将军恁不地道，这般背后编排人家算什么？等赵将军回来当面说这些才能显得段将军不畏权势吧？”张承黑着脸首先讥讽道。

　　和他不同的是，立即便有人接话道：“就是，这可不是当年的平凉，鹰扬将军入河中以来，破虞乡，临晋，琦氏，万泉，又陷宝鼎，河中九县，赵将军就独力攻拔了五县，战功彪炳，驰勋虽也是先锋，却只有倘乎其后的份儿，心下是敬佩非常的，段将军如此说法，难道是妒忌赵将军之功不成？”来自平凉的李驰勋斜眼看着段其豹道。

　　“你……”段其豹立时涨红了脖子，他这人别的毛病到也没有，就是有些管不住自己的嘴巴，被几个西军将领一阵埋汰噎的说不出话来。

　　张培贤这时摆了摆手，止住这些将军们的鼓噪，河中已然在手，这已经足够了，一些事情这些将军们并不知道，先就是京中传来的一封密旨，他不能违抗，再一个此战最多不过是试探金兵锋芒，就算是如此轻易的得了河中，也断没有常留于此的打算，安抚百姓？他也正在想是不是真个按照魏王的打算，将河中所有降兵都杀个干净呢，赵石只不过是快了一步罢了，怎么治他的罪？

　　“此事等赵将军回来再说，大家都是同僚，怎能意气相争？被下边的军兵看见成何体统？都下去吧，本帅这里自有打算……”


第0295章 解州

　　河中战事顺利的一塌糊涂，在解州，秦军主力却是战事不怎顺畅。

　　解州城下尸骸累累，秦军虽已四面合围，但身为州府的解州城却依然挺立如故，喊杀声震耳欲聋，秦军将士如同蚂蚁般爬上解州城并不算如何高大的城墙，滚油，吊木等杂七杂八的东西如同雨点般落了下来，一片惨叫声中，城墙上的人影仿佛饺子般落在已经被填平了的护城阴沟之上。

　　但后续的秦军并不稍停，在军官们声嘶力竭的呼喝声中继续向上涌动，一排前头带着铁制弯钩的木杆从墙内伸出，在几个身高体大的金兵把持之下，将秦军临时制作的云梯顶离了城墙，上面的秦军绝望的看着云梯离城墙越来越远，有离地近的已经纷纷开始跳下，但爬到梯顶的秦军只有死死抓住梯子，一排弓箭手上前，将毫无反抗之力的秦军射杀，尸体纷纷坠落于地，发成令人毛骨悚然的闷响声，随即梯子也被顶的倒了下去……

　　但也有少数悍勇的秦军挥刀斩断木杆，涌身跳上城墙，随即便和城墙上的金兵混杂在一起，残值断臂和着鲜血在城墙上肆意抛飞，一条条上一刻还鲜活的生命迅速消逝，双方士卒在城墙上纠缠着拥挤着，就像两只斗红了眼的公牛，将最后一丝潜力都榨干出来，为的就是将顽强的对手压倒下去。

　　终于，城墙上传来一片欢呼，疲惫中带着野心和杀气的呼嚎传遍整个战场，最后一个跳上城墙的秦军战士的身影被淹没在如林的刀枪中，尸体被高高挑起，吐着血沫子扭曲着掉出城墙之外，城下秦军在一阵鸣金声中迅速退到弓箭射程之外，为这一次的攻防战打上了一个句号。

　　守卫解州的金兵们瞪着几日未睡，已经熬成血红色的眼珠子，喘着粗气，将手中的刀枪高高举起，扯开已经嘶哑的嗓门儿大喊大叫，如疯似狂。

　　他们有理由欢呼骄傲，近十万秦军突然出现在解州，围城七日，解州统军同知卜英，推官陈留愈等人率六千孤军将秦军拖在解州城下，血战六天六夜，同知卜英战死，推官陈留愈继之，到如今，城内守军已不足千数，其余皆是民壮补之，仍是将秦军击退了下去，他们没有理由不感到骄傲。

　　本来在第三日的时候面对数倍，十倍于己的秦军，伤亡半数的解州守军已然支撑不住，若不是统军同知卜英铁腕压制，斩了十数名要出城请降的官僚将佐，解州陷落便成定局的，但这位曾随大金名将完颜宗弼征过西夏，打过后周的六十八岁女真老将，硬是将自己想要投降的儿子给斩了，之后率军血战两日夜，终是战死在城头之上。

　　卜英在解州的威望无人能及，便是如今的征西大元帅完颜烈也是他的后辈，平日对政事虽然不管不问，但对手下兵卒却是亲如父子兄弟，卜英战死，本来摇摇欲坠的解州城却在这些刹那间好像将生死置之度外的守军拼命防守下越守越牢。

　　啪的一声，李玄道的手重重拍在桌子上，沉沉的怒火压的堂上众将好像喘不过气来，都纷纷低下了自己的脑袋。

　　这里是解州西南的关帝庙，始建于隋，解州本就是三国猛将关羽关云长的老家，这关帝庙建的便也颇具宏伟之姿，占地极是阔大，还有专门的供奉在此打理，秦军一到，这里却成了秦军的中军大帐所在，几个靠着关帝庙生活的供奉先是被这些凶神恶煞般的兵卒吓了个半死，之后都被撵到了厢房居住。

　　“一个小小的解州便让你们灰头土脸，还如何直取太原？那里有数十万金兵在等着我们……”说到这里，见手下众将都低着头，没有一个人敢言语一声的样子，这火气噌的一下便窜起老高，不过到底领军多年，大军出征，最重士气，这个道理他最明白不过，在解州城下顿兵数日之久，这并不在他意料之中，连将领都是如此，何况手下官兵？

　　缓缓直了直身子，眼神也逐渐平静了下来，“明日是否要本帅亲临阵前，你们才能将一腔血勇拿出来？若是如此，是不是要本帅亲临矢石，麾下军兵才会死战不退？”

　　这一天的晚上，秦军大营中整夜灯火辉煌，但却并未再次举火夜战，第二日清晨，秦军答应战鼓声响，所有秦军蜂拥而出，李玄道并未亲临，但中军帅旗却是竖了起来，密密麻麻新制的云梯在军中被抬了出来……

　　城墙之上，穿着一身破烂的已经看不出颜色的战甲，身上血迹殷然的推官陈留愈慢慢闭上了眼睛，招手将自己的侄儿叫了过来，顺手摘下腰间的战刀递了过去，仿佛用尽全身的力气缓缓道：“拿着这把刀，若是城破，去到我府中送你婶娘他们一程……”

　　“叔父……”

　　瞅着满脸都是血渍污秽，衣履破碎但却年轻强装的侄儿，陈留愈也是一阵心酸，之后便是毅然决然，“之后你也不用上城来了，就隐在城中，咱陈家人丁单薄，能不死就得给我活下去，之后将这把到送到元帅那里，就说我解州上下，直至战剩一兵一卒也没投降的，留下的孤儿寡妇别送了给人当奴隶……”

　　铺天盖地的秦军士卒从清晨战至晌午，不记伤亡的将金兵压下城头，然后便是巷战，再然后几乎是挨家挨户的清理残余金兵，几处火头在城中蔓延，最后几乎将整个城南烧为白地，那是一些官吏知道城破，举火自焚造成的恶果。

　　当整个解州平静下来的时候，张培贤率领攻略河中的一万人马也来到了解州，看见残破如此的解州城，几乎没经过几场战事的这支偏师，从将领到军兵各个都是瞪大了一双眼珠子。

　　相比较他们几乎无损，便占据了几乎整个河中府的战绩，足以让这支在解州城下城内血战十余日，将解州城几乎打成了废墟的主力上下官兵将校嫉妒羡慕的眼睛发蓝。

　　将兵营扎在解州城外，张培贤带领手下的一众将领进城面见东征大元帅魏王李玄道，赵石看着城墙上犹自血迹斑斑，城内烧毁的残垣断壁，到也没有什么意外的，秦军第一次踏入金国的国土，主力又是东军，守城守了那么多年，一旦攻城掠地，必定是要有一个适应过程的。

　　在他看来，金国虽已呈日薄西山之势，但既然有沈冲这样的人存在，那必定也就不是一个两个，所有原因加起来，倒是有些对之后接连而来的硬仗有些担心，若是能捱过去，整个东征的秦军必定能脱胎换骨，若是挫折太多，或是有什么意外，便是一溃千里的结局了。

　　到了那时，黄河在后，能有多少人能生还可就不好说了，若是按照他的意思，带上两万骑兵，不打攻坚之战，四处游猎，不仅能将整个河东搅个天翻地覆，还能减少战士的伤亡，在战略和军事上都是无懈可击，那位魏王殿下何尝不明白此中道理，可惜……这些上位者的心思之狠毒却是他都自叹不如的。

　　别的到还算了，让他有些担心的是手下那群军兵的情绪，在见到解州城的景象之后，几场小胜带来的骄傲和自满都立即烟消云散了，看上去是一件好事，这些新兵终于认识到了战场的残酷之处，但赵石并不这么认为，在他看来，一个正常合格的军人本来就应该是骄傲，甚至天不怕地不怕的，任何诸如恐惧，害怕之类的情绪都是军人的大忌，害怕意味着谨慎，谨慎虽是好事，但一个军人若是谨慎的过了头儿，那就成了怯懦，怯懦的军人便不配称之为军人，对于这些明显是被眼前场景镇住了的手下军卒，他却没有什么更好的办法，看样子也只有胜利才能让他们将骄傲再找回来了。

　　再次见到李玄道，这位魏王殿下却是少了几分初见时顾盼自雄的豪情，多了几分沉稳和冷静，显见解州一战让他对整个局势也有了一个清醒些的认识，秦军虽是养精蓄锐多年，堪称精锐的，但金国也不是就一个完颜烈。

　　接下来秦军却是在解州修整了整整五天，安抚士卒，调整士气，赵石回到营中，却是继续训练手下士卒的骑术，这已经成为京兆军不可缺少的节目，杜山虎，张锋聚等人都以为他是在为大战作准备，但谁也不明白，此时赵石想的却是，就算打不过，四条腿终究是比两条腿跑的快些的……


第0296章 裂痕

　　“张将军，胡将军……”

　　“赵将军。”

　　一群西军将领以张承，胡瞎子为首鱼贯走入帐篷，向赵石点头示意，拱手为礼，不一刻便将还算宽敞的大帐挤的满满当当，赵石赶紧令李全德等亲兵搬来座椅。

　　“赵将军，这次我等来是想跟你商量一些事情的。”张承目光扫过众人，首先开言道，见众人都是点头称是，这才又接着说道：“咱们都是武人，这废话就不说了，此次东征，我西军出人出力，大家的想头也就是一个，建功立业罢了，不然在座谁也不会提着脑袋到潼关来混饭吃。”

　　说到这里，才转过头来看着赵石，帐内这些将军年纪小些的诸如李驰勋也有二十八九了，大一些的已经年近不惑，看着赵石这样年轻的过份的脸庞，张承也不禁生出那么几分的嫉妒。

　　心里虽然想着这些不着边际的念头，脸上却是不动半分的声色，“说来赵将军虽是出身羽林军，但将军家在凤翔，初战又在庆阳府，怎么也算是我们西军一系，你们说是不是？”

　　张承呵呵一笑，旁边的那些将军们也都纷纷点头，但笑容看上去有些尴尬，毕竟他们都是武人，性格直接，有些攀附嫌疑的恭维话说来可没有文臣那般委婉和坦然。

　　赵石旋即便也明白，这些将军之所以聚集于此，无非是西军和东军的隔阂在作祟，再一个就是以他如今的身份地位，又立下了不小的战功，只要能平安回京，以他国朝第一宠臣的名头，荣华富贵已是唾手可得，所以张承的话里才带出了些刻意讨好的意思，但是这些将军们到底有什么打算，这才是这次聚会的真正目的。

　　“诸位将军无须客套，有什么话直说就是了，赵石这次在万泉大开杀戒，若不是诸位将军从中转圜，说不得是要治罪的，赵石不是忘恩负义之人，今后与诸位将军共同进退自乃应当应份之事。”

　　“好，赵将军就是爽快，我就说嘛，赵将军年纪虽轻，却是我大秦一等一的豪杰，和他说话还拐什么弯抹什么角？这些话还是让老胡来说吧，老张这小子打仗是一把好手，就是说话啰嗦，这有什么难启齿的？东军那帮家伙自认是魏王殿下嫡系，事事都想压咱们一头，就说解州之战吧，这里大多数兄弟都没赶上，功劳都给了东军，老子想起这事就憋气……”

　　张承这时却是压了压手，把脸虎了下来，打断了他的话头儿，“老胡，这话也是你能说的？不论东军西军，都是大秦的军旅，还好这里都是自己人，若这话传出去，魏王殿下砍了你都是轻的。”

　　“我倒是觉得老胡说得不错，攻解州时老张你是没看见东军的窝囊样子，我们几次请战，都被驳了回来，最后如何？还是得咱们西军来主攻，这才拿了下来，不过算来算去，却是东军那群王八蛋功劳大，你说气人不气人？要我看啊，就是……大帅偏心……”李驰勋却是将话接了过来，愤懑之情显而易见。

　　张承向赵石笑了笑，这才摇头道：“你们都没说到点子上，还是让我来和赵将军解释一下吧，这不能怪魏王殿下，攻城拔寨自然是咱们西军强上一些的，毕竟和西夏人抢寨子抢的多了，东军守城的本事是不错的，但要说野战和攻城，肯定有所不如，也正是如此，这些小城小镇的正是练兵的好所在，不能说殿下不公。

　　说起咱们西军这次的援军，当以老胡，驰勋你，还有庆阳府的李将军所带的显锋军为精锐的，好钢要用在刀刃上，这点小场面有什么好争的？没的让东军说咱们西北汉子度量不够。

　　魏王殿下不是有功不赏有过不罚的人，这话你们得记住了，不然后悔的是你们自己，不过话说回来，东军那群王八蛋确实让人恼恨，咱们增援潼关，大家拼命为国守土，也便都有同袍之谊，但你们再看看，出了一个段其豹那样的混账不说，潼关内三营外三营那些家伙哪个用正眼儿瞧过咱们？老子从他们眼里看出的戒备，你们知道吗？是戒备，老子可不想在前面正和金兵厮杀，后面被自己人捅上一刀……”

　　话说到这个份儿上，赵石算是完全明白了，甚至比在座的所有人体会都要深刻些，还是皇位之争啊。

　　“那诸位将军这次来……不是想要造反吧？”赵石笑着说道，不过在看到所有人都是脸色一变，身子僵直，也是大感无趣，难得开句玩笑，这些家伙竟然当真了。

　　张承尴尬的笑了笑道：“赵将军说笑了，给咱们个天大的胆子也不敢起这个念头啊，呵呵，大伙儿的意思呢，就是想以后互通声息，多多帮衬，咱们为大局着想，却也不能让卑鄙小人暗算了去，诸位将军说是不是这个道理？”

　　“这个自然。”见众人都是点头称是，赵石也颔了颔首，不过还是问道：“要是只是如此，只需派人只会一声便是了，何必众位将军齐集于此？若是让大帅知道，还不得疑心咱们结连生事？”

　　“你们说话就是费劲儿，还是老胡来说吧，咱们都商量好了，咱们的命可也都是自家的，看这些东军的意思，像防贼一样放着咱们，保不准什么时候就给咱们使个绊子，所以呢，大伙儿觉着若是到了紧要关头，就他娘的来个将在外军令有所不受，不过大伙儿又觉着份量都不够，回来被大帅给宰了可有些冤枉，赵将军是鹰扬将军，又能在陛下面前说的上话，魏王殿下那里还不得给些面子？旁边又有诸位将军帮衬，这么一来，总归不会糊里糊涂丢了性命，所以大伙儿才厚着脸皮来求上一求。”

　　“是啊，不说别的，就说在河中的时候吧，段其豹那个王八蛋就对赵将军不安好心，当然了，以赵将军的身份，自然是不怕他的，但大伙儿征战在外，有些小人却在主帅面前搬弄是非，让人实在担心，若能有赵将军，张将军这样的人物仗义执言，说上几句公道话，咱们也安心一些不是？”

　　既然把话已经说开了，见赵石并没有什么意外的表情，也不做反对，其他众将这个时候才都来了精神，说起来这些话要传出去真还不好说结果如何，将在外军令有所不受这样的话语虽然脍炙人口，但真敢这么干的可是凤毛麟角，大秦军纪严厉，如今战事在即，更是令行禁止，这句话说出来，让魏王听见，保不准就得掉脑袋，不过有人带头儿，其他人也就没了什么忌讳，一时间议论纷纷，都将这阵子的怨气发泄了出来，大骂东军不是东西的有之，说自己受了什么委屈的有之，着实乱的很。

　　直到赵石点头应诺，众将又说了些闲话，这才纷纷起身告辞离去，赵石也是有些挠头，要说魏王应该想方设法收拢人心才对，这时却好像激起了众怒，已这些皇家子孙的城府未免有些说不过去。

　　不过这些事情现在想来也是无用，到是这些将军们的恭敬态度让他回味了半天，但随即他便也明白，这也不过是表面现象罢了，他那一千五百人的京兆军还不会看在这些将军们的眼里，之所以有这等场景出现，也许是因为这些将军嗅出了些味道，而他又是景帝宠臣，政治上的因素多过于对他本身实力的看重的，恐怕这些人说的话，很是有些让他传到皇帝的耳朵里的意思。

　　这是一个插曲，却也是一个开端，东军和西军是大秦东西屏障，但在交通并不算发达的这个时代，东西两军简直就是大秦的两个军事集团，麾下将士大多都来自本乡本土，交流又少，战事不过一个多月，便已经产生了一丝裂痕，其中又夹杂上了一些政治上的因素，这以后裂痕是越来越大，还是消逝于无形，多数却要看魏王李玄道的统军之能了。

　　五日之后，大军起行，两日后克安邑，绕过中条山，进逼闻喜，闻喜属解州辖下，乃河东西南之门户，汉武帝刘秀北征匈奴至此，闻听南粤大捷，于是改名闻喜，西有稷王山，东有紫金山，中条山横亘东南，乃由南向北的战略要地。

　　闻喜向来有人杰地灵之说，始于商周，至今蔓延两千年，名垂后世者数不胜数的裴氏一族便出于此处，这样的大族虽说如今已经烟消云散，但在闻喜还留有根基，毕竟这里是裴氏宗祠所在嘛。

　　其他如文庙，平淮碑等古迹也是闻名天下，不过秦军可不是来此游山玩水的，大军一过，闻喜守备松弛的一千金兵立时便被碾为齑粉，闻喜一失，整个河东便暴露在了秦军面前。

　　过闻喜之后，不过两日，金兵踪迹终于出现在秦军面前，出于谨慎，李玄道立即命令全军扎营备战，一场大战已然迫在眉睫。

　　也不怪魏王李玄道这般谨慎，因为金兵来得太迟了，他预备和金兵在闻喜大战上一场的，不成想在解州城下拖了这么长的时间，竟然还是一路平安的过了闻喜，金兵反应之迟钝让人摸不着头脑，这就由不得他不谨慎行事了。

　　但他不知道的是，如今的完颜烈根本不在芬州，而是已经回到了西京大同，和他之前的预想的一样，耶律元宜做了一件天大的蠢事，第二日，耶律元宜以及他的亲族的人头便已经被挂在了上京城头之上。

　　一直以来默默无名的兵部尚书，遥领南京留守的完颜雍骤起发难，将耶律元宜等人拿下，当即便以谋逆刺君的罪名抄家灭族，在朝中几位重臣的推举之下登基为帝，登基之后第一件事便召南京副都统制完颜进达鲁带兵回京，接着便罢免和完颜烈交通甚密的尚书丞等朝中重臣，在朝中肆意安插亲信。

　　再接下来，这位新登基的世宗皇帝却是宣布了金主完颜亮的二十七条罪状，废其为海陵王，这是一件大快人心的举措，立时得到了大多数朝臣的支持，借此机会，更是将海陵王完颜亮的亲信之臣贬出了朝堂之外，却未如完颜烈预料般的大开杀戒。

　　在迅速稳定了上京朝局后，又派遣使者与北边的塔塔儿人议和，同时召东征大元帅完颜烈回转西京，一连串的手段使出来，几乎没有给完颜烈任何的机会和借口，完颜烈在接到消息之后，唯有长叹数声黯然回了西京。

　　金兵在这样的背景之下哪里还能快速的反应过来？直到秦军进军绛州，刚刚东征归来，已经散了大半的金兵才在监军留后萧可晋的调度之下集结了女真精锐骑兵一万余众，汉军五万余，契丹等杂胡三万的大军，闻喜已失，萧可晋虽是有些匆忙，但还想在绛州截住秦军，女真野战又怎么会怕汉人？所以并未听猛安万户完颜和尚之言，退守芬州，而是率领大军直奔秦军而来。


第0297章 先锋

　　“明晚应该能在曲沃扎营了吧？”

　　曲沃此时已非复昔日风采了，这处濒临汾水，曾有天府雄风，三晋重地之美称，繁华一时的晋地都城，昔日金玉其车，文错其服的胜景已然风流云散，但作为一处战略要地，其军事作用依然不能小视。

　　纥石烈赤儿默默想道，到了曲沃，便也就进可攻退可守了，等打退了秦军，他这个行军千户应该能升上一级两级的了吧？弄个万户当当也不是什么大不了的事情，听说京师那里闹的那叫一个玄乎，老皇帝终于死了，大伙儿心里也松了一口气，不然进上京城腿肚子都发软，新皇登基，他们这里若是胜了，可就光彩了，大家功劳就都人人有份儿。

　　想到这里，纥石烈赤儿心里就火炭儿般热乎，再一想到他随大军回师时路过闻喜，看见的那个姓裴的娘儿，那皮肤和缎子似的，模样也俊俏，可比在西京纳的那几个小妾强的多了，这次大军一过，他来个顺手牵羊，神不知鬼不觉，不行就灭了她满门，将人硬抢过来，就说是秦军干的，应该也没人和他较真才对，不过估量一下，秦军好像也应该过了闻喜了吧？别让这群狗娘养的汉人拔了头筹，不过汉人都是假仁假义，行军打仗讲究一个什么什么毫无犯，狗屁，打仗为的是什么？升官发财，金银美女一样都少不得，不然谁跟着你拎着脑袋玩命？

　　纥石烈赤儿满是横条肉的脸上泛起一丝狞笑，还是当年好啊，听说完颜宗弼大帅领兵的时候，说屠城就屠城，抢到的好东西堆积如山，数百辆车都拉不走，他纥石烈赤儿生晚了几年，没赶上好时候，不然现在哪用吃这个苦头？一天行军数十里，连口气都不能喘？

　　嘿嘿，到了曲沃，就能好好休息一下了，曲沃看上去不怎么样，但听说有几家大户还是颇为富有的，到了那里，怎也得叫他们给救他们于秦军刀锋之下的金国大军点贡献吧？不然就算他答应，手下的儿郎们也不答应。

　　这次之后，到手的东西绝对不会少了，不过得弄上些稀奇的给上京的叔叔那里送去，怎也得活动活动弄个京官儿当当了，不然以后能有多大出息？嗯，还得有监军大人的一份儿，几个将军那里也不能少了，他娘的，这么算下来，还真得动真格的不行，不然那些汉人不会乖乖将女人财帛交出来。

　　纥石烈赤儿正想到兴奋处，大帐的毡皮帘子一挑，两个军兵几乎是拖着将一个满身是血的军兵弄了进来，一股血腥味随着几人进来立即弥散在空气中，让纥石烈赤儿大皱眉头，张嘴就要骂人，不过一看这个军兵，心中却是一惊。

　　“怎么回事？遇到秦军了？在哪里遇到的？难道他们已经过了曲沃？不对，应该是秦军先锋，他们有多少人马？”上去一把揪住这个浑身是血的先锋斥候，一连串的问题几乎不假思索的出了口。

　　在这一刻，从那个贪婪的女真贵族立即转变成了一个战场触觉极其敏锐的将军，几个问题都问在了点子上。

　　这个先锋斥候已经是一个血人，因为失血过多，脸色无比苍白，前心背后几处皮肉翻卷的伤口像裂开的婴儿嘴巴。

　　“到处……到处……都是，我……我们在营地南十五里……左右处和……和他们遇上的……没遇上他们的大队人马，都是斥候……百户大人战死，我们剩下的人回……回来，又碰到三队敌人，二十人就我一个逃了回来……”

　　纥石烈赤儿一把将已经晕过去的斥候甩开，立即吩咐道：“再派三队斥候出去，不要和他们硬拼，只要知道他们到了哪里，有多少人马，探清楚了马上回报，还有，派人知会完颜将军，就说我们遇敌了，嗯……先不用了，等探清楚再说。

　　传我命令，所有人都拿起刀枪来，全神戒备，秦军已经到了我们眼皮子底下了，都给我打起精神来，等杀光了这些兔崽子，大伙就都有酒有肉有女人……”

　　这一晚对于很多人来说注定是不眠之夜，尤其是这一队四千余人的金兵先锋来说，接连派出去的五六队斥候再也没有一个回来，周围的旷野和山峦就好像吞噬人命的魔鬼，将这些金兵中最悍勇机警的斥候们吞噬了个无影无踪。

　　纥石烈赤儿从最初的渴望和秦军先锋打上一仗的火热，心情慢慢变得越来越焦躁，最后则只剩下了恐惧，他也带久了兵的人，失去了斥候等于失去什么他自然清楚无比，再精锐的军队若是没有斥候便也是聋子瞎子，等到敌人的战刀砍刀脖子上才会察觉原来敌人已经到了眼皮子底下，那将是最最可怕的事情。

　　他想派出大队人马搜索，但四千多人的兵力并不能供他如此挥霍，出去有十五队斥候了吧？一队二十人到五十人不等，这些都是从军中挑选出来的精锐战士，却都一去不回，这样的情形，纥石烈赤儿从军这么多年还从没遇到过，毫无疑问，敌军主力就在面前，若不是金军先锋有不战而退者，将领斩立决的规矩在，他一定会率兵后撤。

　　“乌斯奇卡吗。”纥石烈赤儿睁着一双满是血丝的眼睛恶狠狠骂了一句，他想破脑袋也有些弄不明白秦军主力竟然突然出现在这里，前些日子不是还有探报过来，秦军还没出解州吗？怎么一下就到了这里？监军大人的大军主力应该才过临汾吧？这怎么得了……

　　“快，派人骑快马报知完颜将军，让他迅速来援，就说……就说敌军先锋已经出现，最少有两万人……”想到那位完颜将军的性子，听到有十万大军陈列在前，不定就会将他们扔在这里，纥石烈赤儿不由改了口，这次看来是真要拼命了，最后这位千户大人嘴里嘟囔了一句。

　　赵石带着十几个亲兵隐身在一处丘陵之上，静静的看着不远处金兵的营地，营地扎的中规中矩，背山靠水，隐隐的火光将营地照的通亮，来回走动的巡夜金兵也能看的清楚，看上去一副守备森严的样子，但营寨扎的十分简陋，木栅都没竖起几根，不过从这里看去，所有金兵都和刀持剑，一些金兵干脆便睡在马匹旁边，一遇变故，翻身就能上马。

　　赵石嘴角微微泛起冷笑，这次他领到的差事还是先锋的先锋，估计和这队金兵是一个性质，人数上却要比对方少的多，看来那位魏王殿下是铁了心想要借敌之手除去他了，或者找个由头砍了他的脑袋，不然他这支京兆军再也不会被当作百战之师来用的。

　　政治上他虽然并不在行，但在战场上，他却有过人的直觉，带兵出了闻喜，他便一路急行，几乎将身后的大军抛下数十里，过曲沃的时候，连睬都没睬守卫曲沃的金军乡兵，一路向前。

　　他甚至将一千五百军卒分作三营散开，居中由斥候联络，之后又吩咐三营将领，将三营士卒各自分为五队，一队百人，几乎将整个大军都当作了斥候来用，散开在方圆十数里的土地上。

　　这在其他任何将军眼里估计都会以为他疯了，自古到今也没哪个人会像他这样用兵的，杜山虎几个人已经数次派人来想让他合兵一处，都被他骂了回去，他要是就是快，快到旁人根本反应不过来，他给出的命令就是一个，全力劫杀对方斥候，不计代价，一队不行就两队，两队不行就三队，层层阻挡，从传回来的消息看，他还算满意，以自己伤亡二百六十人的代价，杀敌四五百，这里面有平日针对训练，准备充足的原因，还有就是狐狸等斥候的功劳了，总能在关键的地方，首先发现对方的行踪。

　　看到营地内金兵的样子，他知道，自己这种临时起意的作战方法起到了应有的作用，不管哪个时代的战争，首先发现对方，给对方造成许多错觉，那么战争也就胜利了一半，看样子对方没有后撤或是前进的打算了，接下来便是看看怎么才能聚而歼之，想到那诱人的鲜血味道，赵石舔了舔自己的嘴唇，眼睛像狼一样放出幽幽的光芒，便是周围的黑暗也遮掩不住。


第0298章 夜袭（一）

　　“头儿……”黑暗之中，一个年轻的声音响起，“你说咱们这一仗能赢吗？那可是三四千的金兵，就算赢了，咱们这些人能剩下几个？”

　　周围趴伏着的几个身影虽然默默无声，不过都不由自主的支起了耳朵，这时他们已经来到金兵大营后方数里之处，得到的命令便劫杀金兵的传令信使或是斥候，这些军卒的心现在都悬着呢，之前经过河中之战，这些军兵的心气儿都拔了个老高，那些乡兵的战力确实惨不忍睹的。

　　不过这次不同了，解州城的惨状大家亲眼目睹暂且不提，就说和这支金兵的斥候几次接战，终于让他们认识到正规金兵并不是那些稍作抵抗就作鸟兽散或是跪地投降的乡兵可比，在人数多于对方的优势之下，这些金兵的强悍和骁勇着实让他们感到心惊肉跳，真应了那句老话，伤敌一千，自损八百，这还只是几场小仗，就已经死了一百多人，伤者倍之，相比之下，河中之战简直就好像游山玩水一般轻松，再严格的训练也不能让这些新兵平静的面对这种血淋淋的结果。

　　胡离隐在黑暗中的脸色没人能瞧的清楚，这个瘦小，但浑身上下的筋肉好像铁打一般的校尉大人在这些年轻的新兵眼里，自是如同神一般的存在，翻山越岭，藏形隐迹，察查敌情，经验丰富，狡猾诡诈，坚忍冷酷之处在这些新兵看来简直就不像是个人，这个时候担心之余，却是想听他给个保证之类的，不管真的假的，但总能让人少些心事不是？

　　胡离抬起手想给这个手下最多嘴的家伙一下子，从带着手下这些新兵的第一天，他就告诉他们，在这样隐伏之际，最忌讳的就是出声儿说话，敌人的斥候里不乏他这样的老兵，一个不好就会给人缀上，不死也得脱层皮，这些初上战场的新兵崽子竟然连这么重要的东西都给忘了。

　　但最终这手也没落下，新兵上战场，害怕是难免的事儿，当初他还不是同样如此？一场场仗打下来，这才能将一颗心练就的如同铁石一般，将别人的或是自己的命都不当一回事儿？手下的这些小崽子都刚见过血，一直行军到现在也没来得及舒缓舒缓，也难怪如此沉不住气。

　　平日里说的那些虽然都没藏私，战场该注意什么都说的一清二楚，但事实上，没经过战场的磋磨，训练时说的再是头头是道也是白搭，老兵，老兵，老兵是怎么来的？那可不是练出来的，那是和敌人拼出来的，活下来的就是老兵，死了的倒霉鬼什么也谈不上，当初和他一起入军的有多少人，现在呢？十个人里有四五个活蹦乱跳的就算是老天开眼了，像旅帅大人那般天生就属于战阵的人可不多见，更多的就是上了战场还没琢磨出滋味就见了阎王爷的，要是他带着这些老兵新兵混杂的队伍，一定将老兵编在一起，尤其是身边，绝不会放上李全德这样的窝囊废。

　　别看旅帅平日冷冷淡淡，严苛的很的样子，但在他胡离看来，对手下这些兵卒着实不错，将老兵分散下来，带着这些新兵，有他这样的一个老兵在，就能让这些崽子们少死一群，但整支队伍的战力可能还不如当初的巩义团练呢，当初可没老兵带着他，都是一刀一枪滚过来的，直到有一天老兵们突然拍着你的肩膀跟你有说有笑，称兄道弟了，他这才恍然大悟，他娘的，自己也是老兵了，可以毫无顾忌的踹新兵的屁股了……

　　将左耳趴在地上听了听，这是和西北的那些马匪学来的，据说有经验的马匪能听见二十余里之外马蹄的声音，还能分辨出对方有多少人马，有些神乎其神，他不行，但七八里外的声音还是能听得见的。

　　半晌过后，才缓缓将头抬起来，“你们这些小兔崽子害怕了吧？三四千人算个屁？当初老子们八千显锋军，对着数万西夏狗，也没一个将害怕摆在脸上的，人多管什么？一刀砍过去，是人都得留血，谁越不怕死，谁就越能活到最后。”

　　“我们不是害怕……”年轻的脸庞上带着涨红，“咱们就是觉着人数相差太多，平时大伙儿演练战例的时候，对着多出几倍的敌军可没有人愿意上去硬拼的，要么就等大队人马上来，要么就固守待援，您再看看现在，都到金兵后头来了，难道咱们这千八百人还想包围人家不成？”

　　胡离扑哧一乐，演练战例是他们这些巩义团练带来的习惯，团练里大多都是他们显锋军的余部，大伙儿都是老兵，只当这是闹着玩儿，越是他们这些斥候越明白，哪有两家对战场地形明明白白，然后再排兵布阵的？这些家伙们还当了真，真是……年轻啊……

　　不过一个什么都不是的小兵卒子，就能说出一番这样的道理来，就算是以前的显锋军也足够稀罕的了，不当个十年八年兵，上了战场都是晕头转向，哪里会想这么多？

　　“将军的心思哪是你们小卒子能领会的？咱们这千八百人就包围他们怎的？有将军在，就算是直接杀进他们的营地也不稀奇，到时候谁的英雄谁的狗熊一看便知……”

　　还待再说上两句，几声夜枭的叫声远远传来，胡离脸色一正，“噤声。”同时脸也伏在了地上，其他几个人都握紧了手里的兵刃，吐出来的气息一瞬间都粗重了许多。

　　“还在三里之外，是冲着咱们这儿来的，人数不多，最多五六个，这下没白等，几个人头大家分分，之后再加把劲儿，这一仗下来，估计你们这帮小兔崽子也该弄个队正当当了，都给老子把吃奶的劲头使出来，放跑了一个，老子就得陪你们挨板子……”

　　马蹄声渐渐清晰，四个骑士在月光的照射下一路疾驰，胡离等人藏身的林子就在大路旁边，汾水在大路另一侧泊泊流淌，马蹄如鼓点儿踏在地上，瞬间打破了这里夜晚的平静。

　　嗖嗖嗖，劲弩破空的声音听上去分外凄厉，跑在前面的三个骑士甚至没有任何的反应，座下的战马就哀鸣着栽了出去，将马上的骑士像稻草般抛了出去，猝不及防之下，几个人落在地上也不知断了几根骨头，落后一些的那个惊悚之下，下意识的死死拉住马缰，战马被勒的人立而起，还没等马蹄落地，一支疾飞而至的弩箭从他腰肋之处一穿而过，吃痛之下，骑士大声惨叫，顺着马屁股便栽了下马。

　　林中几个人影闪现，受伤的骑士还想站起身来，被人迅速踢倒在地，噗噗几声钢刀如肉的闷响，大路上只剩下了马匹痛嘶声。

　　“快，将马和尸体都弄进林子，说不准还会有人过来。”几个人影忙碌半晌，将受伤的马拉进林子，一刀斩下，上好的战马立即没了动静，又用浮土盖住路上血迹，之后几个人又没入林间，继续守株待兔，大路上才又恢复了平静，好像什么都没发生过一般，只有一丝血腥味才昭示着这里曾经经历过一场典型的伏击。

　　……

　　一声闷哼，伴随着几声惊叫，巡夜金兵的带队军官软倒在地上，脖子上鲜血狂涌，先还抽搐两下，不到几息，这个小军官便一动不动了，一支羽箭横插在他的脖子上，好像他的脖子突然多了一件饰物。

　　这群巡夜的金兵在第一时间便熄灭了手中的火把，四散躲藏，半晌过去，愣是没有哪个敢上去查看受伤之人的伤势的，因为这已经是第四个倒在冷箭之下的巡夜军官了，这一晚被弄的草木皆兵的他们，知道应付这种冷箭的最好的法子就是躲起来等着，这个时候谁上去谁就得有挨上一下的准备，前两次就都是几个金兵的尸体倒卧在一处，到最后也没找到那些施放冷箭的秦军的影子，到了现在，巡夜的军官都是抽签子决定的出来的，只他们这些当兵的没一点选择，派上谁就只愿自己平时没积德行善，所以才倒了八辈子血霉，只有祈祷老天爷别让自己脖子上也多出个这么个玩意了。

　　还有就是这他娘的火把，将自己一行人照的通亮，那些该死的秦军就等在旁边一个个的将他们当靶子，上次那一队人手最是倒霉，擅自将火把熄了，竟让那些胆大包天的秦军摸到了跟前，一队人手全被捅了刀子，要不是惨叫声让大伙儿惊觉，不定还得死多少人呢。

　　这些如同魔鬼一样的秦军，还没照过一次面，就已经杀了他们二十多人，自己人的斥候也不是干什么吃的，人家都摸上门儿来了，竟然一个有反应的都没有，这些狗娘养的，不是眼睛都瞎了吧？他们却是不知道，先锋大军的斥候已经凋零殆尽，只不过是先锋主将纥石烈赤儿将消息封锁了起来罢了。

　　难以忍受的静默并没有持续多长时间，弓弦嗡嗡的震动声在营外远处响作一片，这些巡夜金兵一个激灵，立即爬倒了一片，人人眼睛中都流露出了惊恐欲绝之色。

　　一篷箭雨仿若幽冥中探出的死亡之爪，在夜色中闪烁出一片沉沉的乌光，雨点般落下，穿破帐篷，接着刺穿肉体，金兵大营在这一刻就像是油锅里浇进了冷水，一下便沸腾了起来，惨叫声连成一片，伤亡虽是不大，但惊恐就像是瘟疫般蔓延开来。

　　得到奏报的纥石烈赤儿披着衣服便冲出了大帐，目眦接裂之下，跳脚咆哮道：“给我备马，备马，集齐两个千人队，跟老子出去……”

　　有些失去理智的他却被同样衣衫不整的两个将军死死拉住，“千户大人息怒，千户大人息怒，天色太黑，咱们出去恐怕正中了对方的埋伏啊，等，咱们等天色亮了，这些卑鄙的汉人就不是咱们的对手。”

　　纥石烈赤儿慢慢冷静了下来，这一晚对他来说也是难熬的很了，这种疲敌之术很容易便能看的清楚，但明白是一回事，怎么应付又是另外一回事，四千人的大军，斥候不过数百，全在白天时放了出去，就回来了一个半死不活的，还没弄清楚对方的营地在哪里，就算他现在带兵去追也不知照哪个方向去追，敌人的影子都没看到一个，整个先锋大军就已经风声鹤唳，这种窝囊仗他还是头一次碰到。

　　“去，传我军令，巡夜军兵增加五队，在大营半里之外巡视，除巡夜军兵外，所有人不得举火，外围的帐篷空出来……

　　还有，调一些箭手，哪里有动静就朝哪里射，叫他们不要乱，汉人人数肯定不多，等到天明就是咱们报仇的时候了，我一定要捉住这些汉人的头领，将……”

　　就在此时，营外马蹄声如同暴雨般响起，金兵大营中立时一静，接着哄了一声，整个大营都喧腾了起来，在这一刻，夜晚的宁静才彻底被撕了个粉碎。


第0299章 夜袭（二）

　　“全军列阵，快，点起火把，传令给箫勇名，骑军上马戒备，弓箭手马上列队待敌……”一连串的军令从纥石烈赤儿嘴里发出，这个时候的他哪里还有方才狂怒的样子。

　　所有金兵都握紧了手中的兵刃，以自己最快的速度从帐篷中冲出，点燃火把，在军官连打带踢以及声嘶力竭的呼喝声中在大营中间列阵……

　　这一夜对于他们来说分外的难熬，刚才睡下就被惊醒，接连几次，之后谁还能睡的踏实，马蹄之声一响，不用这些军官吩咐，久经战阵的老卒就已经知道该干什么，虽然心中惊惧，但还是迅速在营地中间列好队形，倒是那些没见过阵仗的家伙无头苍蝇般乱撞，弄出好一阵混乱，直到那些领兵百户拿着带鞘的战刀狠狠乱抽下去，才将这些家伙镇住。

　　几个亲兵手忙脚乱的给纥石烈赤儿穿上战甲，还没等丝绦全部系好，纥石烈赤儿已经一脚将一个亲兵踢了个跟头，一阵风似的冲出了帐篷，翻身上马，以他的经验，马蹄声应该还在两里之外，而且没缠上马蹄子，不然战马疾奔绝对不会发出这么大的响动，看来不像是夜袭，到像是认定了他们是被圈住的猎物一般毫无顾忌了。

　　不过就算如此，纥石烈赤儿头皮也是一阵发麻，夜战最是凶险不过，听这声音秦军还有不少战马，也不知有多少步卒，也许一个冲击便能冲破这小小的营寨……不过他也算得上是一员悍将，不然也不会让他来作先锋官儿。

　　一把从腰间抽出战刀，纵马来到堪堪列队完毕的军阵前面，也不废话，一把将头盔摘下砸在地上，仰头呼啸，“呼呵……”

　　将乃军之胆，见他如此，那些久经战阵的老兵也是仰头长呼，刀枪举起如林，一股杀气腾然而起，一双双本来带着紧张的眼睛散发出狂热之色，沸腾的战意让那些没见过血的士卒也发泄般的举起刀枪狂呼乱叫，带出了几分杀意，百战之师的气势显露无遗。

　　但急促的马蹄声竟然缓了下来，在纥石烈赤儿疑惑之间，马蹄声渐转于无，就好像从来没有出现过一般，营地四周却是一片弓弦响动，一瞬间他就已经明白是怎么回事，脸上血色褪尽，只剩下了苍白，嘴里却是放声狂吼，“都散开，散开，把火把灭了，把火把灭了，快……”

　　黑暗之中，不知有多少箭矢腾空而起，发出悚人的嗖嗖声射了过来，不过毕竟是黑夜之中，准头不好掌握，许多箭矢落在了营地四周，但至少有一半将列好队伍的金兵罩了进去。

　　伴随着箭矢如肉的噗噗声，一连串的惨叫呼嚎响彻了汾水之滨，没反应过来的金兵成排的栽倒在地，鲜血像喷泉一般浸润了身下的泥土，骑兵从马上被射下，受了伤的战马在嘶鸣中将主人甩下马背，受了伤的它们一改之前的温顺，将挡路的金兵踏倒在地，踩着淋漓的鲜血和肚肠狂奔而去，身后留下一地的血水和辗转哀嚎的金兵。

　　第二波弓弦再响，一些经验丰富的老兵已经连滚带爬的散了开去，或是就地将倒下的同伴遮挡在自己身前，只留下那些吓傻了的新兵蛋子还木然站立在原地，冰冷的箭矢刺入他们的身体，带出的是滚烫的鲜血，黑暗之中，人影像割麦子一般又倒下了一群。

　　到第三波箭雨来到，营地已经黑乎乎一片，只有零星的火把还在营地中间燃烧，那里已经成了修罗地狱一般，尸体横七竖八交叠在一起，箭雨落下，受伤金兵本来还很凄厉的惨叫声立时被割断，尸体上密密麻麻插的都是箭矢，就好像这里凭空多出了许多刺猬。

　　四散躲起来的金兵哆嗦着双手，尽量将身子伏低，那些新兵多数已经被射死在地上，逃过一劫的都将身子贴在地上，压抑的哭声为这营地平添了几分鬼气，之前被鼓起的士气已经荡然无存。

　　纥石烈赤儿红着眼睛推开压在身上的两个亲兵，身上一片鲜红，血不是他自己的，两个忠心的亲兵后背上插着两支长长的箭矢，整个将他们的身体贯穿，若不是他们将纥石烈赤儿扑下马来，现在躺在地上的应该是纥石烈赤儿了。

　　好像要将人生吞活剥的眸光在营地周围扫了一圈，但此时正值午夜，夜色暗如浓墨，入目的都是近处金兵瑟瑟索索的人影，哪里看得见二十米之外的情形？

　　“箫勇名，箫勇名，你个缩头乌龟还活着呢吗？达达，你给我过来……”

　　听见纥石烈赤儿暴怒的声音，几个亲兵这才迅速从周围围了上来，将他护在中间，“千户大人，您……您受伤了……”

　　“伤个屁，达达呢？”

　　“达达大人……”黑暗之中几个亲兵并无多少害怕之意，他们都是随着纥石烈赤儿和西夏人打老了仗的老人儿了，虽说今夜事事都透着诡异，实在像是被秦军包围在了这里，但一张张透着彪悍的脸上透出来的都是杀气，毫无半点惧色，听纥石烈赤儿问到亲兵百户达达，几个人相互望了望，最后目光都聚到了地上。

　　“千户，达达大人……已经战死了……”

　　“乌斯奇卡吗……”狠狠咒骂了一句，“箫勇名呢？也死了？没死把他给我叫过来，派个人去查点伤亡，还愣着干什么？赶紧叫李崇他们几个将队伍整理起来，记住，不准点火把……”

　　嘴上一边吩咐着，心中也自庆幸，看来对方人来的并不多，不然这个时候骑兵一个冲锋，自己这些人还不得像草丛里惊起的兔子般被追的四散奔逃？

　　“大人，汉人没多少人，你让我带人上去，定把这些家伙的人头提回来给您……”一个粗壮的女真汉子大步来到纥石烈赤儿面前，四下瞅了瞅，狠狠朝地上吐了一口浓痰，顺着他的胳膊，滴滴答答往下留着鲜血，但这人却好像一点感觉也无。

　　“你带着四个百人队到前面看看，多带上些人，机灵些，别中了汉人的诡计。”

　　……

　　“传令，全军在第三处地点聚齐，将斥候全收回来，今晚到此为止，叫他们小心些，金兵不定会派人出来。”静静盯着黑黝黝的金兵营地好一会儿，赵石也是有些可惜，若是每队人马能配上一台远程联络的工具，今晚就能将金兵大营踹翻，现在嘛，却是得再等上一等了，自己一千多人马，可不能都折在这里。

　　取得这样的战果，还是因为斥候白天时早就描绘好了地形，按照前世时的习惯，在训练中教会一些传令兵和斥候描画简单的地形图，将一些险要之处分了出来，作为全军聚集的地点，不然将人手分散出去容易，想要收回来，可不是一时半会儿能做到的事情。

　　别看演义小说里将夜袭说的神乎其神，打胜仗的那些家伙都一个个好像夜猫子转世一般，实际上，黑暗对于金兵不利，对于赵石手下的秦军也有影响，金兵一晚未睡，秦军也是奔波了一夜，能取得这样的成果，不过是因为这样套路式的进攻在训练时都已是熟练自如，马蹄声响，伏于金兵营寨四周的士卒便已做好了准备，马蹄声一落，三连射便已出手，之后迅速撤离，根本不留给对手一点反击的机会。

　　清晨时候，离金兵营寨十余里的一个山坳里，一千三百余将士陆续返回，各个神色间都带着些疲惫，但还是难掩兴奋之色，还有好些人手里提着血淋淋的人头到军曹那里记功，却是几个胆子大的，将砍了金兵巡夜军兵的脑袋带了回来，来自京师羽林军的家伙们羡慕的瞅着那些禁军将士，不过表现在脸上却是满脸不屑，若是为了一颗人头，将命丢了，可不是他们这些身娇肉贵的人能干出来的，也就是禁军这些亡命徒才去干这种傻事，哼，这些粗汉肯定不知道千金之子坐不垂堂的道理，不过看着这些禁军一个个眉开眼笑的样子，自己也是奔波了一宿，也应该射死了几个金兵才对，但在功劳簿上，有货真价实的人头在，自然是要比他们这些空着手回来的强上许多了，心里难免都有些羡慕的。

　　不过一说起昨晚的战事，这回大伙儿毫发无伤便能将金兵耍的团团转，这次对着的可不是那些刀枪都生了锈的乡兵，是金国大军的先锋精锐，虽是碍于军纪，不能高声喧哗吵嚷，但相熟的聚在一起，一边休息，一边兴奋的窃窃私语也是难免。

　　这一整天，秦军都留在这里再没出去，只是放出斥候，时刻关注金兵动向，赵石得到回报，秦军大部离曲沃还有三天的路程，前军已到曲沃四十里处，不过金兵这一天却只走了十余里，且大队骑兵奔驰于队伍左右方圆五里之间，左顾右盼间，显然是已经心惊胆战到了极点。


第0300章 溃敌（一）

　　炮弹的火光在丛林中若隐若现，弹片带着死神的狂笑声在四处播撒着亡魂之曲，赵石年轻的脸庞因为紧张和恐惧而变得扭曲，看上去就像是一个得了白血病的病人，苍白中带着痛苦。

　　宽厚的手掌在他肩膀上拍了拍，政委那张威严的大脸出现在他视线里，不停的在他耳边吼叫着什么，依稀好像是你给我站起来，你是个共和国的战士，而不是个懦夫之类的话，接下来政委的身子慢慢软倒，不规则的弹片将他的后脑整个刮去了一半，就像是一个被切去了一半的西瓜般汁水淋漓……

　　赵石猛然弹身而起，呼吸急促，眼睛中射出逼人的凶狠光芒，一只手下意识的扶在腰间的刀鞘上，帐篷内依旧静悄悄的，几个亲兵在外面像钉子一样一动不动的站着，一阵狂风在这山坳中打着旋儿的刮过，天空中乌云四合，一连串的雷声滚滚而过，零星的雨滴随风送入帐篷，清新的空气让赵石快速的心跳恢复了往常的频率。

　　赵石慢慢来到帐子门口，仰头看了看天色，四野草随风荡，已是一副山雨欲来的样子，军兵们多数已经躲进了自己的帐篷，只有高低明暗处还隐约能看到一些身影，那是巡营的军兵。

　　赵石轻轻皱了皱眉头，已经好长时间没有这样的梦境了，前世时这样的噩梦一直纠缠着他，让他厌倦的同时保持着惊人的警觉，哪怕是一声异常的脚步声，在他的梦境中都能掀起惊涛骇浪，到了后来，随着身体日渐强壮，神经也变得钢铁般坚韧，精神便进入了一种诡异的浅睡眠状态，照老战士的话说就是蚊子在身上踹一脚都能觉察得到的睡眠状态。

　　不过到了这个时代之后，这样的状态便渐渐消逝，很多时候还让他很不习惯的，也许是又身临战场的缘故，也许是胸膛之中往往浓的好像要溢出来一般的杀机，让他不由自主又进入了前世时的状态，不过此时他的心境已是大不相同，就像是之前有个很讨人厌的家伙在你眼前转来转去，但隔上个十年八载没见面，一旦见到，却又泛起一股亲切感来一样，此时赵石的心情愉悦说不上，但却较往常又沉静了三分，但这种沉静却是分外的让人可怖，就像是火山爆发之前在积攒力量，一旦发作，便是惊天动地。

　　夜晚悄悄降临，夏季本就阴雨连绵，此时狂风已去，但雨却未歇，杜山虎等人走进赵石帐篷的时候一个个浑身雨水，但脸上都却都有喜色流露。

　　赵石微微一笑，毫无顾忌的和几个人团团席地而坐，“今晚金兵大营防卫将更加严密，但天公作美，若是今晚不能溃敌，连老天爷都对不起……”

　　几个人想笑，但看见赵石那双好像跳动着火焰的眸子，不自觉间笑容都僵在了脸上，杜山虎挪动了一下屁股，心中感叹了一句，这位大人走到今日的地步，这威严可是越来越盛了。

　　却听赵石继续说道：“今晚我自己带一队人手，胡离蔫狼他们带一队，这回不是骚扰，半夜时动手，下半夜一定要悄无声息的将巡夜金兵铲除干净，天亮之前全军袭营，杜山虎，你带锋字营突前，段瑞，张锋聚带队随之，记住，进营之后，大伙儿不能分散，都聚在一起，来回突击，不能给金兵一点反击的余地，不然伤亡必众，那样的话，照咱们的实力，赢了也就是输了。

　　不过前半夜也不能让金兵消停了，杨胜，折沐你们两个各带一百人手，还照昨晚的老样子，不过一定要小心，今晚的金兵一定已经聪明了不少，要见机行事，别把自己的命填进去。

　　你们听明白没有？还有什么要说就赶紧。”

　　其他几个人都是摩拳擦掌，脸露振奋之色，唯独杨胜和折沐两个相互瞅了瞅，笑容有些勉强，不过更多的则是无奈，他们两个的家世在这些人当中是数一数二的，从潼关到河中，再到这里，一路上战事总也有那么几次了，但他们两个一般都是让赵石留在了身边，身为别将，却不能带兵打仗，着实有些郁闷，但他们两个都也明白，像李全德和他们这样的人物，有时便是有那个雄心壮志，旁人也不能让他们身犯险地的，不过也不用担心功劳少了他们一份儿，但越是如此，让这两个一心想着凭自己的真本事建功立业之人越是感到不自在。

　　“可算是等到这会儿了，旅帅你放心，咱一定直入中军，将金狗将领的人头给你提过来，不过旅帅，你亲自上去我看就不必了吧？一军主将轻身犯险，那可是大忌……”杜山虎一张大脸上，笑的连汗毛孔都张了开来，不过到最后还是小心翼翼的提醒了一句。

　　张锋聚和段瑞相互瞄了一眼，都撇了撇嘴，却没说话，论起行军打仗的本事来，他们两个确实还差杜山虎几分，虽是对杜山虎总是时不时的要摆出老资格来感到几分不满和不屑，但杜山虎统领锋字营他们还是服气的，不过最后杜山虎说的那句他们也觉有道理，都是点头称是。

　　赵石却是摇了摇头，不是他轻率，而是有些不放心，这个时代没有先进的通讯器材，军事行动一旦制定，想要更改时可就不是那么容易了，“这个你们放心，一旦惊动敌军，我也能自己杀出来，到时咱们也不用袭营了，赶紧撤退，机会有的是，这没什么……

　　再有，黑夜之中，敌我本就瞅不分明，别为了什么斩将夺旗之事分心，我们这次的目的是击溃他们，一旦到了天明，他们还没溃败，你可就得挨我的军棍。

　　还有，让随军大夫准备好了，一旦占了敌军营地，留下些人来赶紧弄些热食，姜汤也备好了……”

　　说到这里顿了顿，这才沉声接着道：“这是我们出关以来真正的第一战，此战过后，我们京兆军也就无愧于精锐之名，用你们的武勇和敌人的鲜血告诉我，胜利永远属于我们。”

　　“胜利永远属于我们。”帐内所有人哗的一声站起身来，脸色涨红的大声吼道。

　　金兵大营这次安在了一个山丘之上，营寨周围都竖起了栅栏，虽然在没有工匠以及人手并不足够的情况下弄的很是粗糙，但总是聊胜于无，让人有些安全感不是？

　　纥石烈赤儿在大帐中走来走去，一会儿便抬头看看天色，他现在可着实有些怕天黑的感觉了，昨晚有些惊心动魄，清晨时查点伤亡，算上昨日白天时一去不归的斥候，整整死了八百多人，有些伤的本来不重，但谁也不敢打上火把去救治，天亮时血流的都干了，平添了将近二百的尸体。

　　别的到没什么，打仗哪有不死人的道理？但这里可有四百随他在河套跟西夏人见过真章的老部下，这些人都是他拿银子喂出来杀人不眨眼的主儿，只听他的命令行事，他想要回京跟朝里那些大人物交往较量，没这些人夜里都睡不安稳的，这下可好，没见着一个秦军的影子，就填进去这么多人命，这他娘的是打的哪门子仗？

　　焦灼的在帐内划了几个圈，心绪就像是外面的天气，能阴沉出水来，不过最后他也没想出什么好办法应对这些神出鬼没的秦军，这样的打法他还是头一次见到，不像是正规军队，到像是遇到了太行山里的那些山匪，乌斯奇卡吗，也不知道自己的信使把信送到没有，我的完颜大人，你要是不早点来，也不用别的，只要这些汉人再朝营寨里放上三天的冷箭，都不用打，自己这三千多人就得溃了。

　　就在此时，人声传入耳朵。

　　“里面的人听着，我等乃大秦先锋鹰扬将军赵石麾下，我家将军说了，给你们一个时辰的时间考虑考虑，是放下刀枪出营投降，还是顽抗到底，时间一过，不出营投降者，他的脑袋可就不是他自己的了……”

　　声音远远传来，纥石烈赤儿晃了晃脑袋，好像有些不相信自己的耳朵，招降的？又再听了听，噌的一下已经蹦了起来，一脚将一个疾疾进来的亲兵踢了出去，一张满是横肉的脸上已是狰狞遍布。

　　队正李富骑在河套健马上来回转着圈儿，身边两个大嗓门的军兵扯开嗓子吆喝，看金兵大营中先是哗然四起，接着便寂静无声，几个人脸上都露出得意的笑容，两个军兵喊的更加起劲儿了。

　　打河中的时候干过一回，这么做大伙私下议论，都觉得威风到了极点，大伙儿最后还给这起了个名字，“阎王叫”，不是有那么句老话吗？阎王叫人三更死，不会留人到五更，上次在万泉县城门口喊话的那两个家伙没少向人吹嘘，过后还被记了一功，脑袋差点就能扬到天上去，这次他们几个可是对着金兵精锐喊话，回去看不羞他们一羞，这般想着，两个大嗓门沉住了气，声音响亮的都震耳朵。

　　正自得意间，嗖的一声，一支箭矢在李富耳边划过，带起的劲风都割的他皮肉生疼，一个趔趄差点从马上掉下来，李富红黑的脸膛儿上一白，但却并不慌张，接着便朝地上吐了唾沫，一巴掌拍在还在发愣的手下脑袋上，“愣着干什么？这些兔崽子打算跟咱们拼到底了，走吧。”

　　李富是西北马匪出身，在匪老四手下干的都是掉脑袋的买卖，这次被派去长安有十几个人，之前还不知道目的，都了京师才明白原来是被人请来教导马术的，京师的繁华让他目眩神迷，让他着实见了次世面，所以十几个人到最后就他自愿入了军职，随军来到潼关，在西北山林啸聚，时不时还能跟西夏人见上一仗，胆量自非常人可比，如今的他可是一门心思的想要在军中混出个模样的，这支箭射的如此之远，一定是三石硬弓了，心中虽是想着赶紧撒腿就跑，但在手下面前可不能丢了颜面，见金兵没有出营门追过来，也是微微松了口气，嘴上教训着两个满脸都是崇拜神色的手下，带转马匹，三个人缓缓没入黑暗之中。

　　黑夜当中，几条人影趴在地上的雨水中像蛇一样靠近了金兵营寨，赵石抬头看了看近在咫尺的木栏，向后打了个手势。

　　随即十余个犹自带着些血腥气的人影从木栏之上都是一跃而过，外面的暗哨已经清除干净，此时已是寅时，再过一个时辰，天色也就该亮了，赵石默默计算着……


第0301章 溃敌（二）

　　慢慢的接近，仔细的调节自己的呼吸，让经过剧烈运动而跳动加快的心脏波动缓慢下来，稀稀拉拉的雨水声掩盖住了轻微的脚步声，像猎食的猛兽般猛的窜起，一把捂住对方的嘴巴，手里的匕首顺着肋骨直狠狠刺入心脏，鲜血沿着匕首的血槽迅速流出，怀里健壮的金兵扭曲了几下身子，眼睛瞪的老大，里面全是惊骇欲绝之色，但马上便失去了神采，缓慢的将对方的身体放倒，赵石向身后打了个手势，一个个悄无声息的黑影随即越过，跟上前面毫无所觉的巡夜小队。

　　在赵石眼里，这些军卒还远算不上训练有素，如果能给他两年时间专心致志来训练这些军兵，他一定能将他们训练成这个时代最好的战士，他能感觉的到，这些战士无论是在心理还是在体质上，都具备成为顶尖战士的资质，若是在前世，让一个普通人进入这样杀人如草籽的状态是有难以想象的困难的，但在这里，这些战士几乎是初上战场，就已经大致适应了自己的角色……

　　一个个帐篷之中，抖着身子的金兵都是半梦半醒，接近两天两夜不能安稳入睡的他们其实已然支撑不住，今夜又下了雨水，帐篷内不能点火取暖，前半夜还能熬着，到了后半夜，一想到那些秦军也不是铁打的，不会再这么零打碎敲的折腾，精疲力竭之下，多数金兵便已经去会周公了，对帐外那场毫无声息的杀戮半点知觉也无。

　　仿佛又回到了前世那战火纷飞的丛林，双方最英勇嗜血的战士在方圆千里的热带丛林间以死相搏，生命在这一刻，好像才真正具有了意义……

　　纥石烈赤儿根本没有一点睡意，秦军竟然在眼皮子底下来了个阵前招降，若是在河套，底下的将校已经嗷嗷喊着要出去跟敌人拼个你死我活了，但如今呢，只不过两天两夜的功夫，底下上至官佐，下至兵卒，竟是没一个吭气儿的，这还是他纥石烈赤儿带出来的兵吗？

　　汉军也就罢了，胆子就那么一丁点，但在那些他亲自从白山黑水间招募的勇士脸上，他也察觉出了深深的恐惧，每一个成年的女真贵族都可以在女真龙兴之地挑选几个甚至几千属于自己的勇士，甚至还可以去招募那些依然生活在林子里的野蛮家伙，这些年他陆续从那里招募了四百余人，又从别人出招来了数百，这些才是他真正依靠的班底，连年和西夏人交战，不够强壮的，不够凶狠的，不够机灵的都已经死在了战场上，剩下的也就三百多人，他相信，凭这三百多人，就算面对数倍于己的西夏人他也能毫无畏惧，他们杀的人比草原上的马群还要多，而现在，竟然在他们眼中看到了恐惧和慌张……

　　“大人……这仗没法打了，以属下看，还是……还是跟完颜大人会和在说……”

　　几双满布血丝的眼睛眼巴巴看着走来走去的纥石烈赤儿，就算帐内昏暗如墨，众人好像也能看见千户大人脸上的焦灼和急躁。

　　“撤？嘿嘿……”纥石烈赤儿喘着粗气冷笑了一声，“我们折损了这么多人，还没弄明白他们到底有多少人马，回去完颜大人是砍你的脑袋还是砍我的脑袋？”

　　几个百户领兵官儿都沉默了下来，那位完颜大人虽说领兵打仗不怎么样，但砍起自己人的脑袋来可是一点都不含糊，作过监军的人都是这个德行，现在大帅不在，那位萧可晋萧大人启用的都是这样的人物儿，没处说理去，不过仗打到这个地步确实也有些说不过去……

　　“要不，咱们就说……”箫勇名小心翼翼的吞吐道。

　　他话虽然没说完，但谁也明白他的意思，几个汉军校官都别过了脸去，这个场合没他们说话的份儿，不过心里可是祈祷着诸天神佛，让这位死抱着面子不放的千户大人好歹松个嘴，不然这么下去，没准小命儿就没了的，再说了，如今大金朝的事情就是如此，别说汉军，就是女真将军们，领空饷的也多了去了，虚报战功的更是一抓一大把，只要别被人得着把柄，什么事儿都没有，也就眼前这位千户大人死心眼，不然经昨晚那么一下，多数的将军都得撒开丫子跑了，回去只要说是遇到敌军大部也就完了，之后再使些银钱，谁还跟你较这个真儿去？河套回来的这些家伙都是木头疙瘩，不敲不开窍。

　　“我告诉你们，我纥石烈赤儿不是总把屁股让给别人的兔子，就算死，我也要面对着敌人站着死，再有谁动我军心的，我砍了他的脑袋下酒。

　　明天天亮，箫勇名，你带骑兵先行，给我找出那帮兔崽子的营地，其他人约束军兵，原地扎营驻守，严加戒备，等知道了他们在哪儿，乌斯奇卡吗，我……”

　　就在此时，地面好像震动了一下，接着有些沉闷的马蹄声越来越是清晰，近在耳边突然响起的狂野喊杀声刹那间便将雨夜的平静撕的粉碎。

　　纥石烈赤儿第一个窜出帐篷，黑暗中，大队的骑兵好像突然从地底下冒出来一般出现在营地之内，只这一会功夫，便已经将营地搅成了一锅粥。

　　沉睡的金兵被惊醒，抓起手边的武器冲出帐篷，接着被狂奔而来的战马撞倒在地，或是被一闪而过的钢刀狠狠劈倒，帐篷被一一踏倒，那些没反应过来的金兵被蒙在其中，立时如洪水般狂奔的战马踏成肉泥，留下一地的血水以及残肢断臂。

　　根本没有任何有组织的抵抗，对于这些如同鬼魅般的敌人，刚从睡梦中醒来的金兵心胆皆丧，军兵找不到军官，军官也找不到手下，黑沉沉的营地中甚至连敌我都看不清楚，响彻天地的喊杀声以及哭叫声掩盖了一切其他声响，骑兵翻身上马，但没人告诉他们该怎么办，只有随着蜂拥逃窜的金兵一退再退，接着被疾驰而来的敌人陆续砍下马去。

　　秦军挥舞着制式横刀劈开雨幕，撕裂肉体，带出的是如同喷泉般的血液和夹杂在其中的内脏碎肉，一个个金兵如同木头般被砍倒在地上，一片片的鲜血迅速的随着雨水将地面染成了红色。

　　纥石烈赤儿眼睛都红了，这和平时的劫营绝对是两码事，普通的劫营只不过是摸到近处，虽然扎营的一方有些措手不及，但总能将人招呼起来进行抵抗，混战一番，直到一方不敌退却，但这回完全不一样，竟是让敌军毫无知觉的进了大营，到了这个地步，真可谓是兵败如山倒了。

　　“大人，快上马，我们护你杀出去。”他的几个亲兵拉着几匹马迅速将他围在中间。

　　“箫勇名，你去集合你的骑兵，剩下的人跟我来。”纥石烈赤儿翻身上马大声吼道。

　　根本没有任何办法，一刀将一个疾驰过自己身边的人影劈下马去，纥石烈赤儿身边的亲兵只剩下了两个，人人身上都是鲜血遍布，有敌人的，也有自己的，敌人好像无穷无尽般在营地内肆虐，但他们都是经老了战阵之人，知道敌军这是来回冲杀，并不是敌人真个有多少。

　　营地内已经尽是敌军的马蹄声，厮杀的声音渐渐低落，这象征着什么不用想也知道，四千多的先锋大军已经完了……

　　“大人，我们得冲出去了，不然大家都得死在这里……”一个亲兵一把拉住纥石烈赤儿的马缰绳，不由分说便将他的战马调了个头，纥石烈赤儿睁着通红的双眼怒吼了一声，尚滴着鲜血的战刀狠狠划过这朝夕相伴的亲兵的脖颈，一颗人头滚出去老远，吓的另一个亲兵惊叫了一声，掉头便跑，纥石烈赤儿从马上摘下长弓，一箭射去，将那亲兵射了个透心凉。

　　“逃？大金千户先锋官纥石烈赤儿在此，有本事的来拿老子的人头……”疯狂的叫喊着，拍马便向人数最多的地方杀了过去。

　　又接将数个秦军砍下马去，手中的战刀已经缺了口，像是锯齿一般，纥石烈赤儿喘着粗气，胸口火烧火燎的疼痛，十几个被他聚合起来的金兵围在他的周围，四周已经全是秦军的身影。

　　“这里还有几个……”汉人的喊叫声让纥石烈赤儿感到自己就像是落入陷阱的孤狼。

　　“都给老子住手，这些家伙是老子的。”一个身形魁伟之极的大汉拍众而出。

　　纥石烈赤儿最后看见的只是那大汉一双狰狞到极点的眸子，里面除了暴虐的杀气之外，还有收获的欣喜，这种眼神他从来没在大金国的汉人身上看到过，这就是秦人吗？

　　带着这样的疑问，纥石烈赤儿粗壮的身体慢慢软倒在地，杜山虎从这个明显是金兵将领的家伙身上拔出横刀，带出一股血箭，杜山虎将手里的横刀一扬，仰头长啸，“呼呵……”

　　满营的秦军纷纷应和，野性的嚎叫声传出数里之远，让那些从大营逃出的金兵下意识的加快了脚步……


第0302章 斩获

　　“战死十四人，伤七人，战马失八匹。

　　虏获金兵辎重粮草……铠甲十八副，上好战刀五百四十六把，其余军械无数，战马三百六十匹，其中伤马八十六匹，驮马一百匹，其余皆是上好战马……

　　天明之后，追敌十里，计斩敌首五百六十四级，生俘金兵八百六十六人，其中金兵百户官儿三人，其余各级将校十五人，敌将先锋官纥石烈赤儿之首级为杜将军所获……其余有官阶之金兵将领之首级正在辨认中……”

　　此时已是第二日午后，雨过天晴，天气就像各人的心情，真个是明朗的很了，听着军曹阴阳顿挫的念着此次战后所获，所有人虽都好像从泥里打了个滚出来一般，但却都是满面红光，张锋聚和杜山虎刚追击逃敌回来，捧着一碗姜汤，嘴就没合上过。

　　“大人，这是大胜，以我千余军卒，虏获敌军粮草辎重无数，斩首千余，溃敌倍之，伤亡如此之轻微……大人真乃神人也……”段瑞性子在这些人中本来最是沉稳，但此时兴奋之下，摇头晃脑的第一个开了口。

　　“大人，要不是你就让追击十里，儿郎们还有余力的，攒着劲头儿追下去，那些金兵一个都跑不了，这仗打的真他娘的痛快……”

　　“就是，大人，若是再追出十里去，岂不是……”

　　“你们懂什么，魏王殿下那里打解州几乎差点弄了个灰头土脸，咱们京兆军新近成军，一路却是势如破竹，若是弄个全歼出来，让那些镇军的脸往哪儿搁？还不如见好就收，反正功劳已经立下了，都是实打实的，后面不定还有多少金兵呢，没必要让儿郎们冒险，旅帅那是深思熟虑，这才是大将的气度，咱们比不得的……”杜山虎在这些人当中毕竟算是宿将，一番话到是很大程度上说中了赵石的心思。

　　赵石摆了摆手，他是不苟言笑之人，心中虽是愉悦，但脸上却半点也看不出来，众人点头称是，眉开眼笑之余，心中却都暗赞，果然是为将之人，在这样的大功之前，还能镇定如恒，光这份沉稳气度就不是自己等人能比的。

　　“山虎说得不错，胡离等人已经探出来了，金兵两万余人已经离咱们不超过四十里，若是急行军，一天也就到了，你们再追可就追到人家大营里去了。

　　不过你们也不用担心，金兵不知什么原因行进极慢，一天才走十余里，估计就算明天过了也到不了咱们这里，大伙儿在这里修整一晚，明日准备撤兵……”

　　“撤兵？”众人都是有些诧异，一场大胜下来，士卒士气正旺，敌军人虽多了些，但按照之前的法子再炮制一番，没准儿还能占些便宜。

　　赵石则是淡淡解释道：“伤敌一千，自损八百，咱们京兆军就这么多人马，我是带他们是来建功立业的，不是来送死的，有这场胜仗垫底，不必再贪功冒进，之后大家都给我收敛些，省得别人说咱们闲话。

　　还有，虏获金兵留下二百就够了，剩下的人都敲断了腿，留在这里，凡女真人敲断双腿，汉人留些情面，就一条腿吧，不是我要扫你们的兴致，但这功劳立下来也不知是好事坏事，自己手下军兵的本事你们应该清楚，以后若是有人说咱们京兆军是精锐中的精锐，让咱们京兆军冲敌陷阵，你们说咱们还能不能回京师？”

　　被他兜头一盆冷水浇下来，众人都是收敛了笑容，几个军曹更是脸色有些发白，敲断双腿？这位大人莫不是疯了，这些俘获的金兵可都是功劳，只听说有争功的，还没听说谁将功劳藏着掖着的？

　　“旅帅，你说的有理，不过咱们以后小心些就是了，没必要将到手的功劳丢掉啊，在八百俘虏往大帅那儿一交，弟兄们就差不多各个能官升一级……”

　　“大人，老杜说的有理，这到手的功劳丢了，确实叫人恁是心疼。”帮腔的却是张锋聚，这些俘获可大都是他和段瑞两营人马的功劳，锋字营配的都是京兆军最好的战马，这冲起来他们两营是比不了，所以斩首极少，只有在后面跟着收些俘虏，这要丢了，他可不是一般心疼。

　　这时杨胜也开了口，不过他们这些京师世家出身的人看待问题可是和杜山虎等人大不相同：“大人，上次万泉县的事情就已经有人说三道四了，这次再虐待降俘，恐怕授人以柄啊，不如……”

　　说到这里，这位世家子脸上露出凶狠之色，看了众人一眼，这才作了个大力下切的手势道：“这些降卒带着上路拖慢我们行军，若被金兵追上可就麻烦了，又不能放了他们，不如就地斩首，咱们拿他们的脑袋去换军功也是一样，这里都是大人心腹之人，相信没人会说出去给大人添麻烦的才是……”

　　嘴上虽然说着相信没人来添麻烦，但一双已经变得分外凶狠的眸子却罩定了几个军曹，擅杀降俘在军中也是个罪名，但只要有个不错的理由搪塞过去也就行了，不过毕竟不如让在场之人守口如瓶，只当没发生过好些。

　　几个军曹被他盯的发毛，赶紧一溜声儿的道：“大人们怎么决定咱们就怎么办，绝不敢多半句嘴的。”

　　杜山虎段瑞几个斜着眼儿瞅了几眼杨胜，杨胜和折沐两个平日做人很是不错，同僚之间交情日渐融洽，和杜山虎等几个领兵官说话都是言笑不忌的，日子久了，这些人都是觉着这些世家子未必一个个都是盛气凌人，眼前这两位可不就不错吗？

　　到了这个真格的时候，几个人才发觉，这些世家子果然没一个是好惹的，光这份狠毒的心性和玲珑的心思，就不是他们能比得了的。

　　折沐笑呵呵的接话道：“大人，你想的长远，是我等自愧不如的，但话说回来，这次我们立的是大功，您想想，解州城下一战，降俘才抓了多少？斩获又有多少？他们多少人马？咱们又是多少军卒？这功劳一立下，魏王殿下……那里不好说，但咱们这次功劳立的够大，有些想使坏心眼的人就得想想，一个嫉贤妒能的罪名他担不担得起？以后在军中他还想不想呆了？

　　咱们这多羽林军子弟，立了功不欺负别人就不错了，还能让别人欺负了去？”

　　众人都是舒了一口气，心中暗道，这才是纨绔子应该有的做派嘛，杨胜这小子平日里装的像个好人，以后跟他说话得注意些了。

　　赵石哈哈一笑，这些人至多也就猜对了他一半的心思，不过也不是一无所得，折沐这几句话就是他没想到的。

　　“行了，瞅瞅你们这小气的样子，到像是一群锱铢必较的商人，李存义，这个差事交给你了，教人拿着木棒，不能给他们致命的伤害，却也不能让他们三个月内站起来行走……”

　　听他这么一说，众人都是肃然，虽只数月光景，但京兆军上下对于赵石的规矩都懂的很了，这样说话，就代表着没有商量的余地了，也就是最终的命令。

　　“粮草辎重捡有用的拿，剩下的一把火儿烧掉，军械嘛，都收起来，虏获的马匹，挑上二百匹好的，剩下的都是要交出去的，这次的赏赐少不了，但每人都得拿出一半儿，交给那些战死兄弟的家眷，算是咱们京兆军私下里给的抚恤，以后都同此例……”

　　他每说一句，下面的众人都是皱眉咋舌，心疼的不得了的样子，却听赵石继续说道：“传令给胡离他们，让他们跟紧了后面的金兵，最重要的是……看看这些伤兵他们是怎么个处置法儿，之后速来回报……”

　　众人这时才有些恍然，这位大人不但行军打仗不按常理，就算是这些虏获的金兵也要用上一用的。


第0303章 魏王

　　李玄道微微舒了一口气，慢慢将手里的军报文书放下，脸上的神情有些复杂，也不知是欢喜高兴还是懊恼，下面坐着的几个人相互瞅了瞅，这样的神情出现在大帅脸上可是不大不小的新鲜事儿。

　　“呵呵……”李玄道自顾自的笑了一声，“记得当年本帅从军之初，那是先帝十年的时候吧？西夏人攻掠甚急……”

　　听他仿若自言自语的淡淡语调，几个心腹将领都有些摸不着头脑，也不知他用意如何，只有耐住性子听着。

　　“身为皇子，我自请为军前执法，不大不小弄了个队正当了当，延州城下战云密布，刀枪如林，杀气冲天啊……

　　不怕你们笑话，我那时刚十几岁年纪，一直以为自己胆气过人，不用这皇子的身份压人，也能凭自己一刀一枪的打拼出个将军来的，我平生最佩服的就是当朝的折大将军，以弱冠之年，挽狂澜于即倒，镇边数十年，让西夏人闻风丧胆，不敢东顾，在他麾下用命，死了也是值得，那时年纪轻轻的，可从没想过其他别的什么。

　　但初一上阵，就见到这等大场面，不得不说，我那时怕的要死，那时唯一能想到的便是别让流矢射中了，冲锋陷阵？平日那点可笑的想头早就抛了个干净……”

　　“大帅不必妄自菲薄，谁初上战阵的时候不都吓个屁滚尿流的？是不是哪个王八蛋在背后说三道四？末将去宰了他便是……”内三营统制王缨粗声粗气的道。

　　“我看可不见得……”李玄道笑的有些复杂，接着将桌案之上的文书扬了扬，“这是刚接到的前军奏报，你们先看看。”

　　“先锋鹰扬将军赵石禀上……溃敌千数，斩首千余，俘获二百，虏获军姿粮草……阵斩金兵千户官纥石烈赤儿，以下百户六人，伤亡甚微，追敌十数里，遇金军大部两万余，不敌而退……

　　观金兵守备松弛，军容懈怠，行军一日不过十余里，只惜兵少……现已后撤，不日将与前军会合……”

　　李廷之喃喃念完，下面附着的是前军统制，潼关镇守副使张培贤的签押以及为赵石请功的文书。

　　李廷之第一个感觉就是这是有人冒功领赏，在他们这些常年行军打仗的人看来，这功劳并不算大，但有解州之战在前，这才算得上是一次大胜，不过鹰扬将军赵石的京兆军才多少人马？就算赵石本人再是勇悍，但带领着一千五百新军，能稍有斩获就不错了……

　　“大帅，要说有张大人的签押在，这功劳原也无可置疑，但以我看来，是不是鹰扬将军赵石年纪太轻，亟欲建功，这才……”

　　“不然就是遇到的是乡兵？京兆军我们都见过，军容还算严整，但都是没上过战阵的新兵……”说到这里，那位外三营的副统制还偷眼看了看李玄道，军中的事情他们再是熟悉不过，让这样的一支新成的军伍为大军锋矢，说好听些，就是想杀杀那位鹰扬将军的威风，说难听些，不得主帅之心的将领就都是这待遇，大家心照不宣而已，拿不上台面来的。

　　见李玄道面无表情的扫了他一眼，背后汗津津的立刻转了话头，“尤其是里面还有羽林军的那些公子哥，若是让咱带着这些酒囊饭袋上战场，还不如早早自杀得了，还他娘的提什么建功立业？这位鹰扬将军倒是有些手段，能将这些不能打不能骂的家伙们镇住，但要说凭他们能击溃数倍于己的金兵精锐，咱是说什么也不信的。”

　　看着其他几个人也都是一副不以为然的样子，李玄道拿手指点了点他们，“你们都是老行伍了，怎么连这点都看不出来？这击破的一定便是金兵先锋一部了，纥石烈赤儿，这个名字本帅听说过，女真骁将，常年戍守金夏边境，千户官儿，金朝宿将纥石烈执中的侄儿，虽说如今金国千户万户官儿泛滥，多数都是拿银钱买来的，但他这个千户却是正正经经和西夏人打出来的，这样一个人率领的会是乡兵？”

　　“大帅，难道您真信赵石那小子带着千八百人就能……”

　　“诸位将军先都回去吧，明日大军就到曲沃，这事是真是假，大帅自有分处，大伙不要到外面擅自数说，还有，这次召集诸位将军到此，本来是想说……诸位将军好生约束手下将士，大帅已然听说东军西军士卒擅自殴斗成风，这个不成体统。

　　诸位将军都是大帅心腹之人，在此事上，大帅若是秉公处置，到显得是偏袒于诸位将军了，诸位将军应该明白大帅的苦心，此时大战在即，同袍之间正应同心协力，不该凭生枝节，所以请诸位将军能以大局为重，受些委屈……诸位将军可是明白廷之在说什么？”

　　这次军议本是应该由李玄道开口，自解州开拔以来，东西两军之间的隔阂也是一日深似一日，这本是李玄道刻意为之的结果，东军精于守城，不擅野战，西军精悍，但却是客军，运使起来不能如臂使指，两相权衡，他还是觉得此战当以东军为主，西军辅之为上，军中之事说起来简单，只要接连打上几场胜仗，就算东西两军不和，他这主帅的威严也能立起来的，假以时日，恩威并用之下，这些人还不任他揉捏？再说两军争竞，遇敌也能奋勇向前，谁都不会为对方小看了去，这也是好事不是？

　　但战事不遂，随之而来的便是士气低落，这些秦川男儿，任意豪侠的风骨下面隐藏着的都是一副火爆性情，军中虽严禁擅自殴斗，但平日较量拳脚，相互比试却免不了，心里都憋着一股火气之余，两军士卒拳脚相加者越来越多，虽还没有军官参与其中，但每每中军议事之时，东西两军的将领们相互之间的火气也是越来越盛，如此下去，大将不和，一到战时，恐怕便有疏漏，所以今日才将这些心腹将领聚集起来训诫，这和两个孩子打架是一个道理，不管，大人见了，不管情由如何，先要给自己家孩子一巴掌，这是为人处世的道理所在……

　　本来想的好好的，但接到这封军报之后，魏王李玄道却是有些神思不属，说话也是不着边际，李廷之随他日久，心思又细，知道这位殿下的想头，魏王殿下平生最是自傲的便是以皇子之尊戍边十余年，不畏矢石刀锋，堪于当年折大将军相比拟的战功，若再能开疆拓土，便是不为帝王，也要当个千古第一的王爷……

　　这样一个人物，所以别看平日稳重威严，但却已自负到了骨子里，而如今，有这么一位出身寒门，毫无根基倚靠，十一岁从军，数年间便扶摇直上，身居显位，以十五岁幼龄，率兵增援潼关，初到之时，便单人独骑出关，阵斩敌将而还，东征以来，率兵入河中，攻掠州府，如入无人之境，到如今，更是以千余弱旅，大破金兵先锋，最重要的，却是这人才十五岁，在这样一个人面前，别说是眼前的魏王殿下，便是自古那些英雄豪杰们也要显得黯然失色吧？

　　之前看的出来，这位殿下对其还有心招揽，但后来……予其先锋之职就已能看出结果如何了，这里面固然有此人乃当今皇上心腹的原因在，但也未尝没有一丝嫉妒在作祟的。

　　李玄道愣愣出神，想的却是出关之前和赵石那番叙话，对方言犹在耳，若领数万铁骑，穿州过府，弱则胜之，强则退避，不出一月，便能将大金半壁江山搅个天翻地覆，当时若是听了他的建言，此时便是另一番光景了。

　　不过他不甘心，他李玄道出生入死这么多年，那些兄弟们却在京师坐享其成，到头来还要让他李玄道来卖命效力，凭什么？如今大好时机就在眼前，借东征战事，结将士之心，待得回师之日，这大秦便是他李玄道的了，若按赵石所说，不定自己回师之时，潼关已经换了主人，到时一纸诏书，几个差役便也已经等在潼关了吧？

　　想到这些，嘴角微泛冷笑，姿态顿转从容，“传令给鹰扬将军赵石，他功劳本帅记下了，不过让他不必急于回师，继续游离于大军之前探听敌情，告诉他，大军不日便到，此前不准后退半步……”


第0304章 为将

　　“什么，打猎？”一声暴怒的吼声从人群中传出，数十个衣衫破碎，浑身浴血的军卒将箫勇名簇拥在中间，脸上除了不可思议的神情之外，剩下的也就只剩下了愤怒，那个一时多嘴的营门小校被数十双血红的眼睛瞪着，背后早出了一溜密密麻麻的寒疙瘩，再被头盔已经不知去了哪里，披散着发辫，脸上一道皮肉翻卷的刀口的箫勇名一把拎住，脸已经被吓的刷白，嘴里犹自辩解着，“不关我的事，不关我的事，将军已经……一路上已经游猎数次了……”

　　箫勇名一口混合着血丝的浓痰吐在这人脸上，“乌斯奇卡吗，老子们带兵在前面拼命，他竟然在打猎？好，好，好……”

　　他们这一路上遭遇极惨，那晚雨夜被袭，初时还想着招集军兵抵抗，但黑暗之中，军士早就乱成了一锅粥，也不知有多少敌人进了营寨，四周都是喊杀和惨叫之声，流矢漫天飞舞，别说招集人手了，便是敌我都很难分辨。

　　好不容易让亲兵将一些慌乱不知所措的军卒聚在一起，敌人就已经到了眼前，一个冲击下来，立时被冲散了大半儿，若不是敌军也顾忌混战之下敌我难以分辨，稍沾即走，不然他们这百十多人就算交代在营地里面了。

　　一看大势已去，纥石烈赤儿又不知在哪里，箫勇名也没了战心，带着剩下的军兵仓皇逃出了营寨，不过这也只是噩梦的开始，天色微亮，箫勇名还带人停了下来，打算收拢败退下来的军兵。

　　才刚聚集了数百人上下，追兵便已到了，成千上百丢盔卸甲的败兵出现在视线之内，后面则是像赶羊一样的秦军骑兵，根本不用打，听见震耳欲聋的马蹄声，甚至还没看见秦军的身影，这些好不容易召集起来，其实已经吓破了胆的败兵立即作鸟兽散，怎么阻拦也阻拦不住，相互践踏，死伤狼藉，有些红了眼的家伙看见箫勇名等人骑着战马，竟然鼓噪着还要上来抢夺。

　　看到这种惨状，箫勇名眼睛立时红了，当此之时，却是起了拼死之心，率人一阵劈砍，杀散了要抢马的败兵，迎着急追而来的秦军就杀了上去，秦军并无他想象中精锐模样，他带人一冲，竟是杀了对方一个措手不及，箫勇名相信，当时只要给自己数百骑兵，他一定会将这些秦军像赶兔子一样赶回去。

　　但大败之下，余勇虽是可嘉，却已无济于事，也只是将对方的兵锋挫了挫，给了那些逃走的金兵些时间，随着秦军越来越多，身边人却越杀越少，箫勇名的脸上也着实挨了一下狠的，若是劈的实了，足以将他的脸一分为二。

　　在几个忠心的亲兵维护之下，总算是杀出了秦军重围，仗着马快，一路再不停留，身后那些秦军许也是累了，没再追赶，一路之上，箫勇名也没再管那些靠着两条腿亡命奔逃的败兵，径自带人来到了这里。

　　前军大营的金兵可都悠闲的紧，丝毫没有大战来临时的紧张气氛，几个金兵松松散散的站在大营之外，却是固执的不让箫勇名带人进营，在这里等了有半个多时辰了，通报的军兵愣是没见人影，连累带吓，一天一夜连口饭都没吃，看着手下这些拼死跟他逃回来的下属一个个儿躺下就能睡着的样子，箫勇名这股火气是一窜一窜往上长。

　　待得听见守门的几个军兵说什么完颜大人带人去围猎的话，他这里再也按捺不住，若不是这里乃是军营，他杀人的心思都有了。

　　“什么人，敢在军营之前吵闹……”

　　箫勇名等人扭头看向身后，一彪人马已经来到近处，两个先自来到营门之前的一看就是女真汉子，亲军打扮，神情倨傲，这时正居高临下，拿眼斜着他们，不过两人脸上的诧异之色却也难以掩饰，看见箫勇名等人这副模样，都下意识的将手扶在腰间战刀上。

　　看见这些人马一个个衣着光鲜，背弓挎箭，马下还带着许多猎犬，前面几个竟然是仆役打扮，肩上竟然还掌着鹞鹰，一派飞鹰走狗的架势，箫勇名牙齿咬的是咯咯直响，当他看见那双威严中透着阴森的眸子，一股怒火再也无法压制……

　　“完颜大人好兴致，我等在前方浴血奋战，完颜大人却在这里围猎取乐，也不知……”

　　……

　　胡离静静的伏在一棵树上，眼睛定定盯着金兵大营，下方几个金兵巡哨嘀嘀咕咕的走过，他也不以为意，略微活动了一下有些酸麻的颈项，他在这里已经伏了有三四个时辰光景，他没敢让手下那几个家伙随行，就怕他们粗手笨脚的坏了事情。

　　金兵大营扎的还算有些章法，但守备却有些松弛，这半天时间，陆续到达这里的金兵败兵已经有千十多人，大多都是步行，狼狈之处让他看了都有些心有戚戚然的感觉。

　　接下来的一幕怎么看都透着邪乎，让他算是开了眼界，先在营门处闹的喧腾的几个被围住，说着说着便动起了手，为首的那个败兵头领在砍伤几人之后，竟是被咔嚓一下斩下了脑袋，在一个衣衫华贵的金兵将领的指挥之下，剩下的那些人也没好了，都是血溅七步的下场。

　　之后那些败兵陆续进了大营，迎接他们的不是殷勤的问候和热汤饭食，而是硬邦邦的拳脚，一个个儿最后都给捆的粽子般相仿，百十多个民夫模样的汉人被驱赶了出来，就在不远处挖起了坑道，起初他还有些奇怪，难道这些金兵想要掘土成壕？进行坚守？最后一个大坑挖好，看到那些败兵被一群群的赶过来，扔进了大坑里面，这时他才明白，这是要大埋活人的玩意。

　　虽说是败军之将，罪责难逃，但一杀就是千余人，还是活埋，这份残暴让杀人夺命都不眨下眼睛的胡离都觉着一股凉气嗖嗖往外冒，行事也越加的小心了起来，身子更是一动都不敢乱动了。

　　在一片哭爹叫娘的恶毒咒骂和讨饶声中，大坑周围的金兵拿着刀枪一阵戮刺，将爬上来的人弄下坑去，接着尘土飞扬，大坑被毫不留情的填平踏实，除了上面草木凌乱之外，再看不出有什么异样，估计若不是他亲眼所见，怎么也想象不到这下面埋有千余口冤魂。

　　夜色降临，胡离小心的滑下树来，拿出怀里的水囊，小口喝了几口，在树下停留了片刻，最后咬了咬牙，掏出刀子，向早已经看好的对方暗哨藏身之处摸了过去……

　　“都杀了？一个没留？”赵石愣了愣，现如今他们离金兵大部有十余里远近，此处在太平翼城之间，这一日来，已经和金兵斥候照过几次面了，所幸全军人人有马，所部士卒又都体力过人，转移起来方便之极，不然这点人马被人家知道了位置，结果不言自明。

　　听胡离说那些败兵竟是被人杀了个干净，金人的残暴他听得多了，但一声令下，便将千余自己人杀个干净的心肠却也不是什么人都有的，这位金军的统帅到是……

　　“是，一切都乃胡离亲眼所见，属下还捉了一个金兵，金兵统领乃是汾州守备将军猛安万户完颜晓，这次统领两万五千兵马为大军锋矢，手下千户七人，百户百余，步卒两万，骑军五千。

　　不过这个女真将军性好游猎，大军行进当中已经围猎数次，所以行进缓慢，此人性情残忍跋扈，左右皆不敢劝，真不明白这些女真人怎么回事，这样的人也能当将军……”

　　顺口嘀咕了两句，却听赵石问道：“我们给他们留下的那些伤兵呢？”

　　胡离撇了撇嘴，“大军还没到，就已经派了一个千人队上去将人杀了个精光，要是知道这样，咱们还不如拿这些家伙的人头去领功呢，自己人杀也是杀，咱们杀也是杀不是？”

　　赵石低头沉吟，旁边一人却是开了口，“此人横暴至此，必然不得部下人心，不过此人在军中威权必重，士卒临阵，惧其酷厉，定不敢擅自后退半步，说起来到也不好对付。”

　　说话的是段从文，在赵石帐下任职参将，倒像是赵石的参谋，不过赵石这里只有千余士卒，行止进退都由赵石一言而决，指挥这样的小规模战斗，赵石那是驾轻就熟，属下又有杜山虎等人帮衬，实在没有什么好参赞的，他这个参军便多数用在了文字功夫上，毕竟也是中过举人的人，之后给中军的战报便也都出自他的手笔了。

　　杜山虎几个相互瞅了一眼，脸上都有些忧色浮现，两万步兵，五千骑兵，便是大军来到也得好好想想这仗怎么打的，他们这里只有千八人等，那位魏王殿下又有军令不让后撤，这不把人往死路上逼呢吗？想到这些，众人的目光都聚在了赵石身上。

　　沉吟半晌，赵石这才微微一笑，众人心中都是一宽，不可否认的，几仗下来，虽都算不上大阵仗，但赵石在京兆军中的威严地位已经牢不可破，众人现在已经视这位大人为主心骨儿了，见他神情镇定，胸有成竹的样子，众人也都轻松了少许。

　　“性好游猎？没想到咱们碰到这么一位有趣的将军，我记得三国时的孙策便是如此，轻身而出，最后为人所乘……

　　金兵的斥候都是多少人为一队的？”

　　“二十到百人不等……”众人眼睛都是一亮，不过听到他没头没脑问了这么一句出来，都愣了神儿，还是段从文反应快些，马上回道。

　　“从锋字营中选出三十人来，胡离，你和蔫狼，赤魔三个再在斥候里选出二十人，但胆大心细的，将那些从金兵身上弄下来的衣甲准备五十套，所有人都换上河套骏马，咱们一起到金兵大营周围转上一圈。

　　杜山虎，张锋聚随我一起前往，段瑞，杨胜代我领军，再后撤十里，到四号地方驻扎，不行便换六号，之后静等我的消息……”

　　说完这些，赵石脸也阴沉了下来，出关以来，虽说从无败绩，战果还很不错，但往往都是行险而胜，和前世时的特种作战有些相似，几仗下来，他已经觉察出这并不是什么好事儿了，他之前也读了不少兵书，毕竟大军征战，硬仗是避免不了的，行险弄巧皆是不得已而为之，若是长此下去，也许只要犯上一次错误，便会造成致命的结果，但现在他实力还是太小，再加上以最小的代价，换取最大的战果的思想在作祟，他的作战风格已经向奇诡方向偏离而去，这对于为将者来说，并不是什么好事。

　　“是。”众将皆是大声尊令，赵石看见他们一个个信心十足的样子，心中也是苦笑，这样的斩首行动在前世时到还好说，在这个时代执行起来便困难重重，也亏他们这么信得过自己，而且也再没有人说什么主将轻身犯险乃兵家大忌之类的话语……


第0305章 完颜

　　金军中军大帐之中，完颜晓将身子斜倚在椅子上，一身描金的汉装儒服，正兴致勃勃的逗弄着旁边架子上的鹞鹰，神态爽适，一点也看不出为战事忧心的样子，一张白白净净的脸庞，头发梳的一丝不苟，也没留发辫，看上去不像是个女真将军，到像是汉人的士子。

　　说起来，他的祖父便是汉人，只不过娶了一个完颜氏的女子为妻，在海陵王完颜亮即位的时候出过大力，又颇懂得进退之道，海陵王刚举起屠刀之际，便交卸了兵权，舒舒服服的到西京做起了行宫监守使，顺便远离了上京城的腥风血雨。

　　完颜晓的祖母算起来还是海陵王完颜亮的姑母，一日完颜亮心血来潮，想要见见自己这位久没照面的姑姑，完颜晓的祖母颇有姿容，不过完颜亮在这上面的名声可不大好，最是喜欢人妻熟女，尤其是带亲戚关系的，将一大群姑姨姐妹收拢在宫中，却闹的旁人家破人亡。

　　谕旨下到西京，一门老小都被吓了个半死，抗命是不敢的了，但将人就这么送入京师，恐怕是个男人都会觉得还不如死了好些。

　　说起来完颜氏的女子性情却都堪称决断，就在全家上下都沮丧欲死的关头，这位主母却是带着两个仆人悄然进了京，接下来的事情在后世的清朝也就司空见惯了，头上有些绿油油的完颜晓的祖父得了莫大的好处，全家被赐姓完颜，官品更是扶摇直上，直坐到西京副留守的位子上，这对于一个汉人来说，当时应该是没有比这更大的恩宠了，更是当朝的独一份儿。

　　但海陵王完颜亮将事情作的如此赤裸裸，丝毫没有后世雍正的那份圆滑，所以完颜晓的祖父也就没有海陵陈氏那份将绿油油的帽子换成似锦前程的魄力，不过三年也就郁郁而终了。

　　不过他这一族也算是在西京扎下了深厚的根基，完颜晓的父亲以及几个叔叔都在西京为官，而且官位都还不低，但毕竟是汉人家族，融入不到真正的女真贵戚中去的，在那些真正的女真贵族私下的话里，他们这一族被蔑称为汉奴，没有什么人愿意跟他们亲近。

　　完颜晓是长房次子，虽说有着四分之一的女真血脉，但自小受到正宗儒学教育的他可以看做是个汉人的。

　　完颜晓自小便以聪慧见称，十七岁时便在金朝那半吊子，而且时有时无的科举中脱颖而出，弄了个翰林学士的职位，金朝的翰林学士不像汉人的翰林学士那般是编纂史册或是为礼部所用的，金朝的翰林学士一般的出路都在监军上面。

　　历代金主都好像有这么个心思，汉人的士子都讲究忠君二字，这和那些手握兵权，动不动就瞅着皇位使劲儿的女真将领们完全不同，用起来让人放心的很，于是，完颜晓便开始了自己的监军生涯。

　　十几年的监军做下来，本来文弱的完颜晓到是明白了一个道理，在金朝军中，若是不敢杀人，也就没有丝毫的地位可言，没有人怕你，又有主将提防，到了哪里都是寸步难行，跟那些粗鲁的军人们讲什么仁义道德，绝对是对牛弹琴，和汉人的军旅不同，金朝的监军是有一定兵权的，甚至在主帅远离或是因故不能视事的情况下，还能代主帅坐镇军中，要想镇住手下的那些将军们，就得敢杀人，杀的越是残酷，这些家伙们也越是敬畏，这是完颜晓十几年军旅生涯中总结出来的唯一道理。

　　他这人生性骄傲自恃，性情中着实带着些儒家文人那种高高在上，不与众人同的特点在里面，与军中那些粗鲁的将领们也相处不来，所以以杀立威便也成了一个必要的手段。

　　前天杀的那千八人并没给完颜晓什么特别的感觉，完颜亮死了，作为完颜亮心腹之人的萧可晋处境有些尴尬，完颜烈那位便宜表兄灰溜溜的回了西京，朝廷政局动荡，完颜烈不讨当今金主的喜欢，在这个时候秦军来犯，说实话，对于萧可晋和完颜烈来说都将是个机会，完颜烈可以就此机会再掌兵权，而萧可晋也可为完颜烈牵制，关键其实是要看，萧可晋仓促召集的这十余万大军能否将秦军击败……

　　这个形势完颜晓是看得清清楚楚的，若是萧可晋败了，则完颜烈再掌兵权就是定局，若是胜了，也许完颜烈被召回京师的日子也就不会太远了，到了那时，看重于他的萧可晋便可顺理成章的整理西京兵马，他完颜晓一族在西京人脉深厚，到时未尝没有进步的余地的。

　　至于说当面的秦军，他压根就没放在眼里，他见过西夏人的勇猛彪悍，也见识过塔塔儿人骑兵的狂野锐利，更和鞑靼人，契丹人的叛军见过阵仗，要说什么给他的印象最深刻，那就是汉军的一触即溃了，汉人能打仗？笑话，汉人守城的本事还是有些的，但让他们野战攻坚，也就是起点消耗敌军士气和兵力的作用罢了，还得担心败下来的汉军冲垮自己的阵型，说起来这种想法并不是完颜晓一个人独有，也是金朝上下的共识，便是汉军自己大多也是这么想的……

　　杀了那些败下来的什么先锋精锐，一来是因为要震慑军心，二来那个脏兮兮的契丹人竟然敢和他顶撞，不杀不足以平息他心里的怒火，再者说了，和汉人交锋还闹了个灰头土脸回来，留在世上也是无用……

　　而现在，昨日的事情他已经忘的差不多了，他的心情也着实愉悦了起来，他喜欢看到部下那些无论是契丹人，鞑靼人还是女真人甚至是汉军将领们那敬畏的眼神，就像是看到围猎中被追的无路可逃的猎物缩成一团时的心情一样，杀上几个败军之将算什么？将来他是要统领大军，要作完颜宗斡以下的金国第一名将的人，名将是怎么来的？是拿人命填出来的，这个他最是明白不过的了。

　　“大人，热水已经备好了，是不是让……她们过来伺候……”

　　“不用了，啊……”懒懒的说了一句，冷不防却是被架子上的鹞鹰叼了一下，不过完颜晓却是不怒反喜，这只正宗的海东青是东边的人刚送过来的，性子有些野，但打起猎来却最是好用的一只，当年完颜宗斡大将军打仗的时候，每每肩头都是驾着一只海东青的，这东西不但可以侦查敌情，闲来还可以用来打猎，他自是记得紧的，所以每逢战事，他身边自也不会缺了。

　　那低着脑袋的仆人微微侧头瞄了一下，看见完颜晓的笑容，又赶紧将脑袋低了下去，这位大人性情喜怒无常，每每都喜欢拿人命说事，他们这些身边的仆人可都是战战兢兢的。

　　“让她们把水热着，传令下去，今天不走了，就地扎营，叫上保福几个，今天咱们怎么也得猎回几只大家伙，牛羊之肉腥膻，吃的都腻歪透了……”军中虽说不准带女眷随行，但金国此时军纪败坏，行军之中掳掠女子的事情再是正常不过，他一个堂堂的猛安万户，身边又怎会少了女人伺候？

　　一边随声吩咐着，一边站起身来，白净的面庞上也带了几许兴奋之色，他性好围猎，不为别的，他喜欢射杀猎物后那种收获的喜悦，追逐，跟进，收获，打猎可比打仗让人感到有趣多了的。

　　不一会儿功夫，一个粗壮结实的汉子已经走进大帐，这人叫保福，是完颜晓手下最得用的一个人，也是最投他所好的一个人，若不是这人是个猎户出身的汉人，不然亲军首领的位置非他莫属的。

　　“大人，一切都已准备妥当，不过……秦军先锋已经和咱们的斥候打过几次照面了，现在……”

　　完颜晓不在意的摆了摆手，“不妨事，有两万大军在此，秦军怎敢到此送死？保福，你跟我已经不是一日两日了，怎的如此胆小？”

　　“是，大人的气魄岂是小人能比得了的？只是小人有些担心大人的安危，现在想来却是保福错了，便是秦军有千军万马到来，只要见了大人虎威，还不都得束手就缚？”粗壮汉子以和他相貌极不相符的谄媚神情恭维道。

　　听了这粗劣到极点的恭维，完颜晓却是哈哈大笑，极是受用的样子……


第0306章 擒王

　　保福一只手上架着鹰，陪在完颜晓旁边，其他人都离的远远的，不大的林子里自从他们进来就弄的鸡飞狗走，各个方向呼啸连连，这已经都是熟悉的不能再熟悉的套路，所谓围猎，便是其他人将猎物驱赶到完颜晓面前射杀，这种事情对于旁人来说颇为痛苦，但对于完颜晓来说就舒爽的紧了，白净的脸膛上微微带着些汗水，泛着红光，一双本来略显阴柔的眸子也灼灼生光，变得分外锐利了起来。

　　完颜晓射术并不算佳，二石的硬弓勉强挽的开，准头嘛就谈不上了，十几箭有三四中的者便算不错。

　　一只肥硕的兔子领着一家大小从林子中急急窜了出来，也许是常年没见过人的缘故，到了完颜晓马前十余步的时候还直立起身子朝这边张望了一下，这一下可为它带来了灭顶之灾，一支长箭疾飞而至，穿过它的脖颈扑的一下定在地上，四周立时响起一阵欢呼之声。

　　不理旁边保福不遗余力的吹捧，完颜晓纵马上前，探身下去已经抓住了今日第一个猎物，保福落后了几步，嘴中虽然好话没断过，但一张粗豪的脸上再无一丝方才的谄媚神情，而是看着完颜晓的背影，神情渐渐变得凶厉异常，一双粗糙的大手也紧紧抓住手里的硬弓，浑身绷紧之余，转头四顾，四周人等最近的也离这里有十余步远近，不过他的脸上却还是显出了些胆怯和犹豫。

　　这样的机会他已经有了不知多少次了，保福原姓杜，是西京大同外杜家村人氏，大金朝政日非，他们这些汉人百姓活的分外艰难，到最后不是成了旁人的奴仆便是成了佃户，为了不让儿子生下来就带着一个奴字，保福的父亲将他悄悄过寄给了一个远房叔父。

　　保福二十二岁时，叔父去世，他这个叔父无妻无子，颇懂拳脚，终日以打猎为生，临终之前将家中所有积蓄都交给了他，让他回西京从西京大族完颜氏那里赎回自己的家人，结果自然再是明白不过，保福回到西京，却是听说自己一家人包括两个弟弟一个妹妹已然身死，不过是因为他那个素未见过一面的二弟惊了一下完颜家二少爷完颜晓的坐骑而已，这在大金是再平常不过的一件事了，但对于饱怀希望的保福来说却如晴天霹雳一般。

　　灭门之仇不共戴天，仇恨烧红了眼睛的保福就在西京住了下来，所幸这些年两家虽有书信来往，但他的叔父向来不愿看到那些女真贵族的嘴脸，一直没带他回过西京，所以到也不愁旁人发觉他的底细。

　　先是处心积虑的结交完颜一族的仆役管家，后来还娶了一房完颜家的奴户为妻，渐渐的也能见上完颜家的管事几面了，知道完颜晓性好围猎，他便投其所好，开始为完颜家驯养鹰犬，他这人懂些拳脚，对打猎更是再在行也没有的，渐渐便也成了完颜晓的心腹之人，开始随着完颜晓到各处任职。

　　不过本来抱着一命换一命的打算的保福，在第一次准备下手的时候却是犹豫了，他害怕了，怕的要死，眼睁睁的看着机会从眼前溜过，勇气这个东西一旦消失了，想要再提起来可就难上加难了，现代有个形象的解释，那便是心理疾病。

　　一次，两次，随着完颜晓越加的信任他，机会不断的出现，但保福却一次也没有出手，这对于身怀大仇的保福来说绝对是个煎熬，午夜梦回之际，保福都为自己的怯懦惭愧的无地自容，甚至有时觉得这样活下去还不如死了的干净。

　　这次也是一样，随着完颜晓回身，保福的神色立即变换成了一脸的谄笑，这样的行为在他来说已经习以为常了，自然到好像吃饭喝水般顺畅，看上去方才的神情也好像只是幻觉一般。

　　手里掂着野兔，完颜晓摇了摇头，颇有些不满意的样子，“当年在上京城陪皇帝围猎，那阵仗才叫难得一见，千军万马环绕左右，围住的猎物什么都有，熊虎豺狼，山鹰燕雀，勋贵子弟将自己最得意的猎物献给皇上，换来各种赏赐，宴会之前，还会有武士比武，争那女真勃图录的称号，得胜者由皇帝亲自把酒，赐金刀以及鹰羽衣，国师为其祈福，官职低的还能人选宗女为妻，赐百户，多少勋贵子弟趋之若鹜……”

　　保福在旁边不住点头，作憧憬状，心里却已经腻歪透顶，这位假冒的女真贵族好大喜功，但本事嘛就算以他这样的人看来除了敢杀人外，也没什么了不起的，勇力更是不值一提，想来当时虽然与会，但也只是个看客罢了。

　　看完颜晓正自说的高兴，保福却是耳朵耸动了一下，神情一紧，保福虽然胆子并不大，但猎人该有的警觉却半点也不少，虽然不如小说中草木律动，虫儿鸣叫都能听在耳中的地步，但多年行猎，对野兽的异动却最是敏感不过，只这谈话之间，林中鸟雀已是惊鸣四起，远处还有人体栽倒和马匹受伤的嘶叫声传来，虽不真切，但保福百分百确定，这绝不是护卫仆役不小心所为，而是……遇袭……

　　这个念头在他脑海中一闪而过，张嘴就要示警，但话到嘴边却变成了，“大人真是见多识广，什么时候也带小人去开开狗眼……”之类的好话儿了。

　　完颜晓笑意不减，丝毫没有察觉出周围的异常，兴致扔是颇浓，不过让他不满意的是，这么会儿功夫过去了，那些废物们竟是没将一只猎物赶过来。

　　一声锐响，本就心情紧张的保福一个哆嗦，本能的便已从马上像鱼儿般滑下，躲在了马腹之下，完颜晓一个愣神，不远处一个亲兵已经闷声不响栽倒下马，脖子上颤巍巍的插着一只疾飞而至的弩箭。

　　一个庞大的身影从林中显现出来，在“保护大人”之类的惊呼之中，慢条斯理的弯弓搭箭，接着闷哼之声迭起，保福从没见过一个人能挽动如此强弓，更没见过如此快速精准的箭法。

　　从这大汉出现，到林中重又恢复寂静，不过也就几息的时间，周围那些零散的护卫亲兵或是仆役便都已经魂归地府，都是一箭致命，再无别的伤口。

　　完颜晓惊呼出声儿，调转马头便想逃走，这时周围悉悉索索已然出现了无数身影，当先一人拿着一把形制古怪的大刀，刀光闪动之间，血光崩现，一个挥舞便已经将完颜晓座下那匹极为神骏的河套健马的马头劈了下来，顺手抓住惊声尖叫的完颜晓的腰带，在保福目瞪口呆之中，轻若无物般将完颜晓举起，狠狠惯在了地上，完颜晓哪里经过这个折腾，立时便翻起了白眼儿，此时无头的马尸才冲前几步栽倒在地，马颈中的鲜血狂喷而出，一股浓浓的血腥气熏人欲呕。

　　“哈哈，大人，获的不错，逮着个大官儿……”腔调怪异的汉话从那壮硕的好像头狗熊般的大汉嘴里说出，保福立即百分百的肯定，这个大汉竟然是个女真人，不过一连串的变故已经让他无暇想及其他，身子更是一个劲儿的哆嗦，想要硬气一些，但还是害怕到了极点。

　　人群陆续从林中出现，都穿着金兵的服饰，这些满面泥灰的汉子各个手上都提着一两个血淋淋的人头，让他们看起来如同地狱出来的恶鬼般可怖。

　　被摔的七荤八素的完颜晓还要挣扎着站起来，却被人一脚踩了下去，他这人别看杀起人来心性狠绝，但胆子委实不大，打起仗来总是躲在后面，哪里近距离见过这等血淋淋的场面，当此之时，乍然见到金兵服色，还以为有什么误会，立即嘶声道：“你们是什么人？我是皇上亲封的猛安万户完颜晓，你们……”

　　周围的汉子们都是哈哈大笑，完颜晓的眼泪都流出来了，一来是疼的，二来则是吓的，他分明从这些汉子们眼中看到自己在铜镜中无数次在自己眼睛中看到的那种收获的喜悦。

　　“不要……不要杀我，你们要什么我都能给你们，还有两万大军在不远处，只要发现风吹草动，你们都跑不了，赶紧放了我，我完颜晓保证你们都会有数不尽的钱财，想要做官也成，我封你们百户，千户……”惊恐之余，完颜晓哪里还有之前的威风，这番讨饶的话以前就算他做梦也不会梦到有一天会从自己口中听说，这时说起来却是流利异常，生恐这些来历不明的家伙们二话不说将他砍了。

　　赵石也是心中舒爽，一天一夜没有白等，竟是真个把大鱼给等来了，望着脚下还在挣扎的完颜晓，这样愚蠢的人他头一次遇见，无论今生还是前世，无论是那些越南鬼子，还是那些军火毒品贩子，甚或是那些恐怖分子，还有那些打过交道的大秦朝臣武将们，各个都是奸猾似鬼，不好对付，眼下这人统领数万大军，临敌之际，却还来打猎，真个是咄咄怪事，也不知这人心里是怎么想的，这样的人杀了真是无味的紧。

　　“大人，一个漏网的也没有，人头都在这里了……”胡离兴奋的来到赵石面前，手里的横刀依然滴着血，虽满身都是泥土，但还是无法遮掩那杀人夺命之后残留的煞气。

　　“不要杀我，不要杀我，留着我有用，我有用啊……”保福嘶喊着，却被人一脚踹翻在地，他虽然心中已经恐惧欲死，但还是看出这些人训练有素，嘴里又叫着大人，显见那个将一只脚踩在完颜晓背上的年轻人就是头领了，而且还是个官身，要说这些人是金兵，他说什么也不相信，不问青红皂白，就敢将这多人杀个干净的，多半便是秦军了，也多亏他机灵些，一感到不对头，便躲了起来，不然那个大汉的弓箭现在已经将他定在地上了的。

　　他这么一喊，完颜晓也跟着叫了起来，“对，对，我也有用，我也有用的……”余下的话却是被背上那只重若千钧的大脚给踩了回去。

　　一张算不得英俊，但透着一种叫人不由自主便起畏惧之心的气势的脸庞出现在视线之内，若是平日，完颜晓对这样的人看也不看一眼，但此时对着那双毫无半点温度的眸子，完颜晓却是惊惧之极，本来便白净异常的脸庞这时更是没了半点血色。

　　“你就是完颜晓？嗯，猛安万户？”赵石淡淡问道，斩首行动此时已算成功，但说不定还有意外的惊喜。

　　完颜晓不住点头，那样子是恨不得将脖子折断掉才好。

　　“他是什么人？”

　　“我叫保福，我是汉人……”保福忙不迭的连滚带爬来到近前跪在地上，这主仆两人身处人群当中，却是好像被狼群围住了的羔羊一般。

　　赵石挥了挥手，四周看得饶有兴致的军卒立时便散了开去，休息的休息，警戒的警戒，平日的训练在这时才看出效果。

　　赵石低头俯视两人，“你们有什么用说来让我听听，我呢，乃是大秦东征大军先锋官，鹰扬将军赵石，些许财货我是不放在眼里的，你们想想，然后再说说你们能帮到我什么吧？”


第0307章 聚歼（一）

　　听到眼前这人是大秦官佐，完颜晓的心立马凉了半截，先前他还以为是前方败下来的先锋军卒，金军之中军法严酷非常，尤其是对下级军士以及汉军，着实有些像秦时的连坐制度，一人犯律，就会牵连旁人，这么作其实也无可厚非，到底是以寡而御众，军规严厉却是为了防止逃卒以及叛乱的发生。

　　但坏就坏在赏罚不明上面，有些人有人照抚，犯了天大的事情也只当没发生过，有些则遭遇凄惨，所以军队一旦遭到败绩，有很多士卒不想落个身首异处的下场，往往便四散而去，多数成了盗匪之流，这也是金国立国之后，扩张的脚步渐渐停止，一来是因为树敌太多，二来便是这个因素了，境内盗匪横行，劫夺大军粮草，杀害官吏，内里不靖，怎还能应对外敌？

　　完颜晓初时见这些人身着金兵服饰，自然是以为败兵之将干起了打家劫舍的勾当，惊惧之余，心中却是略安的，毕竟这些人不过是怕被军法论处罢了，给他们点甜头也就是了，保住性命应该不难，至于算账，将这些人千刀万剐也难消他心中之恨的。

　　不过待得听说这些人竟然是秦军，完颜晓立时脸若死灰，他久在军中，一军主将被人生擒，很少说有人完整无缺的被放回去的，这还罢了，受到的屈辱才是真个叫人生不如死，他就曾让被俘的塔塔儿人首领当众跳过胡舞，最后才将其鼻子，耳朵，舌头割下，手脚斩断，制成瓮人，在这一刻，无边无际的恐惧将他所有的想法都驱逐了个一干二净。

　　到是他旁边的保福抓住了这个机会，俗话说的好，吃得苦中苦，方为人上人，保福这人胆子不大，但在完颜晓的淫威之下当了这么多年的奴才，别的到也没什么，但临机应变的本事着实练的不错。

　　一听眼前这位年轻将军的话，完颜晓被吓的浑身有若筛糠，只字全无的时候，他却立马就明白了这是个活命的机会，若是失去了这个机会，眼前这些杀起人来像宰个鸡子儿般轻松的汉人军士们也许会留完颜晓一命，毕竟不论如何，完颜晓的身份在那里摆着呢，但却绝不会留下他这个无足轻重之人的活口的。

　　手脚虽还软软的没有力气，但嘴巴却是叫道：“这位将军，这位将军，小人……小人能帮上您的忙，金兵兵力布置小人都知道的一清二楚，将军带了多少兵？小人愿意引大军入营，也可先将金兵坐骑毒倒，不行便在饮水中下毒……”

　　他这里说的恶毒，赵石却是不为所动，将死之人，说什么都在情理之中，能不能兑现却在两可之间……

　　看赵石也不说话，手里那把大的吓人，还带着血光的砍刀晃来晃去，保福是心胆俱裂，不过眼睛却是扫到了完颜晓的身上，灵光一闪间，立时大喊道：“将军可是信不过小人？不敢欺瞒将军，小人名叫杜鹰，实与这人有不共戴天之仇，小人是个汉人，父母兄弟皆死在这人手里，之所以侍候在他身边，就是想找个机会报此深仇大恨，若将军能将其交给小人处置，小人干什么都是甘愿的……”

　　这时他也顾不得旁的了，竹筒倒豆子般将隐情都说了出来，一来可以借机报仇，二来却可以取信于人，到也算得上是两全其美。

　　完颜晓在旁边听了眼珠子差点没瞪出来，令他毛骨悚然的还在后面，只见赵石沉吟了一下，微微一笑之间，便说道：“好，这人杀了便也杀了，不过现在不行，你只要斩下他一条胳膊，我也就信你了，之后按照我的吩咐去做，做的好了，赏虽没有，但性命应是无忧的了，山虎，把你的刀给他……”

　　这句话出口，不光完颜晓差点没晕过去，就算是保福脑袋也是嗡的一声，杀人他没有胆量，不然完颜晓已经死了不知多少次了，那就更别说将别人身上的零件弄下来了。

　　机械般接过刀子，双眼目视完颜晓，两人脸色都是刷白，像一个模子里刻出来似的，要砍人的和就要被砍的都吓成这个德性，杜山虎却是头一次见到，笑嘻嘻在保福屁股上来了一脚。

　　“看你长的人模狗样的，怎的生就一副娘儿脾气，老子们在这里不能多呆，你再不动手，还不如老子将你脑袋拧下来容易些……亏你名字里还带了个鹰字，他奶奶的，不如改名叫杜窝囊得了……”

　　哒懒和张锋聚几个也围在旁边，各个笑的不怀好意，这趟出来，说起来也太过轻松了些，他们怎也想不到一军主将竟能离开大军，不是为了察查敌情而是为了打猎，这样的将军在大秦可是一个都没有的，不过到是成全了他们，这下又是大功一件跑不了的了，金兵大部虽就在不远处，但这些人一个个都是胆气粗豪的人物儿，便是有些担心，在旁人面前也不愿流露出来，看上去竟是没一个着急的。

　　只见保福把牙一咬，性命交关，仇人又在眼前，这个时候是人都会选择，这个时候他也想的明白，眼前这个年轻将军是个如同妖魔般的人物，只要他砍下完颜晓的一条胳膊，这以后再想反悔可就不那么容易了，只要完颜晓不死，他就算回去叫来大军救完颜晓一命，自己也是活不了的……

　　“你个狗奴才，你要干……你要干什么？别过来，你要敢动我一根毫毛……你们叫他别过来啊……你们要什么？钱财我有的是，想做官我就封你们大大的官儿……啊……”此时的完颜晓，哪里还有半点之前谈笑间杀人的威风，鼻涕一把泪一把的便嚎叫了开来。

　　语无伦次中，在赵石的示意之下，已经被两个兵卒死死按住，嘴巴也被堵住，保福脚打着飘儿走过来，比量了一阵，一刀下去，这位杂牌的女真贵族的一只手已经和身体分了开来，完颜晓眼睛翻白，闷哼了一声便晕了过去，眼睛已经一片通红，神智有些混乱的保福还待再砍，却被赵石一脚踹出去老远。

　　赵石将保福的衣领子紧紧抓住，凑到他的眼前一字一顿的道：“这人我给你留着，你回金兵大营传令，叫百户以上将佐到这里议事，嗯，好像人数多了些，这么着吧，七个千户，再然后你捡那些重要的人给我带来，我不管你用什么说辞，也不管你用什么办法，这件事办成了，这个完颜晓的命就是你的了，不然……嘿嘿，我保证，这个完颜晓一定会活着回去金兵大营，我们在这里只等你一个时辰，天黑之前我们就会离开这里，在这之前，我想带着那些千户百户的人头一起走，到了那时，你若是愿意，跟我们一起回大秦，也不用再给什么女真人当奴才……好了，给他喝点酒定定神……”

　　……

　　几个金兵懒洋洋的守在营门口，远远看见一骑小跑着过来，也没什么动作，只不过是将脖子都支了起来，待得看见是主帅身边的猎队管事保福，又都将脑袋耷拉了下去，唯有领头的小校笑着迎了上去。

　　待得看清这位主帅的心腹之人脸庞高高肿起，一副狼狈模样，这笑容未免有些尴尬，但也没当什么大事，毕竟那位万户大人的脾气谁都清楚，得罪他的人没掉脑袋只是挨上一巴掌那也是不得了的本事。

　　“把这个洗拨洗拨，给兄弟们添点荤腥儿，我这里还有事在身，就不跟兄弟们亲近了。”保福没待那个小校开口，将手里的兔子扔了过去，生怕一个停留，让人瞅出不对来，到是那个小校笑的见鼻子不见眼的，一个劲儿的打躬作揖，让他白担心了一场。

　　进了营门，如入无人之境般来到中军大帐，顺手将手里的令牌塞给迎上来的主帅亲兵，“大人将令，叫所有百户以上的将军们到这里聚齐，为什么？老子也不知是为什么，大人的话谁敢不听？”

　　一句话已经将那留守亲兵头领的话头堵了回去，也亏平日完颜晓惊人之举不断，那亲兵头领不疑有他，再见保福脸上明显被人甩过巴掌，对方脸色虽说分外不对，但也只当是受了责罚，不愿再凑到这个大人眼前红人的面前讨没趣儿，转身便去传令了。

　　不一时，众将已然聚齐，中军大帐中塞进二三十人，显得有些拥挤，帐外还站着两排，其实只有进得大帐这些人才是军中真正的领兵官儿，剩下的都是低级军官，看见几个千户大人排开众人，迈步进了大帐，保福的心脏不争气的蹦的厉害，眼睛在对上那位长相粗豪，身子胖大的副将千户大人盛气凌人的目光的时候，不由瑟缩了一下。

　　但这个时候也容不得他有什么退缩，唯有略微弯着身子靠了过去，直鲁瘪了瘪嘴，他对完颜晓这个相公子实在没什么好印象，他是随完颜和尚在西边打出来的功劳，自然看不上监军出身的完颜晓，但谁让主帅乃是萧可晋呢，萧可晋就是个监军出身，自然愿意用这些手上没有三两力的半吊子，临行之前万户大人那里也吩咐了，要好好辅佐这个完颜晓，不能意气用事，但自从出了汾州，这个完颜晓行军慢如拉车老牛，行军打仗的本事没见着半分，但盛气凌人之处却好像天王老子，动辄便拿军令压人，实在让人……

　　在听到眼前这个奴才说了一句，万户大人在打猎之处请众位将军尝尝新打的猎物，所以派了小人来传令的时候，直鲁这火气腾的一下就窜了起来，转头见其他几个千户要么就是面面相觑，要么就是脸泛怒色，这个完颜晓还真把行军打仗当作游玩了，直鲁回过头来，抡起胳膊，一巴掌就将保福扇的在原地转了个圈儿。

　　“不关我的事，不关我的事，这是大人的命令……”保福这右脸也随即高高肿了起来，回营之前，为了怕旁人看出什么不对，所以自己狠狠扇了一下，到了现在，就算他再是紧张不安，估计也没人能从这张红的透紫的脸上看出什么来了。

　　不解恨的又给了保福一脚，将保福踹的像个煮熟了的虾子，直鲁这才转头看向身后众人，怒声道：“走，咱们去看看这位大人到底是个什么章程，这么下去我看仗也不用打了，省的丢了自己的脑袋，乌斯奇卡吗，再这么折腾，老子就回西京……你个狗奴才还愣着干什么？带路……”

　　这下到也省了保福的唇舌，帐内二三十个领兵官呼啦啦随着直鲁等人走出帐外，先是驱散了等在帐外的低级将校，毫无戒备之下，也没招呼亲兵，这才在保福引导之下，向大营不远处的林子行了过来。


第0308章 聚歼（二）

　　林中幽静，此时渐渐已经进入盛夏时节，这些金国将军身上都还穿着盔甲内衬，行不多时，便已经有人将脑袋上的头盔摘了下来，直鲁脑门上也冒出了汗水，又喃喃咒骂了几句，也不知是在骂这该死的天气还是在诅咒那位没开奇想的主将万户大人，到了林荫之处，凉风拂面而过，众人不觉都是精神一振。

　　前面不远处响起人声，众人也都不以为意，还道是完颜晓在那里围猎取乐，直鲁更是在鼻腔里哼出了声，再瞅瞅这算不得多茂密的林子，心中更是不屑，这里能藏上什么大的猎物了？听说完颜晓不过能开两石弓，这样的公子哥也就配打打兔子麋鹿，真正的女真豪杰是要在白山黑水间射得山鹰，捉得虎豹的人物，一个小杂种竟然还要领兵打仗，给自己去河里捉鱼虾都嫌他笨手笨脚，如今这年头是人不是人的都冒了出来，要是被老祖宗们知道了，还不得气得从坟里蹦出来？

　　不过这个小杂种杀起自己人来到毫不手软，若不是这次做的太过，他直鲁也不愿跟这样的人过不去，大军本来就是临时拼凑，打败了汉人蛮子，大家各回各处，这个小杂种是鸟相公也好，是什么人也罢，他直鲁是不伺候了，纥石烈赤儿被汉人蛮子砍了脑袋，箫勇名犯浑，也把命给丢了，一千多人啊，要是给了自己当奴户，那得有多大的用处？小杂种真是个败家子……

　　不过这次汉人蛮子不好打，秦国的汉人和南边的那些家伙可不一样，人家和西夏打了多少年的仗了，敢拼命的可不少，没看潼关之下，就一个人出来，把萧幕的人头就给摘去了，放在女真豪杰里面，那个汉人也算得上是一顶一的好汉，这个大伙儿心里都清楚，也就是那个小杂种还糊里糊涂的，不然不为别的，就只为了功劳，也不会任由小杂种一个人将大军行程拖的如此之慢，打的主意还不是等后面的大军上来再说？

　　不过到了如今，大敌在前，完颜晓还是如此不以军伍为重的浪荡样子，军心已经不稳，这次更好，竟是用军令将大家召集起来吃野味儿，这也快赶上那个什么烽火戏诸侯了吧？再这么下去，一旦秦军大部到来，还有几个人能用心打仗？

　　正胡思乱想到不满之处，一行二十几人已经来到一处林间空地，到底是身经百战之人，对于危险有一种本能的反应，就在保福没命的开始催马向前的一刻，惊骇之色已经在直鲁脸上显现了出来。

　　不过这时察觉却已经晚了，一支箭矢带着凄厉的风声从林中射出，直鲁也只来得及歪了歪身子，本来是直射胸口的箭矢却从他右胸贯入，在他背后带出一溜的血珠子，竟是穿体而过，直鲁胖大的身形在马上晃了晃，却还是坐稳了身子，想要大叫，却呛出了一口血沫子来。

　　其他人远不如他机警，惊变突起，竟都有一刹那的愣神儿，在这要命的关头，也决定了大多数人的命运，各个方向乱纷纷的箭矢蜂拥而至，惨叫声立时响成了一片，只一个齐射，便倒下了十余人，剩下的人各个带伤。

　　战斗开始的突然，时间也短，只不过盏茶功夫，就已经接近了尾声，箭矢从林中不断射出，这些人虽都是金军中骁勇之士，但在这样根本没有躲避死角的死地当中，从他们踏入这里的一刻起，就已经没有任何活路可走。

　　前面带头的几个千户包括直鲁在内，一瞬间便被射成了刺猬，后面的那些百户惊慌之下，有的立即下马躲避，但多数都给射死，几个调转马头想要离开这里，更是成了鲜明的靶子，纷纷在惨叫声中栽下马来。

　　随着赵石手持陌刀守住来路，将几个夺路而走的金兵百户砍的支离破碎，战斗基本上已经接近了结束，矫健的人影从林中树上，草丛里跃出，几个拔刀还想顽抗的金兵百户立即被纷纷砍倒在地，经过了几次突袭，这些赵石的手下军卒办起事来已然麻利之极，没死的补上几刀，留下两个受伤不算太重的活口，顺手再砍下已死之人的脑袋，将没有受伤的战马聚集起来收拢，受伤的马匹再补上一刀，这场杀戮在开始到结束，在赵石眼里都进行的相当完美，若说有什么缺点，就是这些军卒的砍脑袋的习惯让他有些不适应，不过这是秦军的规矩，军中是以人头论功行赏的，没有人头作证，凭你空口白话无论如何功曹那里也不会给你记上一笔的。

　　这种未开化的虐尸行为在后世军队中的明文禁止的，只有那些恐怖分子有时为之，这种行为在赵石看来本身是没什么的，但要说一群人来去，都要带上一颗颗血淋淋的，过上些时候还会发臭的人头，这就有些不讨他喜欢了。

　　“大人，都收拾好了，是不是马上就走？”胡离来到赵石身后，神情中透着难以掩饰的兴奋，若说之前大破金兵先锋，斩首甚众是一件大功的话，这次的功劳就不好形容了，十余个金兵百户，七个千户，一个万户的人头，还有眼前群龙无首的两万五千大军，他做梦也没想过功劳原来可以如此轻易的立下。

　　望向赵石的目光之中除了崇敬之外再无旁的什么，自巩义县开始他便随在这位少年大人身边，说起来已有四年光景，再想到当年离开显锋军，心灰意懒更兼落魄非常的情形，如今的际遇就好像做梦一般，现在的那些显锋军旧部，除了几个命不好战死之外，剩下的人最少也已经是个旅帅了，他胡离当年也不过是个旅帅，现在可也已经是个校尉大人了。

　　这次功劳立下来，升官的美事先不提，毕竟那得等战后论功行赏之时的，但这回的赏银绝不会少了，长安南郊的庄子上有他几亩上好的田地，孩子婆娘一大堆，老是住在大人府上也不是个事儿，得弄处宅子是真的……

　　心里美滋滋的想着，看向赵石的目光中也带出了几分感激。

　　赵石此时也是脸露微笑，这里闹腾了这一阵，金兵大营那边却是毫无所觉，这次行动未免太完美了些，意外的收获巨大的让人难以置信，到了此时，赵石觉得盛宴才刚刚开始，整个金兵大营就像是一个脱光了衣服任人采摘的女人般诱惑着他，不吃下去，还真对不起那位有趣儿的万户大人。

　　“走，回去和大军会合，大伙儿辛苦些，在路上把饭吃了，今晚咱们就得把人带到这周围扎营。”

　　“是，不过这几个家伙怎么处置？”

　　望着脸色仓皇的保福以及那脸白如纸的完颜晓，还有两个留下来的活口，赵石轻轻扬眉，杀气在他脸上一闪而过，不过随即便缓和了下来，“都活着带回去，女真万户，应该相当于咱们大秦的大将军了吧？虽然断了条胳膊，活的可比死的强……”

　　“嘿嘿，这个家伙长的细皮嫩肉的，送到宫里当个太监准合适，瞅瞅咱们大秦，宫里的太监都是金狗大官儿，嗯，这个彩头不错……”张锋聚脸上斑斑点点都是血迹，只是胡乱擦拭了一下，却弄了个五花脸儿出来，这时笑嘻嘻的凑近了接了一句，却是惹的旁边众人哈哈大笑不止。

　　“这人旅帅说要饶他一命，是不是现在就放了？”杜山虎说着话，一把揪过保福，这个保福胆子颇小，虽然自己说跟完颜晓有仇，但卖主求生的行径颇是让杜山虎瞧不顺眼，虽说想一刀下去，把他的狗头斩下来一了百了，但谁让旅帅许了承诺呢。

　　“将军，将军……”保福这时到也机灵，眼珠儿一转间就已经想到，这要是还留在这里，一个不好被抓住，绝对是性命难保，计算侥幸逃脱，今后在金国也只有落草为寇的命儿了，他自知没有杀人劫道的本事，这里哪里还敢犹豫，立时大叫了起来，连滚带爬的来到赵石面前一把抱住赵石的大腿。

　　“小人家中并无亲眷，也无处可去，将军看在杜鹰也有些许的功劳的份儿上，求大人收容，小人今后给将军牵马缀镫，做牛做马，不敢有半句怨言的……”

　　赵石还没等说话，杜山虎已经嗤笑了一声，踹了他一脚，“这个家伙胆子小，还牵马缀镫呢，没准儿哪天把金兵引来，让老子们也作了糊涂鬼……”

　　听他这么一说，保福是吓的魂飞魄散，磕头连连，“小人无牵无挂，今后愿作将军家的奴户，生是将军家的人，死是将军家的鬼，若有半句虚言，以后必叫小人死无葬身之地，还有，小人打猎也是一等一的好手，不敢瞒将军，小人就是因为这个才能得完颜狗贼的信任，小人愿当将军架着的鹰，马下奔走的犬，小人……”

　　旁边的人算是听了个新鲜，鹰犬之说此时还没有后世那般让人耳熟能详，这是在蒙古入侵中原之后的事情了，大多用鹰犬来形容那些为蒙古人卖命的汉人的，众人听他说的有趣儿，虽是鄙视此人没个骨气，为了活命什么话都说了出来，但还是都哈哈大笑了起来。

　　“行了，以后你就跟着我吧，大伙儿上马，今晚还有事要做。”若是搁在前世，这是保福肯定性命难保，不过此时赵石麾下有千余将士，官位也已经到了鹰扬将军的份上，随意杀人的事情便也不会再做。

　　保福这时算是长出了一口气，这条命算是保住了，至于大仇家完颜晓还活没活着，他压根就没去想，活命之后，这机灵劲儿可就上来了，立即给赵石牵来一匹马，身子一弯，还要当个人凳，动作熟练之极，显见不是第一次干了。

　　赵石一脚把他踹了个跟头，翻身上马，淡淡的一句话传入保福的耳朵，“以后别跟我耍什么花样，小心你的脑袋……”

　　一地的狼藉不用细加收拾，这是瞒不过人的事情，众人陆续随在赵石身后，到林子后面取了马匹，绕开金兵大营，迅速向自己人的方向疾奔而去，只留下林子里的一地横七竖八的无头尸首。

　　赵石带出来的这些军兵现在旁的本事到还寻常，但这藏形隐迹的手段可算是独此一家，别无分号，在一处山丘背后的林子之内，千多人藏的严严实实，赵石带人来到的时候，山丘之上几个浑身都戴着用麻绳穿起来的绿网的人影纷纷站起来，乍一看去，就像是草木化成的怪物，不到近前，根本发觉不出这里竟然藏着五六个大活人，看得保福是目瞪口呆，心中已经将这些人等同于神鬼了。

　　经过这一阵疾驰，断了一条胳膊的完颜晓，和另两位浑身鲜血的女真百户也只剩下了一口气在，自是无暇欣赏这样的奇景的了。

　　回到这处隐蔽所在，赵石简要的将事情说了一遍，段瑞杨胜几个听了简直有些不相信自己的耳朵，之后赵石立即率军开拔，黄昏时分便已经来到金兵大营两里之处。

　　与此同时，金兵大营里面却已经好像开了锅一般闹腾了起来……


第0309章 聚歼（三）

　　一群金兵百户长已经像开了锅的热水般闹腾了起来，完颜晓在时这些百户像直鲁一样大多心怀不满，巴不得这个杀人魔王什么时候吃饭被噎死才好，省的整日价提心吊胆被他砍了脑袋，但完颜晓一旦不在了，他们却立时没了主心骨儿。

　　原来布置的颇为奢华的中军大帐之中，中间横七竖八放着七具无头尸体，血腥味极其浓重，数十个本来进不得这中军大帐的低级军官围在这里，脸上都如同霜打的茄子，这些将军大人们是什么时候被杀的，什么人干的全然不知，主将完颜晓失踪，是个人就明白，这下坏了。

　　“这还用查吗？都没了脑袋，盗匪用脑袋当夜壶吗？一定是被汉人蛮子拿去换军功了……”

　　“你说谁是汉人蛮子？每次打仗都是我们汉军冲在前面，你这话跟下面的兵士们说说看，看他们是不是会拿你的脑袋当夜壶来着……”

　　“你们少说两句成不成，咱们现在得商议一下到底该怎么办，大军离我们这里至少有三日路程，没准明天秦军大部就能出现在咱们眼皮子底下，咱们是打还是撤？你们说说看。”

　　“打什么打？外面的军兵没当即散了就算咱们本事，要我看，趁着秦军还没到，咱们赶紧带人往回走，不然……”

　　“哼，几位千户大人的脑袋都没了，万户大人也不见了，肯定是被人擒去……咱们回去也是个死，还不如跟秦军拼上一下，死也要死的像个女真汉子……”

　　“你要死没人拦着你，咱们就不奉陪了，几位大人为什么出事？还不是因为完颜晓擅自出猎，咱们一起到萧大人那里评评理，这事怎也怪不到咱们头上……”

　　“到是怪不到你头上吧？你朝中有人，咱们可没有，大伙儿自然不会陪人回去给你当替罪羊，你们说是不是？”

　　一群人七嘴八舌，到了天色昏黑之时也没想出个法子来，有些胆气的便想就地固守，有些人则打算后撤回去与中军汇合，也有的已经开始打算带着亲信手下赶紧趁秦军没来的时候出走，之后是落草为寇，还是拔了这身官皮，回老家种田就两说着了，反正被秦军来了砍了脑袋去领赏，还是回去之后被自己人斩首示众都没多大的分别，都是死路一条，还不如自己挣扎出条活路来。

　　这是真正的群龙无首，一盘散沙相仿，外面有两万五千军兵，但却已经将无战心，军无斗志……

　　与此同时，赵石率领着他那一千余京兆士卒已经虎视眈眈的准备享受丰美的成果，对于作战，赵石是从不会缺乏谨慎的，尤其是一些细节之上，就算金兵已经基本上失去了控制，甚至这一路上除了初时碰见了两拨斥候之外，再也没有碰到哪怕一个金兵，挨的近了，就算在这两里之外，也能听见金兵大营之内沸反盈天的声响，看上去只要冲过去，那些金兵也就会一哄而散的样子。

　　但赵石还是让手下军兵在隐蔽处驻扎了下来，啃着干硬的干粮，喝着冷水，不准点起明火，不准随意走动，甚至斥候派出去的也不会比平时少上一个，一千人，冲击两万多人的大营，赵石还是觉得心里有些没底。

　　天色渐渐昏黑了下来，几乎是在瞬间，旷野之内就黑的伸手不见五指了。

　　“旅帅，咱们什么时候动手？大伙儿可是已经憋不住劲儿了……”黑暗之中传来杜山虎激动的有些颤抖的声音，好像一个高声，他就会绷不住跳起来一般。

　　四周都是低沉而又粗重的喘息声，连空气中都带出了几许杀气。

　　赵石淡淡的语声传出，“老规矩，天亮之前进攻，天亮之后追敌，段瑞带人在后面收容俘虏，尽量减少伤亡，不准恋战，不准掉队，这次配给锋字营一人双马，天明之后就一个字，追，虏获多少就看你们锋字营了……

　　现在大伙趁时辰尚早，赶紧休息，之后追敌三十里，有的你们辛苦呢。”虽还没开战，赵石心里也是没底，但语气上却好像已经赢定了一般，其他几人都不管这些，都是摩拳擦掌，恨不能马上前去金兵大营杀上一番。

　　经过了这些时日的征战和胜利，赵石手下的这些军兵将校求战欲望已经到达了顶点，几仗下来，这些初上战场的新兵已然将杀人夺命看做了家常便饭，士气高昂的像极了骄兵悍将，精锐之形已然初具，什么是精锐？一声令下，你让干什么他就干什么，这就是精锐之军的先决条件。

　　但赵石还是明白，这些军兵虽然已经几番出生入死，也打了一场大仗，但要说精锐，还差得多，将军可以常胜，但军队决不能一直胜利，只有经历过失败的军队才能真正算得上是精锐的。

　　但现在想这个有些不合实际，这一千多人若是败了，还能剩下几人都说不准……再说了，也没有哪个将军故意想要打败仗的，这还得看机会……

　　这一夜，不论金兵大营还是这个秦军的临时营地，很少有人能安然入睡，金兵大营中灯火通明了半宿，没了主心骨的军队也就失去了控制，高声叫骂者有之，吵嚷者有之，晚风中还送来低沉的哭声，若是有人再吹上一曲十面埋伏，当真也就和当初楚霸王被围的骇下差不多少了。

　　这半晚秦军军卒也被搅的谁不安稳，一个个或是倚着树干，或是抚慰着身旁战马，虽是睡不着，也不交头接耳，但大家心里想的什么却大多相同，这次大胜之后，加上之前的功劳，不弄个官当当也实在说不过去了，家里缺田宅的已经想着回京兆弄一处宅院，光棍一个的，想着回去说上一房媳妇，这般想来，远处金兵的吵闹到是听得分外顺耳了起来，朦朦胧胧间大多数人就这般睡过去，也不知金兵大营是什么时候安静下来的，梦里更是依稀可见华屋美眷，宾客盈门的胜景……

　　在美梦中被人强自唤醒本来是件可恼的事情，但这些军卒在赵石训练之下，令行禁止已经做的非常完美，只是稍事清醒，开始整理衣甲刀具，之后一个个矫捷的身影翻身上马汇聚成三支队伍，在军官的喝令声中不一时便已列阵完毕。

　　这次赵石没有命令他们将战马的蹄子缠上白布，跟前次不同的是，前面虽有两万五千大军，但也许……只要一个冲锋便够了，若是金兵大营中还有一个威望足够的人发号施令，这次行动便也如同飞蛾扑火，今夜赵石也一直没睡，金兵大营中的喧闹听的分外仔细，若是这是金兵故意弄出来的场面，赵石暗自苦笑，那也只愿自己等人运气不好了，凭他现在的功夫，一见不对，在黑暗中独自杀出去还是没有什么问题的，其他人嘛，就得看老天长没长眼睛了，这些话自然是在心里说说而已，并没有对杜山虎等人提起半句……

　　驻马于队伍之前，身后是一千多横刀出鞘的兵士，赵石漠然的看着隐隐透出火光的金兵大营，并没有下令立即进攻，身后的战马不安的打着响鼻儿，一个个军兵手里紧握横刀，眼睛中已然仿佛烧起了一团团的火焰，粗重的呼吸声连成一片，将杀气不知不觉间带入了夏夜的晚风当中。

　　脸上微凉，赵石伸手擦拭，却是一点水迹，接着微风送雨，点点滴滴的下了起来，赵石嘴角绽开一丝微笑，庆阳府之战，一百壮士雨夜突袭西夏军营，大胜，前些日，也是雨水交加的夜晚，大破金兵先锋大营，大胜，今晚呢？这是不是又是大胜的先兆？自己难道跟下雨天有缘？

　　想到这里，赵石抛开了最后一丝犹豫，挥手猛然下切。

　　在越加细密的烟雨之中，千余军卒催动马匹，先是慢跑，接着速度越来越快，不一时便成狂奔之势，马蹄践踏在地上，除了激起尘土之外，大地都好像战栗了起来。

　　金兵大营中先还静寂如常，随着秦军接近，营门口望台上遇袭的铜锣声已经狠命的敲了起来，混乱立时如同燎原的烈火般蔓延了开来，衣冠不整的军卒冲出帐篷，但自己的长官却像自己一样茫然无措，根本不知道该干什么，立时便如同没头苍蝇般开始乱窜，秦军还在远处，就已经有找到自己马匹的金兵在几个百户带领之下，强行打开大营后面的营门蜂拥而出。

　　这是真正的未战先溃，主将失踪，各个万人队，千人队的领兵官都成了尸体，那些小小的百人队，十人队军官自然没法指挥大军，马蹄声已经近在咫尺，前营的金兵开始朝后营涌动，有些被军官组织起来的金兵却向前去，黑暗之中，相互践踏，一刀一枪为动，便已死伤狼藉，稍微机灵一些的百户已经带着自己的心腹夺路而逃，只剩下黑洞洞的大营中哭爹喊娘的声音响的惊天动地。

　　赵石一马当先，金兵大营营门处守卫的金兵早已不见了踪影，赵石在马上举起宽大的陌刀，刀光一闪，营门便已被他砍的四分五裂，后面的军兵见自家主将如此威猛，都是长声呼啸，随在赵石身后，疾冲入营。

　　这简直就是突袭纥石烈赤儿部时的重演，黑暗之中，一排排手无寸铁的金兵被砍倒在地，无数的身影被狂奔的马匹撞的倒飞而出，接着便被踩的粉碎，惊慌失措的金兵甚至没有一点反击的迹象，任凭这千余秦军在大营中肆虐开来，惨叫声，哭喊声比之前响亮了数倍，处身期间，便如同身在地狱般相仿。

　　后营营门处已经被想要逃命的金兵挤的水泄不通，随着马蹄声的接近，红了眼的金兵士卒开始死命向前涌动，在死神渐渐接近之下，逐步失去理智，开始有人挥刀将前面堵住自己逃命道路的人砍杀于地，接着践踏而过，将血淋淋的战刀再次看向另外一人，随着一句句金兵尸体倒地，被鲜血刺激的金兵开始自相残杀践踏。

　　营门不堪如此拥挤，吱呀呀的倒了下去，金兵一哄而出，没命的向黑暗中狂奔而去，谁也不愿回头多望一眼，人人心中都充满了恐惧，有些神智清明些的，脑子中还在怀疑这算不算是败了，连敌人都没见一个，就这么逃了？回去之后该怎么办？跟旁人怎么分说？但大势已经不可阻挡，各处都是金兵狂奔乱窜的身影，别说百户，就算是十人长这时也难得见到一个，见到了也是在逃命之中，想要反身看个究竟简直就是找死，被自己踩也得踩死……

　　天光微亮，残破的大营中只剩下了秦军战士的身影，血腥味儿浓重的让人恶心，金兵横七竖八的尸体塞于其间，看上去凄惨无比，就算是显锋军出来的老人儿这时也不愿一个个的再去收集脑袋了，因为死的人太多，死状太惨，就算他们这些老兵对着这样的场景都有呕吐的欲望，就别说新兵了。

　　尤其是后营之中，被践踏成泥的尸首俯拾皆是，尸体挨着尸体，层层叠叠，整个营地都好像被鲜血洗过了一遍相仿……

　　经过初步清点，只在这营地之内，金兵的尸体就有两五百余具，缴获的各种辎重数不胜数，没来及逃走被俘获的金兵也有千数，接下来一营追敌，一营后续，剩下的一营人马打扫战场。

　　赵石站在原金兵大营的帅帐之前，深深的吸了一口气，浓烈的血腥味充塞鼻端，这一仗算是胜了……

　　追击的人马一去就是一天，一直到黄昏之时，才看见远房一溜长长的队伍慢慢行来，望着这支长长的好像看不见尽头的队伍，所有人都是目瞪口呆，两旁稀稀落落的秦兵拿着横刀骑在马上，满脸的兴奋和耀武扬威，但也难掩他们的紧张。

　　“俘获九千七百余人……”

　　听到这个数字，连赵石脸上都是抽搐了一下，以数百兵卒，却是俘获了十倍二十倍的金兵，这听上去怎么都像是天方夜谭，但事实就在眼前，满脸放光的段瑞呵呵笑的干涩，好像也不太相信自己竟然办了这么件大事出来。

　　“杜山虎仍在追敌，两万五千金兵，能跑得了的估计没几个，我们就是跟在身后收拢败兵，大多数人都是跑不动了才被我们抓住的，一个人就能抓数十个，上百个，大家把刀子一亮，这些金兵就只剩下磕头讨饶的份儿了，根本没有伤亡……”

　　“有伤重的我们就给补了一刀，这可不算咱们杀俘，咱们这点人看着这么多金兵，速度一慢下来就怕起了什么事端，这些金兵若是拼死反抗，不用刀子，估计靠人淹就能将咱们淹死……”

　　“不过……估计杜山虎这次斩获不会太多，根本没有人反抗，除了散去山野的，也就是那些有马的金兵能侥幸逃脱，剩下的人估计都在这里了，大人……咱们这次算不算是大获全胜？功劳怎么个分法……”

　　段瑞说到兴奋处，脸都好像要放出光来，这个功劳委实不小，以少胜多胜到这个地步，估计遍数古今，也找不出几个可堪比拟的了，不过功劳太大，却让他们有些不摸底了起来……


第0310章 两帅

　　西京大同郊外，几个卫士依马萧然而立，不远处数个顶盔贯甲的将军围着中间两个人在低声交谈。

　　“大帅，西夏贼蠢蠢欲动，此时大帅离开，怕是会招致军心不稳……”

　　“大帅，秦人蛮子来攻，南边也有萧可晋在顶着，十万大军，还打不过那些蛮子？大帅是不是过虑了？”

　　“大帅，上京那里没有旨意过来，您擅自离开西京，之后可是有的麻烦啊……”

　　“你们懂什么？萧可晋是个什么样的人？能打仗也不会一直是个监军，秦人一旦攻下汾州进军晋州太原，西京便是门户大开，到了那时……大帅只管放心前去，后面有我等守着，就算圣旨来了，我们也只当他是放屁，皇帝若是逼的紧了，咱们就跟他拼命……”

　　同完颜烈并肩而立，如今的西京副留守独吉义将脸一沉，“说什么呢？还嫌大帅不够心烦是吧？这话也是你们能说的？”

　　独吉义六十多岁年纪，形状威猛，是金国有名的宿将，在西京军中素有威望，被他眼睛一瞪，周围的将军们都闭紧了嘴巴，独吉义这才转头面向神色一直郁郁的完颜烈，“大帅，有我独吉义在，西夏狗崽子打不过来，李元康的本事我清楚，耍不出什么花样的。”

　　完颜烈涩涩的笑了笑，拍了拍独吉义的肩膀，“李元康号称西夏名将，用兵的本事还是有的，这次西京兵力并不多，所以只宜固守，就算让西夏人围了西京也没什么，只需守个月余，西夏人不战自退。

　　你们都听好了，我走之后，你们都听老将军的，谁要是犯了军令，老将军你也不用跟他客气……”

　　见众将都是凛然称是，完颜烈也暗自苦笑，一个多月之前，自己统领三十万大军，还野心勃勃的想着些有的没的，如今用兵却已捉襟见肘，局势窘迫，让萧可晋断后留守汾州，实在是一个败招。

　　新帝登基，收拢人心，列举了金帝完颜亮的那么多罪状，还贬成了海陵王，萧可晋乃完颜亮心腹之人，虽也知兵，但逢此之时，又是个书生，一个不好就是大败之局，到时秦军兵临晋州，占了太原，大同前后受敌，那时他完颜烈也就成了大金罪人，他有何脸面去见地下的列祖列宗？

　　那位大秦的魏王还真能忍耐，一直到他回了西京才兵出潼关，不然三十万大军并未散去，倒要看看秦国兵锋是多锐利的，但如今却只剩下固守一条路可走，等集结重兵，才宜决战，萧可晋仓促迎敌，本就犯了兵家大忌，再在用人上或是其他地方犯错，后果将不堪设想，不过幸好还留下了完颜和尚，纥石烈赤儿等人在萧可晋身边，这些都是百战余生之将，应该不会让萧可晋出什么大的岔子吧？

　　挥手将亲兵们叫过来，朝众人一抱拳，“诸位将军，咱们就此别过，完颜烈为将十年，多承诸位鼎力相助，完颜烈先在这里谢过了。”

　　说到这里，躬身一礼，众人却都不敢受，皆赶紧还礼，完颜烈笑了笑，接着道：“我完颜烈为国守边，从不顾惜自身荣辱……此去关山阻隔，通信不便，胜败又是难期，唯望各位将军为我大金守好西京，西京若是有失，大金半壁江山便陷于敌手，所以完颜烈在这里拜托诸位将军了。”

　　众人神色都是一阵黯然，有几个嘴唇动了动，不过最终还是没有说话，他们都是明白，此去不管胜败，大将没有圣旨而擅自离职，这在大金国是最犯忌讳的一件事了，若是海陵王完颜亮在位，结果一定是个死字，不过如今也好不到哪里去，金主完颜雍新自登基，对完颜烈顾忌颇深，若是胜了也许还好些，为了稳定西京人心，应该是进京述职的结果，若是败了……

　　几个完颜烈的心腹将领本还想劝完颜烈留在西京，不管如何，拥兵自重应是毫无问题的，但一想到完颜烈的为人，这话便也不再说的出口，此时都是眼圈一红，声音已是有些哽咽，“大帅，只要我们在，谁也打不开西京的城门，我们在这里等大帅凯旋归来，为大帅捧上第一碗烈酒。”

　　完颜烈眼睛微红，这些都是随他南征北战多年的将士，一朝离别，以后也许便再无相见之期，心中也是难受到了极点，仰首望天，眼眶渐渐湿润，转头依次重重拍了几分两下，之后便转身大步而去，马蹄的的，数十人簇拥之中，完颜烈一行人萧然而去，却是再未回头看上一眼。

　　和他地位相差不多，但心情大不一样的是魏王李玄道，此时大军已过曲沃，中军驻扎于曲沃北十余里处，到了这里，已算得上是大金腹地，但人烟却并不多见，田地也尽多荒芜，完全是一派萧条没落的景象，据那些向导所说，这些年一年不如一年，耕田不如打劫，当兵不如为奴，生男不如生女，为什么？生个男孩儿也得被征走，不若生个女儿，到了最艰难的时候还可以卖上个好价钱……说到这里，那几个向导都是脸色麻木，好像对这悲惨之事已是司空见惯，逆来顺受了。

　　到如今大金连年抽丁之下，再加上征敛横暴，百姓家里只剩下了老弱妇孺，壮年男子不是被征调，便是逃进了山里，说是十室九空也差不多少了。

　　这些向导说的随意，但有心人已是报给了李玄道，李玄道听罢大喜，没人耕田种地，所有人吃什么喝什么？所以农为百业之首，百姓之家已不堪重负至此，金国还有什么可怕的？金兵再多，也有打完的时候……

　　至此，李玄道信心大增，之前还有些犹豫，这时却是果断下令，兵分两路，一路偏师直取沁水，保护大军侧翼，一路依然北上，兵锋直指汾州。

　　“报，前军有人送来报捷文书，人已带到帐外……”

　　“报捷文书？”李玄道喃喃自语了一句，其他几个正在和他议事的将军也都一个愣神儿，大军还未到曲沃，先锋官鹰扬将军赵石已经大破金兵先锋纥石烈赤儿部，将金国悍将纥石烈赤儿的人头也砍了下来，这回又立了什么功劳？这……这仗打的也太轻松了吧？莫不是和前军对阵的金兵都是泥捏的不成？

　　见李玄道脸上疏无喜色，几个将军都是心中惭愧，他们都是李玄道心腹之人，本来憋着一股劲儿想要立大功劳的，不成想刚刚出关，就在解州城下碰了个头破血流，别的地方到是捷报频传，大帅脸上估计也是无光的很了，怎不叫他们心中惭愧若死。

　　“叫他进来吧。”李玄道压着声音道，不知怎的，他却是有些怕这个什么报捷文书了，身为统领大军的大将军，却怕报捷文书，说不出恐不得笑掉别人大牙。

　　一个浑身烟尘的小校直挺挺走了进来，身上依稀还带着些血腥的味道，一个标准的军礼下去，恭恭敬敬将一封文书呈了上来。

　　“我部于翼城以北十里处破敌二万五千……”念到这里，李廷之声音一抖，险些没抓牢眼前的两张薄纸。

　　那立在帐下的小校却是骄傲的挺起了胸膛，年轻的脸上闪烁着红光，好像文书上说的都是他一个人干的似的。

　　李廷之扫了周围众人一眼，接着念道：“生擒敌将猛安万户完颜晓，以下斩首千户七人，百户数十，敌溃败而走，追敌二十余里，斩杀敌军六千余，生擒一万一千余众，虏获粮草军资无数……我部兵卒过少，恳请将军速到，迟则恐生事端……”

　　手有些颤抖的翻开第二页，这里还是张培贤写的附记，大略是说他已经率军火速前行，望中军能快速跟进等等……

　　一众将领听他念完，都是满脸的不可置信……

　　“你可是鹰扬将军赵石手下？”到了这个时候，立即有人出声向那小校问道。

　　小校脑袋微低，声音干脆，“小人正是大人亲卫衙兵。”

　　“你家将军带了多少兵？怎么打的，都一一详细道来。”

　　小校立即挺起了胸脯，将事情原委添油加醋的开始叙说，从赵石如何趁完颜晓围猎之机将完颜晓生擒活捉开始，之后又如何诱使敌军大将齐集，聚而歼之，再然后率军疾驰十数里，雨夜突袭敌军大营等等都事无巨细的说了一遍。

　　这小校声音有些嘶哑，显见是疲累所致，但说起事情来却是头头是道，起伏跌宕处掌握的恰到好处，一切都仿若亲见一般，说的众人都跟着变换来变换去，看上去煞是精彩。

　　有几个还待不信，但这小校说的极为仔细，整个过程都说的合情合理，让人驳无可驳，在他说到赵石带人伏击完颜晓的时候，一些人心里已经开始衡量着这事若是放在自己身上，是否有胆量带人在两万五千大军的眼皮子底下干出这等大事了。

　　之后听到赵石随后便率兵疾驰十数里，几乎没给金兵一点喘息的时间就发动了攻击的时候，众将脸上才真的变了颜色，行军打仗说来也是简单，胆子够大，能敏锐的把握战机便可为将，但在座之人自忖若是换自己到赵石的位置上，手底下只有一千余新兵，就算明知敌军群龙无首，能这么果断的杀上去吗？

　　若是逼的急了，他们这些人自都有拼命的决心和勇气，但在胜券在握之时，多数是要看着敌军自己分崩离析吧？所以这般的胆量和决断才是他们看重的地方。

　　待得小校话音落下，大帐之中却是已经静的连跟针掉下都能听见了，过了半晌，李玄道才笑着挥了挥手道：“你辛苦了，下去先自歇息……”

　　等小校走出大帐，李玄道的心里这滋味儿也是复杂异常，有听闻捷报的喜悦，但其中夹杂的却也有几许妒意和感慨，英雄年少，而自己却是老了吗？心里竟然容不下一个年少有为的豪杰之士？

　　“传令给鹰扬将军赵石，让他率军回返中军修整，论功行赏当在战后，传令张培贤，调两千兵押送俘虏返回潼关，你等可看到了？赵石率兵已是屡立战功，你等在我麾下多年，还比不得一个初上战阵的少年？”

　　一句话激的在座众将各个脸色通红，之前本是被赵石之功压的有些颓唐之意，这时却是被驱散了个干净，好像眼睛都能冒出火来的样子。

　　李玄道满意一笑，“仗还有的打，本帅相信，也让金兵瞧瞧，大秦军中并不只有一个鹰扬将军赵石……”

　　见李玄道恢复了常态，这番话也说的恰到好处，李廷之心里也是舒了一口气，他就怕这位魏王殿下将赵石看的太重，若是让赵石死在阵前，别的不说，军心便是堪忧，有功不赏，还加以陷害，这是行军打仗的大忌，再加上赵石立了两个这么大的功劳，名将之资已显，假以时日，不难成为大秦的李靖，薛万彻，如此人才若是夭折于此时，实在有些可惜……


第0311章 心结

　　“大帅，如此将才而不用，实在有些可惜啊……”虽然明白些李玄道复杂的心思，但众将退去之后，李廷之还是忍不住说了一句。

　　李玄道粗重的眉毛扬了扬，脸上到也看不出有什么其他的异色，却是摇头笑道：“潼关之下，我只以为这人是个猛将，临敌者前，徐退者后，身先士卒，不避刀斧，是为猛将，此人胆气恢弘，不畏生死，勇力更是我平生仅见……

　　不想出征才刚多少时日，这人就屡立战功，手段上虽有些狠毒，但慈不掌兵，手段狠辣些到也无妨……更兼用兵不拘成法，天马行空，只要被他找到弱点，往往便是一击而中，猛烈凶狠，和他的身手到是同出一格，所以才能屡屡以弱胜强……”

　　说到这里，李玄道眼角眉梢绽开一丝笑意，让他满布疤痕的脸上平添了几许光彩，“当年我这个年纪，还在走马飞鹰，学那武陵少年行径，虽说心中有大志向，但也知年纪太小，心机城府，胆魄气度都还不如人意，要想做事还得等上几年，但赵石十一岁从军，几年间便已经做到了鹰扬将军，用年余时间，便练出一支可用之军，而且用的还是羽林卫的兵，治军打仗仿若宿将，论起这个来，我不如他。”

　　说到这里，终究是解开了这些时日的心结，笑的分外欢畅，“说起来惹人笑话，本帅身为魏王，统领十万军旅，此时却要和个小小的将军争个长短，甚至起了妒忌之心，宁不惹人笑尔？”

　　“大帅所言甚是，赵石虽是勇猛，却为大帅统属，身份上和大帅更是天差地远，之前廷之便想，大帅如此作为怕是有些无谓，知人善任，不与属下争功者恒长，大帅能如此想，才不愧是大帅……”

　　“好了，也不用你吹捧，前些日子我有些犯小家子气，好像这些年的兵都白带了……沃晨，你很好，嗯，很好，这个时候也只有人劝我两句，果然很好……”

　　李廷之微微低头，“大帅，廷之胸中所学甚是有限，能有只言片语对您有用就已心满意足，不值得大帅如此夸奖的，到是廷之觉得，这些年大帅为国戍边，有好处也有坏处……”

　　李玄道愣了愣，到没想到他接下来是这么一句，随即问道：“此话怎讲？”

　　李廷之沉吟了一下，这才回道：“大帅出身军旅，为将近二十年，手握兵权，麾下精兵强将尽自有之，但大帅这些年被废太子一直压着，事事皆有掣肘，太子在时，不光大帅，便是潼关上下也视太子如仇寇，如今太子一去，却又……

　　沃晨现在静下心来就想，先帝应该明白，无论是金国还是西夏，要一个个打下来，打的他们服了软，要靠什么？大唐开国两个君主，都可以说是马上皇帝，性格坚毅，轻易不肯服输，这才是大秦今后需要的君主，而不是连京城都没出过几次的景王……”

　　他想这个问题估计已经很久，说起来极为顺畅，这里又只有他与李玄道两个，话里更无顾忌，李玄道神情变得有些怪异，但也并未加以阻止。

　　只听李廷之继续说道：“沃晨思来想去，最后却是有些恍然，大帅常年身处军中，心腹之人都是热血男儿，打起仗来自然不会惧怕什么，但要说出谋划策，就有些难为他们了，如房玄龄，杜如晦之流的国士那就更不用提了，如李靖，李世绩，薛万彻，李孝基般的帅才也是一个全无，如此想来，这潼关之地虽是给了大帅施展手脚的机会，但也未尝不是给大帅带上了枷锁，如今大帅东征，沃晨以为，大金已是日薄西山，治下汉人更是穷苦无依，地位低下，但我们汉人中的人才到了哪里也不会缺了，大帅或可……”

　　说到这里，他住口不言，只是眼光灼灼的定在李玄道身上，眼中满是期盼之意。

　　李玄道回望过去，眼中光芒闪烁，令人不敢逼视，李廷之为其威严所摄，想要移开自己的目光，不过最终咬着牙却没有转开头去，两人就这般对视良久。

　　“以后这等话要少说。”先是淡淡一句话出口，李廷之背后已被冷汗浸湿，当初在潼关时他就建言联结金国完颜烈，再行夺位之举，被李玄道一顿斥责，之后便不再提，今日算是旧话重提，李玄道平日威严甚重，性子又是刚毅果断，便是立即砍了他的脑袋也不稀奇，这话一出口，李廷之身子一松，感觉两腿都是软软的，心里更是涌起一阵后怕。

　　却听李玄道继续道：“如今解州，河中，绛州虽都已在我兵锋之下，但官儿大多还都是大金的，大军前行，我有些不放心……现在我委你为大军留后，宣抚诸州，我知道你的才干，但毕竟是在敌境，一切都要小心谨慎，你可明白？”

　　李廷之愣了半天，这才大喜，像他这样的聪明人，自然能听出魏王李玄道话里的隐含的意思，随即便跪倒在地，“大帅于沃晨活命大恩，兼之更有知遇之情，大帅放心，沃晨必定鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　李玄道也收起了满脸的肃容，笑着摆了摆手，“在这之前，你还得帮我办件事……”

　　见李廷之又是一愣，不由哈哈大笑，“既然赵石立了大功，此次捷报更是振奋人心，我文字功夫不行，所以这请功的折子还得你来好好琢磨一下的。”

　　听他这么一说，李廷之才知李玄道竟是开了个玩笑，心情舒畅之下，也是失笑不已，两人的笑声传出帐外，几个守在帐外的亲兵都是面面相觑，心想，这次看来大帅又有了什么奇计，说不准过些时候就能打的金兵大败亏输，想到这里，几个人都暗自高兴不已……

　　……

　　清晨的阳光将整个长安笼罩于其中，金灿灿的，好像罩上了一层光环，城中炊烟袅袅，楼台殿阁之间人影晃动，显得分外安闲祥和。

　　景帝李玄谨这时刚刚踏入乾元殿内，整个人看上去有些消瘦的感觉，但目光沉沉，比之几月之前，举手投足间都已带了几分让人敬畏的威势。

　　几个打扫太监已经将乾元殿内清洁的一尘不染，早早没了踪影，这时殿内只有几个侍奉饮食起居的太监恭恭敬敬的站在殿边四处，自从景帝李玄谨登基之后，几个有些闲散的太监遭了廷杖和斥责，宫内的规矩也渐渐森严了起来，和正德在位时已是大不相同。

　　李玄谨也是律己深严，每日卯时三刻上朝，朝议一个时辰，绝不拖延，之后吃些清淡的饮食，辰时准时来到乾元殿，之后一天也就大多都耗在此处，接见朝臣，处理国事都是一丝不苟，往往一直到月上中天，比之正德皇帝还要勤谨的多，不过和正德皇帝相同的是，几乎没有游玩取乐的时候，刻苦之处，有胜于寒窗苦读的学子们的。

　　不过以这些宫女太监们看来，这位皇宫的新主人比之宽厚仁德的正德皇帝可就有些难斥候的紧了，一个不小心不但职位会丢，还会有板子落下来，打的你死去活来，曲妃大家都知道，那是皇帝十分宠爱的妃子，从龙潜时就跟着的，曲妃身边的魏安儿更是十足的宫中新贵，多少人想巴结都巴结不上的。

　　但魏安儿也不过是私下说了几句小话儿，不知怎么传到皇帝耳朵里，立时便是一顿棍子拍下去，生生给打死了，这样的手段自然是让人不寒而栗，再加上宫中那些主管太监和女官儿们哪个不是眉眼通挑的人物儿，风一吹就知道什么味儿传过来，对于手下人等自然也就越来越是严厉，如此这般，不消几日，宫内便已是全体井然了……

　　这些事情其实并不在李玄谨考虑之内，以前景王府内，颇有些乌烟瘴气的感觉，他也没心思去管，这宫里的太监宫女他就更懒的去理会了，不过有人触犯了他的忌讳，他这人也不是个能容人肆意而为的，现在又当了皇帝，自然便显得手段分外的严厉了。

　　径直来到桌案旁边，这一日要处理的文书都已经整齐的码放在了那里，看上去高高一摞，着实不少，李玄谨神色不动，但先看的却是兵部的文书，东征半月，每日皆有军报传来，这已经成了他每天第一个要看到的东西……

　　不过还没等他翻开军报，徐春已经快步小跑了进来，“陛下，兵部尚书李大人请见……”


第0312章 邸报

　　看见李承乾快步走进来跪倒在地行礼，脸上微微带着汗水，显见是急匆匆而来，脸色更是有些古怪，李玄谨心里一紧，不过还是不紧不慢摆手让人赐座上茶，嘴里更是笑道：“什么事殿上不说，非得单独来见？还这般急法儿，先歇口气儿，慢慢说来不迟……”

　　但李承乾却是从袖子里掏出一封加红的紧急军情文书晃了晃，“陛下，臣刚接到前方加急战报，这事可是等不得，臣是怕手下那些人手脚慢，口齿又或不清楚，耽误了喜讯，所以臣才亲自跑上一趟……陛下，前方大胜，两战下来，斩首万余，生俘万余，虽不是金兵主力，但已挫敌锋……”

　　李玄谨脸上乍现惊喜，前方战事如今是重中之重，棋子皆已布下，等的就是个消息罢了，但月余过去，虽是大军进展顺利，已占了数府之地，但金兵主力未见，这心事就好像泰山一般压在心头，不单是他，就算是朝中大臣们，每日上殿，也少有欢容的。

　　此次东征，根本不为疆土，一来是为试探金国实力，二来却是就为了能大胜上金国一场。

　　大金地域辽阔，西接河套，东到大海，南至黄河，北及翰漠，更号称带甲百万，对于如今的大秦来说实在是个庞然大物，如今大秦东征，已动用全国半数精兵强将，若是一战而败，损兵折将之下，多少雄心，多少布置也只能化为泡影，相对于庞大的大金来说，也许这只是一次交战而已，但对于大秦，已是事关生死。

　　不等李承乾说完，李玄谨已是腾的一下站了起来，“快，快，给……念给朕听听……”

　　兴奋之下，却也没怎注意，李承乾虽是满脸是笑，但总是有些勉强。

　　“臣领军至河东，攻掠州府，破河中，解州等府县，金人并无防备，战事顺遂，如今兵锋已过曲沃……

　　大军先锋鹰扬将军赵石部先于曲沃之北大破金国悍将纥石烈赤儿部，斩首千余，阵斩纥石烈赤儿以下金兵将领十数人。

　　臣令赵石部继续突前，后又于翼城西北破金国猛安万户完颜晓部，斩首近万，俘虏万余，虏获粮草辎重无数，生俘大将完颜晓，以下百户十五人，斩首千户七人，百户七十八人，此诚可谓大胜，军中上下将校闻之，莫不欢欣鼓舞，请与金兵一战者多不胜数，臣觉士气可用，正宜于金兵决战，遂已急速进军，谋与敌决战于汾水之滨。

　　今据探报，金兵主力近十万，由金国西京副都检点萧可晋统领，距我已不及三十里，然兵事难测，胜负还在两可之间，但陛下付臣以重托，臣敢不鞠躬尽瘁，死而后已？当竭尽所能，擒敌酋首，献俘于阙前……

　　本待大获全胜之时再为将士请功，然赵石作战勇猛无畏，前锋军卒敢死用命，加之之前潼关之下阵斩敌将猛安万户萧幕，数立大功，臣不敢擅专，唯呈陛下御前圣裁……

　　东征大元帅，魏王李玄道恭请陛下金安。”

　　战报并不冗长，说的也十分笼统，但事情交代却也明白无误，大军接战之前，已经完胜两场，大军士气正旺，决战只在朝夕之间，不过看上去这不过是一封请功折子罢了。

　　李玄谨听完，脸上浮现出惊喜之色，在殿中来回走了几圈，好像有些不知说什么好的样子。

　　李承乾却是已经大声道：“我军士气正旺，这里虽然没有详说，但想来魏王殿下已经有了成算，臣在这里先恭喜圣上了，陛下知人善用，以魏王殿下为帅，这样的胸襟气度足以与先皇相比。”

　　说到这里，语气更是激昂，“陛下初登帝位，便为历代先皇所不敢为，更创此胜绩，一旦大捷传来……”

　　景帝李玄谨这时却已经稍微镇定了下来，他不是要做个守成之主的人，他是立志要学秦皇汉武的君主，不过虽说有这么大的志向，但万事开头难，这一战不单关乎大秦的前途命运，对于他这位方掌权柄的新皇来说，更是至关重要，以他如今的城府，在听到捷报之时，也难免心情激荡，不能自已。

　　但身为帝王，不能在臣下面前失了气度，强自按捺住心里的高兴，摇手道：“要说知人善用，朕怎能与先帝相提并论？杨感，折木清几个，哪个不是先帝一手提拔，国朝百年未有的栋梁之才？

　　不过，说起来赵石也没给朕丢脸……”

　　李承乾听他就着话题立即转到了赵石身上，差点没把自己的舌头给咬了，他对赵石向来不大看得起，多数是因为对方年纪太小，升迁又速的缘故，不过其中还有怕赵石借着皇帝宠信，到兵部与他分权的原因在里面，所以两人虽都为景帝心腹，但他从来未有与此人交往的心思。

　　本来听闻赵石请命去潼关，他心中也是暗喜，以赵石领着的一千多新兵，其中多数还是羽林军出身，想在两军阵前立功的机会是渺茫之极，他掌权兵部，只要阻赵石回京，过上一年两年，寸功未有之下，又领兵在外，再多的宠信也不过是一时之事尔。

　　不成想这个赵石就是不消停，在潼关那里还真就屡立战功，实在让人惊掉下巴，他也算是沙场老将，但怎么想也无法想象，一千多兵卒是怎么将金兵打的稀里哗啦的……

　　来见李玄谨的路上，他已经将军报翻来覆去看了无数遍，也没找出一丝一毫的破绽来，这讳报军功一说根本无从讲起，魏王假报军功，还是给陛下的心腹之人，这说出去连他自己都不信。

　　到了此时，不管他怎么不情愿，最后还是说道：“陛下慧眼独具，臣从为怀疑过的，不过就是不知赵将军怎么立下如此战功的，军报上也没细说……”

　　正说话间，乾元殿总管大太监徐春进来禀报道：“陛下，董总管请求觐见。”

　　“叫他进来。”

　　董总管捧着一个黑漆木的盒子走了进来，先是朝李承乾微微颔首点头示意，李承乾也不敢怠慢，略欠了欠身子，这人虽是个太监，但却是景王府邸旧人，如今更是内宫总管大太监，宠信之处实不下去他们这些朝臣的。

　　董总管见礼完毕，手里将盒子递了上去，李玄谨笑了笑，摆手让董总管退下，在李承乾眼前打开了盒子，李承乾有些好奇，但眼睛却是正视前方，瞟也不瞟一下。

　　余光却看到皇上从盒子中取出一封书信模样的东西，上面还盖着红的刺眼的印封，李玄谨慢慢将书信打开，一目十行看了下去，脸上喜色渐浓，李承乾这时已然明白，看来是内衙的那些阴私家伙查探出了什么好消息，他上位不久，内衙也只是闻名而已，并未见得一人，见皇帝不必嫌猜在自己面前览阅，让他微微自得之余，也是有些感激。

　　半晌过后，李玄谨慢慢将信件慢慢放下，“这消息比军报晚了些，不过到的也算及时，李卿，你看赵石如何？”

　　这么没头没脑的一句话，让李承乾有些无法作答，唯有道：“赵石对皇上忠心耿耿，皇上对他更是关爱有加，这……是君臣间的幸事……”

　　听他这么云山雾罩的一说，李玄谨微微一笑，“赵石领兵朕本来有些不放心，他年纪太轻，若是照先帝的意思，还得琢磨琢磨才能大用，不过难得是他自己请命去潼关带兵，朕也有心让他见识一下战阵，就这么放出去了。

　　但……朕还是低估了他，小小年纪，打仗却是一点也不含糊……”

　　说到这里，神情越见轻松喜悦，让旁边看着的李承乾心里一阵酸溜溜的难受，先前李玄谨虽是欣喜，但心中未尝没有疑惑，这他还是看得出来的，这时轻松下来，可见消息已是确定。

　　果然，接着便听李玄谨说道：“赵石扰敌在前，趁雨夜突袭纥石烈赤儿大营，一举溃敌，战绩彪炳，之后更是趁完颜晓围猎之机，聚歼金兵将领数十人，金兵群龙无首之际，急行十数里，大破金兵，几乎全歼金兵前军，所得辎重军械无法计数。

　　好，好……大家都说羽林军积弱已久，不堪征战，但如今你再看看，立下这等大功的可都是京兆子弟，其中不乏羽林卫士，可见能否披坚执锐，不在于兵，而在于将，哼，只是因为京师没有将才罢了……这封邸报明发出去，让他们也看看，学学，若羽林军中能多出几个像赵石一样的人才，朕还用担心忧虑？

　　这功劳得赏，怎么个赏法，你和吏部纪谦世商量一下，上报给杨感，汪道存，请他们定夺，再拿来给朕看……”


第0313章 异数

　　“传翰林待诏李士芳进宫。”心情大好之下，李玄谨向来冷厉的声音也变得温和了许多。

　　“臣李士芳……”

　　“起来吧，赐座。”

　　李士芳满脸是笑的站起身来，李士芳身子修长，但并不瘦弱，一双刀削似的眉毛之下，亮晶晶的眼睛灼灼有神，一身簇新的官服穿在身上，往那里一站，愈发显得风采卓然，玉树临风一般。

　　李士芳家里祖上是世袭三代的渠远伯，文采甚佳，乃是之前长安八友中唯一一个有爵位在身之人，他这人口齿伶俐，见识也算渊博，李玄谨为景王时和此人交往甚欢，到了他当上皇帝，就给了李士芳一个翰林待诏的职衔儿，加之李士芳言语诙谐，语出别致，没事时总要找来说上些话，颇能解解烦闷的，这样看来，到像是个弄臣之类的角色了。

　　“几日不见陛下，陛下又瘦了许多，国事虽是重要，但陛下万金之躯，可不要累坏了身子才好……”李士芳落座之后，笑着言道。

　　“最近在忙些什么？”李玄谨笑了笑，眼睛没有离开桌子上的案卷，嘴里却是随意问道。

　　“嘿，臣没什么好忙的，今日到是有南边来的一个商人要走臣的门路，弄了些稀奇玩意给臣摆弄，不过都是沾了圣上的光，谁让陛下总是找臣叙话呢，嘿嘿，君子爱财，臣也就受之有愧了。”

　　李玄谨听他这么一说，抬头扑哧却是乐了，“那商人说什么了？”

　　李士芳还以为总免不了几句斥责的，毕竟眼前这位陛下生性刻酷是有名的，那商人送的东西也实在对他的心思，两篇王氏兄弟的碑帖，再加上一篇房玄龄的手书真迹，只这两样，就已经雅的很了，再加上唐时名臣长孙无忌亲手御写的唐律范本，这些东西虽堪称是价值连城，但到了读书人手里，才真正是无价之宝，这些天手不释卷的看了个饱，不过心里却总不安宁，这时找到机会便自己说了出来，不想陛下却是毫不在意的样子，看来今天陛下的心情着实不错。

　　“那商人是贩茶的，他说蜀秦边境上驻扎了许多军兵，来往已极是不方便，往年好像不是这个样子，所以找了门路想问一问情形，是不是要打仗了，他不认识旁人，到是与臣的好友范子明见过几面，范子明好茶，几包茶叶就将他收买了，这才引见到了臣这里。”

　　说到范子明的时候，他顿了顿，毕竟长安八友有两个被太子之事牵连获罪，如今已经被赶出了京师，没调脑袋便是前世修来的了，还有两个也离开了京师，这里面的原因他也隐约清楚，这两位当年都是曾家的门上客，和失了踪的曾度交往甚密，曾度的父亲曾闻远曾是当今皇帝的老师，但半途却是弃了这个弟子，改换了门庭，最后下场极是凄凉，这两位好友怕受牵连，这才离了京师，如今长安八友也只剩下了范子明和他四个人而已，几个人本都自恃才学，疏狂的紧，但如今再是聚首，已经少谈国事，说起当年来，都道自己年少疏狂，不懂世事，只剩唏嘘了。

　　“你拿了人家的贿赂，在朕面前还能如此的理直气壮，到是头一个。”

　　“臣知道陛下的规矩，对有用之人自然严厉，但……说起来惭愧，臣是个百无一用的书生，既无锦绣之才，又无惊人之勇，若不是陛下念着旧日的情分给了臣一个闲职，现在不定还在青楼楚馆里厮混日子……

　　所以，臣寻思着自己犯些无伤大雅的小错，陛下当不至于用那什么名臣勇将的规制来硬套在臣这样的小人物的脖子上，于是胆子也就大了一些，还请陛下恕罪。”

　　听他这一番歪理讲的头头是道，李玄谨也忍不住失笑出声儿，殿边上的几个太监也都忍着笑，别过了头去，他们可没见过朝中有哪个大臣这么没正形的，今天算是见了个新鲜。

　　“你倒是有自知之明……”嘴上虽然说的有些刻薄，但想起这人自从和自己这个不受看重的皇子相交至今，从来都是有什么说什么，如今君臣分际，还能有这般心态，着实是个异数，李玄谨这心里也是不由一暖。

　　“好了，朕不怪你就是了，只要别被御史台那里捉住了把柄就行，不然他们上书来让朕治你的罪，朕可就不能含糊了。”

　　“是，臣一定做的妥妥当当，绝不让留人口舌给陛下添麻烦……”

　　李玄谨摆手止住了他这得了便宜还卖乖的话头儿，“朕召你来不是让你说笑的，东征大军到了哪里你知道吗？”

　　李士芳愣了愣神儿，收起了笑脸，“这个和臣好像没多大关系啊。”

　　见李玄谨一拍桌子，立马又接了一句，“臣饱食终日，竟是一点也不关心东征将士的劳苦，实在罪该万死。”

　　李玄谨回了回气，这才接着说道：“你这饱食终日的才子确实该死，不过朕给你个机会，改过自新，不然你祖上修渠弄来的那个渠远伯朕就收回来。”

　　“别，别，陛下，您也知道臣有两妻四妾，还有一群儿女，没了爵位，臣可养不活这么多人，臣又没有太白先生那样有钱的婆娘支撑，这个爵位是万万不能没有的。”

　　一番话说的李玄谨是哭笑不得，李士芳这人他还是有些了解的，此人才学是有的，也很聪敏，就是性情惫懒了些而已，不然也不会到如今才是个翰林待诏。

　　“赵石你可熟识吗？”

　　“鹰扬将军赵大人？听说赵大人杀起人来和宰鸡一样，臣可没那个……福份结识，不过他表兄张世杰，还有那府里的幕僚陈常寿人还不错，臣和他们到算是……君子之交……”

　　“哼，君子之交？”

　　“不敢……瞒陛下，我们喝过几次花酒，张世杰是个老顽固，陈常寿身子骨儿太弱，酒不能喝多少，眠花宿柳的事更是禁不得，着实无趣，不过这两人的才学都是一等一的……”

　　话题一下被他扯出去一万八千里远，本事到着实不小。

　　“行了，朕没问你陈常寿和张世杰如何，跟你直说了吧，赵石立了大功，朕要个宣旨之人，朕看你正好闲着无事，不如去走上一趟，也总好过在京师收商人的礼，回来之后，朕自有赏赐。”

　　李士芳嘴里有些发苦，他对这位陛下的性子再是熟悉不过，一准儿知道收礼的事情肯定不能轻描淡写的算了的，以后肯定得有苦头吃，没想到却是一下被赶去了两军阵前，这下他李士芳的小命儿还不去了半条？

　　“你不愿意？”李玄谨的脸也沉了下来。

　　“君有命，臣不敢辞，只是此一去，也不知何年何月才能再见到陛下，臣心里难受……”说到这里，声音竟已哽咽，眼泪好像都快要掉出来一样。

　　“哼，是想着朕，还是想着你那两妻四妾？赶紧回去准备，诏谕一到，立即起行……”

　　见李玄谨这里再无回旋余地，李士芳也没了办法，只要苦着一张脸，蔫溜溜的出宫而去了。

　　……

　　赵石此时的心情也是不错，带着李全德等几个亲兵走在大营之中，四周见到的军士莫不奉上敬重夹杂着羡慕的目光，经这两战，京兆军的名声已经传遍军中，不论东军还是西军，虽说素有隔阂，但到底都是军人，对于军功卓著的京兆一军，都给出了十分的敬重。

　　他刚回到大营，面见过了魏王李玄道，李玄道对其也是温勉有加，着京兆军在中军修整待命，态度上与之前是大不相同。

　　人心这个东西赵石已经再是明白不过，这些表面文章在像魏王这样的大人物身上，那是必不可少的，笑里藏刀，你一个不小心结果就是尸骨无存的，与魏王敷衍了些时候，出来的时候心情已是大不如前，不过漫步在大营之中，金戈阵阵，铁甲铮然，一张张或是彪悍，或是忠厚，但同样都很年轻的脸庞出现在他眼前，心情不自觉便好转了起来。

　　“前面的可是鹰扬将军大人？”

　　正行间，后面却是传来响动，声音清脆悦耳，竟然还是个女子……


第0314章 香侯

　　赵石回过头来，见到这一行人的打扮，也是微微一愣。

　　大秦军中，自然是男子为尊，以男人为战斗主力，古今皆然，并不会出现什么大的变动，只是眼前这几个人，却都是女子，年纪都不算大，一身的军服，打扮的利利落落，腰悬利刃，身形笔直，就这般大步走过来，丝毫没有一般女人的扭捏神情，显得各个英姿飒爽，不让须眉的。

　　大秦军中的女子并不少见，一来是大秦地处一隅，人口太少，这才有了女子施展手脚的余地，二来却是因为当年随大秦太祖皇帝征战的，就有一位女中豪杰——陆闻香，官至香侯，统领十万大军，当真称得上是古今绝无仅有的女中巾帼，有此先例在前，多少后世女子仰慕其风范功绩，投身军旅，想要闯出一番名堂，如此这般，大秦军中也就有了不少女子的身影的。

　　“是香侯府的人。”见赵石有些疑惑，旁边的李全德已经凑在赵石耳边说了一句，神情有些发紧，香侯府乃是当年香侯陆闻香的府邸，陆闻香一生未嫁，不过却收养了几个女儿，香侯殁后，太祖感其功绩忠心，赐其长女袭爵，临死时更是立下遗诏，香侯一爵，世袭罔替，并赐丹书铁卷等物，这也就是说，以后香侯府的主人，若不是犯下谋逆大罪，就算干出点草菅人命的勾当来，也是小事一桩了，再加上之后的几任香侯都是勤谨持府，虽没再出过像陆闻香般惊天动地的女中英雄，但也是稳稳当当的过了这么多年，更兼这些女人极其护短儿，所以没什么大事，谁也不愿招惹这些香侯府出身的女子，那纯粹是给自己找不自在，像李全德这样在京师厮混多年的人物，自然明白其中的厉害的。

　　当先的一个女人来到近前，赵石细细看去，这个女人相貌到不算出众，只是中人之姿，但最难得的却是眼角眉梢流露出来的英气，看上去别有一番风姿气度的。

　　女人微微一笑间，像男子般抱了抱拳，“久闻赵将军勇猛无敌，今日一见，果然名不虚传，末将陆飘，添为香侯府监门校尉，见过赵将军，这里人多声杂，不是说话的所在，不知赵将军可否借一步说话？”

　　赵石不知道这些女人找他何事，他和香侯府可是半点的瓜葛也没有，回头看了一眼李全德，却是发现这个家伙一副鼻观口，口观心的样子，从见到这个家伙以来，还没见过他这么老实的样子。

　　“赵将军，末将只不过是想说几句话而已，将军不会连句话也不屑于跟我们说吧？这可与将军的名声大不相符呢。”陆飘和几个女人都暗中仔细打量着赵石，心中却也不无震动，这个其貌不扬的少年在京师可是个家喻户晓的人物。

　　陆飘那时已经到了庆阳府镇军当中，这些事情还多数是从显锋军统制李金花那里知道的，今日一见，到果真没有让人失望，高大的身形怎么看也不像是个十五岁的少年人，相貌到也平常，只是那双眼睛实在太过特殊了些，陆飘还从没见过一人有这样的眼神，这是一双真正无情冷酷之人才应该拥有的眼睛，陆飘不敢往深里去看，深藏于平静淡漠之下的只是毁灭与狂暴，甚至还有一丝疯狂，陆飘相信，任何人只要见到眼前这人，其他都可忽略，只会第一时间注意到这双眼睛……

　　说到这里，却要详细说一下香侯府的情形了，这一代的香侯陆飞翼年仅十九岁，也许是当年香侯陆闻香一生孤苦，虽说自己没说什么，但后继之人却生出了些许恨意，第二代香侯也是一生未嫁，临终之际更是立下规矩，以后历代香侯皆不得婚配，不过话到也没说死，只是说若想嫁人，便将香侯之位传于他人。

　　这个陆飞翼便是上代香侯收养的孤女了，香侯府在大秦地位清贵，而且据传府中藏有当年惊采绝艳的陆闻香之亲书兵法十三篇，且传女不传男，当然这些只是坊间传闻而已，加上香侯府是男子禁地，所以男人们虽然猜测万千，但中的者却少。

　　香侯府自来与京师世家交往甚少，收在府中的女子多数是破落户子弟，如此行径，若是男人掌管，最少也逃不脱一个阴蓄死士的罪名，但对于女子来说，谁也就不会往那些诡秘的事情上拉扯了。

　　但香侯府到了这一代，行事却有了变化，陆飞翼此人颇有些野心和豪气，曾在正德皇帝面前坦言，谁说天下女子不如男儿？只是陛下和这天下的男子不给女儿们机会罢了，这番话在皇帝面前说来可谓是胆大包天之极，换个像隋炀帝之类的帝王，不定就灭了香侯府，但正德皇帝也只是以为听到的不过是童言稚语罢了，并不放在心上。

　　但这位自小便被誉为小香侯的陆飞翼执掌香侯府之后，府内女子开始人人强身练武，便是军中的一些女子将官身边，多少少不了香侯特地派去襄助的侍卫身影，以前的香侯府中人处事清清淡淡，到了此时，却是变得分外凌人了起来。

　　赵石毕竟入京不久，对于这些事情自然是不知道根底的，像是李全德这样的世家子，现在就分外不愿跟香侯府的人打交道。

　　“走，到我帐中说话。”赵石虽不明白这个女人的来意，但他如今接触的人即多也杂，断不会，也不用再如前世般以拒人于千里之外来保护自己了。

　　一行人来到大营东边的京兆军驻地，陆飘等人四处打量，心里未尝不是想要看看这支在大军之前，屡破金兵的军旅到底是个什么样子，但说起来，京兆军与人最是不同的地方就在于纪律，令行禁止，一声令下，绝不拖泥带水的纪律，这个东西是自从建军以来，赵石一力灌输给这些手下军卒的，扫眼间哪里能看的出来？只有深入其中才能体会的到。

　　所以陆飘进到大帐之中的时候难免有些失望之感，待众人坐定，赵石先开了口，“不知陆……”

　　“下官表字旋花，将军可直呼下官表字即可，不需客套。”

　　李全德站在赵石身后，嘴巴一翘，差点没乐出来，都说香侯府的女人大大咧咧，以前没打过交道，今天一见，还真是名不虚传，男人十六岁便有表字，女人其实也有，不过都是闺阁小名，只有自己父母至亲或是夫家才会知道，一般都是密不外宣的，这个女人到好，大大方方的自己说出来了。

　　赵石并不知道这些陈年旧俗，但这个小名他也不会叫出口来，随即便道：“陆将军来找我，不知所为何事。”

　　一声将军到是叫的陆飘眉开眼笑，暗道这人到还算知情识趣，更难得的是没有因为自己是个女人就轻视于她。

　　“将军可知……李武李校尉现在哪里？”

　　听到李武的名字，赵石眉毛一拧，随即身子向后靠了靠，将自己瞬间变得极为可怕的眼神敛了起来，“李武是谁？我不明白……”

　　陆飘微微一笑，露出两排洁白的牙齿，纤细的手指在腿上敲击了两下，显得也是有些紧张，嘴上却是笑道：“将军怎的如此健忘，京城李氏的小公子将军都不记得了？这倒也难怪，李武小人尔，不值一提，以将军如今声势，忘了便也忘了……

　　不过下官多一句嘴，李武如今已经被派去了南边儿任职，可能有生之年回不得京师了。”

　　“这事好像与你并无多大关系，若是来跟我说这些琐屑小事，我军务繁忙……”

　　“将军莫急，下官此来是有事相求于将军的……”见赵石露出不耐之色，陆飘赶紧移开了话题，虽说她们这些女子在陆飞翼熏染之下，各个觉得不让须眉，但说起话来，着实不如男子爽气的。

　　“将军可知我等都出身于香侯府？”

　　赵石默默点头，并不答话。

　　陆飘眼光闪动了一下，女子心细，只这几句功夫已经隐约知道了些赵石的脾气，立即开门见山道：“不瞒将军，香侯闻听将军练兵于西山，又请命来潼关阵前杀敌报国，钦佩非常，曾道，大秦少年英雄，赵将军当数第一……”

　　赵石听到这里，不由微微一笑，接口便道：“不知香侯如今年岁几何？”


第0315章 来意

　　“赵将军……”陆飘堪称明媚的眸子微微转动了一下，脸上却是不由一红，接着便泛起了怒色，赵石这句话虽没明指什么，但话里的意思谁都清楚，大秦少年英雄，当数第一？这番话虽是夸奖之言，但口气未免大了些，一副老气横秋的口吻，若是大将军折木清说出来，这是难得的荣耀，一语之加，胜却千言的，但出自如今的香侯之口嘛，就未免有些滑稽了。

　　不过香侯身份在那里摆着，一般人哪里敢拿香侯的年纪来说事儿，虽说香侯府经过这么多年，声势早不如当年陆闻香在世时鼎盛一时，但是不管朝中重臣，还是百年世家，有的是因为有香火之情在，有的则是不愿跟一些女子见识，总之对待香侯府中人都是客客气气的，哪里会像赵石般，初一见面，便出言讥讽？几个女人脸上都不怎好看了起来。

　　“请将军慎言，香侯身份尊贵，对将军赏识有加，将军却语带调笑，未免有些说不过去吧？”

　　赵石不以为意的摆了摆手，对几个女人的脸色视如不见一般，“香侯……我倒是听别人说起过，以一女子之身，统领大军，纵横天下，明君侧目，豪杰俯首，女中巾帼无过于此，赵石也是佩服的紧的，怎么会拿香侯来开玩笑？好了，说吧，你们找我到底有何事？赵石是个武人，不喜拐弯抹角，有话直说就是了。”

　　陆飘脸色变换，这番的话明褒暗贬，她还是听得出来的，统领大军，纵横天下，这说的是当年的香侯陆闻香，隐含的意思不用说了，自然便是当年的陆闻香是让人佩服，但如今的香侯嘛，还差的远呢。

　　陆飘将细密银白的牙齿咬了又咬，好像咬的是眼前之人的肉一般，脸上代之而起的则是一层薄怒，加上这一身戎装，看上去到别有一番风致的，不过她明显没有因为对方口出不逊而有退缩。

　　“既然将军如此说，那旋花也就直说了，我香侯府有女军三百，都是从小习武的女子，如今将军精通练兵之名经圣上之口已斐于长安，今日一见，旋花更觉名不虚传，不知将军可否于回转长安之际，在百忙之余，兼任香侯府女军教头，若能如此，香侯府上下当铭感将军大德，自有回报的，不知将军意下如何？”

　　听他这么一说，旁边的李全德呲了呲牙，在这位大人身边，新鲜事儿还真不少见了，香侯府的女人也会求上门来，嗯，据说不光那位香侯长的天姿国色，香侯府内府中的女子都是资质上乘……这一下，大人还不是一下跌进了胭脂堆里面去了……想到龌龊之处，李全德这口水差点没流出来。

　　“女军教头？那岂不就是打手？”想到在景王府遭遇的事情，赵石心里也不是很舒坦，若是本事稍差，当年也就死在金殿上了……

　　他这句话出口，旁边不光李全德，便是香侯府的几个女人都差点掉了下巴，打手？亏这人想的出来，以为香侯府女军教头是护院吗？

　　陆飘眉头轻扬，这时却是露出几许飞扬自傲之色，“将军差矣，我们香侯府出来的女子，都是要立志杀敌报国的，再不会如市井小人般跟人拳脚相加，难道当年将军在王府中任护卫教头，自认便是护院不成？将军再莫说笑，我们香侯府是诚心相邀，香侯本人也有振作之意……将军若是答应了，府上藏书兵法，也可任将军任意览阅的……”

　　“杀敌报国？你们来这里也许久了吧？真正战阵也应该见识了，你们真认为女人能上阵搏杀？混杂在男人中间，同吃同住……嘿，你们再想想，若是被敌人捉了去，男人至多不过掉了脑袋罢了，女人该是如何？”

　　“将军到是想的细致……”陆飘虽是被他说的脸上有些发白，但还是倔强的抬起脑袋，“不过不劳将军挂心，我们香侯府的女子，刚烈处不让男儿的，到时将军就会知道……将军这是答应了我的提议？还是……”

　　赵石沉吟了片刻，抬头说道：“练练兵倒是可以，不过我的为人你知道多少？”

　　陆飘也笑了，“将军的事情我们都知道的不少，以将军在京师的名声……”

　　说到这里语声一顿，扫了自己几个同伴一眼，几个女人脸上都挂起了笑容，颇有意思，“将军治军严厉，从不徇私，京师传言，折大将军后继有人……这我们都听说过，不过我们香侯府在意的是将军能领军大胜金兵，自身却无有多大损伤……将军若是平平常常，我等也不会专程来请将军，您说是不是这个道理？”

　　她口齿清晰伶俐，说话有条有理，而且很是执着，这在一个女子来说，却是要很有些度量的，唯一让人不舒服的便是总给人一种有些居高临下的感觉，不过这对于赵石来说并不算什么，女人要想变得强势一些，总要做出这样的姿态来，在后世女子身上尤为明显……

　　“以将军今日名声，当是任意豪侠的伟丈夫，行便是行，不行便是不行，一言重于泰山的，当不会敷衍我们这些女子吧？”

　　“我现在答应了，能作得准？三百人倒是不多，但我军法严厉，不容有人违抗，男人都有些吃劲儿，怕是女子也受不了，李全德……”

　　“属下在。”

　　“说说你当日挨了几下便哭爹叫娘的求饶了。”

　　李全德一听，脸苦的好像吃了黄连一般，当初因为口出不逊得罪了这位大人，很是吃了些苦头，之后便当了这位大人的亲兵，虽说日子过的还不错，但风吹日晒的可没当初舒坦了，今日翻出旧账，还是在一些女人面前，又不容他不说，这位大人的军规可是严厉的不近人情的，这脸上颜色可就有些好看了。

　　“说。”

　　“当初……当初属下挨了杜大人两棍子便再也不敢犯大人军规了，不过不是全德不够硬起，杜大人下手还重，女人若是挨上这么两下，估计屎尿也能流出来的……”

　　他说的粗俗，几个女人都是面色通红，暗自呸了几声，陆飘更是在心底咒骂，辰王一世英明，却是生出这么个孙子来，以前在京师是有名的纨绔子弟，从了军旅之后，也没变多少，听说被这位将军大人治的服服帖帖的，还以为长进了，今日一见，还是油嘴滑舌，当初怎么没一棍子拍死这家伙……

　　她求到赵石这里也是无法之事，大秦军中不乏善战之人，但能常驻京师的却不多，且都老成稳重，自重声名，估计便是求到他们头上，也不愿给一群女子当教头的，这个赵石虽说声名鹊起，但毕竟年轻，温言软语求上几句，果然语气便松了下来……

　　她们有求于赵石，自是语气尽量温和委婉，但对李全德可就没什么好脸色了，陆飘将脸一板，立即反唇相讥，“李大人好大的男儿威风，哪日到香侯府来做客，让咱们香侯见识一下大秦还有你这么一号挨棍子的英雄好汉？”

　　“好了。”赵石见李全德脸色通红，但却蔫头耷拉脑的样子，心里也是不由一笑，“这事儿我这里先应承了，但世事无常，到时会怎么样还不一定……几位还有别的事吗？”

　　陆飘立即回过了脸色，笑容乍现，这变脸的功夫起码是比男人要强上许多的，不过眼珠儿一转间，笑着又说了一句，“将军既然答应了，我们香侯那里自然会让事情变得顺理成章……不过，旋花这里还有一件事的，就是不知怎么说好……

　　我们这几个姐妹现在都在显锋军李将军麾下效力，李将军的心事……李全德李大人，你可否离开一会儿……”

　　“不必了。”赵石的脸色恢复了之前的冷漠，女子都愿意牵线搭桥，古今皆然，陆飘这句话一出口，赵石就已经明白了她的意思，语气也变得不客气了起来，“香侯府的人管的还真多，这也是你们香侯的意思？”


第0316章 少君

　　“这人也太过霸道了些，若是进了我们香侯府，还不得闹个鸡犬不宁？”

　　“这人言语之间对咱们香侯府没有丝毫敬意，还多有讥讽，再加上此人在京师中声名并不算好，大姐……何必跟他那么客气？不就是个鹰扬将军吗？想当年，咱们香侯府内，奋武将军就有好几个，哪个不是战功赫赫？他算得个什么东西？竟然还敢对咱们香侯府说三道四……”

　　“就是，就是，咱们香侯府开口求他，是他几生修来的福份，说话之间还推三阻四的，简直是不识抬举，恁的可恶。”

　　“……”

　　“……”

　　出了京兆军的军营，几个女人脸上都带了愤恨之色，七嘴八舌的说起了赵石的不是，说起来她们能忍到此时已经算是不错了，之前若不是得了吩咐，再加上赵石带兵日久，大胜之余，威严越来越盛，虽是将前世时的满身凶厉遮掩了个干净，但盛名之下，这些女人心里难免自己就带了些压力，不然的话，就算这里是军营，这些女子为了维护香侯府的声誉，也要跟赵石争上一争的，哪会忍气吞声一直到得现在？

　　陆飘走在前面，将话听在耳朵里，却是嘴角含笑，回身时，却是将目光望向中间年龄最小的那个女子身上。

　　这个女孩年纪轻轻，长相也是普普通通，走在几个女子中间，丝毫显不出什么特异之处来的，但这些女子见她微微摆手，竟是齐齐住了嘴巴，神态间都带出了敬重之色。

　　女孩儿将脑袋微微一扬，眼神中颇然间便带出了几许骄傲倔强之色，只这小小的一个动作，看上去和之前那个普通女子便已截然不同，身子慢慢挺直，站在几个女子中间，立时就像极了一只骄傲的凤凰，几个一身戎装，满是英气的女子瞬间便好像成了陪衬一般。

　　“少君看此人如何？”陆飘身子不可察觉的微弯了一下说道。

　　一句少君出口，这个少女的身份已然不叙自明，此女便是新任香侯陆飞翼了，她来到这东征军营所在的原因到也简单，香侯府起于战阵，当年陆闻香手握兵权，建衙开府，帐下人才济济，战功彪炳，大秦朝中少有人能及的，但那毕竟是往事了，如今香侯府不过也是一些女子聚集，虽是凭着陆闻香余荫安然无事，尽享荣华，但没落之势已呈。

　　陆飞翼接管香侯府之后，颇有振作之意，此时又逢新皇登基，朝中人事浮动，政局飘渺而不可测，再加上新皇登基之初，便起兵戈征伐之事，十数万秦军出兵河东，连战连捷，这位新皇开疆拓土，作个开万世之局面的圣君的意图已是明白之极，在陆飞翼看来，此正是英雄用命，建功立业的好时机，也正是香侯府重新崛起的时候。

　　不过她虽有不让男儿的雄心壮志，这其中的困难艰险却也非同寻常，她年纪还小，对于政局一知半解，又是女儿之身，身旁更少人扶助，想要效法先祖，裂土封侯，从政这条路是行不通的。

　　不过如今大秦出了一位雄心勃勃的帝王，其后必定是风起云涌的局面，就如百年之前，大秦先祖们于乱世之间，以战立国时的情形并无二致，她们虽是女子，此时却也未必不能如当年香侯陆闻香般，在大秦军中争得一席之地。

　　而当年陆闻香之所以能有偌大声势，一来是因为和当年太祖皇帝乃是总角之交，交情不比寻常，二来却是身边有一文一武两个绝世人物相助，也就是当年香侯府长史苏卫臣以及大将军种嗣仁。

　　苏卫臣惊采绝艳，但出身贫寒，对陆闻香一见倾心，此后便追随于身边，不离不弃直到终老，还孑然一身，终生未娶，可谓是用情至深，到如今香侯府中祖祠所在还挂着此人的排位画像。

　　而大将军种嗣仁文武全才，出身种氏一族，自小便与陆闻香在一起，如兄如弟，后来跟随陆闻香四处征战，官至极品，可谓是香侯的左膀右臂。

　　在这两人之下，还有些人等，也都各有所长，出谋划策，冲锋陷阵者尽自有之的，陆闻香虽是秉性刚烈居多，但善纳贤才这一条却是太祖皇帝亲口给的评语。

　　如今陆飞翼执掌香侯府，自忖年纪太轻，想要有一番作为，却是非得学学先祖这份本事的了，不过说起来香侯府都是些女子，这见识上自然也没有什么出奇的建议给她，苦思之下，到是让她想到了这些年大秦军中并不乏女子身影，势力虽是微乎其微，多都是些小官儿，但对于如今的香侯府来说，拉拢一下到也合适，这才有了香侯府派出护卫这一举动。

　　既然有心振作，香侯府上那一条不许男子入府任职的祖训也尽可改改的，毕竟当年香侯府鼎盛之时，其中有大才者也多是男子的不是？

　　如此一来，香侯府自陆飞翼上位以来，已是大不同以往了，尤其是陆飞翼自感才学尽有，但却见识不足，早就想到军中走上一走，正好赶上李金花率领一支护粮军立下大功，朝野震动之际，陆飞翼闻之大喜，以为大秦终是出了一位巾帼豪杰，当是香侯府绝佳的助力，当然了，此时她还不是香侯府的主人，想要离开却也轻而易举，得了老府主的同意，二话不说，便亲自带着几个得力之人去了庆阳府。

　　但一番接触下来，兼之旁敲侧击之余，陆飞翼却是有些失望，李家这位奇峰突起的女将军却原来……

　　事情并不算隐秘，还是那位太子殿下留下的首尾，问一问老人儿便什么都清楚了的，陆飞翼除了感叹那位太子殿下实在不是为人君的人物儿外，心情也是沮丧的很了。

　　不过收获到也不是没有，除了开了眼界，熟悉了军旅之外，还知道了一个名字——赵石，整日价围着他们这些女子打转的那位李家少爷就是抢了此人的功劳，在她看来，这个赵石年纪如此幼小便能立下绝世之功，实在不得多得，这样的人物栽培早就下来，可不就是第二个种嗣仁吗？

　　但世事总是不能尽如人意，老府主那里对待府内女子那是慈祥的没话说的，但规矩却也森严的厉害，将先祖留下的清规戒律当了天条一般，男人要想进香侯府一步，那也得将人家的祖宗十八代都查探个清清楚楚才行，虽然知道这个赵石就在凤翔府巩义县当了个什么禁军团练，好找的很，但没得老府主同意，那是什么事都办不成的。

　　此后数年，风云变换，朝堂上几番对决下来，却是景王胜出，太子一方一败涂地，旁的也就算了，香侯府地位清贵，朝局虽是变幻无常，但对于香侯府来说，并没有什么触动，唯一的变化就是老香侯自感年纪老迈，在这新旧交替之际，让出了位置。

　　陆飞翼接任香侯之后，对那位朝廷少年新贵，立下拥立大功的羽林左卫指挥使赵石自是关注之极，虽说错过了些结识此人的好机会，但说到底，这样的人在朝中根基浅薄，要的也无外乎名利而已，这些东西虽然现在香侯府给不了什么承诺，但有香侯府之助，再加上赵石自己的才干，得来也是轻而易举。

　　东征之际，赵石率军为大军锋矢，连立战功，陆飞翼这里再也等不得，这才急急前来相见，不过之前想好的一些说辞在这战功面前就显得有些可笑，到是陆飞翼有急智，立即便想出了聘赵石为香侯府女军教授都头这么个主意，这么多年，头一个男人入香侯府中任职，光是这份荣耀和诱惑，便少有人能够拒绝的，不过这次见面，陆飞翼却是想亲自看看赵石其人的。

　　她听了陆飘的话，脚步微顿，眼睛之中倔强之色更浓，不过脸上却是有些木然，有些不自在的摸了摸脸，这张面具是川中大匠所制，带在脸上并无什么不适，但离巧夺天工的境界还差的远，带在脸上，表情便不如平常自然。

　　“男人们都说咱们女人头发长见识短，你们啊……可不就是应了这个理儿？太公垂钓，用的直钩，闲人都当他是疯魔了，但最后却成了千古第一名臣，红拂夜奔，按常理那就是不守妇道，但李靖一朝功成，却就成了千古佳话，魏征数易其主，时人多有微辞，最后怎么样？还不是因为一句以人为镜而名垂青史？

　　有大才干之人，必然有异于常人之处的，这些愚夫蠢妇之言，以后少再提起，旁人听了可就成了笑话了……”

　　几句话说了女人们都是满脸通红，将颈子都低了下去，不过却没什么怨望之色流露，显见陆飞翼在她们之中很有威望的。

　　陆飞翼此时话锋却是一转，“至于这位赵将军嘛……俗话说的好，百闻不如一见，果然没有让人失望……”

　　这话说的老气横秋，和她的年龄很不相符，但配着她一双晶亮晶亮的眸子，目光扫过，却让人觉得她说的这些话都是理所当然。

　　不过这些女子都是胆气十足之人，虽是得了训斥，但此时还是有个高挑的女子不服气的说了一句，“我到觉得这人除了威风一些，也没什么值得称道的，这样的人咱们在军中还见得少了？”

　　陆飞翼摇了摇头，声音显得分外沉静，“娘亲常说男人都是口不对心，让咱们以后仔细着，不要被个男人骗了去，你们看人怎么还如此浅薄？

　　京师传闻虽多有夸大之处，但空穴来风，未必无因，你们总喜欢在府中说些家长里短的事情，这人名声响亮，想来也知道的不少吧？”

　　说到这些闲话，女人的天性自然而然的便流露了出来……

　　“是啊，听闻这人专横的紧，临府张家的大公子就在羽林军任职，过年都没让回来，听说被管束的那叫一个惨……”

　　“嗯，我也听李郡王家的那位少夫人说起过，他那位好赌成性的夫君每次回家都好像脱了一层皮似的，一个月下来，好像完全变了个人似的，赌也戒了，精神头儿也健旺的很呢……咯咯……尤其是晚上，那叫一个……如狼似虎……”

　　“呸呸呸，你也没个羞，在少君面前提这等龌龊事，要是被太君那里听了去，看不撕了你的嘴，不过传闻我这里也听了不少，多数不是什么好话，都说这人是用人血染就的官袍……”

　　“嗯，这倒是实话，就说这人随军东征至今吧，人杀的还少了？听说他在河东的时候，凡是率兵抗拒的郡县，不分男女老幼，都杀了个干净，残暴至此，咱们大秦的将军们可都要倘乎其后了。”

　　俗话说的好，三个女人一台戏，这场面可不应了这句话吗？

　　听了这些有些荒唐的言语，陆飞翼有些啼笑皆非，还是陆飘稳重一些，摆手止住几个女人越说越玄的话头，“太君那里总说少君年纪虽幼，但识人之能却是天生，这些传闻不可尽信，今日见了真人，不知少君看出些什么？”

　　陆飞翼却不作答，好像失去了谈话的兴趣，眼神中透着些落寞，眸子微敛，又恢复了之前那种平淡无奇的样子，几个女人也不知哪里说的不对，再也不敢多口说些什么，唯有默默随行。

　　却不知这位少君心里在暗自琢磨，这个鹰扬将军心神坚若磐石，不是个可任人摆布之人，身上煞气极重，血虎这个名号可是合适的紧，眼底那丝冷漠可不是装出来的，有这样眼神的人，按理说应该是个冷酷无情到了极处的主儿，但听说这人对待家人又维护的紧，和大耳贼那个抛妻弃子的家伙大不相同。

　　还有这人谈话之间，对自己众人看似漫不经意，但时刻都好像提防着什么，不知是天性多疑，还是知道了些什么，尤其是在看向她的时候，目光停留的最久，应该不会是哪里露了马脚吧？

　　之外观其言行，让她最感满意的不是此人才干功绩，而是在于对待她们这些女子的态度上面，从始至终也没见他露出什么轻视之色，即便言语间多有讥讽，好像很是不以为然的样子，但也应该是试探居多……嗯，谨慎而又多疑，治军偏有严厉粗暴，从军至今，行事之上只有狡诈如狐四个字来形容最是恰当，大胆之处，实是让常人想也不敢想，这又和谨慎多疑截然相反，如此矛盾重重还真是少见，这……还真是个有趣儿的人啊……也不枉她来这里一遭的。

　　不过看起来，李金花那里注定是要……虽说李金花有错在先，但说起来一个男人心胸未免也是太窄了些，连个女人都容不下，还能装得下什么？都说易得无价宝难得有情郎，哼，这世上薄情寡义的男人多了，到也不多他一个。

　　若他到了香侯府，还要来撩拨人，弄出什么事来，到时就算有皇帝护着，也要让他知道知道，女人不是那么好欺负的。

　　这番心思杂乱而又没有明显的善恶分际，定下心来一想，连她自己都有些疑惑，她以幼龄接任爵位，心智自是不同于一般人，自诩也是甚高，只是匆匆一面，就从言谈举止间看出很多，但细想下来，又难分真假，心中不由暗叹，还是时间太短，不过来日方长，既然他答应了下来，也不怕摸不清他的根底……


第0317章 静夜

　　这一晚过的并不算轻松，刚送走了香侯府众人，得了消息的西军一众将领又都凑了过来，张承等几个人不在其中，据说已经去打沁水了，经过了这些战事，对于古代的征战赵石已极是熟悉，攻掠州府，实际上就是占据州城府城，打下一些重镇之后，周围的一些地方也就算是不攻自破了，少有人会率兵拼死抵抗，和后世的热兵器战争完全是两个样子。

　　大金看上去像是个庞然大物，但经过河中一役，就可以看出，大金如今内忧外患，已是积弱难返，根据他的记忆，金国最后是亡于蒙古，蒙古铁骑虽说号称兵锋所指无坚不摧，但此时人数上应该不会太多，他在蒙古呆过一段日子，说起当年蒙古帝国的强盛来，那些蒙古人都是自豪的很，不过在攻打大金的时候，蒙古骑兵不过两万多人，这个数字应该不会差上许多，数次攻打金国都是所向披靡，最后更是以数万蒙古兵大破金国三十万大军，彻底消灭了金国主力。

　　这在后世人眼中应该有些不可思议，三十万大军，排排站也能站满方圆十里的，让数万人打个稀里哗啦，不亲眼见到，你能相信是真的？

　　但现在看来，金国的军队确实已经少有精兵了，说不准数年之后，大秦只派数万人马，就能一举打到女真人的老家去的，好像那位岳武穆当年就曾说过一句，直捣黄龙，与诸君痛饮尔的话，显见当时已经有足够的信心将女真人赶回山里去了。

　　说起来，他来这个时代已经许久了，但这些耳熟能详的名字还真没听到过，按照年代来说，岳家军的名字正应该是名扬天下的时候，但一点风声都无，除了金国，西夏外，中原诸国都是不对，显见历史已经不能为据。

　　不过像他这样的人，来到乱世之中，未尝不是一件幸事，若是大家都和和气气的，遇事都要讲个子午牟酉出来，那么他如今还不定又会成了人人喊打的逃犯之流呢。

　　张承等人又当了偏师，不过偏师的功劳未必会少了，到也不用太过担心，显见这些西军将领们也都清楚此中的关节，说起张承几个来，大多反而没了之前怨气，却多出了几分羡慕。

　　一番吵嚷下来，这些粗鲁的将军们除了恭喜赵石屡立大功之外，对当前战事也没了以前的担心，这里面到是赵石的京兆军的原因了，想赵石率领一千五百新军，就能打的金兵落花流水，东征首功已是板上钉钉的事情，如今秦军十万大军在，以金兵如此低下的战力来说，还有什么好担心的？要担心也是担心抢功抢不过那些东军的家伙们。

　　军营此时不准饮酒，但气氛并不稍减，这些西军将领虽多是言语粗俗，读书人若是到了这里，肯定是要掩耳而去的，不过这些人却并不是无趣儿之人，一个个随军打仗，行的多见的也广，各处的奇闻轶事记得的也是不少，随口一说，便能逗的旁人哈哈大笑不止的，说起军营中事，各人更是话无窒碍，信口道来，便有一番自己的道理，颇能长人见识，一个多时辰过去，赵石却并不觉得时间长了。

　　他自己虽然少言寡语，性喜安静，但和这些性格各异，颇多豪爽的将领们在一起，却并无不耐，相反心情出奇的不错。

　　众人官衔儿本就低他很多，此时他又屡立战功之下，众人钦佩之余，之前若说有人还存着些轻视之心，此时却也尽去了的，见他并不怎么说话，只是微笑静听，众人不觉受了怠慢，反而觉得这才是为将者的气度，对他的年龄，此时已经少有人去注意了。

　　这番聚会直到月上中天，帐内杯盘狼藉，帐外人声渐息，众人才相继告辞离去，临去之时都是执礼甚恭，隐隐然已是以赵石为首的样子了。

　　将众人送走，回到大帐之内，赵石却是丝毫睡意也无，他精力本就健旺，一身般若劲的功夫虽已经没有太明显的进展，但却渐渐醇厚，运转自如，在精气神上不是他人可以比拟得了的。

　　此时又逢大胜归来，虽说他心性坚凝，但兴奋之意在所难免，不过这次征战的收获远不止于此，人们都道赵括纸上谈兵，但其错其实只在他父亲赵奢身上，纸上谈兵要运用到现实上来，实际上是需要一个磨练的过程的，而身为大将军的赵奢却没给儿子这个机会，不但让儿子兵败身死，还背上了千古骂名，可谓是教育失败的典范。

　　这一年多以来，赵石除了练兵之外，就是专注于兵书战册之上，这些东西在他前世那个年代也许还有用处，但绝对不会是在军事上了，那是一个科学技术大比拼的时代，在军事上比的就是谁的武器更先进，谁的整体综合实力更雄厚，谁能寻找到更加强大的盟友，兵法在其中的地位是一降再降，几无用武之地的。

　　而在这个冷兵器时代，正是兵法大行其道的时候，俗话说的好，千军易得一将难求，用在这个时代却是最恰如其分的，赵石并不是个胸怀韬略，一言可当百万兵的人物儿，能有今日的战绩，除了该谨慎时谨慎，该大胆时大胆，再加上运用了些前世所学的军事常识之外，还要算上些运气的因素在里面。

　　他对自己的认识永远都是清醒到残酷的，这时静下心来，想到的不是此战给自己带来了什么荣耀或是地位，而是自己在这其中犯了哪些错误，和兵书上所讲再印证一下，而又收获了些什么东西，这不但是他自己要做的，而且也吩咐了下面的人在做，别的事情也许他正在逐渐熟悉乃至于掌握，前世带来的许多东西都帮不上忙，但有一件事却是他一直认为是正确的，一支军队要想成为劲旅，那一定要有自己的魂魄，什么是魂魄？这个概念很空泛不好解释，如果非要解释清楚的话，就是有的军队擅进攻如烈火燎原，一发不可收拾，有的防守坚若磐石，若龙潜于地，不可捉摸，有的百战而不怠，有的则是百死而无悔……

　　这些都可以说是一个军队的魂魄，他赵石的军队自然也要有这种魂魄，他要做的便是将这些东西慢慢灌输进军兵的心里，现在已经颇具雏形，但还不够，不光是他这个主将的经验不够，底下军兵也达不到他的要求。

　　一个人漫步走出大帐，挥手将守卫的亲兵叫了过来，见那人弯着个身子小跑到近前，在门边火光照耀下，笑的见牙不见嘴的，却原来是这趟带回来的那个杜鹰，也就是那个保福。

　　“将军大人有什么吩咐？”这人奴才像还有些改不过来，腰杆弯的像个虾子，扎手扎脚一个似是而非的军礼行下去，形象让人见了就想加一脚上去。

　　淡淡瞅了他一眼，“传令下去，今晚一切照常，不得懈怠。”

　　“是，将军劳苦，这么晚还不睡……”

　　“这是军令，我这里的规矩，多说一个字，打一板子，你现在又是我身边的人，量刑加倍，你可受得住？”

　　听赵石这么一说，保福脸色立即刷的一下变得白了，他在完颜晓身边呆的久了，每天都得冥思苦想一些好话奉上，习惯一时难改，一想到好话却换来这些板子，嘴巴张的老大，心想这位将军不是想找法弄死他吧？细想一下，刚才也不知多说了几个字，这些板子下来，哪里还有命在，腿上一软，立即跪了下去。

　　不过没等他求饶，赵石却是接道，“念你初来，这些板子先记下了，以后再犯，一并罚下，你可要仔细些了。”

　　“是，是……小人……不，属下记下了。”

　　见保福连滚带爬，头也不敢回上一下的不见了踪影，赵石这才微微一笑，如今各色人等近距离见了多了，这日子过的当真是比前世精彩了不知多少，老天爷这出戏耍的着实不错。

　　一边想着心事，一边漫步向营中走去，身后不远处，李全德，哒懒几个亲兵在黑影处露出身形，不远不近的跟了上去，脸上都若有若无的挂着笑意，都是觉得这位大人这趟回来，却是多了几分人气儿，和战场上那位遇神杀神，遇鬼斩鬼的魔头形象大相径庭的了。


第0318章 夜谈（一）

　　“什么人？这里是京兆军营地，不得擅闯。”

　　声音在黑夜中传出去老远，来到左近的赵石脚步微顿，还以为喊的是自己，李全德这个亲兵干了也有一年了，也不用吩咐，立时小跑了过去。

　　“嚷嚷什么？将军巡营到此……”

　　到了近前，借着营门处的火光，才看见有四个人被堵在了门口处，几个守卫辕门的军士正待上前盘问，声音不由一顿。

　　“我乃中军录事参军李廷之，奉令求见鹰扬将军赵将军。”为首那人声音清朗，借着火光，一双晶亮的眸子闪闪发光，看上去极是精神的。

　　……

　　与李廷之并肩漫步，赵石的心情却已经和之前大不一样了，那位香侯府的少君却是没有看错，他这人秉性谨慎多疑，李廷之此人他见过几次，却都是在魏王李玄道身边，看来是魏王的心腹无疑，至于身份嘛，录事参军，这个官衔管的事情很笼统，很像是演义小说里那种出谋划策的谋士一类。

　　既然是魏王身边的人，又奉令前来，不定是那位王爷又闹出了什么新花样，说实话，自从上次潼关之议后，魏王李玄道执意率秦军马步军十万东征，他对魏王此人便打起了十二分的戒备，试想为一人之私，而置数万将士生死于不顾，这需要怎样决绝的心性和野心才能做到？

　　不过话说回来，这些想法却也有些自以为是了，他和魏王李玄道打过的交道太少，又有些先入为主，他本人就是心性狠绝之辈，将心比心，难免想法有些偏激之处，魏王李玄道身为王爷，一方之统帅，此时的心意也不是他能全部猜的到的。

　　赵石心中警觉戒备，但神态之间却是变得淡淡的，只用眼角余光不时打量身边这位魏王李玄道的心腹。

　　李廷之中等身材，此时却是比他要矮上些的，身体结实，年纪并不算大，但黑红的脸膛上颇有沧桑之色，显见也是个经过磋磨的人物儿，一双眼睛明亮如星，却给人以精明干练的感觉，赵石心中暗道，能在那位魏王身边谋划，应该也不是个简单人物的……

　　此时李廷之未尝也不是在时刻观察着赵石，心中也自有自己一番感叹，当初他一人孤身进京，掀起偌大的波涛场面，本来一切都是算中，只因此人奇峰突起，最后却是闹了个一败涂地，差点连命也丢在京师，每每想起自己当机立断，一觉不对，便立即出京，出京路上才闻听羽林右卫指挥使府上发生的一切，羽林右卫都指挥使，副都指挥使两人身首异处，一众大小将校为拘押，皇宫门前，羽林右卫被左卫一击而散……事后知道这些消息，他立时出了一身的冷汗，当初他要是有一个迟疑，保不准就已经陷在京师了。

　　虽然羽林右卫都指挥使府上的腥风血雨好像与此人无干，但其他诸事却都少不了此人的身影，本来当初败的有些稀里糊涂，还只当是运道太差，什么人走漏了风声出去，但赵石到了潼关，立时名动全军，阵斩萧幕在前，接着便是连战连捷，到如今若在东征大军中问问，谁个不知京兆军血虎的声名？往深处想想，那位讳莫如深的景王身边，难道就一个赵石？一个两年前还默默无闻的赵石已是如此人物儿，其他人呢？

　　这也便是他后来向魏王进言，要招揽人才的原因了。

　　两人走了几步，都没说话，这两人都可以说是性格坚毅果断，城府深沉的人物，碰到一起难免有些格格不入的感觉，不过赵石少言寡语，向来都是等别人先开口说话，而李廷之先在琢磨着心事，后来却是感觉有些压抑，倔强之心一起，反而觉得先开口说话便好像弱了自己气势一般，也是闭紧了嘴巴。

　　两人并肩而行，若不是身后护卫随行，又是在军营之中，不知情的看上去，还以为是两个好友把臂出游呢。

　　临到军帐，赵石顿住了脚步，心中微感奇怪，这人来到这儿一句不发，难道是哑巴了不成？却不成想，他现在身经军阵，手握兵权，威势日增之下，不经意间便已给了旁人很大的压力。

　　李廷之虽常在魏王李玄道身边，不是胆气虚弱之辈，但年纪比赵石大了一截，才干上自认不会输人多少，来之前便存了些争竞之心，此时更是以为赵石摆下这副面孔，诚心想要试探于他，自也不愿弱了自己声势，竟是跟他较起了心劲儿气度。

　　“李参军是奉了大帅的军令来此？大帅可是有事交代？”

　　听见赵石说话，李廷之心情一松，脸上泛起笑容，不过随即便已惊醒，再看对方依然如故的神色，已然知道凭自己这番心态，实是已经落了下风，笑容不由微微一僵。

　　先是抱拳遮掩了一下，这才道：“下官李廷之见过赵将军，将军之名廷之闻之久矣，早想与将军亲近畅谈一番，但军务在前，身不由己，今日才得了这个机会，廷之欢喜的紧呢。”

　　他这番话说的文绉绉的，不像个军人，到像是个文人雅士。

　　赵石轻轻扬了扬眉毛，他不是一个将圈子绕来绕去的人，再一个他也并不想跟魏王的人有什么牵连，若眼前的魏王李玄道他还要打起精神应付，但眼前此人不过是李玄道身边的人，便没什么支应的心思，立即加重了语气道：“魏王殿下可是有军令予我？”

　　李廷之微微一窒，却也没料到初一见面，这人就一点颜面也是不给，心中虽有些气恼，但转念一想，此人刚刚立下大功，难免盛气凌人了些，要这么说来，毕竟是年轻人，这城府上面还是不够，到是好应付了。

　　微微仰头，作不以为意状，接着便淡淡道：“将军何必拒人于千里之外？廷之也是少年从军，如今已有八载，可叹至今都是碌碌一身，未有什么作为，和将军比起来真是天差地远，初闻将军胜绩，不光大帅那里赞叹有加，廷之这心里也是钦佩的很的，廷之虽然较将军年长，但所谓达者为先，早想于将军面前聆听教诲。

　　不瞒将军，大帅已经委廷之以大军留后之责，若不是想与将军见上一见，此时已经赴任去了的。

　　将军可是觉得廷之位卑职轻，不屑于相交？”

　　他这话里软中带硬，既表示了自己有相交之意，又点出如今他已经不是录事参军，而是掌一方大权的大军留后，身份比之赵石只高不低，在军中的时间年头又长，不是赵石可以比拟的了的，语气中还带着殷切之意，让人不生反感，着实可以称得上是滴水不漏。

　　见赵石转头不语，李廷之还道是这番话起了什么作用，笑意更浓，接着道：“廷之早就想问问，将军放着京师的高官厚禄不享，却到这两军阵前……

　　哈哈，将军不要误会，廷之断不敢怀疑将军一腔为国之念的，不过当初廷之在将军这个年岁，走马章台，倚红偎翠的荒唐事可没少干了，后逢变故，这才投笔从戎，随在大帅身边，不过出生入死的多了，如今还是时常想念京师的繁华……将军难道对京师之地就一点留恋也无？”

　　被他这云山雾罩的一说，赵石也有些摸不着头脑，不知他想说些什么，但警惕之心却是不减半分的。

　　此时他倒是想听听这位录事参军到底想要说些什么出来了，“赵石是个武人，出身乡野，不懂礼节享受，到是没想那么多。”

　　李廷之摇头微叹，随即笑道：“将军此言差矣，说句不好听的话，为官为的是什么？还不是荣华富贵？将军年纪如此之轻，却已经身居高位，如今功劳卓著，大帅那里也是赞叹有加，已经上书朝廷，为将军请功，这次回去，还不知有多少高门豪族的少女想要得将军青眼呢，将军难道就不心动？”

　　说到这里，笑容变得有些暧昧难明，不过随后便收了起来，正色道：“不过……将军也别怪廷之交浅言深，廷之猜测，将军此次功劳虽大，但封赏下来，却未必会尽如人意，还有，将军来潼关……廷之试为猜之，也未必是将军自己想来，不知……廷之猜的可对？”


第0319章 夜谈（二）

　　李廷之一直注意着赵石的脸色，奈何天色太暗，也看不清楚，朝中的一些事情纷繁复杂，魏王远在潼关，朝中虽有人及时传递些消息，但毕竟离着千山万水，消息确实与否也不太清楚把握的，这时节才感觉，那句重耳在外而安的话说起来轻巧，但只要朝局稳定，你在朝野之外，安是安了，但在有些事情上做起来是千难万难，机会很难把握的住的，除非大张旗鼓的叛反，其余手段很难施展。

　　魏王的心思他是明白的，这些年苦心经营，心气儿又高，断没有屈居人下的可能的了，只是手段上未免有些瞻前顾后，唐高宗李世民功业盖世，还不是曾与人定下城下之盟？但最后怎样，世人说起此事，谁又能说出其不是来？审时度势罢了，大帅那里未免有些太……

　　这时来试探这位天子心腹的心思，到没存着将赵石拉拢过来的意思，毕竟赵石是被当今皇上从一个团练亲手提拔到了如今的位置，才干再是让人瞩目，便是口头上得了许诺，也是不能信任的了。

　　不过是想从赵石口中探听些朝廷的意思，魏王和太子争夺皇位，闹了也有些年了，景王一朝登位，对这位手握兵权的哥哥能不忌惮？但如今情势却有些诡秘，那位皇上竟是好像一点顾忌的意思也无，还予魏王以东征大权，要说大秦并不缺领军之将，八百里秦川，从古到今也许少上几许风流，输上几分文采，但绝不会少了能征惯战的大将，绝不会少了轻生重义的热血男儿。

　　但领军的为什么是魏王？当今那位真的宽宏大量到了如此地步？大帅是不信的，他李廷之更是不信，那位初次崭露锋芒，就将曾氏一门弄了个万劫不复，曾度失踪，曾闻远去职，如今听说，曾闻远老头子已经病的奄奄一息，却还是被赶离了京师，连陛辞都给免了，能不能活着归乡都是两说着，这样一个刻薄之人能宽洪到如此地步？

　　魏王那里虽是心有疑惑，但还要领军打仗，没功夫往深里去想，他却不同，一些事情是要想到骨子里去的，越想越是寝食难安。

　　再加上如今西边传来消息，大秦境内已经有了些谣言，说魏王威权自专，其心难测，还有些隐晦的童谣之类的东西在传唱，这无疑是金国的离间计罢了，但明白是一回事，后果如何又是一回事了。

　　而赵石身为当今圣上的心腹，是不是已经有密令到了？如此一来，赵石这里便想不引人注目也是不行的了，之前赵石官阶虽是不小，但所率不过千五新兵，李廷之并未怎么放在心上，但如今又是不同，赵石屡立战功之下，隐隐然在军中威望高了起来，不说东军，那些西军将领已是以此人为首的样子了，这么下去，还真是让人担心，这才有了此次试探之举，若是能从赵石这里知道些什么最好，不然让其心怀顾虑，不为掣肘也是甚佳的……

　　赵石听了这些话却并未有什么意外，心中也只是一笑置之罢了，在他看来，眼前这位录事参军身陷其中，已是不能自拔，他经历过这多的事情，已然明白了一个道理，天子之家，最是无情，他可以说是立下了拥立大功，但还是难免有自身难保之感，这才脱离开京师那团烂泥，到了潼关……

　　微微一笑间，径自说道：“李参军确实有些交浅言深了，朝廷上的事情我一个武人懂得什么？再说金兵大部就在眼前，军情正紧，参军说这话未免有些不合时宜，我现在正想着怎么让我这千余京兆子弟多回去两个，哪里还顾得上其他？

　　到是参军大人已经领了大军留后的差事，却还能顾及千里之外的京师繁华，这份心境当真难得的很呢。”

　　他这话说到这里已经是分外的不客气了，李廷之听了黑红的脸膛上泛起一阵晕红，夜色虽是昏暗，但赵石还是瞅的清楚，心中不由冷笑，这些人是否是被权势迷花了眼睛，大敌在前，还想着有的没的，就连西军的那些将领们也都有放下隔阂，同心对敌的意思，眼前这位却满心都是朝廷政争，若他是统军之帅，立马就将其斩了，以免拖了自己人后腿，由下知上，那位魏王殿下想来……

　　不过眼前这位李参军的脸皮却堪称厚重，虽是话不投机，但转瞬间便缓过了脸色，话中的讥讽之意他不会听不明白，但心中却是微微一晒，他是读书人出身，想事情自然与赵石分外不同。

　　不过还没等他说话，赵石接着便道：“既然李参军这么想谈谈，那我就跟你说说，你知道吗？我和你不一样，我是以杀人为业的，说起来不怎么好听，但我自从军以来，没什么旁的念头，当兵杀人，天经地义，我呢，想的也是简单，也不用去管对错是非，上面只要下了命令，便是天王老子，老子也一刀下去，人活着不容易，但死却再是轻松不过……”

　　说到这里，转眼定睛看向李廷之，眼中光芒一闪而逝，“不过后来见识多了，我也就想，说起杀人来，文人和武人其实也没多大区别，武人用刀子杀人，文人用笔杆子杀人，朝廷上那么多的大臣，大多都是文人出身，心肠都是打着结生出来的，我是斗不过的，说不准什么时候得罪了人，自己还不知道，死个冤枉糊涂岂不是成了笑话了？

　　所以嘛，趁着陛下那里还有些香火情分在，也就请令来了两军阵前，这里好啊，大家都是真刀真枪见阵仗，不用担心什么时候冒出来的霜刀雪箭的，李参军你说，要是以我的功夫，在战阵上搏个侯爷出来，还不是轻而易举？”

　　这番话半真半假的说出来，看着李廷之神色愕然，赵石心里不由一笑，也有些自得，搁以前他是说不出这番话来的，既说了自己的志向，又暗示自己可不是好惹的，还很附和他一个武人的身份，回答的很是周全。

　　李廷之舔了舔嘴唇，方才听这位句句不离杀人见血，再加上天色虽暗，对方一双眼睛却闪烁着幽光，好像饿极了的野兽一般，背后着实有些凉飕飕的，但听到后来，却是明白过味儿来了，这位原来也是个聪明人，话说的虽是直白，但心机可一点都不差的。

　　不过他并不深信，低头沉吟了一会儿，许是觉得话说到这个份儿上，再也不能从赵石口中得到什么，笑容有些僵硬的抱了抱拳，又说了几句闲话，这才提到正事。

　　“大帅传令给将军，汾水之西，乃是绵延千里的吕梁山所在，听闻山中盗匪遍布，入者寸步难行，金兵不太可能在此地积聚重兵，但以为大军侧翼安危着想，还是得请将军走上一趟，大帅那里知道京兆军将士的劳苦，但军情紧急，却也顾不得这么多了，请将军在这里修整一日，后日起行。

　　不过大帅虑及京兆军屡有损伤，将士疲惫，又听说显锋军李将军与将军有旧，所以大帅的意思是显锋军也予将军调遣，以将军为主，李将军为副，以为大军侧后，期以将军再建殊勋，廷之在这里也祝将军马到功成……”

　　赵石微微皱眉，李金花……这不是故意的吧？

　　这他倒是冤枉魏王了，两人的恩怨虽不算什么隐秘，但还是少人知道的，这次的任务到是不轻不重，也没有叫他送死的意思，只是存了支开他的心思罢了。

　　“廷之还要到李将军那里去传令，就不久留了，待得凯旋之日，再与将军畅谈，告辞……”

　　……

　　“显锋军的李将军，听说显锋军可是庆阳府精锐，虽然李将军是个女人，这战功可是实打实的，也就是女人领军，听起来有些别扭罢了，不过这次以咱们京兆军为主，有显锋军相助，到也不错。”段瑞不以为意的笑呵呵道。

　　送走了李廷之，赵石立即将杜山虎等人都叫了来，听说与显锋军结伴，段瑞不明内情，觉得很是不错。

　　不过赵石和李金花之间的事情杜山虎最是清楚，胡离等人也是知道一些，毕竟他们都是显锋军旧部出身，李金花回京几次，每次都来找过赵石，这里除了心怀愧疚之外，恐怕每个人都能看出这里面还有些别的意思在的。

　　李全德在赵石身后憋着笑，李金花成名于庆阳府一战，京师各个大族没有谁不知道这个李家这个女人的，上次李金花去军营，是他接待的，虽然长的并不算是绝色无双，但眉眼之中的那股英气威风，着实让男人见了就……

　　还有就是有些郁气郁结的样子，显得有些憔悴，出营的时候眼睛还红了，他这人没什么大志气，但对女人却分外上心，这一看便也就明白了八九分，眼前这位大人却是个榆木疙瘩，若是换了自己，这样一个女人找上门来，说什么也不能放过了，还能将人给弄哭了？不过随在赵石身边日子久了，对这位大人心肠之刚硬到是了解颇深，也有些佩服的，男人嘛，坐到这位大人这个位置，哪个不想着娇妻美妾，金银权势的？到是这位大人，好像杀人杀上了瘾一般，在京师杀不够，还跑到潼关来杀，京师的豪门子弟他见过的多了，其中也不乏才俊，可从没见过这位大人这样的，要说一点都不佩服那是假的。

　　这次可是在两军阵前，要是来上一出儿天仙配，那才叫不得了呢。

　　“旅帅，要说李将军……为人也还不错，当初弟兄们败下来，将军也死了，又没了那么多的弟兄，若不是兄弟们上有老下有小，恨不能回去与西夏狗贼把这条命拼掉算了的，是李将军给了大伙儿这么个机会……后来虽有不对，但大伙儿也都清楚，错处不全在李将军身上……”

　　杜山虎说到这里停住了话头，但话里的意思谁都明白，胡离，赤魔几个显锋军旧部都抿着嘴唇并不想说话，他们那时身份还低，太子如何，李武如何，李金花又如何，他们是看在眼里，怒在心里，却也无可奈何的。

　　但感触最深的也是他们这些人，饷银什么还在其次，但那些朝夕相处的同袍断手断脚躺在那里，最后等来的却是遣散回乡，连安抚银子也克扣大半儿，恁的叫人心寒，赤魔当初胸口被扎了一刀，虽不致命，加上身子强壮，没几天就缓了过来，但听到这个消息，还是被气的吐了血，心中能没恨意？就算怪不到李金花头上，但对于李家的人，他们这些人一点好感也无的。

　　到是张锋聚对事情知道的一知半解，想要开口说话，但见赵石以下都是一副阴沉面孔，说错了讨不了好去，眼珠儿直转，也不知在想些什么。

　　半晌过后，赵石微微一笑开了口，“我叫你们来可不为了这个，魏王军令，让咱们到汾水之西以为偏师，到时候隔着一条汾水，咱们可就成了孤军，大家都想想咱们之后的行止，别在这里说些有的没的。”

　　听他这么一说，气氛到是一松。

　　“汾水之西是吕梁山，人烟稀少，这些年金国内乱不止，很多百姓入山为盗，吕梁山中虽不比太行中盗匪猖獗，但也是不少，路途时有断绝，寻常商旅走的都是汾水以东，少有在吕梁山下经过的，将军若是到了汾水之西，应是多注意这些盗匪，至于金兵嘛，应该不多……”

　　说这番话的却是一直为京兆军向导的武文焕了，他父亲是虞乡县令武试举，秦军征伐河中，他父亲未战而降，为大军筹集粮草还算尽力，估计也是明白若是秦军一去，他这个县令也落不了好去，生恐武家断了香火，就让武文焕随了军，赵石身边正好也缺一个识得路途的，就将他一直带在了身边，到也颇有好处，这个武文焕对于地形风土都很熟悉，简直就像是个活地图，表现很是不错的。

　　“有咱们京兆军，再加上显锋军，些许盗匪不足为虑，这趟差事看来应该轻松不少，咱们又不是金兵，犯不着给他们剿匪，要我说，正好缴获了金兵那么多的军械，不如散发给这些盗匪，让他们折腾金狗去。”张锋聚见众人脸色都缓和了，立即笑呵呵的说道。

　　“嗯，老张说得不错，盗匪要是敢打咱们秦军的主意也就不是盗匪了，若是能搭上干系，行军恐怕要更顺畅些。”段瑞点头道。

　　“不过两军决战在即，咱们却在汾水对面眼巴巴的瞅着，这功劳看样子是没了。”

　　“瞧你说的，咱们京兆军就这么点人马，填牙缝都不够，再说咱们功劳立的小了？知足的人活的长知道吗？”

　　“他奶奶的，西面未必就没有金兵，咱们砍些脑袋回来，未尝就不是功劳。”

　　“魏王殿下到是谨慎，也不知决战打不打得过金兵，若是败了……”

　　“呸呸呸，你个狗嘴，刚吃了屎怎的？金狗被咱们一千五百人就杀的屁滚尿流，魏王殿下这里这么多人马，要是败了，还能守潼关那么多年？看你也不笨啊，怎么尽说屁话……”

　　“哼，那是将军领咱们打的胜仗，魏王打个解州还费了不少事，那时候手底下兵就少了？要我说啊，咱们得给自己留条后路，别到时候被人给堵上，跑都没地方跑去。”

　　“要是大军一败，咱们在将军率领之下，血战千里归国，你们说，将军是不是也能弄个勇毅伯来当当？”

　　“都说什么呢？嘴巴都管牢一些，这些话也是你们可以瞎说的？还都是带兵之人，让下面的人听到，一个动摇军心就能斩了你的脑袋……”

　　众人听了呵斥，也都不以为意，两仗下来，不说下面的军兵如何，他们这些领兵将领的心气儿却都被养了起来，各个没将眼前的差事放在眼里，到很是关心即将到来的决战。


第0320章 相见

　　翌日，大军开拔前行，中军帅帐那里再无命令过来，魏王李玄道也没找赵石亲自交代什么，看来也是认为此次汾水之西没有多大的凶险，不很看重的了。

　　不过清早时候，天刚蒙蒙亮，显锋军统制，如今已是正五品下定远将军的李金花便率人找了过来。

　　此时赵石等人已经一夜未睡，虽说手下经过几次阵仗，损伤之余，也只得一千二百余人马，对于此次行军众人又都觉得很是轻松，但众人在赵石督促之下，事无巨细都滤了一遍，说起来大事没有，但琐碎之事着实不少，军队前行，粮草，马匹，军械，甚至是帐篷衣物等等都得准备妥当，这要是数万人的大军，赵石想要弄个事必躬亲是不可能的，但京兆军人少，一夜下来，到也整理了个七七八八。

　　听得传报，赵石这才放过了众人，将一个个眼睛熬的通红，再没了晚上议论时的精神头儿的诸人赶出了帐篷。

　　本来也不必如此的，但赵石心里也存了些心思，他和李金花的关系确实有些说不清道不明，当初庆阳府之战，他不过是个区区队正，但重临战场，见到人血，心情自然激荡不已，定力有些不足，才做出些出格的事情来，如果是前世时也没什么，生死关头，肾上腺分泌多多，要么便是怕的要死要活，要么就是精神体力都超越平时，那些久经磨练的战士大多都会情欲翻涌，所以说军队中才少有出现女人的时候，试想一群百战余生的战士经过大战之后，见到女人是个什么样子？军中强奸女兵的事情没少发生过，这也是有原因的……

　　若是前世，有军事法庭在那里摆着，有些约束的作用，再一个行动结束之后，找个女人发泄一些也是容易，大家你情我愿，之后当作什么事儿都没有，再是正常不过。

　　但放在这个时代，一些事情便变得迥然不同了，女人除了那些勾栏里的，其余都要讲贞洁二字，现在想来，当初无疑是干了一件蠢事。

　　当年的事情赵石不想细想，他是一个只将目光放在眼前的人，过去的事情便是过去了，也没什么好想的，都说恩怨最是难消，但在赵石看来，太子李玄持已经被废，下场凄凉，李家也闹了个灰头土脸，对他再无威胁，还能有什么恩怨？就如他当年离开庆阳府时对李树说的，听到拿了自己该拿的，今后和李金花再无干系，以后也是形同陌路，这是他的心里话，并不掺一丝的虚假。

　　李金花站在帐外，看见京兆军诸人纷纷离去，和杜山虎等人还打了照面，她身后也有显锋军旧人，但两厢一见，都是有些尴尬，杜山虎当年在显锋军人缘很是不错，虽说当年的事情如同一根刺横在大家心里，但李金花身后还是有两个人笑着向其打招呼。

　　胡离几个显锋军旧部出身的和这些人却也认识，不过当初他们身份低，和这些人并不深交，都是抱拳为礼，淡淡点头之后，便头也不回的离了开去。

　　杜山虎却不能就此离去，搓了搓手，随意招呼几声，又看了几眼站在李金花旁边的陆飘，这才来到李金花面前，“李将军别来无恙？”

　　李金花勉强露出些笑意，她一腔心思都在大帐之内那人身上，直到杜山虎来到近前，淡蓝色的眼珠儿微转，这才落在杜山虎脸上。

　　看见当初那个血满征袍，从重围之中拼死杀出，身披数十创，犹自要杀回去的血性汉子，乍见旧人，但世事已非，心里滋味却更是复杂。

　　乍惊还愧之际，见对方并不像对当年之事有甚芥蒂的样子，心中微动，随即抱拳道：“自庆阳一别，已有数年，今日一见，杜将军还是如此威武雄壮，金花心里可是欢喜的很呢，不若找个时候聚上一聚如何？”

　　杜山虎心中也是感慨，眼前之人还是当年那个英姿飒爽的女将军，但容颜之间，却多了几分抑郁憔悴，可见这些年也是不好过的，早知如此，又何必当初？

　　他虽有心想化解帐中那位和这位李将军的恩怨，但这个话茬却不敢接，如今赵石威严日重，就连他这个老人有些话也是不敢出口的了，若是知道他与李金花私下相谈，还不定得生出什么事端来，老杜这百八斤的身子骨儿，可禁不住这样那样的折腾。

　　尴尬一笑，朝众人重又抱拳道：“将军在帐内等着大伙，老杜就不耽搁功夫了……”

　　说到这里，周围瞅了一圈，没找到李武那令人厌恶的身影，嘴唇嚅动了一下，这才笑着道：“老杜还是当年的老杜……能和李将军再次并肩杀敌也是一件快事，不过老杜想问李将军一件事，李武那小子呢？”

　　李金花眼睛一亮，显是听明白了他的意思，又听他问到李武，李金花淡淡道：“李武已经卸职去了南边运送粮草……”

　　听了这个消息，杜山虎心情舒畅，从镇军别将却去运送什么粮草，对于他这样的老行伍来说其中关节再是明白不过，不过还是有些遗憾，怎么就没办了这小子？

　　“大人还在帐内等着李将军呢，以后……日子还长，李将军自己保重，老杜告辞。”

　　“杜将军慢走。”

　　看着杜山虎大步远去，李金花平静了一下自己的心绪，每次见那人心里都是乱糟糟的，连她自己都有些瞧不起自己的，这次却是不能再如此了，用心整理了一下衣甲，这才用眼角瞟了一眼陆飘。

　　陆飘跟在她身边时日已长，这时抿嘴一笑，微微点头，李金花白玉般的脸上微微一红，微不可觉的瞪了她一眼，见身后诸人眼珠儿乱转，都有些诧异的样子，尤其是李树，皱着眉头，欲言又止的样子，也知做的有些过火儿，让手下人等看出了异样来。

　　要知她以女子之身统领一军着实不易，为了震慑属下诸将，平日里的威严模样必不可少，这些年更是用尽了手段，才能使得手下服膺，其中之艰辛苦楚难为外人道的，这倒也多亏了事故，给了她磨练所致，每每想起，其中滋味儿外人哪里能够明白得了。

　　把脸一板，不理众人有些好奇的目光，让李树，陆飘等亲卫等在外面，迈步便进了大帐。

　　说是大帐，这些人鱼贯而入，却显得有些拥挤了，迎面坐着的正那朝思暮想的人儿，京师一别也不过数月，但看上去却已有了些不同，但到底不同在哪里，李金花也说不明白，只是见到这张日显成熟稳重的脸，她的心就已经跳成了一个个儿了，哪里还容她细想？

　　“末将李金花率显锋军将校十二人见过鹰扬将军。”

　　赵石倨然而坐，看着下面跪成一地的人头微微摆手，“都起来吧。”

　　众人在李金花带领之下这才站起身来，却没有人露出什么异色，血虎的名头儿在军中已经传开，少年成名，手握兵权，威风一些也是正常，若是和蔼可亲，脾气面团团的才叫奇了怪呢。

　　李金花此时也收束起了心神，干净利落的站起身来，将身后诸人介绍给赵石，当年庆阳府战后杂事都是赵石作的，这些人当中自然也有熟识的面孔，但此时身份悬殊，不光赵石面无表情，便是这些人也不敢有丝毫逾越，叫到名字便上前见礼，依足了规矩。

　　等所有人都介绍完毕，本来众人还以为赵石会说上两句，但赵石却是挥了挥手，“诸位将军辛苦了，我与李将军有事要谈，你们都在帐外等候，叫到谁再进来。”

　　众人疑惑的鱼贯而出，也有心里微恼的，毕竟这位鹰扬将军架子也太大了些，任你名声再响，但如此慢待手下军将，以后如何统军？，但心中虽如是想法，表面却不敢露出半分，都直挺挺的站了帐外等候不提。

　　“显锋军现有多少人马？骑兵多少，步兵多少？将官都在这里了吗？军中五曹怎么只到了三个？军法官呢？”不想听李金花说些什么不合时宜的东西，等众人出账，赵石立即问道。

　　前些时在京师时就已经明白了赵石的决绝，这样冷冰冰的问话到也不算奇怪，不过心里还是有些难受。

　　轻轻将头上的头盔摘下，稳定了一下心神，这才微微垂头道：“军曹有一个病了，计曹正在整理军辎，好报给将军，所以没来，剩下都在这里了，显锋军来了三千五百人，一千骑军，剩下都是步军。

　　这些年显锋军马匹不太够用，所骑乘的战马多不如意，战力反而不如步军，这也是因为当年……大家饿的极了，都把好马杀了的缘故……”

　　她微垂着颈子，几缕秀发滑下来，荡在耳边，轻轻抬手挽上，看上去少了几分英气，却是多了温婉颜色，不过赵石此时注意的不是这些，听她口齿清晰，将问题一一回答，并不慌乱，赵石心里有些满意，打仗这东西其实和写字一样，就怕分心旁顾，当将军的想着旁的，手下的兵就不知道想着什么了，前次见到李金花，印象可是不怎么好，就怕现在也是如此，他这才将其余众人都赶了出去的。

　　“这次咱们到什么地方你应该清楚吧？你有什么想法？先跟我说说。”

　　李金花微微抬头，正碰上赵石淡淡的目光望过来，眼神一飘，随即低下了脑袋，想了半晌，这才言道：“末将想……既然是去汾水之西，虽说军令上说是卫护大军侧翼，但以末将看，大帅是对粮道有些不放心，汾水西面乃吕梁山，不可能有大队金兵通过，就怕有小股金兵趁大军作战之机，过汾水来偷袭粮道，所以末将以为，咱们行军尽可放缓一些，沿汾水行进，时时提防，应无大错的，也不知末将说的对不对……”

　　她这番话越说越是流利，之前的尴尬已经消散了不少，不过说到最后，却是顿住了，想起当年赵石年方十一，便已智计无双，为她出谋划策，硬是以一支护粮军建了奇功，如今更是以千余京兆新兵，斩首数千，俘获过万，这样的人还用她说这些？想到这里，便即住了口，一双明亮的眸子微带讶然的望向赵石。

　　赵石眉头微扬，眼睛也是一亮，这些事他还真没想到，沉吟了片刻，微微颔首，“你说得不错，比我想的周全……”

　　听他这一赞，虽只是片语罢了，但李金花脸上已经浮起一丝兴奋的红晕，这些年她过的着实孤单寂寞，静下来便想着见到赵石该如何如何，但京师一见，未免太让人失望，颇有话不投机之感，没想到谈起正事来，却能如此平心静气。

　　却听赵石继续说道：“我的意思是，你们显锋军不用全带上，只带骑兵，我这里有些马匹，足够五百人之用，想来也是够了，至于步军，你选个人统领，跟随大军前行就是。

　　咱们在汾水之西，算是孤军，行军虽不用快，但得也得给自己留些余地……你看如何？”

　　李金花毫不犹豫，这个时候，就算赵石让她不带一个人，她也是立即便能答应的了，立即答道：“全凭将军吩咐就是。”

　　赵石心里苦笑，女人真是难以捉摸，之前还有得另眼相看之感，如今想也不想就答应了下来，显然是头脑发热，这样一个副手，还真说不上是好是坏……


第0321章 两军

　　“我与你等初次相见，若是平日，尽可把酒言欢，大伙儿喝他娘个痛快，但这里是军营，这些也就省了……”

　　李金花初步将事情敲定下来，赵石便将这些显锋军骑军将官都叫了进来，有些话却是要当面先说个明白的，眼睛淡淡在众人身上扫过，见众人听了一句粗口，便都神情稍有松弛，甚至有人还露出了微笑，明白这些武人就喜欢听这个，便也接着道：“如今大伙儿就都算是在一条船上的人了，你们又都是老行伍，废话也就不说了，我这里的规矩也是简单，不说那些什么旗扬则进，旗按则伏之类文绉绉的话，行军之中，我说出口就是命令，办好了，我这里给你们记功，办不好，或是我指东，你却往西，那就对不住了，我要按军规处置了你，这一条上大伙儿没什么可说的吧？”

　　众人一听，旁的到也没什么，毕竟现在显锋军归人家统制，这点规矩也是题中应有之义，但这话怎么听怎么别扭，好像是匪帮入伙儿时土匪头子在训话，不过看自家主将坐在那里，锐利的目光在自己等人身上逡巡不止，好像哪个敢说上半个不字，就立马要活剥了一样，哪里还敢当那个出头之鸟？都是凛然称是，并无异议的了。

　　接下来便是让显锋军骑军将人马拉过来，一起准备开拔事宜，这些显锋军的骑卒骑乘的马匹着实不算好，大多都是矮小的川马，长途奔袭耐力足够，但要说两军对阵冲杀，敌人的马匹比你高上一头，挥刀就能够着你脖子，仗还怎么打？

　　待得在京兆军大营中看见这许多良马，大多都是河东幽燕之地所产的高头大马，那些京兆军士卒配备的半数已是河套骏骑，要说天下良马，都是各有优劣，并不能一概而述，但穷其根底，各地所产战马，还是要以河套良驹为最的。

　　见到这等情形，能不羡慕的眼睛发蓝？但羡慕归羡慕，人家是京兆来的，又是以羽林军为基，这点奢华的做派别人比不得，其余剩下的这些也是不错，这些都是京兆军与金兵交战虏获的战马，精挑细选出来的，无论个头儿还是卖相，都是川马无法比拟的。

　　在一群京兆军军兵微带不屑的神情中，显锋军这些骑卒是左挑右选，甚至不惜拳脚相向，闹了个不亦乐乎。

　　李金花现在也已无暇顾及这些，和赵石谈完，心情略有舒畅，她今年已经二十三岁，按照常理，这个时候已经早已为人妇的了，但蹉跎至今，孤独寂寞之余，也是积郁难消，如今能陪在赵石身边，又无恶言相向之忧，多年心愿也不过如此，到是卯足了劲头要表现一番，先是委了一个别将统领步军，随大军前行，之后立即清点军资，安排两边人手，到得午时，两军已是合为一处了。

　　此时魏王李玄道已率大军离去，进取晋州，翼城，太平已克，兵锋直指襄陵，过了襄陵，便是河东重镇——临汾，而金兵主力却没有驻守临汾的打算，而是在襄陵处扎下营盘，一副准备决战的架势。

　　大秦景兴元八月头上，汾水之畔，盛夏时节，汾水滔滔而过，两岸都是绿意盎然，一片生机，远处吕梁山绵延不绝的身影直好像将天地分成了两半儿，青山如黛，绿水环绕，此时的汾水之滨正是风光如画的时候，但大秦和金国两个巨人却在这里展开了最惨烈的厮杀……

　　两军相隔还有二十里，之间便已人烟断绝，战火纷飞，两军游骑斥候各不相让，你来我往，拼杀了个不亦乐乎。

　　秦军分出两路偏师，又有留后驻守的，而金兵练练折损，这么算下来，两军此时到是兵力相当，成势均力敌之势。

　　不过说实话，此时秦军却要屈居劣势，毕竟是在金国境内作战，不占地利，便是人和也不在这边，此时正值盛夏，天气炎热，两军兵卒都是北方人，到是不虞水土不服，所以天时各占一边，并无差别。

　　这一晚，两军相隔十五里扎营，秦军大营，戒备森严，中军大帐之外，传令兵以及守卫的军兵整齐的站在那里，一点声音也无。

　　但大帐之中，秦军将领汇聚，盔甲严整，神情肃穆，魏王李玄道高坐于正中，一张本就严厉的面庞绷的好像铁块相仿。

　　决战来的早了些，但却是他乐意见到的，金兵征伐四方，已经养成了不将其他人放在眼里的习性，竟是放弃了临汾重镇，而在这里决战，这里四野无依，若是金兵战力绝强也就罢了，但此时的金兵已然和数十年前无法相比，野战？李玄道心里冷笑，此战必胜。

　　底下众将显然也有不少人明白这个道理，脸上虽是肃穆居多，但并无多少大战来临时的紧张情绪，而是透着一股子兴奋。

　　李玄道锐利的目光在脸上淡淡扫过，脸上的伤疤有些泛红，沉声道：“明日进军与敌接战，此战宜速战速决，所以尔等皆需奋勇当先，不落人后，为士卒表率，若有临敌怯战者，军法从事。”

　　“是。”众将皆是凛然尊令。

　　“王缨何在？”

　　“末将在。”

　　“本帅命你率本部人马为大军锋矢，决战之时冲击金兵阵脚，此乃九死一生之事，若无把握，本帅就换旁人去。”

　　一句话激的王缨脸色通红，眼睛瞪的都好像要裂开一般，“大帅放心，便是末将死了，也要将金狗大旗夺下来。”

　　“好，段其豹听令。”

　　“末将在。”

　　“你以本部骑兵伏于大军左翼，看我旗号行事，不得有误。”

　　“是。”

　　“李敢当何在。”

　　“末将在。”

　　“本帅命你率本部骑军伏于大军右翼，听令行事，不得有误。”

　　“末将遵令。”

　　“张培贤。”

　　“末将在。”

　　“前军以你为首，列于阵前，金军骄兵自恃，战法也是单一，必以汉军杂胡冲阵，女真精锐伏于阵后，伺机而动，我命你率三万步军在前，无我将令，不得前进一步，也不得后退一步，守住了，本帅为你向朝廷请功，但若放入中军一人，本帅便斩了你。”

　　“末将遵令。”

　　“李驰勋，郭猛，陈怀恩。”

　　“末将在。”

　　“你等率本部兵马游离于阵外，金兵若有奇兵，当是以附近沟谷为遮掩，伺机偷袭，人数不会太多，本帅命你等时刻提防，若有遇之，拼力抵挡，不得后退，否则军法从事，只要一时三刻，中军自会有人援应，可记住了？”

　　“是。”

　　“其余众将带好本部兵马，折汇领左翼，李季领右翼，不得将令，谁敢轻动，定斩不饶，此战若是不胜，我等身处敌境，僵持日久，这十万秦川子弟，能有几人归去故国？那时本帅也没脸回去，当死阵前，与这数万英魂为伴……”

　　“大帅……”众将都是大惊失色，大战在即，主将出此不吉之言，他们心中一瞬间升起的都是惶恐之意，但随之而后的，却是满腔豪情，不胜则死，马革裹尸，男儿当如斯矣。

　　襄陵金军中军却又是一番别样气氛，一群金兵将领聚于帅帐之内，上首坐着的是一个身体微微发福，一双细长的眼睛开阖之间，总不时有寒光闪过的中年人，这位便是大金西京副都检点，西征大军留后萧可晋了。

　　此时襄陵内外，已是大军云集，帐中金兵将领有女真契丹，有汉人，也有一些鞑靼之类的杂胡，从服饰打扮上就能看得出来的。

　　说起来，聚集这许多大军，萧可晋功不可没，他身为大军留后，本来也是无事可做，在汾州只等着回西京的，但秦军骤出潼关，兵锋所指，所向披靡，京南震动，消息传到汾州时，大元帅完颜烈已经回转西京，众将皆是惶恐，有主张迎头痛击的，有主张报于大帅得知的，有主张按兵不动的，众说纷纭，好像一群没头的苍蝇一般。

　　萧可晋也是久在军中之人，虽从没统领过大军作战，但这当机立断的本事却不差半分，力排众议，不数日间硬是派人传令，将方自散去的西征大军征召回来大半儿，立即起兵迎敌。

　　萧可晋其人作惯了监军，性情严厉好杀是有名的，众将没事还真不敢在他面前放肆，如此一来，他这个临时主帅身上虽没有什么足以骄人的战功，但还是稳稳当当的将大军带到了这里。

　　但说起这行军速度来，可就比牛也快不了多少了，汉军们天生惫懒，女真将军们听而不闻，那些杂胡就更别提了，一群散沙相仿，这行军速度哪里还起的来？

　　完颜和尚站在萧可晋旁边，看着这些将领们满脸汗水，将头盔都摘下来狠命的扇着风，嘴里不停的抱怨着天气如何？吃的如何不如意之类的话，是面沉如水，他身后几个顶盔贯甲的将领都将脸板着，身子站的笔直，和众将截然不同。

　　萧幕战死，纥石烈赤儿那个先锋官儿是他完颜和尚荐的，如今也死在了前头，完颜晓不懂兵法，只因和了这位主帅大人的眼缘脾气，他极力阻止，还是让其领了前军统领一职，硬是将两万多人填了进去，败的那叫一个惨，逃回来的都没几个，细问之下，对于秦军的战力，他是惊凛万分的，奈何如今大金上下，将骄兵堕，数万秦军精锐就在眼前，硬是没一个人关心战事成败的。

　　萧可晋眯着眼睛，脸上疲惫之色一闪即过，到此之时，他也有些心力交瘁之感的，以前没统领过大军，只是旁观，总觉得领兵也就是那么一回事儿，旁人能行，自己未必就不行，尤其是看见完颜烈的威风，他这心里可是向往的紧呢。

　　但真正领军的时候才知道，想得这些骄兵悍将服膺实在太难，便是面上恭谨，这背后还都是我行我素，他这个主帅可不能将所有人都杀了了事吧？

　　不过话说回来，这次领军虽是艰难，但一定要胜，朝廷里出了变故，逼不得已，他需要将这些秦人赶回老家去，要说让他心安的，也是汉人并不以能战闻名于世，他萧可晋不是完颜晓，纥石烈赤儿一样的蠢蛋，麾下又有大军在此，此战必胜。

　　略微咳嗽了一声，底下一静，萧可晋这才沉声开了口，“秦人已经打到咱们眼皮底下了，这一战不容有失，否则西京门户洞开，大家谁也担不起这个责任……”

　　完颜和尚在下面一听，差点没蹦起来，这哪像个主帅说的话，和萧可晋颇有些相像的眸子中寒光闪烁，但最后还是按捺住心里的恼火儿，却不欲掉这位监军大人的脸面，不然这仗也不用打了的。

　　接下来到是让他心平气和了许多，不论如何，萧可晋在排兵布阵上还有些章法，底下众将不管如何，如今一场大战就在眼前，也都凛然遵命。

　　……

　　出了中军大帐，完颜和尚仰首望天，天空碧蓝如洗，但总觉不如白山黑水间的天空看着让人豪情飞扬，微微一叹，年轻的脸上挂上了几许忧郁之色，这汉人的地方真比老家那地方强了？他可是半点也不觉得，这里没有高的看不见顶儿的高山，这里没有一望无际的草原，这里更没有到了盛夏也冰凉彻骨，喝起来却甜甜的河水，那山那水，还有那奔腾如龙的成群战马，好像要从他记忆中跳出来一般。

　　“万户大人，可是这仗不好打？”背后几个将领不知他此时竟是动了思乡之念，只以为他忧虑眼前战事，以前便是和北边的那些塔塔儿人打仗，也不曾见过这等表情的，难道这些汉人还能凶狠过那些塔塔儿人？其中一人不由问道。

　　完颜和尚的脸色瞬间沉静了下来，回头看着几个人，“里赤金，你悄悄选两千人出来，带他们到南边峡谷处驻扎，不能露了行踪，我这里之后不会传任何命令给你，你自己把握，我只要你在紧要关头冲出来，记住，是紧要关头，你随我多年，这次……这次若是你死了，你的妻儿老小我来照顾，只要我完颜和尚不死，他们就没人敢欺负……”

　　完颜和尚身后一个身形粗壮，满脸胡子的女真汉子听了，先是有些愕然，之后却是重重一抱拳，“大人放心，里赤金一定不叫大人失望，只是里赤金若是不幸死了，里赤金只请大人把我那婆娘孩子送回老家，叫他们自己渔猎就成，反正别再让孩子当兵吃粮了，若能如此，里赤金便是到了地府，也是感激大人的……

　　里赤金这就去了，望大人和兄弟们自己保重。”

　　说完转身想走，旁边一个一把拉住了他的胳膊，“大人，您是说咱们这仗打不赢？既然打不赢，还叫里赤金去送死……”

　　他们都是久经战阵之人，一听便听出了完颜和尚话里的意思，他们都是完颜和尚帐下的千户官儿，经的战阵多了，这情分简直便同兄弟一般，情急之下，也顾不得语气质问出声。

　　但他的话还有说完，完颜和尚的眼睛猛的睁的老大，完颜和尚本来的长的很是清秀，眼睛一直眯缝着，有些阴柔的样子，但这一瞪眼，脸型立即扭曲了开来，看上去狰狞无比，和方才好像截然不同的两个人一般。

　　“大人，大人，白放猪油蒙了心，不是有意的，您就饶过他这一次吧。”其他几人都是大惊失色，大人分明是要杀人的样子，这样子他们见的多了，慌忙一起求情。

　　“不用给我求情，大人，白放是个汉人，跟在您身边这么久了，承蒙大人一直不以族种见弃，白放心里是感激的紧的，但里赤金救过我的命，我们汉人有句话，叫滴水之恩当涌泉相报，何况是救命之恩？白放愿代里赤金前去，请大人成全。”白放上前一步，眼光毫不畏惧的直视完颜和尚，嘴里嘶声道。

　　“好兄弟，但这次里赤金却要争上一争的，大人，里赤金不怕死……”

　　“好了。”完颜和尚脸色平静了下来，心里却有些酸涩，这些人都是陪他出生入死的亲信，哪个去走这一趟他都心疼的很的，但大帅那里交代了下来，不能让萧可晋将所有家底都倒腾光了，大帅不日便到，这次决战他打心眼里不看好，仓促不说，就看萧可晋的样子，哪里是打胜仗的材料？

　　“不用争了，谁去都一样，胜了大家就都活着，若是败了，我会为大军殿后，咱们能活下几个就看造化了，不过是早一步晚一步的事情，争个什么劲儿？”


第0322章 大战（一）

　　天色澄蓝，骄阳如火，此时实已到了一年之中最炎热的时节，不过在这北国之地，若在现代人眼中，此时的天气并不算很热，再加上汾水在侧，风中都带着微凉的水汽，到有些像后世春夏之交时的天气了。

　　值此时节，正是汾水两岸草木繁盛，鸟兽奔腾的季节，但在襄陵之南十里之内，虫声径断，鸟兽绝迹，夏风之中，画角铮鸣，兵戈林立，已是一片肃杀。

　　此时已是第三天的正午，两军对阵，自然不会向街头无赖般一拥而上，这一天半的时间，两军对峙，多数都是试探，你来我往，箭矢不绝，千人百人的小股部队在两军阵前来回厮杀冲击，人命不断消逝，鲜血已将两军之间数里之内染的斑斑驳驳，人马尸首狼藉于地，却不断有士卒用自己的热血湿润这片绿草茵茵的沃土，夜晚焚烧尸体的灰烬随风飘散，让这夏日的好天色都好像染上了一层灰蒙蒙的颜色。

　　若是如此，这一战拖上半月也有可能的，不过两军都意在速战速决，派出的军兵人数越来越多，厮杀也渐转惨烈，损失也越来越大，已经偶有小股军旅，冲破对方阻拦军阵，杀向对方本阵，立时便迎来一片箭雨，士卒在箭雨当中纷纷栽倒，惨嚎之声响彻四野，幸存的军士拼死冲到面前，立时被长枪短刀毫不留情的割倒在地，两军主力都是未动，显见就像是两个高手对决，都在等待对方沉不住气，露出破绽的时候。

　　时间推移，很快到了午后，一天中最热的时候过去，风中凉意渐浓，金军阵中响起号角声，在阵前拼力搏杀的金兵闻听之后，都是徐徐退去，秦军也不追赶，径自回转军阵。

　　金兵阵内开始了频繁调动，魏王李玄道面无表情的站在搭起的将台之上，身后一杆将旗随风舞动，发出烈烈声响，鹰隼一般的目光没有片刻离开禁军阵内，身边众将环伺，鸦雀无声。

　　半晌过后。

　　“传令，叫张培贤仔细了，决战就在眼前。”

　　声音有些嘶哑，但一瞬间却好像点燃了周围诸将浑身的热血，精神都不由为之一振。

　　“大人，观对方军容士气，此时不易决战，还是等些时候为好。”完颜和尚面容有些扭曲，两日以来仔细观察，秦军兵甲犀利，纪律严明，进退有度，出战将士军卒，视生死如等闲，如此观之，秦军之精锐能战实出乎他意料之外，潼关之下虽然见识过的，但也只以为是少数精锐，但如今看来，秦军蛰伏至今，爪牙之利实与金国少数精锐之师相仿。

　　望着对面间列有序，刀枪蔽日，军容鼎盛的军列，隔着里许，便能感到逼人的肃杀之气，一股寒意已经充塞心间，在萧可晋发令之前，他终是忍不住出声反对。

　　“完颜大人不是害怕了吧？这样的话，还不如回襄陵去睡个安稳觉，等咱们打胜了这一仗，选出几个兔爷来给完颜大人送去怎么样？”

　　这番话虽然简单，但却极尽恶毒之能事，这里周围大多都是萧可晋的心腹之人，听罢都是哈哈狂笑，他们都知完颜和尚长相清秀，平生最忌讳旁人拿这个说事儿，萧可晋和完颜烈斗了这许多年，他们对身为完颜烈心腹的完颜和尚自然看不顺眼，此时听了他的话，还以为是不欲大伙儿建功，立即便有人出言讥讽。

　　完颜和尚猛的瞪过去，他身后的心腹将领也都手按刀柄，大有一言不合，便即拔刀说话的架势，说话之人为威势所逼，瑟缩了一下，不过看见萧可晋阴沉的脸色，随即就挺直了脖子，恶狠狠的直视完颜和尚。

　　萧可晋甩动了一下马鞭，眼睛越过层层军阵，望向秦军阵中的高台，那里隐约站着的便是这次的对手，大秦魏王李玄道了吧？这位魏王的事情他知道的不少，身为皇子，却领兵驻守潼关，大小百余战，让金国大军不能寸进，听说一脸的伤疤，都是临敌冲阵所得，还真是个了不得的人物啊，若是当年太祖时候，大金这样的人也不会少了，但如今嘛……他身边是不是也有人在劝他不应该干什么，应该干什么？他会怎么处置？

　　“听说秦国新皇刚刚登基，对魏王李玄道猜忌甚重，大帅那里又用了离间之计，此时秦军军心不稳是肯定的了，只要战事稍有不利，就是溃败之局，这样好的时机怎能放过？”这番话像是解释，又像是自言自语。

　　接着语气便严厉了起来，“谁要乱我军心，定斩不饶，诸将听令。”

　　众人哄然应是。

　　……

　　这注定是一场比之前潼关之战还要惨烈数倍的决战，大秦大金两国近二十万大军汇聚于襄陵之南的平原之上，堪堪摆出了生死相决的架势。

　　如李玄道所预测，金兵战法乏善可陈，汉军为先，杂胡继之，精锐隐于阵后，数十年过去，金国的战阵之法并无多大变化，但他们面对的敌人却已经从腐朽的辽国，不堪一击的汉人军旅，以及一盘散沙相仿的北方诸胡，变成了隐忍数十年的秦军。

　　大军推进，脚步声便已震动四野，中间夹杂着不时响起的号角声，金兵阵势已经整个摆了开来，此时天色一暗，却是浮云挡住了阳光，仿佛天上的骄阳也不忍见这生灵涂炭的血色一幕是怎么开始的。

　　汉军阵型在推进当中有些变形，但还算严整，对面秦军却是岿然不动，阵列如铁，但刀枪都已出鞘，闪烁的寒光刺人眼目。

　　金兵到得一箭之地，顿住，传令兵四处奔走，气氛却越加紧张，不论秦军和金兵都握紧了手里的兵刃，谁都知道，这是最后的平静，接下来便是生死相见的场面了，虽是平静，但杀气却只有更浓，一些老兵更是抓紧时间调整自己的身体，眼睛中不自觉的带起了血丝，大军决战，各人便像蝼蚁一般，能不能活下来，除了看老天爷是否眷顾之外，还要凭自己的本事。

　　终于金兵阵后凄厉的号角声响起，整个世界好像静了一静，接着脚步声便整齐的响起，汉军队伍开始向前开进，黑压压的人潮像蚂蚁般向前涌动，将大地遮掩的严丝合缝。

　　金兵阵后准备好的投炮开始动作，石块如同雨点般向秦军阵内泼洒着死亡，巨石从天而降，将秦军兵士如同玩具般砸的骨断筋折，滚过之处，鲜血横流，在秦军阵列中带起一片腥风血雨，最致命的还是那拳头大小的碎石，只要落下，便是倒下一堆身影，盾牌盔甲在这些石块面前，好像纸糊的一般，奇形怪状的尸体倒卧在地上，鲜血好像廉价的涂料般肆意流淌而出。

　　李玄道目光定定的看着一块巨石落在不远处，人体像纸偶般飞出，巨石滚动了几下，造成十数人的伤亡，神情好像铁水铸就一般，丝毫不动，他身后的旗手却已经满脸是汗，但身体还是挺的笔直。

　　“大帅……”李玄道的衙兵统制官吴晨洲身体不自觉的挡在李玄道前面，嘴里却叫了一声。

　　李玄道一把将他拽开，眼睛仿佛刀子般瞪了他一眼，让吴晨洲心中一颤，随即李玄道便转过头去，不再理会他了，眼睛聚精会神的看向战场，心中却是微觉满意，秦军虽有伤亡，但这惨烈的景象并为动摇士卒心志，阵列依旧严整异常，并无一人乱动。

　　吴晨洲低头退后，再不敢说话，但不自觉间站的离李玄道更近，他知道，自己再若开言，就算他是自小陪在李玄道身边的伴读，也得将脑袋拿出来的。

　　“这些金人到也聪明，将攻城之器拿了出来，到也算得上犀利，不过未免太少了些……”随着微湿的夏风，李玄道淡淡的自语声传入吴晨洲的耳朵。

　　“开弓，开弓，一百五十步，一百五十步，三连射，三连射。”一连串的命令在将领嘴中声嘶力竭的喊出。

　　随即黑压压的箭雨将天空都挡的一暗，箭雨落下，前进中的金兵立即像割麦子般成排倒下，流出的鲜血和秦军却并无二致。


第0323章 大战（二）

　　汾水之滨，风云变色。

　　汉军队伍冲到秦军阵前，已是损伤惨重，但在后面督战队的威逼之下，终是挺过了那令人毛骨悚然的密集箭雨，和秦军展开了面对面的搏杀。

　　大军决战最惨烈的一幕已经开始，秦军阵前伸出的枪林密集的好像刺猬，前排士卒皆是西北来的彪形大汉，东军在野战上还要差上一些，解州之战就可以看出有些经验不足，值此之时，李玄道也不敢将东军派在最前面，前排四营皆是西北边寨和西夏人打出来的精锐老兵，面对着疯狂奔跑而来，嘴里发出复杂难明的嚎叫声的黑压压的金兵，在各级将领的呼喝声中，这些老卒神色不动，只将手中长枪握的死紧。

　　轰的一声，仿佛天际响起的闷雷，两军士卒终于撞在一起，只这一下，便有无数生命消逝其中，长枪见血，狂奔而来的金兵一个接一个像串葫芦一般被长枪刺透串起，如此的冲撞，根本没有躲闪的余地，长枪上的人体惨叫着挣扎着，手脚舞动之中，身体内的血液迅速流失，接着第二个，第三个……

　　终于如林的长枪中间露出缝隙，前排已经被死亡鲜血吓的快要崩溃了的汉军见到这一丝生机，哪里还会犹豫，立即顺着缝隙处不断涌入，刀剑齐下，两旁的长枪兵立时倒下一片，缺口更大，更多的汉军士卒涌入其中。

　　枪林开始收缩，慢慢退入军阵之后，露出后面手持横刀，身披板甲，严阵以待的军阵，横刀反射着日光，发出耀眼的寒芒，横刀挥舞而起，夹杂着秦军整齐的号令声，秦军士卒齐齐迈进，将冲入阵中的汉军士卒砍倒一片，这些秦川子弟身材高大，体格雄健，立时便硬生生将那些汉军士卒拦住，挤了出去，接着在横刀挥舞之中，便是血肉横飞的场景。

　　金兵被秦军推的不住退后，阵势已是杂乱不堪，所有幸存下来的汉军军士都心惊胆寒，面前这些彪形大汉真是汉人吗？是和他们一样流淌着来自远古，炎黄子孙的血脉吗？大唐盛世离他们已经遥远不可追及一般，契丹人走了，来了女真人，他们更加的残暴专横，更加的勇猛善战，汉人的荣耀他们已经忘却，现在的他们，只知道契丹人，女真人是那么的强大，没有一支军队是他们的对手，凡是反抗的人，都已经被女真人的铁蹄踏的粉碎。

　　而如今，站立在他们面前的，望之狰狞似鬼，兵戈精良，斗志旺盛到极的却也是汉人军伍，看上去比女真人还要残暴好杀，所有汉军士卒心中都升起无力之感，脚步更是畏缩而不敢前。

　　远远看着汉军败了下来，督战队也被簇拥在中间，虽然极力砍杀败兵，但面对蜂拥败退的汉军，那是止也止不住的，不得不随之退后，秦军却并未追击，而阵中又升起一阵阵箭雨，将逃回的汉军一片钉在地上，萧可晋脸上的肌肉抽搐了一下。

　　但这样的场景他见的多了，并不奇怪，金国的汉人若是能打仗，这天下早就不是女真人的了，随后几个满脸是血，神色绝望的汉军千户官儿已经被绑到了他的马前，不等几人求饶，萧可晋已经厌恶的挥了挥手，立时几个汉军将领便被粗野的按倒在地，砍刀挥下，几颗血淋淋的人头便滚落在地，随后几颗人头便出现在了早就立好的长杆之上。

　　“四个千人队准备，再败斩其首领，传令，派一队弓箭手上去。”萧可晋冷冷道。

　　一队队的金兵离阵而出，越过尸体累积的阵前，迎着秦军的箭雨向前，接着金兵弓箭手随后，向秦军还以颜色，秦军阵中不是有人哼也不哼一声的栽倒在地，投炮一直未有停歇，但石块渐少，显然金兵也是匆忙之下制造的这些东西，使用之下，损坏的并不少。

　　战事的艰难还是出乎了李玄道的预料，汉军一波波的冲向秦军军阵，越来越急，几乎没有间隔，遥望金兵本阵，还是岿然不动，只是汉军军阵越来越是靠前，那些身着杂乱的杂胡也都开始准备。

　　秦军军阵之前只有三万人，轮番冲击之下，阵势已经越来越不完整，看上去被突破进来只是早晚的事情了。

　　“报大帅，折将军问大帅是否用人上去轮换。”

　　“告诉他，紧守左翼，不得轻动，吴晨洲，你亲自去问张培贤，我之前说的他还记得吗？他若守不住，我这里就换了他。”

　　“是，大帅。”

　　前排阵中，张培贤一把将肩上的箭矢拔下，闷哼了一声，亲兵赶紧上前给他裹伤。

　　“张将军，大帅有话问你，可还记得之前大帅的交代？”

　　本来稳重的张培贤此时已是满脸厉色杀气，一脚将亲兵踹开，“你去回禀大帅，张培贤还没死，金狗就攻不进来。”

　　见吴晨洲纵马而去，张培贤狠狠吐了口唾沫，回身一把将身为他衙兵统领的侄儿张亮拽了过来，怒吼道：“你率我所有衙兵列于阵后，传我将令，退后一步者斩，掌旗官，随我来。”

　　将旗前移，一直到得军前，毫不间断的搏杀半日的秦军士卒见了，精神都为之一振，古时征战，一半靠的是实力，一半靠的却是士气，演义小说上写的东西多有夸大之处，但说到一军将旗被夺，士卒虽无多大损伤，但却溃败而走的事情与事实到无多大出入，所谓将乃军之胆，将领身先士卒，底下军兵便也悍不畏死，见将旗前移，都知道一军主将已经到了阵前与他们同生共死，士气立时一振。

　　这一仗，只打到夕阳西下，两个多时辰过去，秦军阵前已是尸体遍布，有的地方尸体累积起来，已然如同小丘一般，其中不乏秦军与金兵死死纠缠在一起的身影，血水汇聚成溪，泊泊流淌，将秦军军阵之前染的通红一片，此时汾水之滨已是一片地狱般的情景了。

　　残阳如血，秦军的箭矢也稀疏了起来，到不是箭矢不够，而是弓箭手已经拉不开弓弦，金兵好像无有穷尽般，反复冲击秦军前军的阵型，此时已经不光是汉军，那些手持各种兵刃的杂胡嚎叫着也夹杂在其间，这些杂胡虽然漫无阵型，只知一拥而上，衣甲不全，就是手中的兵刃也是五花八门，式样各异，但这些胡人身形高大健壮，手中握着的除了少数利刃之外，多有钝器在手，每一挥舞便伴随着猛恶的风声，下手之处顿时一片血肉模糊，又兼悍不畏死，着实难以应付。

　　三万秦军血战到此时，轮番替换之下，到还不算吃亏，但长枪多已折断，金兵攻击越来越是密集，几乎没有休息的空当，不过秦军并不稍退，死死挡住越来越是疯狂的敌人，满是缺口鲜血的横刀不停挥舞，将来挤的阵前的金兵砍倒杀死，也不时有秦军被掀翻在地，在这样的战场上，倒地几乎就已经等于是死了……

　　张培贤等着一双已经红的充血的眼睛，衣甲有些破碎，肩膀上还掺着白布，形象有些凄厉，十余个亲兵将他围在中间，各个带伤，但神情悍勇，跃跃欲试。

　　抹了一把脸上血水，张培贤也是暗自叹息了一声，想当年他也是军中有名的猛将，每次上阵都是身先士卒，骑马疾奔上三天三夜也不会说声累的，但如今却已经老了，若不是身旁有这些家乡子弟维护，说不定就已经被人给杀了的，只一刻，身边的亲兵就少了六七个，他自己也被亲兵们死拖活拉的弄了下来。

　　大帅这次还真给了个好差事，三万秦军，此时已经伤亡六千余，西军伤亡尤其惨重，这些西军老兵都被安排在了阵前，在金兵不间断的冲击之下，伤亡自是最重，张培贤看着金兵在留下一地的尸体后，又退了下去，晃了晃脑袋，这仗打的，若是追击，还能稍遏对方攻势，但大帅那里却是给的死命令，不准追敌，让金兵得以不断派出军兵，肆无忌惮的攻击前军。

　　赵石，张承等都是难得一见的猛将，在西军中这两人威望又高，此时若在，也当轻松不少的，张培贤暗暗想道，他自从当兵吃粮以来，从不愿介入任何争斗当中去的，不过却一路升迁到潼关镇守副将，用兵虽不以犀利见长，但稳健之处不让于人的，只是一直被魏王压在下面罢了，对于魏王李玄道的一些做法，此时也有很多不赞同的地方，但一想到皇位之争的残酷之处，心中立即凛然，不再想这些有的没的，让缓过了些精神的队伍准备轮换。

　　他奶奶的，暗自骂了一句粗口，却是迅速指挥人手将阵前尸体搬开，伤兵抬回来疗治，将军兵手中废掉的横刀换成新的，重新整队……

　　一边听着身边军曹查点出的伤亡情形，脸上神色却是不动分毫，嘴里不住传出军令，更是毫不犹豫的下令，斩了两个稍稍退后的领军校尉，杀伐决断之下，让身旁之人都是凛然。

　　……

　　和张培贤心情完全又是另一种心情的里赤金，站在山谷高处，冷冷望着远处隐约可见的密密麻麻的人潮，喊杀声传到这里已经有些模糊，两军决战的情形在这里是看不清楚的，但他也不难想象，十数万大军决战，当是怎样一种惨烈的情形。

　　从这里望去，能隐约看见秦军后阵，兵甲如林，隔着里许仿佛都能感受到其中所暗伏的杀机，前面杀声虽烈，但秦军后阵却是安静如初，这种平静也只预示着一点，那就是秦军还未尽全力，军纪更是严明到了让他悚然的地步，很难想象，汉人竟然有这样的精锐大军。

　　之前还对完颜和尚的做法有些不解，十万金兵，别说是汉人了，便是草原上那些天生便长在马背上，自懂事就敢杀人的杂胡部落也能横扫了吧？但现在他却是信了，秦军和那些杂胡不一样，这是一支可怕的军旅，与数万金兵野战数个时辰，至今本阵未动，也不见丝毫慌乱，再加上铠甲精良，兵器犀利，大人的眼光依然那么的精准，和这样的敌人作战，却要将那些北边的精锐调回来才行的。

　　随即便是一阵黯然，若真如大人所说，他还能回到那白山黑水之间，看一眼那黑黝黝的土地，蓝的一望无际的天空吗？还能喝得那山间杂着冰碴的甘甜溪水吗？还能骑着马，载着自己甘巴，射取那肥硕的羚羊吗？

　　“大人，我们什么时候出去？已经这么长的时间了，汉人该顶不住了吧？咱们现在在他们背后来上一下，怎么也得将他们中间的那杆帅旗夺回来才行。”

　　里赤金在遐想中惊醒，目光在身旁那张年轻，满脸都是嗜血冲动的脸上划过，心情渐渐镇定了下来，“急什么？女真豪杰的弓箭下，兔子是永远也跑不了的，到时候，我跟你们一起去把那杆大旗弄回来，大伙儿家里少不了添上十几个奴隶……”

　　“奴隶怎么比得上汉人的美女？我要用这些汉人奴隶换一个美人儿回家……”

　　“他们的刀好像比咱们的都锋利一些，到时候也得弄些回来，家里的孩子大了，总要拿起刀来打仗的，得准备准备了……”

　　里赤金身旁的几个亲兵见他轻松自若的样子，立时来了兴致，纷纷说道。

　　里赤金抬起手来想拍拍身边之人的肩膀，但到了半途却又放了下来，勉强笑道：“行，只要立了功，女人银子大伙儿都有份儿……”

　　……

　　天色渐渐昏黄，金兵攻势稍弱，秦军兵卒也已疲惫不堪，阵前已经点起了火把，金兵那边亦然，显见两方都有意要在此决出个胜负，并不想就此罢休的了。

　　金兵攻势虽然稍微弱了一些，但张培贤这个时候却紧张了起来，对面马蹄声杂乱的响起，显见正在集结骑军，本来金兵就已骑兵见长，汉军杂胡的攻击不过是消磨秦军锐气，到了此时，秦军疲惫，这才将压箱底的功夫拿了出来。

　　“快，叫杨子涵带那四个营人手上来，长枪，长枪，都换上长枪了吗？赶紧让他们到阵前列队……”

　　呼喝声中，传令兵急驱阵后，一队队一直没曾上阵，身披重甲，身材魁梧的大汉纷纷站起身来，稍一整队，便踏着沉重的脚步，缓缓从后阵移到阵前，他们手中的长枪却要比平时秦军所用长枪长出不少，枪杆更显粗大，握在手中，常人是拿也拿不稳当的，来到阵前，这些大汉将长枪底部牢牢固定在地面上，枪头前指，形成一片瘆人的枪林。

　　这些重甲步军是对抗骑兵的利器，这些大汉都是从西边调拨而来，为的就是在野战中对抗对方的骑兵，李玄道将他们全都拨给了张培贤，一直到了现在，才算派上用场。

　　其实对抗骑兵最好的办法还是同样以骑兵抗之，但大秦骑军的人数还是没法跟金国相比，此时又大半被李玄道分在左右两翼，张培贤的前军却就要靠这些重甲军卒了。

　　马蹄声响起，先是慢跑，接着便渐渐加速，再之后，好像天边滚过的闷雷般，大地都被震的颤动了起来，由远及近，快速之极。

　　越来越近，嗡的一声，秦军阵后箭雨密密麻麻的升起，这次秦军的弓箭手将吃奶的劲头都使了出来，箭雨不断落下，马上的骑士不断栽倒下马，立时被后面的铁蹄踏成肉泥，人马不断栽倒，但金兵冲势越来越快，丝毫没有影响他们的速度。

　　冲到近处，金兵骑士已经抽出弓箭，一阵齐射，有的射在阵前重甲步军的身上，却是叮当作响，火星乱冒，但并不能穿透他们身上的铠甲，只有少数被射中要害，这才闷声不吭的栽倒在地，后面却有人毫不犹豫的接过长枪，保持枪林的完整，不过阵后的秦军却是栽倒一片……


第0324章 传旨

　　金秦两军角力，战事越发的惨烈，汾河对岸高处，却有数十骑立于高处，静静旁观。

　　这些不是旁人，正是京兆军与显锋军众人，为首的却是杜山虎，他们在此已经呆了两日夜，对岸战事虽然看的不尽清晰，但战事进行到此时，众人都已看出，这是到了决出胜负的时候了，大军决战到了此时此刻，已经没有多少花俏可使，若是大军对阵之前，还能断人粮道，或是惑敌偷袭，但是大军主力齐集，仗打到这个地步，已经看的是双方主帅临阵调度的本事，还有两军士卒的勇力了。

　　众人脸上都现出了凝重之色，战马显是感觉出了主人心中的急切，也有些骚动，嘶鸣不止，众人紧紧握住缰绳，他们虽是有心助战，但就这点人手，上去也是有等于无的，加上之间汾水滔滔，心里都是无奈叹息了一声。

　　他们出现在此处也不是什么意外，京兆军在大军开拔一日后起行，捡水浅之处渡过汾水，与大军主力若即若离，中间并没遇到什么大队金兵，秦军进犯，河东震动，所辖州府官吏皆是闭紧城门，连辖境之内的百姓都不顾了，只愿在秦军兵锋之下抱全自身就好的。

　　京兆军这一路上也不攻打府县，沿汾水西岸缓缓而行，也没有什么盗匪或是金兵上来找麻烦，赵石遍派斥候，撒出去二十余里，沿着吕梁山东麓到汾水西岸搜索而过，没有见到大队金兵，慢慢也放下了心来。

　　大军主力到此遇到金兵大部，京兆军也不再前行，就在西岸十余里处扎下了营盘，十余万大军野战的情形可不是说能碰见就能碰见的，若能参与其中，那是最好，实乃为将者之幸事的，不过却不免有性命之忧，这样临河旁观，也是不错，他手下的将领还没碰到过这等的大场面，虽是看自己人在前方打生打死，有些不自在，但却不能错过的，于是赵石便将手下大部分将领派了出来，让他们增长一下见识经验和胆气。

　　他自己到不是不想来，但此时的他也有自己的事情，因为军中来了一位意料之外的客人，这位客人有些特殊而且狼狈。

　　这人说起来赵石也见过，身为长安八友之一，文采卓然，性情诙谐有趣儿，身有爵位，在长安名气不小的，景王还为登基之时，此人是景王府的常客，和赵石有过几面之缘，但两人一个是景王府护卫都头，一个是景王座上之宾，身份相差悬殊，也没什么话可说的。

　　后来景王登基，这人弄了翰林待诏的职衔，不过这人与他表兄张世杰交好，翰林待诏是个清闲职位，此人没事便到赵石府中去找张世杰吟诗弄画，时不时还带着老太太一干人等去西山游玩儿，行迹脱略，颇得文人洒脱悠悠的性子，不过此人虽是自己府中常客，但说起来他忙于练兵，回府的次数少之又少，照面的情形反而不曾有过。

　　这人不用说了，自然便是翰林待诏，渠远伯李士芳了，和赵石见面的时候他是狼狈到了极处，身上穿着一件不伦不类好像僧袍一样的衣服，但尺寸上却足足大了一圈儿，上面还沾着血迹污渍，足上的靴子也掉了一只，发髻散乱，脸上还蹭掉一块皮肉，神情惶惶，被几个同样狼狈不堪的护卫扶着，拉拔着两条腿，走路都是一拐一拐的，形象上到很像是刚从囚场上逃出来的死囚。

　　在见到赵石大军的时候，李士芳是痛哭失声，鼻涕一把泪一把的，弄得京兆军众人都是好奇之余有些好笑，赵石心里也是好笑，这李士芳虽说只见过几次，但印象之中，此人温文尔雅，谈吐不俗，人长的又是周正，属于翩翩佳公子那一流的人物，没想到此刻却成了这般行状。

　　赵石细问之下，这才知道，他们这一行人却是传旨来的，从离开长安到得潼关，到也没遇到什么麻烦，到了潼关，本来留守的将领看着这十几位从京师来的大老爷，还想给他们派些兵丁护卫，但李士芳得了李玄谨严令，沿路不得张扬，更不能惊动军旅，若是误了军情，唯他是问的，不过这其中还有另一层意思，他是个聪明人，自不会让潼关派兵护卫前行的，所以便也婉言谢绝了，那个留守将军最后也就给他们派了两个领路的。

　　和十几个据说是武艺高强的羽林护卫都换上便服，之后便出了潼关。

　　十几个人长途跋涉，身在敌境，虽说此时所过郡县皆已在秦军辖下，但多数还是有所处皆是寇仇的感觉，心惊胆战之下，所过之处皆不敢停留，几日之后便到了曲沃。

　　一打听之下，大军已经分作三部，本来他是先要到魏王李玄道面前传旨的，但一听大军在前方就要决战，他这人虽是读书人，但可没有读书人常有的什么了却君王天下事，赢得身前身后名的迂腐气，听说前方凶险，立时便落了胆子。

　　再说此次传旨的主角乃是那位鹰扬将军，听说对方过了汾水，两厢比较之下，还是觉得赵石这边安稳一些，于是一行人又渡过汾水，缀着京兆军的足迹赶了上来。

　　说来也是好笑，李士芳自己虽然也是怕的厉害，生恐碰到金兵，但却怨这些护卫军兵不知情识趣，一个个儿整日板着一张脸，贼眉鼠眼的，让他连说个话的人都没有。

　　等到一行人过了汾水，一直无事，他者心弦儿也算是松了一些下来，见到巍峨雄浑的吕梁山如驼龙伏地一般绵延到天际尽头，身旁汾水滔滔而去，这等景色在长安哪里见得到？这下文人性情却是占了上风。

　　赶巧，这一晚宿营之地不远有一处寺庙，所处之地林木葱葱，幽静雅致，寺庙叫妙玄寺，寺中还有几个野僧，李士芳也没仔细琢磨着寺庙的名字分外诡异，一个寺庙却是取了道家的名字，便拽着一众人等改了宿处。

　　寺中主持说不上什么博学善辩，年纪到是不小的样子，老眼昏花的，让满脑子都是途遇隐僧，辩经说法的李士芳有些失望，不过小寺庙里茶叶倒是不错，几个僧人许是许久未见外人的缘故，很是热情的样子。

　　惊喜还在后面，护卫们也是戒心不足，毫不知觉的吃过茶后就昏昏欲睡，这时才有两个警醒，莫不是进了贼窝了，但到了此时，大家都是筋骨松软，反抗不能的了，和尚们却露出了凶狠面目，拿出绳子将一行人等给绑了个结结实实。

　　对李士芳还算优待上一些，只是帮助了胳膊，那些身材粗壮有力的护卫们都来了四马倒团蹄，绑的跟个粽子似的。

　　不过贼和尚们也没高兴很久，等到满怀欣喜的打开众人的包裹，里面没有什么白货黄货，到是把圣旨给搜出来了，还好有个和尚粗通文字，一看之下，眼睛就再也挪不开了，上面大秦圣谕四个字好像能晃瞎人的眼睛。

　　之前他们从李士芳等人口中听说过的，这一行人不过是行商，他们到也信以为真了，李士芳举手投足都带着贵气，像极了一个多金的肥羊，身旁的护卫持刀挎剑的，和尚们也不以为意，要说商人从吕梁山脚下路过，没个八护卫随行，那简直就是寿星老儿上吊，嫌自己命长了的，这一下搜出圣旨，才知道实在是捅了天大的娄子。

　　要说这里的金国境内，到也不惧大秦钦差，但如今情势不同，大秦兵出潼关，河东震动，几仗下来，打的金兵丢盔卸甲，河东丢了一半了都，若是大秦的钦差在这里出了岔子，那些凶恶的秦军一旦发起疯来，可不是闹着玩儿的。

　　几个和尚在一起琢磨了半晌，要说他们这般和尚干的勾当可也不简单，这十里八乡的善男信女并不算少，到他们这里上香还愿的也多，他们的目标定在女人身上，若是看见哪家的姑娘媳妇长的标致，便联系山上盗匪，或在回家途中，或是直接上门儿，总要弄到手才行，然后再转运到别处贩卖，到不常对来往行商下手。

　　这下到是弄了烫手山芋过来，商量了一晚上，为首的一个算是下了狠心，总归不能让这些人回去招来军兵围剿，还不如下手让这些人消失个无影无踪，吕梁山这么大，他们山上也有人在，大不了大伙一把火儿烧了这烂寺庙，到山上去快活。

　　几个人说话也没避着李士芳，听他们说的凶狠险恶，李士芳吓的差点没晕死过去。

　　不过最后还算是幸运，一众贼和尚将他衣裤撕烂，准备大宰活人的时候，几个护卫缓过了药劲，设法弄开了绳索，大打出手之下，不但抢出了李士芳，还将其中几个和尚斩杀于当场，不过仓促下手之下，还是让数个假和尚逃的不知所终了。

　　经了这一番惊心动魄的劫难，李士芳哪里还敢停留，从死去的贼和尚身上弄下一身衣服穿上，立即带人快速前行，不日便追上了赵石所部，惊魂稍定之下，也就难免有些失态……

　　听了这一番情由，以及众护卫望向那位犹自在抹着眼泪的翰林待诏大人的怨尤目光，就连赵石都忍不住，扑哧一声笑出了声来，李金花看他难得笑的畅快，也笑的是俏脸如花，杜山虎等人更是笑的肆无忌惮，直将李士芳羞的差点没找条地缝钻进去。

　　之后也没脸宣读什么圣旨，只将圣旨递给赵石完事儿，圣旨上到也没什么值得详说的，景帝在圣旨当中不吝赞赏之意，夸了他一通，爵位又有提升，赏了他一个一等巩义县县子的爵位，主要还是让他实领了鹰扬将军的职衔儿，这么说来，赵石算是已经初步跨入了大秦高级将领的行列，府上可招揽人手，设置官位，战时独领一军，独立性大了很多的。

　　除了这些，京兆军上下皆有封赏，可谓是皆大欢喜的局面。

　　接下来赵石还想拉着这位翰林待诏大人去观看大军决战，但李士芳饱受惊吓，死活不愿去看那杀人夺命，鲜血纷飞的场面，赵石到也不强求，便派了杜山虎等人前去观看，自己则留在大营中陪着精神不很稳定的李士芳。

　　“将军大人……”李士芳掀开帐帘，朝赵石打了个招呼，也不施礼，一屁股便坐在旁边的椅子上。

　　赵石拿眼看向这位翰林待诏大人，换过了衣服，穿着一身羽林军服的李士芳还是显得那般丰神俊朗，不过一双眼珠子却红的和兔子相仿，形容有些憔悴，显见这些天没睡过一次安稳觉的。

　　“将军大人若是能将那几个贼和尚捉来给我，我李士芳就交了将军大人这个朋友。”李士芳开门见山，说话中也失了以往文绉绉的气派，而是不自觉的带了些匪气，这几天来，他是越发觉得窝心了，睡梦中都能看到几个光秃秃的脑袋在眼前晃悠，他平生虽说插科打诨，看上去很是无谓的一个人，但骨子里却是自恃甚高，何曾丢过这么的人？越想越是憋气之下，将罪过都套在了那几个贼和尚身上，心想赵石神通广大，带出来的兵又能打仗，怎么也能将逃走的那为首的贼和尚捉住，让自己出了这口恶气的，要不然以后睡觉也别想安枕了的，这么想着，便找上了门儿来。


第0325章 盗匪

　　李士芳也不知怎么跟赵石说出自己心中所感，再说他这人虽是性子随和惯了的人，不管你身居什么位置，若是看着顺眼，都能相处的来，但赵石在京师名声凶厉，治军严酷，杀人如草这些事，他是不愿与这样的人打交道的，在他看来，赵石如今虽说军功卓著，但若回朝为官，一定是个来俊臣，上官婉儿之流的人物儿，若是交上这样的人物，以后睡觉都睡不好的。

　　但这次九死一生之后，心境却是不同于以往，不经历这样的险恶，也许他这一生都是平安舒悦，旁人不来招惹他这位圣上近臣，他也不会去无事生非撩拨别人，平日闲暇，召上三五好友，吟诗作画，或到青楼行那风流之事，当是说不尽的快意的。

　　不过这次出京，险些死于道途，当生死关头，回想自己前半生所作所为，留恋害怕之余，却是想到自己这一生无一件能让人眼睛一亮之作为，更没给子孙后代留下什么，真可称得上是碌碌无为，那点不经意间博来的虚名现在看来更像是笑话一般。

　　逃得一死之后，心情激越，出了好大的丑，等到安静下来，恍然如梦间，真仿如过了三生般，他对那几个贼和尚虽然恨之入骨，但这时估计已经不知跑到哪里去了，想要捉住在他想来已是不可能，但他还是来到了赵石面前说出这番话来，这里面的意思除了那些愚笨到底的木头脑袋，谁也明白的。

　　赵石的目光从桌上的图鉴上离开，这图鉴上画的自然就是河东的地形了，之前也说了，这地图十分之粗劣，发到各人手中的时候，估计也少有人真将大军的命运寄托在这上面的，赵石也是一样想法，但来到河东之地，他便已开始了对这图鉴的仔细修改，又得武文焕相助，图鉴已经被他改的面目全非了。

　　眼睛在李士芳脸上扫了扫，“几个贼和尚罢了，没什么大不了的，不过吕梁山纵横千里，他们若是入了山，不怕大人笑话，我这里也没办法的。”

　　李士芳看着眼前这张年轻的过分的脸上满是陈毅之色，几乎见到这张脸的人都会自动忽视这人本身的年纪，如今这人更是实领了鹰扬将军之职，爵位已是一等子爵，前途着实不可限量，若是之前，他未必会将这个看在眼中的，但是现在，心中感慨却是更甚，人家出身寒微，有今时今日的地位却几乎都是靠一手打拼而来，而他出身官宦世家，却是一事无成，当初在乾元殿上对着皇上说自己百无一用的时候，心中还有得意之情，自觉坦荡无比，但此时想来，心境变换，竟是觉得脸红不已的。

　　再见到赵石这里令行禁止，众人皆畏，言听计从的样子，心中更有了些羡慕之意，没想到一场磋磨，竟是让这位生性随意，甚至可以说是惫懒的翰林待诏大人颇然有了振奋之意，不过看见之前李士芳丑态的赵石可不管眼前这位翰林待诏大人起了什么心思，此时虽说大战离此不过十数里远近，他也很是关心战局到底如何，但说起来他这里却很是轻松的，不过话说回来，吕梁山自古以来便和太行山差不多，多有盗匪盘踞其中，以他手上这点人马，没有什么好的理由，他是断然不会进山去找那些亡命之徒的麻烦的。

　　李士芳觉察出了他话中推脱之意，整理了一下思绪，这才缓缓道：“赵将军，此事到也不全为下官私怨，那些和尚是有些来历的……大人可听说过忠义社之名？”

　　不出李士芳意料的，赵石摇头表示不知，他这才接着道：“不怪将军不知，当初士芳听得这个名字，也是当作草莽轶事来听的，当初也不过是一笑置之罢了，没想到却在几个贼和尚嘴里再次听到这个名字。

　　宣武皇帝在时，也正是金国强盛之时，太行山中有这么一群汉人义军，那时金国兵戈犀利，但女真比之契丹还要残暴上三分，汉人多为所苦，一些人便组成义军反抗女真暴政。

　　这支义军首领姓梁，有的管其叫梁青，有的则叫梁兴，反正此人真名已不可考，但那时这支义军却是名闻天下的，各路义军皆纷纷为金国扑灭，只这支义军却在太行山中呆了整整二十年，最盛之时曾聚集十万众，攻掠州府，令金国震恐。

　　不过后来这支义军还是为金兵所破，梁青本人据说南渡投了后周，若是如此也就罢了，后周军力羸弱，若不是有黄河天险在，早为金国所灭的了，梁青投了后周也没多大的作为，说不准就此籍籍无名了。

　　但数年之后，梁青重返太行山，打出还我河山的旗号，创忠义社，不数年便已聚集数万人马，随即出兵河东，在平阳大败金军，自封平阳王，声势一时无两，当时也是金国与西夏交恶，大军汇于河套，正拟征伐西夏的关节，闻听此事，据说金主震怒，与西夏议和，调大军围剿，忠义社兵败，梁青本人也不知所终……”

　　说到这里，李士芳抿了抿有些发干的嘴唇，脸上并无什么得意之情，只是瞄了瞄一直站在赵石身侧听得聚精会神的李全德，又伸舌头舔了舔嘴唇。

　　赵石不由一笑，这位翰林待诏大人倒也有趣儿，刚刚被几个贼和尚绑了肉票，险些没丢了性命，之前回来时一副被吓孬了的样子，如今却侃侃而谈起了什么忠义社，看这表情，就像是说书先生说到关节处，停下来收钱一样，明显是渴了，却还不明说，这些文人啊……

　　他此时没什么大事要作，听听这些草莽豪杰的故事也是无妨，立即便道：“去，给李大人上茶……”

　　“要是有些酒就好了……”

　　李全德脸色一黑，若是在京师，管你什么翰林待诏，在他面前这么装腔作势，先要上去饱以老拳的，不过如今野马嘴上套上了笼头，给赵石压的死死的，这时也只是用眼角余光阴阴的看了李士芳一眼，嘴里嘟囔着，“军中不准饮酒……”

　　“李大人是钦差，到也无妨，去，拿一坛好酒来给李大人。”

　　不一刻，李全德去而复返，手中提着一坛酒水，往桌案上重重一顿放了下来，李士芳也不管他有什么不满，倒了一杯一口便已喝下，一股酒气上涌，脸上浮起一丝红晕。

　　“大人军中酒水倒是不错，下官刚说到哪里了？对了，梁青不知所终，忠义社以他为首，自然也就烟消云散了。

　　不过……前些时为那些贼人……所虏，到是从这些贼人嘴里又听到忠义社的名字，首领好像还姓梁，下官想，莫不是这些人便是忠义社残部的后人？大人当知，吕梁山与太行山相连，当初梁青兵败河东，辗转流落到吕梁山也在情理之中的。

　　只是世事变幻，总觉感叹，想那梁青矢志恢复山河，不为外族所屈，铮铮铁骨，说不准以后青史之上，也能有他的名字的，却没想到后人干起了这等谋财害命，短道强人的勾当，可叹，可惜……”

　　赵石心里到没他这么多的感慨，梁青之事就不多说了，毕竟已经过去多年，不过这些人说是义军，在赵石眼里看来，到不如直接说是盗匪准确些，若是李士芳猜的准确，这些梁青的后人也不过是子承父业，干起了老本行罢了，他这个想法到是和这个时代的大多数人相仿，没有大义名份支撑，可不就是盗匪之流吗？

　　他对李士芳的意思还琢磨的不是很清楚，这时便道：“李大人的意思是？”

　　李士芳又喝了一口酒水，“将军不觉得这是个机会？若将军能招安了这群盗匪，以为大军臂助，在将军来说不是大功一件？”

　　听了他这句满是文人迂腐气的问话，赵石唯有微微一笑，不过对于李士芳的提议，他倒也有些心动，虽说此次大战，好像大秦高级将领心里都打着打完就溜的算盘，但战功是不嫌多的，现在京兆军乍看正处于一个清闲的位置，但一旦大局有变，这里也就成了京兆军的险地，吕梁山看起来盗匪盘踞，颇多凶险，但对于京兆军来说，未尝不是一个好的退路所在……

　　“好，明日我就派人进山瞧瞧，看能不能为李大人将几个贼和尚捉来……”

　　……

　　与此同时，汾水之畔，两军决战之地，却已经杀的是血肉横飞，宛若地狱一般。

　　金兵骑卒撞在秦军竖起的枪林上，杜山虎等人便是离的这般远法，都觉得地面一阵颤动，远处轰然的一声闷响，更好像响在众人的耳边，众人皆是脸上变色，有的更是扯着缰绳后退了几步方才站定。

　　远处金兵战马踏起的烟尘，将天际最后一丝余光也遮挡了个严实，在小丘上自也看不到两军交战之处是怎样一个情形，杜山虎愣然而立，心中多少也是有些震惊，他虽说久经战阵，但这样火爆的场面还是头一次见，一时有些说不出话来。

　　到是旁边的张锋聚撇了撇嘴，心道，几年前西夏人攻打延州时，那场面也不比今日差了多少，这些家伙没什么见识，离的这般远法，还表现如此，若是身处战场，还不得吓破了胆子？

　　“金兵声势倒是不错，不过阵型散乱，恐怕有的苦头吃了……”

　　但两军阵前，却不因为他这一句轻飘飘的话就会变得缓和半分，长枪前指，碰撞的一刹那，立时便是血水纷飞，疾奔而来的战马根本收不住势子，一头便撞在枪林之上，锐利的枪头从战马前胸处扎入，在马颈后部透出，战马痛苦的哀鸣，一头栽入枪林之中，却被更多的长枪穿透，立时毙命，马上的骑士一顿之下，还没等透出的枪头扎入身体，身子已经由于惯性飞了出去，手舞足蹈的跌在枪林之上，身体立时被长枪穿成筛子，鲜血像喷泉般涌出，像是天空下了一场血雨。

　　有的还想带马跃过这片枪林，但长枪毫不留情的从马腹处穿入，再从下方穿过骑士的身体，将人马钉在一处……

　　但步兵对抗骑兵，终是难免伤亡，只一个碰撞，无数条身披重甲的身影便被疾驰的战马撞的飞了出去，在空中便已七窍流血，跌在地上的时候已经声息全无了。

　　阵型出现散乱，但金兵势头也是一顿，后面的秦军士卒毫不犹豫的上前挡住缺口，后面军兵蜂拥而上，将落入阵中却幸存未死的金兵一一斩杀，便是那些挣扎着想要站起来的战马也被大汉们论起十数斤重的金瓜，一锤敲碎头骨，轰然倒地。

　　几乎是一瞬间，两军阵前便已是血流成河，金兵的，秦军的，甚至是战马的鲜血肆意流淌，将地上的干燥土地弄的湿腻腻的，不一会便变得更加泥泞了起来。

　　第二波骑兵相隔不过数十米，转瞬即到，和之前颇为相像的一幕继续重演，两军纠缠着，撕扯着，就这般将满腔的热血洒在这片堪称肥沃的土地上……


第0326章 鏖战（一）

　　太阳余晖终于渐去，但熊熊的火把却将两军阵前照的仿若白昼一般，数万人在战场上拼力搏杀，你死我活的纠缠在一起。

　　金兵第三拨骑军撞上去，枪林终于残缺了起来，雄壮的战马带着马上面相狰狞的大汉冲入阵中，带起的是一片纷飞的血雨，秦军已是疲惫不堪，但将旗便在头顶猎猎飞扬，小股金兵拼力想靠近秦军将旗，但都被秦军拼死拦杀，情势虽转危急，但将旗所在却没退后半步的意思，只要大旗仍在，秦军整个军阵便没有半点崩溃的意思，这些秦川子弟用手中的钢刀，自己的身体，血肉，甚至是牙齿像顽固的礁石般挡住金兵前进的步伐，将冲入阵中的金兵骑士一个个掀翻在地，乱刃剁成肉泥。

　　魏王李玄道在将台之上冷冷的看着眼前如云军阵中纠缠厮杀的敌我双方，耳边喊杀声仿佛要刺破苍穹，深深的扎进人的心里，但李玄道脸上神色依旧不动分毫，不过微微抽动的唇角还是泄露了他心中的焦灼。

　　还是不到时机啊，这些骑兵虽是悍勇，但穿着各异，有汉人，有杂胡，但女真精锐还是未动，他是要在这一役竟上全功的，也知道女真人常用的战法，所以才在两翼布置精兵强将，静等金军力竭的那一刻，现在看来，多少有些凶险了。

　　但他还是竭力按捺住心中的担忧，没有传令从两翼调集人手，只要再等半个时辰，也许不用那么长的时间，机会就会出现，心中这般想着，眼睛更是一眨也不眨的死死盯住战场之处。

　　不过过了一阵，他还是咬了咬牙，沉声道：“去，传令给李驰勋，让他回来，率两千骑卒，给前军助阵。”

　　“是。”

　　“传令给王缨，让他听我号令，随时准备接阵。”

　　“是。”

　　王缨是标准的秦川之人长相，颧骨有些凸耸，浓眉环眼，下巴上阙青的胡茬根根都立着，体格长大粗壮，穿着一身甲胄，看上去到是和杜山虎有的一拼。

　　看着眼前精挑细选出来的两千选锋之士，王缨得意的摸了摸下巴，这些都是潼关守军中精锐的精锐，身形强装，神情悍野，手里拿着的都是比横刀还要长出半尺的砍刀，刀锋雪亮，照得一双双凶悍的眸子灼灼放光。

　　王缨顺手从亲兵手里接过斟满了酒水的海碗，高高举起，慢慢洒在地上，“这一碗敬给死在阵前的弟兄们，也敬给将要死在阵前的大秦好男儿们……”

　　远处响动天地的厮杀呐喊声并未使他雄壮的声音有半点模糊不清，两千人静静肃立，从一张张满是坚毅的年轻面庞上扫过，王缨又举起第二碗酒。

　　“这一碗是壮行酒，喝了这一碗，杀人见血胆气也够。”说完一仰脖，咕咚咕咚便干了下去，最后一扬空碗，狠狠摔在地上。

　　两千人齐齐举起手中酒碗，仰头狂饮，酒水顺着嘴角流下，浸湿前襟，喝干了酒水，都是将酒碗摔下，碎裂声中，这些士卒眼中已满是狂热的杀气，脸庞看上去都分外扭曲狰狞，静静肃立在那里，仿若两千头地狱的修罗来到了世间。

　　“这最后一碗，等大伙儿破了金狗，我再与大伙儿痛饮。”

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀……”

　　两千士卒齐声高呼，气势上已宛若千军万马。

　　两军阵前，第四拨骑兵已经冲到秦军阵前，这样一拨拨的冲击敌阵，看上去有些添油的感觉，但这是标准的草原骑兵的战法，战场上两军对阵，不可能一哄而上，不然不论阵型还是临阵指挥都是一件麻烦事，这样一拨拨上前，不断给对方以压力，直到一方顶不住崩溃为止，这样既节省兵力，容易变阵，更易指挥，好处是显而易见的。

　　萧可晋在后面看着两军决战之地，眼见对方步卒已经有些混乱，少数骑兵已能冲入阵中，将其阵势搅的更乱，脸上却无一丝喜色，反而紧紧皱起了眉头，对方本阵一直静静未动，就算对方前军崩溃开来，还有足够的兵力和自己一决雌雄的，决战打到这个地步，他也有了些狐疑，所以手中还有五个千人队的骑兵，三万步卒，也是一直留在本阵，未曾轻动。

　　就在这个时候，秦军侧翼终于有了动静，一支秦军骑卒冲出，横横插入金兵之间，一个冲锋，就已经阻住第五拨金兵的势头，金兵仓促迎战，一个照面就被迎面而来的秦军扫倒一片，秦军士卒高举手中横刀，扫过之处，残值断臂和着鲜血纷纷抛洒，所过之处一片狼藉。

　　萧可晋不惊反喜，知道秦军终于耐不住，有了动作，大声命令道：“传令，派一个千人队上去，击溃他们。”

　　虽是李驰勋横在了两军阵前，挡住了后续金兵前进的道路，但秦军前军还是岌岌可危了起来，鏖战一日，前军士卒虽说轮番上前，但这血肉横飞的场面对于士卒的意志肉体都是一个极大的考验，一时半会儿哪里休息的过来，被金兵骑兵连番冲击之下，实已是强弩之末，阵势越来越是混乱，任凭领军将领厉声呼喝，也是无济于事，仗打到此时，秦军前军士卒都已疲惫到了极点，就像是被拉到极处的弓弦，随时都有绷断的可能。

　　一股百多人的金兵骑军，从缝隙出直直杀人阵中，像割麦子般将秦军割倒一片，踏着血水浸湿的泥泞地面和成堆的尸体，直直朝将旗之处杀了过来，任凭秦军不要命的阻拦，还是慢慢靠近了将旗之处。

　　“叔父，咱们是不是靠后……”

　　话还没有说完，张培贤一巴掌已经扇在侄儿脸上，“我张培贤就算死也要死在这里，儿郎们，告诉我，你们怕了吗？”

　　一军主将决死阵前，不肯后退半步，围在他周围的数百中军士卒都觉胆气横生，扬起手中横刀，高声狂呼，“我们不怕。”

　　“杀他娘的……”

　　“……”

　　“掌旗官何在？”

　　“属下在。”

　　“只要你还有一口活气儿，这将旗就不能倒，知道吗？”

　　“人在旗在。”掌旗官大声应道。

　　金兵终于靠近，但阻力越来越强，周围皆是红了眼的秦军，刀枪齐下，这队金兵虽也悍勇，但也举步维艰，时刻都有人惨嚎着在马上栽倒下去，秦军此时都如疯了一般，便是这里人丛聚集，也有冷箭从头上划过，那是秦军弓箭手将保命的弩弓拿了出来，也不管敌我，只想着将这些靠近将旗的金兵射杀几个。

　　战场中间，两军骑兵纠缠在一起，激烈处又是一番场景，明亮的火光之中，刀光闪烁，带起的往往都是一片血色，两军都失去了速度，但惨烈之处却更胜之前，往往一刀挥出，斩掉敌手的头颅，自己也被数把长刀挥成一片血雨，不时可以见到，身穿秦军军服和金兵纠缠在一起的身影一起掉落下马，接着滚倒在一处，在纷乱的马蹄之下，不一会儿便被踩的血肉模糊，肢体分离，寂静不动了。

　　李驰勋此时已经满身是血，一刀将一个金兵的脑袋削下半边，喷溅出来的鲜血糊了他满脸，一个金兵瞅准机会，手里弯刀呼啸着奔他脖子削了过来，李驰勋横刀微斜，火星四射之下，已经将对方弯刀借势挡开，顺手一划，对方捂着被横刀划开的脖子掉落下马，转瞬消失在铁蹄之下。

　　但金兵源源不断，秦军本阵却再无援应，秦军人数是越来越少，他也知魏王那里自有自己的打算的，但这些都是跟随他日久的平凉子弟，看见他们一个个血染沙场，怒发如狂之际，心中难免有些怨恨，只是这战场上，敌我都是战的如疯如狂，也容不得他多想，一刀将一个金兵狠狠劈下马去，感觉自己的手臂却被拽住，挥手就是一刀，和对方的横刀碰在一起，火花飞溅，对方喊了一句，这才看清是自己的亲兵。

　　“将军，旗号动了，快走。”

　　“走？走什么？老子死在这里。”瞪着一双通红的眼睛大吼了一句，李驰勋已经杀发了性子，这多平凉子弟死在阵前，满脑子都是他回去没脸见家乡父老，还不如战死在这里的疯狂念头。

　　却被亲兵们死拖活拉的退了下来，回转侧翼阵中，清点伤亡，李驰勋泪流满面，只这一战，随他出战的千余平凉子弟，却只剩下了半数。


第0327章 鏖战（二）

　　阵前尸骸累积，方圆一里多的地面上，有的地方血水已经流淌成溪，若不是汾水离的较远，此时的汾水估计也已经变成了红色，两军伤亡都极是惨重，十余万大军决战，能在三日之内到达如此惨烈的地步，不得不说，这跟两军主帅的操切有些关系的。

　　秦金两国虽说在边境处连年都有交战，但如此大规模的野战还是第一次，对于对方的战力，兵力构成，甚至是战法上面，都有各自估计不足的地方，想要一战而竟全功，大面积流血是在所难免的。

　　杜山虎等人萧然立马于小丘之上，心情之紧张处，不下于正在决战的两军士卒，众人此时都失去了谈话的兴致，沙场征战的残酷之处也已经无法用言语来形容，像杜山虎，段瑞等久经战阵的，还能静下心来琢磨一下双方调度之优劣，像杨胜，折沐等羽林军出身的将校，此时已是瞠目结舌，胃里泛酸，满腔的豪情壮志在这残酷的一幕之前已是烟消云散，心里只剩下了庆幸，庆幸自己没有身处于战场之中，庆幸……嗯，庆幸站的如此之近，还没有被汾水西岸的金兵斥候发现。

　　听到秦军阵中传来久违的战鼓声，众人心中都是一振，闻鼓则进，是军中铁律，守了一天的秦军终于要反击了，转着这个念头，众人将眼睛都睁的老大，也顾不得这一天看得眼睛都酸涩难忍了。

　　果然，趁着金兵攻势稍缓之机，秦军阵中阵型变换，后面养精蓄锐了一天的兵卒蜂拥而上，立时将还在阵中肆虐的金兵碾的粉碎，鏖战一天的前军所部波浪般分开，缓缓退后，进入两翼阵中。

　　相比于秦军调度得宜，条理分明，金兵则显得有些茫然失措，战场之上还有数千金兵骑卒，蓦然间失去了对手，本来还要攻击秦军本阵，这时秦军变阵，变阵之中难免有些疏漏缝隙露出，但金兵厮杀了这一日，损伤惨重之下，胆气已泄，此时竟无将领率军趁隙击之，不过金兵本来便是拼凑而成，若是一鼓作气，形成混战还有可为，但一天下来，面对秦军仿若坚不可摧的军阵，杀的血肉横飞的战场，金兵上下已是有些胆寒，仗能打到这个份上，还多亏了秦军一直是守势，还有身后那挂在高杆儿上的十几颗血淋淋的人头，再加上萧可晋那里已经预先给将领们画下了老大的馅饼，不然，这些已经少经战阵的金兵，哪里会表现的如此舍生忘死？

　　金兵阵中号角声不断，将领们嘶哑的喊叫声夹杂于其中，更加显得分外混乱。

　　魏王李玄道嘴角终于露出了一丝笑容，金兵士气已低，之前虽有估计不足之处，但对金兵的士气和军律上又有些估计过高，兵书曾云，知己知彼，百战不殆，但要做到知己知彼，又谈何容易？

　　看着金兵阵中，汉军残部拥挤在前面，杂胡们也掺杂在其中，如此战机也许稍纵即逝，李玄道哪里还会犹豫，立即厉声道：“擂鼓，传令王缨，若他不能破开金兵阵型，提头来见。”

　　王缨所部早就来到阵前，传令兵一到，后面金鼓阵阵，王缨扬起手中硕大的砍刀，纵声狂呼，“跟老子杀胡啊……”

　　两千已经被他挑动的热血奔涌，嘴里都喷着酒气，眼珠子瞪的溜圆，隐带血丝的秦川汉子跟着好像野兽般放声大叫，声震天地之中，向阵前蜂拥而出，两千人所形成的气势，却如同千军万马相仿。

　　“我军胜了。”小丘之上，杜山虎抚掌而笑，心里也长长的松了口气，旁人不知道，他倒是明白的，赵石让他们过来观瞧，一来是让大伙儿见识一下两军血战时的残酷以及领略一下大军调动的玄奥，这二来嘛，就有些不能宣之于口了，一旦大军败绩，他们京兆军立即就会渡过汾水，向潼关退却，除了他们这些人，恐怕此时胡离等人也藏在隐秘处在仔细观瞧吧？

　　自出潼关以来，杜山虎对于赵石的领军之能已是佩服的五体投地，如今想来，若是当年张将军能有旅帅这般决断，显锋军也不会落得之后的下场，为将者若是死脑筋，吃亏的不光是自己，还有手下一班兄弟，还是现在好啊，胜仗打的不少，跑的时候也在人先，想到这里，心中也是微微有些得意，当年大伙儿说是走投无路，但若不是他杜山虎英明神武，也不会去巩义县，能有这么位不吃亏的将军领着，好日子还在后面呢。

　　他身旁的张锋聚虽是与他不怎对付，但杜山虎这话出口，张锋聚却也反驳不得，金兵士气已沮，再有精兵冲阵，这一阵看样子是胜了，但若金兵能指挥得宜的话，也能留下根本，胜也只是惨胜罢了，伤敌一千，自损八百，这一仗胜的可是有些过于惨烈了，其他的到未想太多。

　　杨胜和折沐等人看到这里，已是魂动神摇，他们这些世家子弟虽说城府深沉，但在见识上却是不如杜山虎等成年在外的人，听了这话有些摸不着头脑，杨胜立即问道：“胜了？老杜从哪里看出来的？”

　　此时气氛却是轻松了下来，张锋聚嘿嘿一笑，耳边厮杀声犹自正烈，他者一笑却是让杨胜觉得有些诡异。

　　“金兵也就这样子了，名声虽响，但现在看来，也不过尔尔，我军士气正盛，军阵严整，这下冲上去，金兵不死也得褪层皮下来，其实这次是大胜还是小胜不在于我，只在金兵将领一念之间……”

　　张锋聚年纪轻轻，比杨胜可要小上许多的，以这般教训的口吻说话，让杨胜老脸一红，不过和张锋聚相聚至今，大伙儿都知道此人性子傲，京兆军中恐怕就只服赵石一人而已，这般腔调，众人也是不以为意。

　　再说战场之上，秦军冲出，各个手里拎着的都是堪比小孩身高的长大砍刀，生像是一刀就能将人从头剁到脚一般，战场上还余下两千多的金兵骑卒，这个时候已经略微聚集在一起，若是冲上来挡上一下，虽说速度已失，但也能挡上一挡的，但这些已经战过一阵的金兵胆气已消，见这密密麻麻冲上来的秦军，也不知是谁，发了一声喊，便掉头向后而走，这一下，本就存了怯意的金兵再也无法镇定已待，也不待将领军令，都是纷纷调转马头，狂奔向后。

　　有些理智的，还知道绕道侧翼，不能冲击本阵，那些本来就退的不明所以，还以为败了的金兵，却哪里管这些，直接冲入了汉军本阵，烟尘之中，汉军都是脸色煞白，前面烟尘滚滚，一群群骑卒疯了一般冲入阵中，搅起一片纷乱，被不慎踏倒在地的士卒哭爹喊娘，恶声咒骂，骑卒口中也发出恐惧的叫喊声，一片混乱当中，所有人脑海中都泛起一了一个念头，难道败了？汉军军阵涌动，混乱蔓延，所有人都不由自主的往后拥挤，秦军还没到近前，败象已呈。

　　魏王李玄道居高临下，也没料到初一攻击竟是这般结果，愣了一下，心中却是狂喜，大声道：“传令，李敢当，段其豹立即率兵冲阵，折汇，李季，张培贤领兵压上……”

　　萧可晋那里却已经脸色惨白，战况急转直下，他还有些闹不明白发生了什么事情，但这等情形，他身在军中多年，哪里还不明白，要败了……

　　“传令，召督战队，立于汉军之后，临阵脱逃者斩，白放，你带令给给完颜鲁花，他要是敢退后一步，老子斩了他，达鲁，召集骑军，等我将令。

　　还愣着干什么，都给我去传令。”

　　看着萧可晋半晌没回过神儿来，一脸的惊慌失措，就差没带头落荒而逃了，完颜和尚再也耐不住性子，一连串的军令搬下，脸色已经铁青的吓人。

　　两千秦军如同虎入羊群般杀人汉军军阵，宽大的砍刀一刀下去，不单砍断对方格挡的兵刃，连人也是一刀两断，在王缨率领之下，在汉军中掀起一片腥风血雨，人体的残值断臂像玩具般四处抛飞，便是这汾水之畔舒缓的江风，此时也带了一股浓浓的血腥味儿。

　　汉军的战志在秦军亡命般的攻击中慢慢开始瓦解崩溃，他们本就是残部，若是按照常理，这样的疲军惫军，应该在阵后修整，但汉军是金国人数最多，却最不能战的一支军队，他们没有资格站在阵后，还都拥挤在阵前，就等总攻时刻，依旧充当冲锋在前的角色的，但此时这一举动，却为金兵的崩溃埋下了种子。

　　待得秦军阵中鼓声越来越急，大队秦军开始前移，混乱的汉军再也无法忍受这种压力，慢慢开始退后，待王缨率两千选锋将汉军军阵杀透，切成两半的时候，虽是将领们声嘶力竭的约束士卒，后面的督战队也都杀的浑身是血，但汉军还是开始出现了逃兵，接下来便是大规模的崩溃。

　　失去战斗意志的士卒像没头苍蝇般冲入还算严整的中军，中军中升起一片密密麻麻的箭雨，将冲击本阵的汉军士卒射杀在阵前，但还是阻挡不住蜂拥而来的败兵，只几息之间，便被败下来的汉军冲的分裂开来。

　　两翼震天动地的马蹄声响起，段其豹，李敢当各率两千骑兵破入金兵阵中，直直杀向将旗所在，金兵最后一丝抵抗意志也被摧垮，中军统领完颜鲁花的将旗歪斜着率先脱离，接着萧可晋的帅旗也开始向后移动，金兵蔓延数里的军阵开始变形，崩溃，到得下半夜时，战场上已经到处都是金兵惊慌逃窜的身影，相互践踏而死者，更是不计其数。

　　萧可晋可不是什么轻生为国之人，一见中军动摇，已知今日一战败局已定，立即便率心腹军兵将领先自退走，凄凄惶惶，此时已在五里之外，虽是说临阵脱逃，大家还是难掩脸上的庆幸之色，不过各人都是心中惶惶，逃的太急，盔歪甲斜之下，才带了千多人马出来，也不知秦军有没有埋伏，再一个，这回去之后，该怎么分说？秦军乘胜追击，这仗得打到什么时候……

　　萧可晋紧咬着牙齿，环顾左右，完颜和尚却已经不见了踪影，从一张张凄惶的脸上瞅过去，心中也是悲凉，数万大军惨败给汉人，这得用多少银子才能抹平？看来这西京也去不得了，若是给完颜烈不问情由斩了头去，才叫冤枉，临汾还是要去的，那里还有些兵丁，带上一起径直回京，早早打点上下才是道理。

　　他却不知，此一战此时还没到结束的时候，秦军攻势如潮，大军已经整个压上，如同潮水般的秦军挥舞着兵器，肆意砍杀着惊慌失措的金兵，方圆一里的战场上，尸体已经堆了一层，几乎将地面整个遮掩住，浓郁的血腥气熏人欲呕。

　　金兵中军动摇，渐渐溃散，但最后一道防线上面，一万余金兵士卒牢牢守在这里，冲击而来的溃兵被这些也红了眼睛的金兵毫不留情的砍杀在阵前，直到与王缨所部碰上，两军立时杀的天昏地暗，这些金兵却顽强的出乎人的意料之外，挡住王缨所部之后，硬是摆出了死战不退的架势，便是李敢当，段其豹杀到，阵后又冲出两千余骑军，毫无半点畏惧的迎了上去，这一番厮杀，却是要比之前还要惨烈数倍……


第0328章 鏖战（三）

　　汾水滔滔，千年如是，但此时却已不再平静，四散溃败的金兵辨不清方向，冲入汾水，立时便被滔滔而过的湍急水流淹没，密密麻麻的人头在水中挣扎，无助的顺水而下，但后面的金兵却被拥挤着如同下饺子般掉下去，这里截住的是金兵一个万人队，统领官儿不知是昏了脑袋，还是被吓破了胆，硬在带着尚算完整的军阵被秦军死死堵在汾水岸边，前面的人不住后退，后面的人被挤着掉进冰冷刺骨的河水中，然后被冲走，便是以汾水之湍急，也被染成了淡淡的粉红色。

　　这样的场景在如今的战场中绝不是唯一的，大军在暗夜之中溃败，被溃兵冲击之下，摸不清方向的所在皆有，所有的人都是顺着人流，哪里没人往哪里跑，大家只有一个念头，别被秦军追上就是了。

　　正在秦军准备追亡逐北，趁胜追击的时候，南边一支两千人的骑队却是悄悄接近了秦军帅旗所在。

　　“什么人？啊……”

　　随着一声长长的惨叫，两千骑兵再也顾不得隐藏行踪，翻身上马，抽出弯刀，狠命的催动战马，不要命般向着帅旗方向杀了过去。

　　发现金兵行踪的乃是郭猛部的斥候，但此时金兵离魏王李玄道所在将台已经不过二百米，郭猛，李驰勋，陈怀恩所部游离于大军之后，防备的变是金兵熟悉地形，伺机偷袭大军侧后。

　　但李驰勋所部被派到了前面去，其他两人无奈，只好将所部骑军向中间靠拢，派出的斥候也便稀疏了很多，在这样的黑夜之中，对方悄悄潜过来，直到如此近的距离才被发现就也不算奇怪了，尤其是大军前方，对方已然溃败的此时，他们这些殿后的也松了一口气，觉得金兵总归不会等大军败了再来偷袭，两部士卒都是跃跃欲试，满脑子想的都是若能参与追敌，当能砍回不少脑袋来充作军功的，疏忽也在所难免。

　　郭猛，陈怀恩部就在左近，一遇偷袭，两部人马骤然松懈之下，难免有些慌乱，不过郭猛所部全在他从秦州一手带出来的，反应也最是迅速，此时中军已经前移，但魏王李玄道还在将台之上，被金兵冲到如此近处，郭猛心中大骇之下，死命的催动战马，率领千余骑卒斜刺里及时冲到，一头撞在金兵腰肋之处，人仰马翻之际，喊杀声骤然在秦军之后响起，两军立时战作了一团，郭猛率兵拼命向前，立时将金兵所部截断成了两截，若是正面决战，此时便对秦军极其有利，但此时却是有些不妙，前部金兵根本不理会后面的杀声，在里赤金，“杀过去，杀过去……”的狂吼声中，埋头前冲，锋锐直指帅旗所在。

　　战马狂奔之中，百米瞬间即过，此时陈怀恩部才将将赶到，打横拦在前面，两支骑军在黑夜之中碰撞在一起，一个已经将骑兵的速度优势发挥到最大，一个却是仓促迎在前面，优劣之处不用细说就能分明，秦军立时被冲的晕头转向，初一接触，无数人影便被撞飞了出去，战马也被撞的哀鸣着倒地，金兵特有的弯刀划过，立时便是血雨纷飞。

　　黑暗之中，里赤金脸色狰狞，这个时候，绝对不能和秦军纠缠，他现在已经无暇想及其他，此战过后，自己是生是死已经不在他考虑之中，他眼睛之中，就已剩下了不远处的秦军帅旗，还有旗下那凝立不动的身形，杀了他，杀了他，狂躁的声音一直回荡在里赤金的脑海之中。

　　“冲过去，冲过去，不要纠缠……”

　　金兵骑军像黑龙般扭曲着，黑暗之中也不管身边的人不断栽倒下马，嚎叫着跟随着不断前进的铁流，数百金兵破阵而出，跟在里赤金身后，双腿死死夹着狂奔的战马，呼啸着冲向前方。

　　李玄道神色冷厉，后方的喊杀声越来越是凄厉，他知道，金兵还是在自己后方埋伏了一支人马，看样子人数还不在少，这支伏兵的将领还真耐得住性子，眼见金兵溃败在即，都没冲出来，而是选在了溃败之后，有些出乎人的意料之外，此时中军已经前移，将台左右不过数十衙兵，还有数百亲军，如果郭猛，陈怀恩拦不住，还真有些凶险的。

　　“大帅，是不是叫中军回援一下……”吴晨洲满脸的细汗，眼睛睁的老大，仿佛要将眼前的黑暗看穿一般，若让金兵杀到这里，大帅只要有一点损伤，他可就百死莫赎了。

　　“百足之虫而已，有你们在，我还有什么不放心的？你不是一直说临阵持戈，不会比王缨他们差了吗？现在我就要看看你的本事，下去整理队伍，准备接战，本帅就在这里看着……”

　　一句话就已经撩拨的吴晨洲担忧尽去，豪情立起，大声应了一句是，回身嘱咐衙兵们护好元帅，这才大步下了将台，粗野的呼喝声起，指挥着数百亲军在将台下方列阵。

　　百米距离，在战马狂奔之下，转瞬即过，在进入将台周围火光照耀范围之内前，里赤金声嘶力竭地喊道：“张弓，张弓，射……”

　　跟随在他身后的四百余金兵纷纷摘下所携硬弓，拉动弓弦，将箭雨洒向秦军将台方向，将台之上，早有衙兵将盾牌立在李玄道周围，箭雨落下，钉在将台上面，咄咄直响，在盾牌环卫之下，李玄道凝立不动，丝毫无损。

　　台下的亲军却是吃了些苦头，中箭的纷纷栽倒在地，耳边响起同袍的惨呼之声，但军阵却是一动不动，数十把长枪前伸而出，黑森森的反射着火光，随时准备痛饮鲜血的样子。

　　狂奔半里，接连两阵，战马已经跑发了性子，马上的骑士也是血气奔涌，一个个瞪着双通红的眼睛，死死盯住秦军帅旗，嘴里呼出的气息都带着一股浓浓的血腥气，眼前数百秦军列成的军阵根本不在他们眼界之内。

　　他们的身后，则是带着小半人手狂追而来的陈怀恩，郭猛所部却是截住了金兵大部，这时纠缠在一起，杀的浑天暗地，抵挡住这些金兵亡命般的攻击已是不易，就算郭猛焦灼万分，此时也一时抽不出任何人手回援。

　　“夺下帅旗，赏万户。”此时里赤金纵声狂呼，他没有告诉手下这些人金军已败的消息，那样的话，这些人不会有如此之盛的气势，一哄而散也说不准的，所幸大军决战是在黑夜中进行，前方厮杀声犹烈，随在他身后的金兵也不知前方已是一片糜烂，还道两军交战正烈，此时要是夺下秦军中军帅旗，赏万户？那都是轻的，眼瞅着眼前只有数百步兵在将台之前，不用里赤金呼喝，各个都红了眼睛的。

　　蹄声狂烈，马上的骑士更显彪悍，挡在前面的秦军步卒便显得有些淡薄了，但冲入火光范围之内，秦军阵中一片弓弦响动，先自冲入的金兵像被雷霆击中一般，伴随着漫天的尘土，颇剌剌滚倒在地，喷洒出来的鲜血映着火光，红的刺眼夺目，人马哀鸣声骤起。

　　里赤金冲在最前面，只觉得寒光闪烁，肩膀上已经仿若被重锤击中，座下一软，战马已经哀鸣着倒地，将他甩出去老远，忍着钻心的疼痛，滚动之间，颇然立起，随手拽住一匹狂奔而至的战马的鬃毛，翻身而上，随即将马上的金兵撞下马去，这不是弓，而是弩，弩箭制造不易，射程又是不远，虽堪称强劲，但却不能在军中普遍装备。

　　只这一瞬间，里赤金就已经觉察出其中的不对，不理会掉下马的金兵那不似人声的惨叫声，摘下马背上的弓箭，咬着牙死命拉开弓弦，略微瞄了瞄，一箭朝将台之上射了过去。

　　李玄道正凝神关注眼前的厮杀，箭矢刺破空气的锐啸声已经到了面前，这一箭又强弓射出，距离又近，几乎是在弓弦响动的一瞬间，箭矢已经到了近前，直指李玄道咽喉。

　　里赤金乃完颜和尚手下第一勇将，少年时即在族中有巴阿秃儿之名，不然这次的差事也不会落在他的头上，这一箭不论速度力量都精准之极，让人无从反应。

　　眼见这一箭就要贯入李玄道咽喉，他身边的一个衙兵身子一歪堪堪便挡在了李玄道前面，扑的一声，箭矢从其脖颈处串入，带出一飚鲜血，在后颈处穿出，这个衙兵哼都没哼一声，便栽倒在李玄道身上，两人立时滚在了一处，将台之上惊呼作一片，立时乱成一团。

　　“杀，杀，杀过去。”里赤金扬起弯刀，身子伏在战马背上，声嘶力竭的呼喝着。

　　弩箭虽是劲急，但如此近的距离，还是挡不住骑兵的冲锋，金兵抛下近百具尸体，终是杀到秦军面前，两军对撞在一处，轰然一声巨响。

　　后面便是帅旗所在，还有大帅也在上面，秦军面对急冲而至的金兵，硬是没有后退一步，只一个碰撞，战马狂嘶，被长枪穿透，无数秦军身影也在同时被撞的骨断筋折，口里狂喷鲜血，倒飞了出去，弯刀当头劈下，头颅和着鲜血四处抛飞，不时也有金兵被横刀斩下，惨叫声不绝于耳，为这场大战又平添了无数血色。

　　数百步兵，想挡住二百余骑兵的冲锋，无疑是不现实的，便是这些秦兵拼死向前阻拦，但只片刻之间，就已有数骑在步兵身后杀出，毫不犹豫的翻身下马，冲向将台之上。

　　李玄道身边的衙兵们此时已经又惊又怒，所幸李玄道还能自己站起身来，但那满脸的鲜血，还有捂住颈部的动作，让这些衙兵都是惊骇欲死，若是元帅有个三长两短，他们这些衙兵还有什么脸面活在世上？

　　金兵刚在将台上一露头，数把横刀齐下，将这金兵枭首断肢立时砍为肉泥，更多的金兵冲出来，蜂拥向将台之上杀去，但却被李玄道的衙兵用血肉之躯，拼死堵在将台台阶之处，怎么也攻不上去。

　　只这一阵耽搁，后面狂追而来的陈怀恩部已经赶到，合步兵之力，将这二百余金兵死命围住，刀剑齐下，金兵纷纷掉落下马。

　　里赤金一刀将一个秦兵砍翻下马，抹了一把脸上的血水，他虽是骁勇无畏，但值此之时，也不由一阵绝望，眼瞅着秦军大旗就在眼前，但咫尺之近，秦军却是一层隔着一层，都是不要命的挡在将台之前，硬是如同天涯之远，到得将台下面的金兵，一点点被挤在一处，接着被一一砍翻，终是没有一人能上将台一步。

　　金兵人数迅速减少，里赤金在其中左冲右突，连杀数人，只他掉落下马，接着弯弓射箭的一阵耽搁，此时再想要靠近将台，却已是千难万难了。

　　里赤金弯刀挥下，斩开一个秦兵的头颅，对方惨叫着栽倒在地，座下战马却是哀鸣了一声，已被数把长枪刺中，里赤金身子一歪，他却是怒吼了一声，格开数把趁机砍过来的横刀，身子团成一团，滚落在地上。

　　刀枪齐下之中，又在里赤金身上留下数处伤痕，但此时的他早已经对疼痛麻木了，身子根本没有停顿，翻身而起，弯刀横划，数个秦兵捂着喉咙向后栽倒。

　　里赤金心中一阵气短，这是脱力的先兆，但容不得他有半点喘息之机，一把横刀带着异乎寻常的锐啸之声斩了过来，里赤金横刀相格，火星四射中，里赤金手中巨震，虎口立时崩裂开来，弯刀呼的一声脱手飞出，但那横刀却并无窒碍，回旋斩击，里赤金只觉得身子一震，便觉得整个人飘飞了起来，向下望去，一具满身血色的无头身体在下面直直而立，他这时才心中恍然，原来已经被人砍下了头来，接着便是一阵黑暗袭来……


第0329章 鏖战（四）

　　吴晨洲满脸狞厉，甩了甩刀上的血渍，望着还是直立不倒的无头尸体，吴晨洲也是一阵心悸，这个金兵将领着实凶悍异常，入阵这一阵功夫，便已经有十数人死在这人手上，他若不是找准机会，一刀枭首，若论单打独斗，未必是人家的对手，金兵能够名扬天下，果然非是幸至。

　　冲入阵中的金兵此时已剩不多，见里赤金战死当场，都是发了一声喊，一些亲兵服色的金兵发了疯一样冲了过来，要抢里赤金的尸体，都被秦军挡住一一杀死，剩下的调转马头，想要突围出去，但陈怀恩率军守住外围，哪里还突的出去？都被拦住砍翻下马。

　　将台之下渐渐平静，陈怀恩手持一杆大枪，怒吼一声，将最后一个冲过来的金兵挑下马去，这时才有功夫望了一眼将台之上，衙兵们慌乱的身影预示的征兆可不算好，他虽是心中巨震，但后面厮杀声犹自激烈万分，也顾不得询问什么，转身大吼了一声，“回去，回去，杀光这些狗娘养的。”半分也不停留，调转马头，带领着手下军兵，直接杀了回去。

　　吴晨洲却是不然，当他看向将台之上的时候，简直是惊骇欲绝，这些衙兵都是他亲手带出来的，都是刀斧加身不皱半下眉头的好汉子，此时却已经有人跪在地上，痛哭失声，有的则在大喊大叫什么医官，心胆皆裂之下，三步并作两步，吴晨洲像兔子一样窜上了将台，上去便将围在一起的人群拨拉的东倒西歪。

　　“大帅怎么了？大帅怎么了？你们这些王八蛋，都给老子闪开。”

　　……

　　景兴元年八月，金秦两国战于汾水之滨，血战一天一夜，金兵大溃，死伤累及，秦军伤亡亦重，东征大元帅魏王李玄道重伤于军前，军心震动，金兵由大将完颜和尚率领，拼死断后，金兵大部得以脱逃而出，至襄陵，完颜和尚收拢败军，斩先自溃逃之女真大将完颜鲁花，震慑军心，秦军兵临城下之时，襄陵已剩下了一座空城，完颜和尚已率军退守临汾。

　　魏王李玄道卧养军中，秦军驻守襄陵，未再追敌。

　　汾水之滨一场决战，杀的尸山血海，数万人喋血沙场，将决战之处装点的好似修罗地狱一般，如此几年之后，此地的草木都带着淡淡的粉红色，此地本是无名，此后才有人给此地起了个名字，叫彤木原，但此地附近的百姓都说此处晚间总有鬼哭之声，又给这个地方起了个悍鬼坡的阴森名字。

　　不说这些后话，临汾城下，城门处几个守卫的金兵都懒洋洋的站在城门里头，躲避着外面照的人头晕眼花的日头，便是平日里家长里短的话头儿都没人再有兴致提起了，好像这热的人难受的天气将他们的所有精力都抽空了一般。

　　远远的一道烟尘在天际飘起来，一个卫兵疑惑的看了一眼，心中还在奇怪，今个可是热的有些邪乎，昨天还有些风来着，但今天却是直通通的被日头晒了个够，连过城门的狗都耷拉着舌头，一副半死不活儿的样子，别说风了，拿袖子狠命的扇，扇出来的都是热烘烘的气息，怎么会起这么大的烟尘？

　　正在他呼吸乱想之际，城头上已经一连串的铜锣响了起来，吓得几个卫兵都是一个激灵挺直了身子，接着城头上城门官破锣般的嗓门儿已经喊开了，“关城门，快，关城门，是马队……”

　　几个卫兵愣了一下，之后几个人好像被踩了尾巴的兔子般跳了起来，向城门之内疯了似的跑了进去，到也不怪他们大惊小怪，据说西边的秦国打过来了，已经到了左近，虽说有萧大人带兵迎在前头，但秦军也是有腿的人不是？绕过大军找到这里也不是不可能，这般想来，临汾城看上去悠闲如前，但内里已是一片紧张。

　　临汾城门在吱纽钮的刺耳声响中慢慢关闭，城头上很快就有一队队军兵手持兵刃弓箭站了上去，俨然一副如临大敌的情形。

　　看着不远处临汾高大的城墙，萧可晋好像苍老了十岁的脸上略微闪过些苦涩的笑容，回头望去，连这丝笑容也消失了个干净。

　　他们这一行此时也着实狼狈，萧可晋那身华贵的铠甲早就脱下来扔在了路旁，估计此时已经成了秦军的战利品了，头盔此时也没了，一头辫发披散在肩头上，脸上也是黑一道白一道的，满是尘灰，主将如此，就别说下面的人了，一千多人，还带着兵器的只剩下了半数，盔甲以及稍重一些的东西都已经抛下，两天的疾驰下来，连顿像样的饭都没敢下马吃，用盔歪甲斜已经不能形容这般胆气皆丧的逃兵，虽只两天，从萧可晋这个主将以下，都是一副叫花子似的打扮，脸上的神色都透着一股子青灰，眼神涣散，这是一支真正被打没了精气神儿的军队，能维持着跑到这里，而没几个人掉队，只能说是生存的欲望在作祟了。

　　萧可晋在马上整理了一下衣服，还想让身后人等修整一下，但话到嘴边，却成了微微的叹息，他身后那些将领随从还好，但那些军兵却已经有些鼓噪，这些当兵的可不想那么多，在带兵官儿率领之下，随萧可晋一路糊里糊涂的退了下来，等到出了战场，有些人才意识到原来是败了，至于为什么这就败了，还没等接仗，这位大军留后就带着他们跑了出来？一个个心里却都有些糊涂，但将军们都跑了，若让转身去跟秦人厮杀，那是万万不可能的，虽然心里糊涂，但都跟在萧可晋等人身后拼了命的赶路。

　　但此时临汾已在眼前，这些疲惫的军兵可有些耐不住性子了，见队伍停止行进，便是一阵鼓噪，萧可晋威望在逃跑那一瞬间便已经荡然无存，别说萧可晋，便是这个千人队的领军也喝止不住的。

　　萧可晋催动马匹，心中闪过这些心腹将领看向他时的陌生目光，心里已满是末路般的凄惶，到了此时，路上还存的那点侥幸已经没了半点踪影，手下军兵尚且如此，他身为监军，在军中得罪的人不在少数，便是花再多的银子，这些人能不落井下石？此后最好的结果，恐怕也只是作个富家翁而已了吧？

　　来到临汾城下，城门官眯着眼睛仔细辨认了半晌，才确认眼前当头的这位就是前些时日统帅大军从临汾路过的萧大将军，心中立时一凉，大军败了，但这些事不是他这个小小的城门官儿能左右的了的，赶紧让手下打开城门，放萧可晋进城，顺便派人通知临汾守备将军海术儿。

　　闲话少叙，闻讯而来的海术儿表情有些僵硬的将萧可晋等人让进守备将军府，一路上，萧可晋还在想着怎么能让这个海术儿低头，让他带上些护卫人马，直到正厅，进门的一瞬间，萧可晋睁大了眼睛直直杵在门口处，脸上再无一丝血色，惶惶然间，这才明白为什么海术儿表情那般的不自然，还有城上军兵戒备森严，但海术儿直到自己进城半晌，才来和自己见面，原来，此人已经到了临汾。

　　完颜烈也铁青着一张脸，大马金刀的坐在主位，丝毫没有起身相迎的意思，眼睛直直在萧可晋脸上盯了半晌，这才冷冷道：“多日不见，萧大人气色可是不怎么对啊，莫不是不愿见到完颜烈？还有，也不知前方战况如何？还得劳萧大人给我说说才好……”

　　几个跟着萧可晋进来的将领都是目瞪口呆，谁也不曾想回转西京的大元帅突然出现在这里，而且军前没有一丁半点的消息传过来，完颜烈身为西京都检点，在军中威望不作第二人想，这些人虽都是萧可晋的心腹，但在完颜烈面前，一个个却都提不起一点勇气直面完颜烈那双好像跳动着火焰般的双眼。

　　“萧可晋，我来问你，那十余万大军何在？”在眼前这些灰头土脸，甚至身上盔甲都凑不全一副的军中将领脸上扫了一圈，完颜烈咬着牙，也不再称呼萧可晋为萧大人或是什么，而是直呼其名，声音狞厉，好像都压根处挤出来一般。

　　萧可晋缓过神儿来，毕竟和完颜烈斗了这许多年，心机城府还是有的，知道此时只要一个处置不当，这条性命也就难保，刚要强辩上几句，门外脚步声大作，方才一晃身不见了踪影的守备将军海术儿已经带着手下的将官大步走了进来，他身后的几个神色精悍的将军人人手中提着一串的人头，随着他们的移动，滴滴答答的鲜血蔓延了一路，几个人却是满脸的不在乎。

　　“大帅，几个顽抗的都被咱们宰了，人头都在这里，请大帅过目。”行到完颜烈近前，躬身行礼，海术儿咧嘴说道。

　　“辛苦你们了……”

　　海术儿呵呵笑了一声，回头轻蔑的看了一眼已经吓的脸色刷白的萧可晋等人，“这有什么辛苦的？大帅，这些家伙们明显是败了，最可恨的就是一军主帅，却抛下大军独自跑了，大帅还跟他们废什么话，大帅眼界之内都是大金国的英雄豪杰，这些猪狗不如的东西交给末将处置算了。”

　　说罢还阴狠的盯了萧可晋等人几眼，当场便有几个人瘫软在了地上。

　　看着萧可晋，这个跟自己较劲儿了十几年的老对头，终于白着一张脸哆哆嗦嗦的跪倒在了地上，口里也挤出了求饶之语，完颜烈敛起了眸子，轻轻摆了摆手，“萧可晋临阵脱逃，斩，其余众人，问明战况，千户以上，斩，千户以下，不问。

　　派出斥候，一定要摸清秦军动向，还有……败兵都到了哪里，能召的都召回来，十万大军啊……却误于小人之手，实在可恨……”

　　“我是朝廷三品大员，你们……完颜烈，我萧可晋做鬼也不会放过你……”进来的一群粗壮军兵根本不理会萧可晋等人的哭号，七手八脚将这一干人等便拖了出去。

　　完颜烈此时却没有半分高兴的意思，眼神遥遥望向厅外，脸上也现出了几分疲惫和焦灼，大军败的太快，他虽是紧赶慢赶，还是晚了一步，虽说在途中已经尽量布置，但主要还是要看这临汾守不守得住，若是大军败的太惨，临汾这点兵肯定挡不住兵锋正盛的秦军，到时就得退后汾州，等若整个西京去了一半，战局若是到了那个份儿上，他完颜烈便是有通天之能，也是无济于事的了。

　　……

　　此时的赵石到是相当安逸，不过那几个贼和尚还没有消息，李士芳却要走了的，临走之前，李士芳才郑重对赵石道：“陈惜身让我给将军带句话……不过士芳身为朝廷命官，又是传旨钦差，这些话怎么也不应出自我的口中的，但……此时又当别论，陈惜身说，老子曾云，树高千丈易折，峰高万仞孤绝，将军升迁过速，又身在东征军中，若想以后领军……这鹰扬将军还是上表辞了的好……他还让士芳告诉将军，家眷一切安好，不用大人担心。

　　士芳言尽于此，望将军珍重，异日回京，士芳若能与将军共饮，当是幸事，告辞……”

　　微微拱手作别，也不待赵石回答，领着一群护卫萧然而去，再没回头看上一眼……


第0330章 山匪（一）

　　“禀报大人，已探得吕梁山盗匪梁世义等匪巢所在……”满面都是风尘之色的胡离站在赵石面前大声道，一身粗布衣服已然破破烂烂，脸上还留着些划痕，有些疲倦的意思，但一双眼睛依旧闪闪发光，显得满身都是精悍之气。

　　赵石满意的点了点头，当初这些显锋军旧部虽也是不错，但却总是少了些精干自信的气势，如今看来，他得用的几个人身上都已经锋锐渐显，尤其让他满意的就是几个人都是吃苦耐劳，从不抱怨什么，这份精神到不是他们所独有，是这个时代大多数军人的共有特质，而这一点却是他尤为欣赏的。

　　“辛苦了，坐吧，说说这次都探得了什么？”

　　此时已经是大军决战后的第六天头上，大军已经到了襄陵，但魏王李玄道重伤，消息传过来，赵石也有些惊讶，大军环绕，又不用这位王爷自己冲锋陷阵，怎么就弄了个重伤呢？后来才是明白，这位王爷多数是轻敌了，被金兵少数精锐突到眼前，猝不及防之下，受了重伤，他这猜测虽不中但亦是不远。

　　李玄道重伤，大军进入襄陵之后，就再也没了动作，他们这支在汾水对岸的孤军也好像被人忘记了一般，连一直联系他们的中军传令兵都再没有一个出现了。

　　赵石到也不怎么紧张，金兵十万大军败退，要想重整旗鼓，没个月余能成什么事儿？就算收拢了那些败兵，若想这些败兵再挺直腰杆儿站在秦军面前，估计是比登天还难，京兆军在汾水西岸，着实也没什么号担心的。

　　听到李玄道重伤，大战结束的消息之后，李士芳带着圣旨去了中军所在，不过临别的那番话赵石还是琢磨了几天，朝廷之上，风波险恶，他也看不太清，最后还是按照陈常寿的意思，让段从文代笔，向兵部上书以表推辞之意。

　　“大人，我们进山只用了三天，就已经从一些樵夫口中打听出了匪巢的位置，梁世义自称什么天大王，占了一处山峰，叫凌云顶的地方，开了一处天王寨，进山不需半日就能到的。

　　我带几个兄弟用一天时间去查探了一下，山上人数也就几百人的样子，和咱们在巩义县斩杀的那些山匪一个样子，好像还有不如，都是面黄肌瘦的模样，我们没敢落下痕迹，所以只是远远查看了一下地势，到也算险要，不过就他们这个样子，杀上去应无什么难处的。”

　　胡离缓了一口气，径自说道，对于进山剿匪，他还有些糊涂，他常年身在军旅，就算不明白地方上的一些事情，但也知道此时大秦虽说打下了大半个河东，但地方官吏可都还是大金的，大秦的官吏更是没见一个，很难让人相信大秦有心将整个河东纳入疆界之内，在这个时候去剿匪，听起来未免有些不合时宜。

　　在他看来，那个传旨的钦差李士芳不过是个文人罢了，自己弄了苦头来吃，却要劳动他们京兆军来给他收这个尾巴，心里多少有些腻歪的感觉。

　　他心中虽作如是想法，但脸上却没表露半分，如今赵石威严日甚，早已经不是当初那个在巩义县剿匪的小小团练可比了，军令一下，胡离敢保证，就算前面是高山大河，京兆军也会毫不犹豫的踏过去，何况眼前只是小小的山匪。

　　“好了，你带人先去休息吧，把段从文叫进来。”

　　看着胡离转身离去，赵石漫步走出帐外，举目望向远处吕梁山黑沉沉的身影，吕梁山蔓延北去，之后折而向东，与太行山依稀相连，大致的地形赵石心里清楚，那里也是历来胡人南下的绝好地方，东北华北被太行山，吕梁山隔断成几段，胡人便是顺着这些走廊，踏着汉人百姓淋漓的鲜血杀进来，掳掠之后，再从容退去。

　　观如今金国的态势，北方蒙古崛起估计也就是在这十数年间的事情了，也不知历史上将欧亚大陆蹂躏了个遍的蒙古铁骑是否就蛰伏在北方？

　　说来他对蒙古人是有些好感的，他前世时在草原上呆过一段日子，蒙古牧民敦厚淳朴，和一些汉人农家其实并无多少区别，牧民们一般都讷于言语，但性情豪爽奔放，待客尤其热情，在草原上集训的那段日子，到也算是他前世少有的舒适时光了。

　　但话说回来，身为军人，蒙古铁骑纵横天下，他也是很想见识一下的，那些牧民口中奉为天神般的绝代天骄，仅用数万人马，就打的金国西夏土崩瓦解，兵锋之盛，简直无人可逆，这位成吉思汗本人是怎样的英雄豪杰，又该有怎样的风姿伟态？以他如今的心境，此时没有半点对未来的担忧焦虑，竟是有些向往不已……

　　段从文来到军帐之前的时候，正看见赵石眼神有些飘忽的望向远方，段从文也不由顺着目光望去，远方山峦起伏，林木森森，烟云环绕，确实称得上景致非凡，但看的时间长了，也没什么看头，再说，以这位大人的性子，也不会是触景生情的文人雅士那些雅致情趣，也不知在看什么？

　　想到这里，段从文却是暗自一笑，若这位大人是个文人，他倒是要担心了，就像是李士芳，这些文人骨子里都有些坏毛病，平日里到也不算什么，但行军打仗，让文人领军，可就有些危险了，李士芳在京师好大的名头，到了这里还不是险险把命丢掉？

　　想着这些杂乱的念头，却是静静站了一旁，他其实也是读书人的底子，对于行止进退十分讲究，并不欲这时上前打扰。

　　不过看着赵石并不算出众，但却男子气十足，年轻但却并无一丝稚嫩的侧脸，心里又开始了胡思乱想，新来的那位显锋军李将军和这位大人到底是个什么关系，他在那些显锋军旧部嘴里隐约听说当年两人都是那支著名的护粮军出来的，应是有同袍之谊的。

　　但观两人平日相处的神色，怎么看怎么不对味儿，说亲近吧，也不怎亲近，就这位大人整日绷着一张脸，时不时的透出拒人于千里之外的冷漠，谁也亲近不起来，但要说不亲近吧，大人若是说了什么话，那位李将军可是言听计从，这样的信任可不怎常见。

　　他虽也算得上过来人，也能从李金花神色间琢磨出些味道，但五六年前，赵石才刚多大？如今才只十五岁，若说两人的关系在男女之情上，打死他也不愿相信的。

　　不提他这纷乱的无边无际的心思，赵石淡淡的收回目光，段从文来到身旁他早有所觉，只是想到激动人心处，豪情不自禁的便涨满了胸臆，一时间不愿开口说话，直到此时，才回身道：“你准备一下，准备进山。”

　　段从文当即愣了一下，随即便道：“进山？大人是说那些山匪？”

　　赵石毫不在意的回身进账，段从文赶紧跟在后面，到了帐内，赵石才又接着道：“胡离他们已经探明，匪首叫梁世义，山匪人数也不多，我派四百兵给你，明日进山。”

　　“大人是说……让我领军？”

　　见赵石微微点头，段从文一阵兴奋，京兆军如今所有校尉以上将领大部不是赵石手下旧人，便是同科武举出来的武进士，两边人等都与赵石有着密切的关联，在外人眼里便是铁板一块。

　　段从文虽说是赵石麾下羽林出身，但论起来还是隔着一层，能得个参军的职位可说是机缘巧合，能独自领军还没想到过，此次赵石毫不犹豫的给了他一个机会，立时一种士为知己者死的感激从胸膛深处升起。

　　“不过你也别忙，给你四百人不是让你领着去送死的，先说说你的打算。”他者决定到也不是临时起意，他手下可用之人还少，段从文见识上很是不错，观瞧了这些日子，做事也是有条有理，很是精干，他早有意让其带兵看看的，这次到是一个机会。

　　段从文虽是心中激动，但却也并未着急回答，而是低头想了半天，这才道：“大人用兵如神，既然大人说派给四百兵，那一定在人数上是够用的了，只要山匪所据地势不是太过险要，属下当不至于给大人丢脸。

　　不过，怎么打……还要看大人的意思，大人是想敉平了这些山匪，还是另有打算？属下猜不出来，还请大人示下。”

　　赵石满意的点了点头，领军作战首先要沉得住气，毛躁的士兵容易送命，而急躁的将领往往会将自己的军队带入深渊，从段从文一刹那惊喜莫名的神色中不难看出他的激动来，但还是能想到这些东西，在这一点上，赵石是非常满意的。

　　“山上盗匪众多，一个梁世义实在不算什么，你也不用有所顾忌，但我要一些活口，梁世义若是死了，你还得在我帐下作上一段时日参军，若是你能将梁世义活着带到我的面前，若是时机凑巧，我允你单领一营，你可明白？”

　　“是，属下明白。”到了此时，段从文再无迟疑，大声应道，他是聪明人，知道眼前就如同科考，这位大人给出了题目，他答上了还不行，还得让人满意，日后才能得到重用，若能单领一营，地位也就与杜山虎等人相当了，这个机会是他一直渴望得到的，哪里还会有什么迟疑。

　　“明白就好，现在你就去准备吧，挑什么人自管跟杜山虎他们说，就说是我的命令，还有，叫李将军到这里来见我。”

　　段从文出去不大会儿功夫，帐帘一掀，李金花已经走了进来，一双淡蓝色的眸子波光流转之际，在进帐的一刹那，一身的英气就褪去了很多，若不是还穿着一身盔甲，形象上到是与平常女子无异了的。

　　看着赵石面无表情的坐在那里，眼中幽怨的神采一闪而逝，心中却是微微叹了口气，当年那些芥蒂还是难以消除，对面这个男人心肠之硬实在是她平生仅见，看来这是个慢功夫了……

　　“将军召我来……”

　　“听闻魏王殿下受了重伤，你说咱们是不是应该去探看一下？”赵石也不转弯抹角，直接说道，在他印象之中，当年李金花战阵之上虽是有些稚嫩，但到了庆阳府，待人接物上可不是他能比得了的，他话里的意思却是想让李金花走上一趟。

　　不过李金花听了他这话，却是微微一笑，敛着眸子说道：“将军问的还真是时候，我大伯那里早上时传了信儿过来……”

　　说到这里顿了顿，李敢当那里已经给了她一番说辞，但在赵石面前，她却并不打算按照李敢当的原话说了。

　　“我大伯说，魏王殿下重伤，已不能视事，大军上下人心都有些浮动，殿下心腹之人如李廷之等人都已回转，我们这支偏师无关紧要，没事就不用回去了。”

　　赵石立时皱起了眉毛，这话里的意思怎么听都有些不对味儿，抬头看了一眼李金花，李金花却是微微点了点头，赵石心里恍然一惊。

　　仔细琢磨，不能视事？人心浮动？那也就是不宜进军了，说不定此次大战到此也就结束了，但大军在襄陵，却没有一点撤兵的消息，李廷之等人回转，魏王受伤到底是真是假？还是他想借着这个机会……


第0331章 山匪（二）

　　梁世义站在沟垄旁边，挽着裤脚，正在聚精会神的审视着脚下长势喜人的庄稼，一身的粗布衣服已经被露水打的浸湿，显见在这里站了不少时候了。

　　几个山寨里的头领都围在他的旁边，偷眼看着这位寨主陶醉的神色，他们都知道，这位寨主大人爱干庄稼活儿，呆着没事就喜欢侍弄庄稼，按照他自己的话说，若不是世道太乱，他一定安安稳稳作个庄户人，才不愿干这掉脑袋的事情呢。

　　但还真别说，山寨这几年买卖不行，山下的人烟越来越少，能走动的人都是离吕梁山越远越好，只剩下了一些走不动的老人妇孺，还有些樵子留在山下，连山下洪义县的县衙都搬了地方，就别提那些家里有些钱财的富户们了，满山下洒摸，方圆百里之内，你要是能找出一户有头牛的人家来，他们都能将脑袋砍下来给你。

　　这到不能怨吕梁山的绿林好汉们太多，这些年大金国跟西夏人打仗，跟鞑靼人内乱，最后契丹人也跳了出来跟着凑热闹，征夫子就能征的人家破人亡，再加上吕梁山的好汉们确实闹腾的凶了些，这山下如今已是一片荒芜，别说抢了，就算大家出去转上一圈，估计弄回来的东西还不够大伙儿塞牙缝的呢。

　　如此这般，山寨里的日子也不好过，本来山寨还在天王岭，那是祖辈留下的老寨子了，那里地势险要，也不用担心金狗进来围剿，但大家的日子都不好过，黑吃黑的事儿常有发生，说起忠义社来，数十年前那可是老大的名头，谁见了都得翘着大拇哥说声好汉子的，但现在父祖辈的英雄好汉都没了，底下就剩下这几十个能拿得动刀枪的，比山里那些大寨子可是差的远了，大伙儿占着天王岭那好地方，总是提心吊胆的过日子，索性老寨主一死，梁世义就带着他们到了这靠近山外的凌云顶。

　　也亏了大寨主这手侍弄庄稼的本事，大伙儿这些年才没饿死在山里头，以前老寨主可没少说大寨主没出息，但如今看来啊，大伙儿的命可都悬在这庄稼的身上了，就凭着这，还招来了一些在山外没活路的一些庄户人，寨子里总算恢复了些活气儿。

　　前两年来了几个假和尚，这些假和尚不怎么地道大家都知道，他们虽是混迹绿林的山匪，但杀戒破得，这淫戒头上可是有把刀的，不过生活日渐艰难，也顾不得这些了，于是山寨就偷偷摸摸干起了这断子绝孙的人贩子买卖，这些假和尚都带着些东北那边的口音，还颇有些门路，一个女子就能卖出一百两银子的价钱，上好的货色还能多些，俗话说钱能通神，他们也就顾不得那么多了。

　　没成想，这买卖才作了年余，西边的秦兵就杀过来了，大伙儿在山里也没什么，等秦兵退了，也就没事了，几个和尚到是胆子不小，还在山下那个玄妙寺窝着。

　　前几天几个和尚灰头土脸的回来了，一问之下，几个人只说是看走了眼，碰上了硬扎的对手，大伙儿也没往心里去，看着几个和尚狼狈的样子，多少心里还有点幸灾乐祸的味道，毕竟对手再硬，也不敢进吕梁山来不是？

　　“大哥，你看咱们寨子里也攒下了万多两银子，咱们是不是再挪挪窝？”说话的是梁世义的亲弟弟梁世存，年纪轻轻，留着短须，身体粗壮结实，浑身都好像满是精力的样子。

　　其他几个人都转过了头去，撇了撇嘴，梁世存是吕梁山里出生的，年轻人总想到外面见见世面，这话已经不是第一次提起了，寨子里有数的几个年轻人都跟他一般模样，但对于他们这些老人儿来说，出去哪里会有在山里安稳？

　　果然，梁世义伸手就扇了梁世存一巴掌，“挪窝？往哪儿挪？出去给金狗当奴才？要在爹在，你这话一出口，非把家法取出来治了你小子，滚，去看紧你家小崽子，寨子里养的鸡鸭又丢了几只，准是他们这群混小子干的，他娘的，天生的贼骨头，连自家都不放过……”

　　梁世存涨红着脸走了，其他几个人听寨主口没遮拦，连天生的贼骨头都说出来了，都是呲牙乐了起来。

　　“寨主，世存说的到也不完全不对，咱们也攒下万多两银子了，你瞧着咱们今后该怎么用这些银子？还有元嗔那几个王八蛋，整日价眼珠子都在寨子里的妇人身上打转转，日子长了恐怕要出事……”站在梁世义旁边，一身粗布衣服，和梁世义一样挽着裤脚，看上去像个庄户人，但还是难掩身上的书卷气。

　　这人叫周遗人，大家都只知道这人是读书人出身，山寨里会写大字的就他一个，当初是寨主将这个半死不活的家伙弄进寨子的，身世他自己不说，谁也不清楚，但谁也明白，这又是个苦命人罢了，之后这人就在山寨里住了下来，一晃已经十多年了，初时大伙儿还有些戒心，但这些年过去，大伙儿已将其当成了自家人，当初还是他提议让大伙儿搬的地方，现在俨然是寨子里的军师了。

　　“这几个东西来路是不正，鬼鬼祟祟的，寨主，要不，咱们……”旁边一个长相有些凶恶的汉子恶狠狠的做了个下切的手势说道。

　　其他几个人神色也有些不善，可见几个和尚在山上并不得人心。

　　周遗人这些话算是说到了梁世义的心里去了，当初几个和尚找上门来，说的还算地道，得的银子大家五五分成，但这一年多算下来，大半银子都进了几个和尚的口袋，说是什么在外面打点所费，实在让人恼火，再一个，这种伤天害理的事情他也不想再干了。

　　眼中寒光一闪，终是露出了几许悍狠的山匪神色，“好，既然是大家伙儿的意思，今晚就动手，几个家伙都挺扎手，叫大家小心些，老周，你找几个酒量好的去跟他们拼酒，灌醉了他们送他们痛痛快快上路，这买卖咱们不干了。”

　　“寨主，有人拜山。”一个守门的喽啰气喘吁吁的跑到几个人的面前，脸上也毫不掩饰惊讶的神色，除了那几个和尚，山上可是好些年没见生人面孔了。

　　梁世义愣了愣神，随后便问，“几个人，什么来路？”

　　“就两个人，他们说是西北来的。”

　　麻烦来了，西北来的，除了秦国就是西夏，而如今秦军占了多半个河东，这来的多半是秦人了，几个人都狐疑的对望了几眼，眼中都闪过惊惧之色，心里话，无事不登三宝殿，既然找到了这里，这些主儿可不好应付。

　　周遗人刚要离去，这时也转了回来，“寨主，这些人得小心。”

　　梁世义却是狠狠的吐了口唾沫在地上，“强龙不压地头蛇，他们还能将咱们给吃了？大不了咱们带人往山里一钻，他娘的谁也奈何不了咱们，走，去见见他们是什么来头。”

　　刘方武百无聊赖的瞅着眼前这座简陋的山寨，手也抚摸着腰间横刀光滑的刀柄，神色间已经有些不耐烦了。

　　他是西北马匪出身，是给那位大人借到长安的，之后十几个人也就他和身旁的李迅还有另外两人跟在了那位大人身边，其余人都回了西北。

　　虽说他以前和寨子里的这些家伙们一样，头上都顶着一个匪字，但他是半个眼睛也瞧不上这些据山立寨的山匪的，西北天高地阔，马匪们往来驰骋，何等的威风畅快，这些家伙们却是窝在一个地方，等着人来围剿，跟他们提鞋都不配的。

　　要不是那位段参军不想兄弟受什么伤亡，让他们先来探探底细，他们才不会跟这些家伙废话，大家伙儿抄家伙摸上来，宰人也不用多大的功夫，天黑之前就能下山了的。

　　正不耐烦间，寨门大敞四开，一行人已经大步走了出来，为首的一个来到近前一抱拳，哈哈大笑道：“请问是哪路来的英雄？”


第0332章 山匪（三）

　　梁世义的目光在刘方武腰间的横刀上定了定，他们这些出身草莽的人物儿，首先就得学会看人，这和朝堂上那些大人们差不多，只不过朝廷上的官儿看的人的心思，而他们则是看人的身份，道理上虽略有不同，但目的却是一样，混迹绿林，得罪了不该得罪的人，一样能让人后悔莫及的。

　　只这一眼，梁世义之前存着的几分侥幸就都没了踪影，横刀式样独特，在这世上，除了秦军之外，再无一支军队配备这种先唐留下的兵刃。

　　虽是已经知道了对方的身份，但脸上却不动声色，依旧笑的爽朗，心思电转之间，已然又走近了许多，他面相上虽然有些像是相见老农，透着一股憨厚朴实，但从之前周遗人几人开声，到决定晚上杀人，寥寥数语之间，山中悍匪的狠劲可半点也不比旁人差了。

　　这样的人又怎会是个笨人，秦军虽然势大，但这样依着江湖规矩拜山，恐怕也是听说了吕梁山中好汉们的厉害，他倒也不用过于惧之，江湖事情江湖了，大秦兵锋虽盛，但离着吕梁山可是十万八千里，这些秦人总不至于带兵进山围剿吧？

　　想到这里，胆气不由一壮，说话也少了许多忌讳，“两位朋友是哪路的英雄，亮个字号吧？若是过路想朝兄弟借个盘缠，兄弟这地方虽小，但一条大路通南北，青山水远来相见，既然兄弟来了咱天王寨，就是瞧得起咱，有事尽管开口。”

　　刘方武憋着嘴一乐，呲了呲牙，瞅了身边的李迅一眼，见对方眼中也露出了笑意，这才也随意的抱了抱拳。

　　“兄弟叫刘方武，兄弟们远道而来，这辛苦嘛就别提了……”

　　说到这里，却是转身向着身后方向大声吆喝，“兄弟们，寨主问咱们的盘口呢，都露露脸，给天王寨的朋友们亮亮招子，省得人家说咱们是街边伸手的牙青子。”

　　胡离在不远处树后的阴影处不由脱口骂了一句，“他娘的，两个王八蛋还以为是他们是马匪呢吧？”

　　一边骂着，一边朝身后打了个手势，十余个军中斥候慢慢在隐藏处露出身形，一双双如同恶狼般闪烁着幽光的眸子散射出的都是凶狠和彪悍，紧紧握着的横刀反射着阳光，发出森寒的光芒。

　　梁世义等人都是倒吸了一口凉气，脚步微退，有几个人已经手忙脚乱的抽出五花八门的兵器。

　　刘方武却是轻蔑一笑，说出来的话依旧是匪气十足，“咱们人头少了些，怕是寨主也看不过眼，山下还有咱们百多弟兄，要不也叫他们上来给寨主瞧瞧？

　　不过咱们段参军说了，那叫什么来着？对了，叫先礼后兵，怎么说忠义社也是梁兴梁爷传下来的，这个脸面咱们得给不是？

　　不过弟兄们走了这许多山路，不带回些东西去，兄弟几个就得屁股上挨板子，兄弟跟寨主也没什么交情，这买卖有些不划算，所以寨主还是划下道来，是文是武咱们都接着。

　　再跟寨主交个底，要是劳段参军上来，这情面上恐怕说不过去，到时候只有照咱们李参军的意思办了。”

　　梁世义此时脸上哪里还有笑容，若是还在天王岭，说什么也不能服了这个软去，但这凌云顶嘛，既然被人神不知鬼不觉的摸到了如此近处，想要走可就难说了。

　　不过混迹绿林的，争的就是一口气，总不能让人家恶狠狠说上几句，就什么都答应下来，“官匪不同炉儿，两位是官面儿上的人物儿，跟咱们寨子八竿子打不着，这行道又如何划下？”

　　“几位兄弟劳苦，不如先到寨子里歇歇，有什么话再说不迟？”周遗人在旁边见寨主虽是表面上说的硬气，但话里的意思便是大家无冤无仇，犯不着动刀动枪，这已经几近于讨饶了，只是缺个台阶罢了，他这里立即插嘴说道。

　　刘方武呵呵一笑，这位寨主话里的意思他一听就明白，这也正是他看不上这些家伙的所在，要在搁在西北，除非大军将大伙儿围住了，不然遇到小股官兵，大伙儿早抄家伙跟人弄上了，打不过大伙儿就扯呼，劳什子官兵可追不上他们。

　　“歇歇就免了，寨主也说了，官匪不同炉儿，咱们不过是看在忠义社的字号上，才来跟寨主好说好量的，废话不多说了，咱们大老远过来，就是要朝寨主要几个人的。”

　　梁世义这时才算松了口气，寨子里壮年人不过百人，加上老弱，也凑不出二百个能拿刀枪跟人拼命的，别说人家山下还有人，便是眼前这十余个汉子，看神色就知道都是杀人如草的主儿，拿什么跟人家比？

　　不过要人？梁世义有些疑惑的跟周遗人对视了一眼，心里还是咯噔了一下，这一年多可没少干了缺德事儿，别是苦主入了秦军，找上门儿来了吧？

　　两人都从眼神中看出了对方的担心，却听刘方武嘿嘿笑着，粗着嗓门继续说道：“山上是不是有几个和尚？”

　　梁世义心里叫了一声果然，眼中狰狞之色一闪而过，如今便是将这些凶神恶煞糊弄走了，过后也得将这些露了行踪的和尚扔到外面喂狼，嘴上却是说道：“山上是有几位大师暂住……”

　　“大师？亏寨主说的出口，我们大秦的钦差险些让这些贼和尚摸去了脑袋，我们将军发下了话儿，活要见人，死要见尸，这些贼和尚是给也得给，不给也得给，没什么好商量的。”

　　说到这里，刘方武终于露出了凶狠的神色，不过转脸之间，又换上了笑容，“还有，我家将军听说过忠义社的名号，想见见梁爷的后人……瞧瞧，瞧瞧，寨主怕了不是？”

　　刘方武指点着脸色铁青的梁世义，哈哈笑道：“听说当年梁爷可是一等一的豪杰，兄弟可惜晚生了这么多年，不能跟在他身后让金狗瞧瞧咱们汉人的厉害，本来还想瞅瞅梁爷的后人是怎样的英雄，说实话啊，现在兄弟可是有些失望，若河东的英雄好汉都是这个样子，难怪让金狗占了咱们汉人的江山这么多年。”

　　看梁世义脸色越来越是难看，双眼好像能喷出火来的样子，旁边的李迅上前了一步，沉声道：“胡说什么呢，也不怕回去将军拿你做法。”

　　一句话就让刘方武闭了嘴，说完，这才转向梁世义抱拳道：“梁寨主，我这兄弟性子张狂了些，你也别介意，我们将军带兵一路打到吕梁山下，这金兵也杀了足有万十多人，听闻寨主乃是梁公后人，很是渴望一见的，只是不知道寨主有没有这个胆气走上一遭？”

　　这样一个黑脸一个白脸的，却是他们马匪劫掠商队时常用的招数，其实实力所在，再加上他们两个马匪出身，对于绿林中的事情又极是熟悉，段从文到是懂得人尽其用的道理。

　　梁世义脸上的神色算是好看了，一阵青一阵红的不是颜色，对于几个和尚，他是一万个想将他们交出去，但要说自己跟着走一趟，进了秦军的大营，这条命还留不留得下就不是他自己能说得算的了，心中七上八下，半天没开口说话，从这一点上看来，照着他先祖梁兴，举起反金大旗，九死犹自不悔的英雄气概确实有天地之别的。

　　“两位，我们只是在山里讨口饭吃的小人物，官家的事儿我们不想沾，也不愿沾，几位看在咱们都汉人的份上，将几个和尚带走，留些余地如何？”

　　李迅两个人都是呵呵一笑，瞅着这位说话的周遗人，像是在看一件稀罕物儿，绿林道上的好汉，除了跟官府作对，就是给官府招安，这位说的可是有趣之极。

　　两个人懒的再说废话，刘方武更是不耐烦的拍打着腰刀，眼睛直盯着梁世义，对方只要开口说个不字，他们转身就走，下面就是刀子说话的事儿了。

　　梁世义转头看了看有些残破的山寨，再瞅了瞅身后眼中都带了畏惧的众人，握紧了拳头，心中却是叹了口气，暗道，全是报应，当初真不该和几个和尚勾搭，若不是他们，哪里会有今日之事，山寨中有老有小，早不是当年忠义社一呼百应的时候了，只是没想到找上门来的不是金狗，却是秦人罢了。

　　“好，我跟你们走一趟，但你们再不能动山寨一草一木，若是出尔反尔，我梁世义就算做鬼也不放过你们。”


第0333章 山匪（四）

　　山间草木繁盛，不是后世可比，更没有什么路径可言，四百人行于其间，队伍却是一丝不乱，斥候游离在外，时刻不忘占据高处，中间兵士看似分散，但行进之间，相互遮掩，落后者不急，前进者不燥，四百兵卒都是气力悠长，动作灵敏便捷，被围在队伍中间梁世义看在眼里，不由自主嗖嗖的往外冒凉气。

　　到了凌云顶之下，见到将凌云顶已经围了起来的四百秦兵，他这才感觉自己的决定是多么的明智，待得相处半日，看见这些兵卒一个个气血旺盛，气势凌厉，最让人心寒的却是令出如山的军纪，他虽一直窝在山中，没见过什么大世面，但此时心中也是觉得，秦兵出兵河东，能以迅雷不及掩耳之势占据大半个河东，当真是名不虚传。

　　不过想起先祖梁兴，当年也曾拥兵十余万，打的金狗哭爹叫娘，是何等的威风，而如今他这个不肖子孙却是被人丛山里好像羊鹿一般带出去，心情却是更加难受，加上此去也不知是生是死，心思旁顾之下，便是平日在山间行走如履平地的他着实摔了几个跟头。

　　晚间宿营之时，几个鼻青脸肿的和尚被捆在不远处，目光怨毒的盯着梁世义，不过眼珠儿转动落在那些兵士身上的时候，神色间便立时变得有些惧怕还带着些讨好了。

　　不过看在梁世义眼中，几个和尚已是和死人差不多了，不过让他佩服的是这几个和尚干下了如此大事，还能在山上呆的那般老实清闲，好像什么事都没有一般，这要换做是他梁世义，此时早已经身在吕梁山腹地了吧？这些秦人便是有天大的能耐，想要在吕梁山腹地找人？无异于痴人说梦。

　　最最可恨的就是几个和尚瞒了寨子这么久，他梁世义却成了城门失火被殃及的池鱼，所以在寨子里将几个犹自蒙头大睡的和尚弄起来的时候，着实下了几下狠手，若不是顾忌着这些秦人的心思难测，把这几个和尚碎尸万段的心都有了的。

　　不理会几个和尚射过来的怨毒目光，梁世义身子向旁边挪了挪，脸上又带出了些憨厚的笑容，看向稳稳坐在旁边，眼睛亮的让人不敢逼视的那位段参军，心里暗自嘀咕了一句，这家伙一定又是个读过书的，很多地方都和周呆子差不多，只是年纪轻上一些，手下带着不少人罢了。

　　读书人都不好应付，才肠子都比别人多出一截的，他心里虽是腹诽不止，但嘴上却道：“将军……”

　　“我可不是什么将军……”段从文哈哈一笑，在梁世义面前并未摆出什么居高临下的姿态，不过深沉的眸光之中，还是显示出了与其年龄不符的成熟和稳重，时刻都挺的笔直的腰杆以及略显粗糙的皮肤是这些年军旅生涯给他刻下的痕迹，让他看上去比实际年龄老成上许多，和杜山虎等人不同的是，少了几许威猛之态，多出几分文人所固有的温润和谦和，加上其颇为俊逸的外表，这一笑之间，便是满怀心思的梁世义也暗道了一声，好一个汉家人物的。

　　“梁寨主不必担心……”段从文接着说道，他现在心情颇为愉悦，这趟走下来，差事自觉办的不错，第一次领兵出来，深入山间，不损一人之下，不但带回了几个贼和尚，就连大人点名要的梁世义也弄了回来，今后在大人身边，也能占上一席之地了吧？

　　大人虽然为人严厉，甚至可以说有些苛刻，但说过的话却从未有不算数过，以后自领一军，当要和杜山虎，张锋聚，段瑞等人较较苗头的，宁为百夫长，胜作一书生，方今乱世，还怕没有出头的机会？老爷子那里身在兵部，却要自己儿子却考什么科试，眼光未免浅了些。

　　心里虽是有些自得和憧憬，但脸上却不露分毫，只是说道：“我家将军请寨主来，为的什么虽不好说，但寨主不必忧心自己安危却是肯定的。”

　　先给梁世义吃了一剂定心丸，其实他自己心里也没底，照那位大人的性子，杀个把人实在算不得什么大事，还记得突袭金兵先锋一部时，俘虏的金兵可是不少，都被这位大人一句话砍断了手脚，扔在了原地。

　　这等酷厉的手段，他之后可是不断念着慈不掌兵这句话，才能在那位大人面前表现如常的，杀一个山匪头子，还不是和碾死一只蚂蚁相仿？

　　不过听到这话的梁世义却是着实松了一口气，人到了他这个地步，不管对方说的是真是假，他都宁愿当真的来听，见这位段参军笑容和蔼，很好相处的样子，心中稍安，于是赔笑道：“小人不过是在吕梁山中混日子的小人物，这样的精兵更是头一次见到，可要比山下那些金兵厉害多了，段将军要是能在吕梁山立柜，能在吕梁山这地界儿争食儿吃的可就没几个了……”

　　段从文听了这话，却是不由一笑，眼前这个山匪头子恭维起人来可是有些不敢领教。

　　“不知这次领兵的将军是哪位英雄？”

　　“呃，我家大人姓赵，这官讳嘛，身为下属，不好提起，我家大人现如今添为大秦鹰扬将军，在东征大元帅魏王殿下帐下听令……

　　说到这里，我是要提醒一下寨主的，我家大人性子……有些严厉，不过寨主也不必担心，只要我家大人问什么，你就说什么，那个知无不言，言无不尽就好，想来我家大人也不会难为寨主的。”

　　梁世义眼光闪动了一下，这鹰扬将军他自然不知道是个什么官儿，不过听起来却很威风，有些严厉？恐怕这话里的意思便是一个答对不好，脑袋还能不能留在脖子上就两说着了吧？果然是读书人，说话都是他娘的拐着弯儿的。

　　随后两个人有一搭没一搭的闲聊了起来，在梁世义眼中，这位段参军说话虽然有些不爽利，但这见识却是要得，行军打仗自然是行家里手，便是农家活计也好像很是清楚，和山上的周呆子比起来，学识上他这个大字不识之人自是比较不来，但那隐隐间那种诸事在握的飞扬神采却不是山上总是阴着一张脸，天天好像在想事情的周呆子可比的……

　　也不知那个鹰扬将军又是怎样的豪杰？这样的人见上一见，若不是生死难测，到也真是比整日窝在山上，睁眼闭眼都是那么几个人强的多了。

　　……

　　此时此刻，赵石这边却已经彻底悠闲了下来，大军驻于襄陵已经数日，没有半点开拔的意思，中军也没有军令过来，金兵大败，退守临汾，也没了动静，喧嚣了一个多月的秦金战场，一下子平静了下来。

　　而对于驻扎于汾水西岸的京兆，显锋两军来说，就更显得无所事事了，不过对于赵石，犹自身在战场，就绝不会放松半点的警惕之心。

　　斥候照常分派，搜索范围已经扩大到了二十里之外，一队队的秦军被派出演练，和在京师时练兵差不多，但这次却是实战演练，周围的金国府县还在一些金国乡兵手中，不愁找不到敌人。

　　这样的演练看上去毫无用处，还为京兆，显锋两军增添了不必要的伤亡，但赵石不在乎，战场是练兵最好的场所，在他看来，在京师练十天，不如让士兵在战场上真刀真枪的打上一个时辰，良好的体能以及身体素质，保证了这些士兵总是精力旺盛，充满斗志，一连串的胜利更让他们胆气十足，凶猛而又彪悍，如果说当初在京师那支京兆军还只是些对战场和杀戮带着些憧憬和畏惧的新兵，那么可以说如今的组成京兆军的士兵们已经完成了将杀戮当成职业，也就是新兵到老兵的转变。

　　虽然只是数月光景，但赵石手下的军兵却有着脱胎换骨般的转变，说起来无非是经历了几次激烈的战事，从最初杀人见血时的兴奋和畏怯掺杂，到如今在面对敌人时的漠然而无畏，实战在其中起到的作用是不容忽视的。

　　但这在赵石眼中还远远不够，这些军人虽然日渐成熟，但还缺乏打硬仗的本事，但这事急不来，形势发展到如今的地步，金秦战事暂时告一段落，赵石不愿这些已经初具锐气的兵卒就此闲下来，再一个便是以后再想找到这样好的练兵场所可不容易，于是便趁此时机，开始了又一轮的练兵。

　　如此一来，汾水西岸，吕梁山下的诸个郡县算是倒了霉，秦军在汾水东岸，襄陵以南大败金兵主力，汾水为之一赤，消息传出，这些郡县官吏都是如丧考妣，紧闭四门，整日价都是提心吊胆，生怕秦军找上门儿来。

　　乡间传言更是甚嚣尘上，将秦兵描绘的如同地狱妖魔一般，如今秦军四出，少则数十人，多则千余，汾水西岸诸县本就已经孤立无援，惶惶终日，秦兵一到，本还存着些侥幸的金国官吏或是弃城而逃，或是不战而降，或是据城坚守，表现虽是不一，但敢出城与秦兵一战的，却是一个也无。

　　如此一来，秦兵算是放开了手脚，金秦两国战场虽是平静了下来，但在汾水西岸，近三千秦军却是闹腾了个天翻地覆，杜山虎，张锋聚等人更是忠实执行了赵石的命令，凡献出本城女真官吏者，秋毫无犯，但敢顽抗，破城之后诛其首脑满门，鸡犬不留。

　　显锋军的几个领军校尉还有些留手，但京兆军在万泉时就干过这样的事情，如今在赵石率领之下，连番大胜，更是将赵石当作了神一般，命令下来执行的一丝不苟，这些时日，京兆军兵卒在汾水西岸近百里的大地之上，纵横驰骋，朝发夕至，行踪飘忽不定，回到营地时往往都是满身血腥，搅的临近府县风声鹤唳，一片狼藉，也为他们这一支孤军博了个“狼军”的雅号回来。

　　杜山虎等人到也没什么，虽是不知赵石跟金人有什么仇恨，非要做出一副所过之处，非要将女真人赶尽杀绝的样子来，但随在赵石身边这么久，都知道赵石命令一下，便是难改的性子，执行起来自然更无二话的。

　　显锋军的一些人私底下却是有了些腹诽，认为京兆军这是滥杀无辜，为军律所不容，看着这些日渐变得凶狠彪悍，眼中嗜血之色越来越浓的京兆军兵，李金花不由想起当初第一次见到赵石时的情景，冷漠阴沉中带着一种无法形容的煞气，让人一见难忘，而现在的京兆军，从上到下，这种气质却是越来越是明显。

　　手底下一些人的话语传到她的耳朵里，心中惴惴之余，向赵石也婉言说了一些劝语，但赵石也只是微微一笑，一句话便将她堵了回去，两国交战，没有无辜。

　　再之后，赵石到也下了严令，除之前命令不变外，不得滥杀寻常百姓，不得随意劫掠等等，这些其实和什么都没说也没什么两样，大秦军律中都有明文规定，再者说了，京兆军在他控制之下，还没沦落到行径如匪的地步。

　　再之后，未免赵石不快，李金花对于此事之后是闭口不谈，相处了这么长时日，也摸清了一些赵石的喜好，到得赵石的军帐之内，多数是提出一些练兵所得，毕竟是将门出身，又带了这么长时间的兵，凭着女人的细心，在一些细节之上，便是杜山虎等人也是不如许多的，所以每每都能言之有物，赵石也非墨守成规的专横之人，说的对的，也能欣然采纳，如此一来，两人的关系比之从前却要缓和的多了，不过再想进上一步，以赵石从不轻易信人的性子，却也是难上加难。

　　不过对于李金花来说，能这般伴在心上之人身边，又无恶语相加，到也不错，和赵石如今想的虽是不同，但却都希望此次战事越长越好的。

　　当段从文带着人马回到大营的时候，营中军兵却只有不到千人，大部都是显锋军兵士，像杜山虎，张锋聚等人都是一个不见，段从文等人到并不奇怪，这位大人往往行些出人意料之事，金秦战事暂歇，其他将军都恨不能让手下兵卒歇上个够才好，可这位大人却好像杀人杀上了瘾，将一众精兵强将都派了出去，为的不过是打下几个看上去毫无用处的县城。

　　这在段从文这样觉得平时应该体恤士卒，战事起时，兵卒才会敢死用命之人看来，无疑有些不可思议，让人更加难以捉摸的是，京兆军上下却都甘然受之，并无多少怨言，对于这位大人的领军手段，此时的他已是佩服的五体投地。

　　回来之后，交接军令，赵石对并没多说什么勉慰之言，随后命令李全德领上二十亲兵将几个贼和尚送到中军所在，交给李士芳便不细述。

　　让段从文等人下去歇息，唯独将梁世义留在了军帐之内。

　　“参见……将军大人……”年轻的将军，没有见到赵石之前，梁世义怎么也无法想象大秦的领兵大将竟是这么的年轻，这可和他的估计相差了老远，连颌下的短须都是方自长出来，还带着柔软的嫩黄色。

　　但那双仿若犹自带着血渍的刀锋般的眸子却让梁世义立即忽视了对方的年龄，高大强横的身形，一身带着寒光的甲胄在这样的一双眼睛面前都显得有些微不足道了，一瞬间，梁世义都有仿佛被这眸光击穿的错觉，这样的威势，梁世义前半生没有遇到过，相信后半生也不会再次碰见，双膝一软，已经跪倒在了地上，语带颤音道。

　　“你就是梁兴的后人？”失望之色从赵石脸上一闪而过，看来这次让段从文带回来的真是个小人物儿了，那么忠义社现在还有多少斤两也就不言而喻了，这和他的期望相差了不少。

　　“小人梁世义，梁兴正是家祖。”

　　沉吟了片刻，帐内空气好像凝滞了一般，梁世义头上汗水渐多，头却死死低着，不敢抬上一下，他不是一个有胆气的人物，此时生死操于人手，又为对方威势所迫，之前想好的那些说辞竟是一句也不敢出口。

　　“听闻吕梁山盗匪众多，可是有的？忠义社以前偌大声势，如今可还有些名声？”

　　淡淡的问话从头顶传来，与之前猜想到是差不多少，秦军进山，要的是几个贼和尚，但将他梁世义生要弄到大营来，无非也就是为了吕梁山中的盗匪罢了，而他们忠义社，当年可是和金兵打了个热火朝天，如今秦金交战，若忠义社还有当年的声势，确实可为大秦助力的，大伙儿都是汉人，可不是要比金狗来的亲近不是？但如今嘛……梁世义心里苦笑了一声，忠义社？听起来已经更像是笑话一般了。

　　在心里琢磨了半天，猛的一下决心，人死鸟朝天，不死万万年，随它去了，“启禀将军，忠义社自先祖去后，就已经散了伙，如今只有百多老弱聚集山中讨一口吃食，活的也着实不易……”

　　说到这里，梁世义微微抬起头来，偷瞄了一下赵石的神色，见对方微微皱眉，立即接道：“不过……不过小人常年混迹绿林，对于吕梁山内的同道行迹知道的都很清楚，或许还能帮上将军些小忙。”

　　“呃？”赵石似笑非笑了看了他一眼，连他自己都还没有清楚的念头想要怎么利用这些吕梁山的盗匪，这人却是要帮些小忙，到是有趣儿的很了。

　　“起来说话吧。”

　　梁世义大大松了一口气，站起身来才觉得两腿发软，后背处凉飕飕的，几乎已经被冷汗湿了个透，不过他还是低着头，老老实实站在那里，这个大秦将军有一双鹰隼般的眼睛，里面透露出来的东西让他不寒而栗，生不出一丝反抗的念头。

　　“将军，吕梁山中……的盗匪多如牛毛，不过多数不成气候，大多都是些三五成群，短径劫道的家伙，说他们是绿林同道都高抬了他们……

　　不过却也有厉害的，比如说凌云顶东北五十里处，天王岭上李铜头的大虎寨就聚众两千多人，干的都是大买卖，听说还和北边的鞑靼人有些交情，贩些马到别处……”


第0334章 消息

　　梁世义确实对吕梁山内的情形颇为熟悉，说起地形和各个势力来也都如数家珍，但赵石并不为其所惑，这个时代的消息滞后和失真是不容置疑的，一个人能知道百里之外发生的事情就可以称得上是消息灵通了，更别说是千里之外，万里之外了。

　　仔细倾听梁世义所说，也证实了这一点，凌云顶和天王岭附近的山匪势力说的便详细一些，超出一定范围，说的便有些含糊，中间还夹杂着听说，传闻之类的字眼儿，可见消息的来源不过是口口相传，并未亲见的了。

　　不过从梁世义的话里也可听出，这些吕梁山的大贼们好像或多或少都与鞑靼人有些关系，鞑靼人属于游牧部落，驻于阴山南北，更近的就在长城以内的云中，他们属于突厥后裔，历代内迁的突厥部族聚集起来，才有了这一支民族，不论更北边苦寒之地的鞑靼人，内迁的这些部族一直处于汉人，契丹，女真的统治之下，到如今部落人口虽然很是兴盛的样子，但臣服于女真之后，却是作为女真守卫长城内外的一支重要力量存在的。

　　他们和北边的蒙古乃蛮部有着千丝万缕的关系，蒙古人相互攻伐，他们大多也参与其中，到得成吉思汗统一蒙古，鞑靼人干脆便成了蒙古人的一支，不分彼此了的。

　　如今的鞑靼部族正处在金国的残酷压榨之下，征兵，重税等等，让长城内外的鞑靼部族生存日渐艰难，叛乱和内斗时有发生，甚至有的鞑靼部落偷着西迁，进入西夏人的疆界，和成为西夏和金国连年交战的一个很不错的借口。

　　由于生存困难，人口又渐渐增多，于是，通过一些秘密的接触和交往，用毛皮，战马等东西换取盐巴，铁器等物品的交易便盛行了起来，这也缓和了吕梁山中盗匪的生存环境。

　　这些内幕梁世义知道一些，但以忠义社如今败落的情形，这些事情也没他们插手的余地，所以知道的也是有限的紧。

　　赵石并不熟悉历史，更何况金朝统治时期的历史反复而庞杂，便是专修历史的一些人也对此时的许多情况糊里糊涂，何况是他了。

　　但来自后世，眼光却还是有的，吕梁山内盗匪如毛，但出产却不丰饶，这些寨子如何生存？借助于周边的环境，垄断一些商业贸易，在后世有个不错的称呼，也就是“走私”，这样的做法并不会让赵石感到惊奇。

　　一个说的认真，不敢有半点隐瞒，一个则是听得分外仔细，当梁世义嘴干舌燥的停住了话头的时候，已是日暮时分，军营中点起了篝火，炊烟顺着帐篷的缝隙传了进来，静静的飘散在帐篷中，其中夹杂着食物的香气，梁世义嗅了嗅鼻子，不由暗自狠狠咽了一口唾沫，今日为在晚饭之前赶回军营，那些秦军一天都没怎么好好的停下来填肚子，连累的梁世义也是饥肠辘辘的，方才又出了一身的冷汗，再闻到香气，这时更觉前心贴了后背一般的难受。

　　不过在眼前这位给他极大压迫之感的大秦将军面前，他实在不敢有半分松懈以及放肆之处，这恐怕就是别人嘴里所说的什么官威了吧？还真他娘让人难受。

　　赵石静静的站在那里，他生性谨慎，但一旦行事却又是果决异常，这是前世的经历给他留下的不可磨灭的印记，但越是如此，越是衬托出他一个缺点，那便是少有大局观念，一切都以眼前之事为准，说是眼光短浅虽然有些过头，但却也就是这么个意思。

　　当初袭杀曾度就可以看的出来的，之后到得长安，经历渐多，有所改观，但这个毛病并不是一朝一夕就能改过来的，再一个，想要有大局观，必得诸多信息支持，他还没到那个位置，自然也就少了这些想头儿。

　　历史之上到不是没有一些惊采绝艳之人物儿，翻手为云，覆手为雨，枯坐一地，却能纵观天下，顺势而为，成就功业的例子，但赵石却非是这样的人物儿，找上梁世义的忠义社，多数却是灵光一闪，要说明确的目的嘛，到是以为京兆军留条后路的意思居多了。

　　听梁世义说了这许多，心思翻涌，却有些茫然，心底里倒是觉得这些盗匪若是用的好了便是绝大助力，但细心一想，这些盗匪又疏无用处，不像是李匪，虽然身处千里之远，还能不断联系，互相交易，而这些吕梁山盗匪，一旦大军回转，隔着一条黄河，别说互通声息了，互通声息有什么好处？便是对自己的好处都没想出一个来，还谈什么其他？

　　和任何一个来自后世的人一样，功利的想法在赵石心中盘旋，至于什么民族大义，也许有人会讲，但瞅瞅眼前的梁世义，赵石可不认为这些山匪还会存着大家都是汉人，理应在一个战壕里的想法，若是那样的话，他不介意将女真人和汉人之间的仇恨夸大十倍百倍说出来。

　　没有合作的基础，没有合作的目的，他还没有那么狂妄，想在这么短的时间之内，将吕梁山内的盗匪变成自己的下属，那么眼前这个人能帮上他什么呢？

　　心思烦乱，语气便也透着一股阴沉，“那你能帮我什么呢？”

　　梁世义听了，心里一凉，不知哪里惹了这位将军不高兴，语气阴沉如许，哪敢有半点迟疑，“将军……小人虽然不成器，但还是有些门路的，听说……听说南边缺马……大秦应该也差不多吧？

　　那些鞑靼人每年都要献给金狗许多马匹，反正献给金狗也没什么好处，还不如卖给咱们来的实惠，只要给征马的金狗大官儿些银钱珠宝也就是了，听那些得了实惠的同道们都是这么干的，如今快到秋天了，吕梁山里可是来了不少的马商，将军若是有门路，这可是一本万利的买卖……”

　　让梁世义心惊肉跳的是，这位将军大人面无表情的摇了摇头，“大秦并不缺马。”有马当然是好事，大秦对马匹的买入管治也并不算严，但千里迢迢，与其在鞑靼人这里弄什么马，还不如从李匪那里收马，这个提议赵石自然毫不动心。

　　见之后梁世义讷讷无言，估计这一条还是他千思万想想出来的，赵石心里也有些失望，又不想就此放了对方，摆了摆手道：“你先下去休息，在军营中呆些日子，等我想好了再找你说话，来人，带他下去，好好招待……”

　　……

　　就在赵石准备精打细算一番的时候，却没有想到，百里之外的临汾城内，却有人正在惦记着他。

　　临汾，这个河东重镇，现如今已经成了一个大兵营，决战败绩，金兵损伤大半，溃军如潮，不过虽是损伤惨重，但有完颜和尚亲自领兵断后，后在襄陵力斩中军统领女真万户完颜鲁花等数十个临阵脱逃之各军将领，一时间杀的人头滚滚，却在关键时刻震慑住了军心，之后收拢败兵，自动退守临汾。

　　临汾本就是河东重镇，粮草军械充足，若秦军能在襄陵将金兵主力彻底击溃，临汾定必失守无疑，但如今有这数万败兵，汾州守备将军完颜鲁花已然被斩于军前，副守备王秀却领两万人马适时来援，再有临近府县的援军汇聚于此，合兵一处，金兵兵力已然又有十余万众，临汾守备将军海术儿悍然杀掉萧可晋之后，鼎力支持完颜和尚领军，王秀虽是完颜鲁花心腹之人，但在两人强势之下，也只有俯首听命的份儿了。

　　秦军兵锋犀利，如今再没人有与秦军野战的念头，都是驻守于临汾，将整个临汾守的铁桶相仿。

　　临汾守备将军府邸后院书房所在守卫森严，不时可见一队队侍卫亲兵手按刀柄来回巡视。

　　书房之内，四个人依次而坐，上首的自然便是西京都检点，东征大元帅完颜烈了，下首正襟危坐的三个人却是形象各异。

　　坐的离完颜烈最近的，长相清秀，但此时上身赤裸，露出健壮的胸膛，上面横七竖八的缠着白布绷带，上面血迹殷然，脸色略显苍白，但整个人坐的笔直，眼光灼灼，并无一丝受伤之后虚弱之意，这人正是随萧可晋出征，最后拼死断后的完颜和尚。

　　坐在他对面的大汉神态粗豪，随时随地都是一副满不在乎的样子，唯有那眸子中不时闪动着的精光才能让人明白，这人也并不是简单之辈，这人自然便是临汾守备将军海术儿了，在悍然杀掉萧可晋之后，其在军中的声望以不下于完颜和尚，若没有完颜烈在，想要和完颜和尚争夺兵权，身为败军之将的完颜和尚还真就未必能争得过他。

　　下首坐着的一个四十岁上下的消瘦汉子，一身甲胄，浑身上下打理的一丝不苟，颌下短须，长相生的很是威严，此时微微垂头，谁也看不清他的神色，这人便是汾水来的王秀了，按照萧可晋的命令，他在汾州又征了数万兵马，随后赶到临汾，到得临汾，他才知大军兵败的消息，萧可晋，完颜鲁花尽皆身死，震惊莫名的他甚至当时没敢进临汾城，直到有人持完颜烈将令到了他的军营，他这才知道，完颜和尚，海术儿并不是吃了雄心豹子胆，敢于如此擅杀，却是那位大元帅悄然到了这里，再三思忖，无奈之下，也只得进城请见。

　　书房中的气氛有些凝滞，各人都有所思，完颜和尚想的最是简单，秦军大胜之后，却好像没有了先前的锐气，驻扎于襄陵，不进又不退，若是大军完整无损，而不是现在七拼八凑，士气低落的模样，他一定会派兵试探试探那位秦国的魏王是不是真个受伤到了不能指挥大军的地步，但如今嘛，还是算了……

　　海术儿眼珠儿转动，他不属完颜烈嫡系，但看萧可晋更不顺眼，他更加知道，大军败退，唯有眼前这位大元帅才能救得了临汾，萧可晋？逃的到是不慢……说起来还不如对面的完颜和尚来的有担当，这样的人杀了也就杀了，反正上面有大元帅顶着不是？到是日后要给上京那边的亲家送多少礼才能将这事给平了，还能继续在这里作他的临汾守备将军才是正理。

　　王秀则又一番别样心思，完颜鲁花乃是萧可晋一手提拔上来的心腹将领，如今萧可晋完颜鲁花都已身死，姑且不论完颜烈日后会不会倒霉，现如今西京河东兵权却确确实实都在人家手里，他身为完颜鲁花的心腹，又是个汉人，若想日后保着现在的荣华富贵，现在俯首听令是一定的了，待得秦军退后，该怎么打算也得上心些了，汉军将领众多，但能坐到他如今位置的却没几个，这里面的奥秘不过是审时度势几个字而已。

　　想到这里，偷眼瞧了一眼危坐的完颜和尚，不论完颜烈如何，这位完颜万户此次可是立下了大功，封赏肯定是免不了的，人又如此年轻……唯一不好的就是跟完颜烈这位大元帅走的太近……等等吧，新皇若是个有气度的，这人日后当是棵大树，若新帝还是如完颜亮般，这次回去，打点一下，回乡作个富家翁也是不错。

　　房间之内，茶香渺渺，半晌过后还是寂静无声，完颜烈此时好像也没有说话的性质，敛着眸光，慢慢的饮着香茶，若有所思的模样，比起几日之前，完颜烈此时已然疲惫之色尽去，只是眉头皱的更深更紧，看上去却要比之前老上几岁的模样。

　　终于，完颜烈沉厚的声音打破了寂静，“对于李玄道受了重伤之事，你们怎么看？”

　　李玄道竟然在大战当中受了重伤，完颜烈有些不敢相信，主帅身在中军，又是大胜之下，就算他已经知道里赤金为完颜和尚派出袭取秦军后方，最终全军覆没，只逃回来零零散散百多人，细问之下，这些死里逃生的兵卒却只说冲进了秦军中军所在，冲到将台之下的，都战死在了当场，这些逃回来的身处黑夜之中，又拼力厮杀，竟没一个知道事情到底如何的。

　　不过秦军按兵不动，追击逃敌也只到襄陵城下便匆匆回转，消息到也不像是假的……

　　“照末将看，有大帅在，那个什么李玄道不足为虑，汉人有什么好怕的？也就是萧可晋领兵坏的事，换个人，此时早将李玄道的人头拿回来了。”当着王秀的面，海术儿说话却是毫不顾忌。

　　王秀脸色不变，女真将领的跋扈也不是第一天了，他身处军中，早就将这些话当作了耳边之风，从不在意的。

　　到是完颜和尚舔了舔嘴唇，眼中有些怒色，但也不发作出来，而是接过了话头道：“大帅，稳守临汾不是办法，前些日探子回报，秦军虽没有后援，但粮草军械都是不愁，最可恨的就是那些投敌官吏，不但献了城，还为秦军运送粮草，我们这么守着也不是办法，是不是……”

　　完颜烈转动着茶杯，眉头皱的更紧，半晌过后，才轻轻道：“秦人要退兵了。”

　　几个本来各怀心思的将领都是心中一惊，抬头将目光看向完颜烈。

　　完颜和尚更是脱口答道：“大帅，这不可能……”

　　“你们还不知道吧？西夏贼已经从河套出兵，以白马镇军司统制李元康为帅，起兵十五万众，现如今已经破了镇边，袭远，林下等十余边寨，兵锋直指西京……”

　　“啊……”

　　饶是眼前几人都是城府深沉之辈，此时听到这个消息也都是惊呼出声，脸色巨变……


第0335章 遇敌（一）

　　“秦人所谋甚远啊……”

　　完颜烈叹息了一声，但眼中精光愈盛，丝毫没有沮丧之色，反而淡淡的透出几许钦佩来，看着眼前几个脸色震惊，但对他这句话却有些不明所以的大将，细心解释道：“秦夏已然结成盟友，应无疑问的。

　　秦人出兵河东，西夏人兵出河套，对西京呈夹击之势……”

　　完颜烈说到这里，语音微顿，手指敲击着桌案，思绪却越发的明晰，这事他已经想了整整一月有余，当初潼关之下，就有探报说秦军云集潼关，而且援军络绎不绝，初时他还以为秦人新帝登基，一来大军压境，心惊胆战之下，派出大军援应也在情理之间，二来也许是那位新皇不放心关上的那个魏王，派人钳制也是有的，他本就意不在潼关，遂也不以为意。

　　待得率兵回师，秦军未有出关追击之意，这个更确定了他的想法。

　　不过后来朝中风云突变，完颜雍登基为帝，他被迫回转西京，又得探报，西夏人也是大军聚集，心中这才有了些忐忑，之后又闻秦军出关直取河东，到了此时，他才猛然而惊，想起当初大金使团出使秦国，最后虽是闹了个灰头土脸，但当时好像在长安见到了西夏人的使团的，如今两国同时都有异动，结盟之势已显，不然西夏人在秦人侧后，秦人断不敢聚集如此大军出兵河东的。

　　“大帅，西夏贼……”听见这等令人震惊的消息，再看完颜烈愣愣出神的样子，完颜和尚终是忍不住道。

　　“西夏人首鼠两端，不足为虑，到是秦人处心积虑啊……”完颜烈微微一笑道。

　　“若西夏与秦国同时出兵，首尾难顾之下，也许只有调北兵回援方可的，但如今嘛，西夏人拖延了两个月，无非就是想看看秦金战况如何，如今秦人占了河东大半，西夏贼这才决意出兵，你们觉得西夏人此举如何？”

　　其他三人震惊过后，见完颜烈镇定如恒的样子，都安下了心来，看来大帅早于布置的，到也不用慌乱，被反问了一句，三个人都是低头沉思其中利害，书房之中又是一阵沉寂，完颜烈也不着急，只是端起茶杯，慢慢饮茶，西京地域广阔，独吉义等人都是大金宿将，此后可以放心让其驻守西京，但河东之地嘛，眼前这几个人都是军中骁将，完颜和尚和海术儿还是年轻了些，再加上两人都有些气盛，自己一走，两人难免会争夺兵权，让人有些不放心，王秀倒是不错，可惜是个汉人，就算掌了兵权，也难以服众，既然想到这些，此时便也难免存了考校之意，但他自己心里的滋味儿可也不怎么好受。

　　半晌过后，完颜和尚眼睛一亮，“难怪大帅说秦军要退兵了，而今秦军却迟迟未有动作，不在李玄道伤势如何，而在于西夏人出兵的消息未到而已……”

　　这句话颇有些前言不搭后语，让人听了摸不着头脑的感觉，但完颜烈却是微微颔首，脸上闪过一丝满意的神色。

　　海术儿握了握拳头，眼中闪过几许妒意，接着便好像什么事也没有的恢复了之前好像什么都不在乎的样子，不过却是哈哈笑了几声道：“西夏人怕这怕那的，过上些日子恐怕就要后悔了，汉人果然奸诈。”

　　王秀则是微微一笑，别过了脸去，什么话都没说。

　　此时的完颜和尚脸色虽然平缓了下来，但却有了一丝激愤，他麾下一万兵卒断后，回到临汾的却只有三千人，若不是几个亲信手下拼死维护，他完颜和尚已经战死在了汾水之畔，里赤金，白放两个却没能回来，里赤金袭取敌后，全军覆没，白放在阵前誓死不退，最后战死在了军前，这些难道就都算了？

　　“大帅难道就容这些秦军在我们眼前从容退兵？不说别人，我却难向那些战死的弟兄们交代的，大帅给我一支兵马，我怎也要提些秦人的人头回来……”

　　完颜烈摇了摇头，之后却又点了点头，眼中寒光闪烁，腰杆也在一瞬间挺直了许多，仿佛一瞬间，他整个人都充满了一种别样的威严。

　　“他们想要从容退兵？哪那么容易……不过现在不急，所以现在你也不用急着求战，有的是机会的，我这里现在便交给你一支万人队，我要你到汾水西岸走上一趟，可是你的伤……”

　　“大帅尽管下令，末将受的这点伤不算什么。”

　　“好……”

　　阴冷的表情浮现在完颜烈脸上，眉目飞扬，与之前好像立时便换了一个人相仿，三个人立即微微垂下头去，耳朵却都竖了起来，只听完颜烈厚重的声音在书房中回荡。

　　“汾水西岸驻有秦军三千，为首者是他们的鹰扬将军赵石，我要你将这个人给我带回来，生死不论，但最好还是要活的。”

　　“鹰扬将军赵石？”完颜和尚微微抬头，他听说过秦军宿将张培贤，大将王缨，折汇等等，但鹰扬将军赵石这个名字他却从未听闻过，不过看完颜烈一脸郑重的模样，有些话却问不出口。

　　“和尚，这个人你是见过的……”

　　完颜和尚疑惑的皱眉，这个人的名字都没听说过，就更别说见过了。

　　“你不记得了，潼关之下，萧幕还有他手下的数百亲军铁骑……”

　　“难道……”完颜和尚只稍一思忖，就已经瞪大了眼睛，活像是见了鬼，旁边海术儿两人都是不明所以，秦国的将军有名有姓的就那么几个，这个赵石可从来没听说过，这么大惊小怪的，也太……难道这人比眼前的秦人大军来的重要不成？

　　完颜烈此时却是微微颔首，“不错，这人就是潼关之下杀了萧幕的那个汉人将军，不但如此，这人率兵至今，纥石烈赤儿，完颜晓，都为他所破，手上已经不知沾了我大金多少将士的鲜血。

　　这些也就罢了，战场厮杀，总有损伤，本帅也不会惦记这么一个小小的秦人将军，不过，你们应该知道我奉旨率三十万大军伐秦，起因是什么？

　　我大金朝的御前带刀侍卫，竟然被秦国给扣在了长安，不光是皇帝陛下脸面受损，便是大金的国体也容不得这等的践踏，我大金自立国以来，四海宾服，何曾有过今日般耻辱？”

　　完颜烈啪的一拍桌案，将其余三人都是吓的一个哆嗦，这位大帅平日也不怎发火，但一旦发威，这股威势也不是什么人都能受得了的。

　　“说起来也是完颜进明不知进退，我大金本欲与秦人盟好，这个成事不足败事有余的废物却在人家武举大典上率先起衅，也就是这个赵石，当初……好像这人才是一个小小的侍卫，在秦人武举上不但将御前带刀侍卫哒懒擒下，还杀伤我大金使团护卫数人，不但使结盟之事化为泡影，还狠狠羞辱了我大金的颜面。

　　这次我给你一万兵，生要见人死要见尸，你可办得到？”

　　完颜和尚和海术儿都眼睛瞪的溜圆，呼吸粗重，他们都是女真人中不可多得的人才，完颜烈一些话句句都好像说到了他们心里，只这片刻，赵石的名字便已经好像刻在了他们心头，纥石烈赤儿，完颜晓，萧幕都死在这人的手里，那还用说，不杀此人誓不为人。

　　但王秀在旁边微微挪动了下身子，心中却只有恍然，赵石这个名字虽是头一次听说，但萧幕，纥石烈赤儿是怎么死的，这样的大事，这些日子他多少也有些听闻，没想到秦国出了如此的猛将。

　　如今再是听说三十万大军西征，原来罪魁祸首在这里，心里却是震惊了一下，不过他这人城府可不是一般的深沉，并不为完颜烈言语所惑，立马便想到了关节之处，完颜烈没有圣旨，擅自离开西京到了临汾，朝廷现在本就忌惮于他，如今可不就是送上了把柄于人追究？

　　这个赵石虽是完颜亮一朝时的旧账，但不论死活，送到上京，怎么都算是维护了大金的脸面，自然就是大功一件了，再借着击退秦夏两国大军的威势，那位刚刚登上帝位的皇帝陛下还能拿他如何？最多，最多，也就是召回上京，容养起来罢了，却一定不会再有人想什么斩草除根……这还要看这位大元帅是完胜还是惨胜，若是完胜，那时完颜烈声望在西京这里肯定不作第二人想，未必就没有据地称王的本钱，这位大元帅可是恁深的心机。

　　第二日，一万金兵由完颜和尚率领于临汾北五十里渡过汾水，悄然向下游处掩去。

　　……

　　三日之后。

　　“报，发现敌军斥候行踪。”

　　半天之内，接二连三的探报已经送了回来。

　　“传令，把所有亲兵都派出去，召杜山虎等人回来。”

　　“传令，召集众将议事。”

　　“传令，所有留守军兵备战。”

　　赵石阴沉着一张脸，一连串的命令发了出去，他确实有些大意了，不过谁也想不到金兵大败之余，不先夺回襄陵，却派重兵来找他这支孤军的麻烦。

　　糟糕的是，杜山虎，张锋聚等人都领兵在外，聚拢自己的军队需要时间，若不是他和这个时代大多数将军最不同的地方就在于随时随地都不会失去警觉，一直将斥候当作一支独力的军队来使用，可能金兵冲到眼皮子底下，才会被发觉了。

　　片刻之后，满脸凝重的李金花带着显锋军两个领兵校尉，和段瑞并肩走进了大帐，向赵石施礼默默坐下，又过片刻段从文和杨胜两个也迈步进了大帐。

　　“大人，金兵有多少人马？”看人来的差不多了，李金花忍不住问道。

　　赵石简单的摇了摇头，“还没探出来，不过应该不在少数。”

　　听他这么一说，众人心都拎了起来，只听赵石继续说道：“胡离等人现在还没有回转，金兵应该还在四十里之外，但我们的时间并不多，最多只有一天一夜，之后我们是退是守，往哪里退，在哪里守，我想听听你们怎么说。”

　　众人都是默默无言，帐内气氛有些压抑，两个显锋军校尉脸上毫不掩饰的露出怒色，大军作战，最忌分散兵力，如今骤愈强敌，进退不得，这些都要怪这位鹰扬将军大人的。

　　看着众人脸色，感受着帐内的气氛，再瞅瞅坐在上首，面无表情的赵石，李金花有些焦躁的情绪却突然之间安静下来，这样的情形和当年何其相似，众人皆是束手无策，进退皆有忌惮……

　　这一瞬间，她好像又重新回到了当年庆阳府百里之外的小丘之上，同样不知所措的部下，血腥的厮杀，冰冷的雨夜，辉煌的胜利，还有那冰冷如雪的少年，一切的一切，都和从前那么的相似。

　　但她已经不是当初那个初上战阵，满心惶恐，六神无主的护粮军统领了，而那个冷漠的少年如今也已经是大秦鹰扬将军，不过这都不重要，重要的是她依旧能伴在他的身边，这一次，这一次就算死，也要死在他看得见的地方……

　　淡蓝色的眸子中波光闪动，渐渐变得温柔如水，其中却带着几分倔强，几分刚强，更有几分坚定……

　　“将军，我们是否应先派人禀报中军，等待中军军令到了，再说其他？”

　　听那显锋军校尉这么一说，段瑞先就嗤笑了一声，赵石更是皱了皱眉头，这话和没说一样，再说如今敌情未明，那位魏王殿下又不知道是个什么心思，若是换成是他自己，一句探明再报就能打发了，这事却要等胡离等人回来再说的。

　　“大人……”段瑞旁边的杨胜接着道，“依末将看，我们应该先据住渡口，等杜将军他们回来，若敌军势大，渡过汾水，向中军靠拢，总不会有错……”

　　“据住渡口？说的轻巧，杜将军他们现在还不知在哪儿，到时敌军先到，还不成了各个击破，然后再来个瓮中捉鳖，我们谁还能活着回去？”另一个显锋军校尉怒道。

　　杨胜是什么人，听他话中带刺，立即便反唇相讥，“怕死就别当兵，大不了我们京兆军……”

　　没等他把话说完，旁边的段瑞已经一把拉住他的胳膊，阻住了他的话头，“大人，金兵多少人马我们还不清楚，杜将军他们人人有马，朝夕可至，若是金兵人少，我们未必就不能跟他们一战，若是人多，咱们都是骑兵，跟他们游战就是了，汾水渡口不止一处，末将不信金兵能堵的住咱们。”

　　“那可不一定，若是金兵来的都是骑军，金兵朝发夕至还差不多，还游战？”

　　听这两人句句都是抬杠，段瑞也起了火气，“两位不是想临阵脱逃吧？嘿嘿，要不，咱们京兆军断后，让你们显锋军先自渡河？”

　　“承情了，咱们显锋军受不起……”

　　“够了。”赵石沉声道，李金花也猛然回头瞪了两个手下一眼，两个人脸色讪讪的退了一步，再不开口说话。

　　赵石抿着嘴唇在众人脸上逡巡了一圈，眼神如刀子般在众人脸上刮了过去，直到几个人都移开自己的目光，垂下头去，这才缓缓加重语气道：“你们这算什么？未战先怯？是不是让你们几个先拉上人马，内讧一场再说？这是哪里？这是金国的地方，这里是战场，碰到金兵有什么稀奇的？大不了老子给你们断后，让你们逃命……”

　　“大人……”

　　“闭嘴，都给我出去，醒醒你们的脑袋再说，管紧你们的嘴巴，若有谁再敢乱我军心，我斩了他。”

　　看着几个人鱼贯而出，赵石沉默了半晌，不管旁边李金花关注的目光，大声道：“李全德。”

　　“在。”守在门边的李全德迈步便走了进来。

　　“你带两个人，马上就走，到了中军，就说汾水西岸有金兵大部行进，旁的都不用管，我给你一天时间，过了时辰，你也不用回来了。”

　　李全德看着赵石杀气腾腾的样子，心里咯噔一下，不由暗骂了一句，他娘的摊上苦差事了，不过这个时候哪敢怠慢，应了一声，转身便走。


第0336章 遇敌（二）

　　“这样会不会有谎报军情之嫌……”话刚说到一半，李金花就已经住口不言，想起的自然是当年赵石不但私自拆了官封，且还让他冒充大将军折木河，当场杀掉了李继祖，若不是情势殊异，条条都是死罪，如今谎报一下军情，实在不算什么。

　　“让你的几个近卫亲兵去襄陵，马上就走。”赵石撩开帐帘，此时已是暮色四合，远方黑沉沉的吕梁山舒展开自己的身躯，绵延北去，看不见尽头，低头微微沉思了片刻，也没回答李金花的话，便头也不回的说道，这次金兵来势汹汹，虽然胡离等人还没回来，但凭着对战场过人的直觉，他敏感的察觉到了危险，谎报军情？哪里还顾得了那么多？

　　李金花愣了愣，半晌才明白赵石指的是她身边的几个香侯府侍卫，这个时候赵石特意提起她的几个护卫，她还道赵石有了怜香惜玉之心，心里微微泛酸，将嘴角撇了撇，随即答道：“她们都是香侯府的人，对战阵厮杀都热衷的紧，未必肯听我的，再说他们各个弓马娴熟……”

　　赵石闷哼了一声，“她们在这里只有碍事，你我都是军人，当兵打仗，虽死无怨的，但那几个女人嘛，一旦被擒，这军中都是男子，难免有几个头脑发热的要去救她们回来，军心一乱，谁能控制的住？

　　哼，热衷的紧？你猜猜若是换了我，捉住几个金兵那头儿的女人会怎么做？”

　　李金花看着赵石突然变得好像狼一样的狰狞而又冷酷的表情，浑身立时起了一层鸡皮疙瘩，却听赵石冷冷的继续道：“不想回去？你这个将军怎么当的？这些人军令都敢不听，不听军令者斩，军律难道是说来听的不成？”

　　李金花低头不语，片刻之后，抬头犹豫了一下，这才幽幽道：“如果……如果是我被金兵捉了去，你会……你会怎么办？”

　　这句话结结巴巴的问出来，本是浑身英气，不让须眉的人，如今看上去竟是满是娇弱，手指头死死扣着战裙，淡蓝色的眸子却一眨不眨的望着负手而立的赵石。

　　其实一个女子话说到这里份上，已然和表明心迹没有两样了，许是赵石这些安排处处显示出了情势危急，她一腔心思都在眼前之人身上，一举一动都想从中间琢磨出味道来，当年庆阳府之战，赵石镇定如恒的姿态已然刻进了她的心里，如今赵石表面上虽也平静，但隐约带出来的紧张李金花哪里会感觉不到？李金花虽是带兵多年，但在赵石身边，却和当年那个初上战阵的少女没什么两样，事事都以赵石为准，一旦感觉出了不对，心中难免也有些惶恐，平日断然不会说出的话，此时好像也平添了几许勇气脱口而出了。

　　赵石心中微恼，这都什么时候了，还来说这些有的没的，女人真是……但转念一想，如今手下也就京兆军和显锋军这两支军伍，金兵还不知来了多少，两军若是相差不多，倒是可以一战，显锋军是不是指挥的动还要看眼前这个女人的，心思电转间，没有半点的柔情蜜意，反而全是算计，可谓是心肠冷硬到了极处，不过他本就性情冷酷，如此这般到也没什么好奇怪的。

　　微微沉吟了一下，本是脱口而出的训斥之言也咽了回去，不过以他的性子，也着实说不出什么甜言蜜语出来，只是淡淡道：“你和我一样，都是军人，杀人和被杀还不是早就能预料到的事情？要说被俘嘛，如果我在你的左近，又救不得你，我一定亲手杀了你，嘿，如果我离的太远，我劝你还是不要落在金兵手里的好。

　　也不瞒你，这一战出乎意料，金兵虽然不知有多少，但以我看，这回的凶险应不在庆阳府之下，集齐人马，立即渡河应该能避开金兵势头。

　　但你我都有官职在身，和当年庆阳府时不能比了，束缚比以前也不知多了多少，就拿谎报军情来说，我若不这么说，魏王那里……中军恐怕不会有什么动静。

　　就算如此，我猜中军来的军令也是叫咱们就地驻守居多，你想想，金兵若是来个万多人，就地驻守？给咱们一座城还差不多……

　　我不怕死，但也不想给人算计了去，你大伯那里不叫咱们回中军，为什么？眼下形势，襄陵那里未必就是安全所在。

　　所以咱们还得靠自己，当年庆阳府没兵没马，还有人在背后勾心斗角，咱们也没死在那里，这一次只要同心合力，大伙儿未必就会有多大损伤。

　　你明白吗？我要你在战场上听我调度，不能有半点差错，如果你不能，我想，你的显锋军应该先回襄陵，那样对大家都有好处……”

　　“不，将军。”还没等赵石说完，李金花已经急忙出口道，脸上更已是喜色难掩。

　　若是救援不及，就杀了她，赵石说的虽是实话，按照现在看来，实是有些无情，但在这个时代，女子首重贞洁，城破之际，斩妻杀子者屡见不鲜，时人闻之，不见其无情，反而多有赞赏，赵石这句话不啻与许下了一个承诺。

　　听了这些，赵石这番话其中的利害关节她自不愿去想，她只听见了她想听到的。

　　庆阳府，庆阳府，当年合作无间，并肩杀敌，如今又能同生共死，老天爷说来待她也是不薄，这些年的孤苦积郁，在这一刻全然尽去，玉白的脸上微微带笑，一瞬间便已是容光焕发，好像换了人相仿。

　　“我……末将这就去把陆飘她们送走，我……显锋军都听你的……”说完这句，脸上已满是晕红和兴奋之色，也不待赵石再说什么，急急掀开帐帘，便走了出去。

　　赵石还有些摸不着头脑，用手摸了摸下巴，有些疑惑的看了一眼晃动的帐帘，心里话，这都是什么跟什么？敌人的想法他往往能敏锐的觉察到，但女人的心思，估计再让他转世十次八次也别想猜个清楚的了。

　　“报，胡校尉他们回来了。”就在赵石满心疑惑的时候，外面军兵大声禀报道。

　　赵石精神一振，立时将其他都抛在了一边，“叫胡离进来。”

　　“大人，金兵多的像蚂蚁，光骑军怕就有五千多人，就驻扎在六十里之外……”胡离和蔫狼两个满身是土的快步走了进来，汗都不顾的擦上一把，就已经大声道。

　　上次偷袭完颜晓大营，要说金兵不比这少，但那次是在黑夜之中，对方又是群龙无首，闷头跟在赵石身后杀进去，也没什么感觉，但这次不同，白日青天的，对方人头涌涌，阵型严整，杀气腾腾，给他们的震撼可不是一般的小。

　　“到底有多少人马？上次咱们杀散了两万余金兵，瞧你们的样子，这次遇到的金兵难道比上次还多？”赵石皱着眉头问道，果然不出他所料，胡离和蔫狼两个都是见过大场面的人，如此凝重，看来形势着实有些不妙了。

　　胡离摇了摇头，“上次的金兵和咱们的大军没法比，这次人数到不见得比上次多，也就万把人，但……大人，恐怕咱们遇到金狗的精锐了。

　　里面没有杂胡，汉军嘛，咱们看不出来，但对方军容严整，兵器精良，尤其是还有近半的骑兵，我和蔫狼没敢靠的太近，对方斥候太多，只在一处小山上望了一眼，就怕金兵发觉了咱们的行踪。

　　不过他们行军并不算快，我和蔫狼在路上商量了一下，觉得金兵不是没发现咱们，而是想要突袭，估计离咱们近上一些，就该撒下人手围咱们了，不然不会将斥候撒的这么远，也亏了将军谨慎，不然咱们这次就得走完颜晓的后路。

　　赤魔现在带着两个人跟着金狗的大军，我们先回来给大人您报信儿，大人看接下来怎么办？”


第0337章 遇敌（三）

　　帐内灯火摇曳，照在完颜和尚脸上，明灭不定，完颜和尚紧抿着嘴唇，微眯的眼中闪过几许痛楚之色，不但是因为身上的伤处时有疼痛，也因为这次战事，两名随他多年的心腹将领一起殒身于这汾水之畔，让他心痛不止。

　　眼睛在面前剩下的几个人身上微微转了一圈，这几人和他一样，身上都带着伤势，但此时都站的笔直，如同雕塑一般，昏暗的帐内，几双带着信任和尊崇神色的眼睛注视着他，但他还是能看出，这几人眼底那深深的疲惫。

　　完颜和尚心中微叹，大金国的勇士如今是越来越少了，辽东老家的子弟现在都不愿再披甲上阵，祖宗传下来的弓箭刀甲都发了霉，女真人生下来就能有俸禄，哪里还用披甲打仗？而这些随自己征战多年，尸山血海中杀出来的手下，他又能能给他们什么？官爵富贵？他们打仗又为的是什么？难道就为了这些？还是朝中那些连刀都拿不动的废物们？

　　大帅这几年也变了许多，再不是上京城初见时那个敢作敢为的女真人中英雄了，临汾城内一席话说的虽好，但过后想想，这汾水西岸有什么？不过是一个秦人的将军，带着一支偏师而已，就算这人杀了萧幕，击败了纥石烈赤儿，完颜晓，但比起两军决战来，那又算得了什么？打仗哪里有不死人的？

　　襄陵那里驻扎着秦人主力，这一万精锐何其宝贵，只要大帅指挥大军，虽然是新败，但只要大帅在，军心不是问题，他更相信，凭这一万精锐，他能冲开秦人的军阵，将那个秦人的魏王的人头带回来，为里赤金他们报仇，但现在呢……

　　大帅在临汾连面都没露，知道大帅在临汾的一直就是他们几个人罢了，更别提什么镇定军心了，而捉这个秦人的什么鹰扬将军又为的是什么？他不愿去想，更不愿去猜，他宁愿相信大帅还是以前的大帅，那个在上京城，初一见面，一边喝着烈酒，一边跟他说，他要让汉人耕种，女真人放牧，各安其所，还要将女真人，契丹人，汉人，甚至是鞑靼人各族的英雄豪杰都聚在身边，齐心合力给大金国打下一个大大的天下的心怀天下，顶天立地的大英雄……当时都有谁在？萧幕，独吉义，独吉义还领着他的小儿子，叫什么来着，对了，独吉思忠，其他还有几个人，不过不提也罢，如今都是朝中重臣，地位已不是当年可比，如今想的是什么谁又能知道呢？

　　还记得那一晚大伙儿意兴豪飞，各个喝的酩酊大醉，后来说的什么，唱的什么，又和哪个女人睡在了一起，都不记得了，不过他却记得，大帅搂着他和独吉思忠的肩头，眼睛晶亮，大声说，“跟着我，我给你们战马，给你们刀箭，我让你们作英雄，全天下人仰望的英雄……”

　　独吉思忠年纪幼小，早就昏睡了过去，但他还有一丝清醒，看着那双亮的让人不敢逼视，没有一丝醉意的眼睛，他自小便因为容貌像女人而受到嘲笑，族里的人也不喜欢他，眼前这个人却没有丝毫瞧不起他的意思，于是他满是豪气的回答，“行，今后我跟着你，作英雄，大英雄……”

　　“作英雄可以，但英雄就得能喝烈酒，还要有最美的女人陪伴，今晚你们两个不但要喝酒，还要睡最美的女人……”

　　萧幕那时还是个小小的御前侍卫，糊里糊涂接道：“最美的女人是我的，英雄也是我……”

　　大家都是哈哈大笑，笑的畅快，笑的恣意，笑的豪气飞扬，于是酒喝的更多，人也醉的更快……

　　十年一眨眼间便过去了，那些话如今好像还回荡在他的耳边，但是……记得当年许下承诺的又有几人？萧幕肯定是记得的，不然他不会从北边千里迢迢的到西京来，但他已经死了，自己也是记得的，这些年一直在想，那个女真人放牧，汉人耕种的天下是怎么个样子的？但大帅自己还记得吗？

　　如今秦夏两国入寇，大金自立国以来从未有过的，汾水之畔，更是一战而败，这些以前从未起过的念头也纷扰而至……尤其是大帅送行之时，眼底那抹疲惫和无奈和自己属下所表露出来的又有什么不同？海术儿那深藏的嫉意他又如何看不出来？王秀貌似恭顺，他时时刻刻掩饰的那种发自肺腑的恨意可能连大帅都没觉察出来吧？也许不是看不出来，不过是无暇顾及罢了……

　　女真人牧马，汉人耕种，天下承平……嘿嘿，到如今听起来怎么都像是个笑话，女真人未必就只想放牧，而汉人也未必就老老实实的耕种，这里面还有契丹人，鞑靼人，蒙古人，大金国一旦乱了，这些部族的男人就会拿起战刀，跨上战马，他们的弓箭会指向谁？是他们的世仇？还是压在他们头顶，将他们的男人赶上战场，将他们的女子变成奴隶的女真人……

　　这些事情本不是他这个年纪，他这个位置能想到的，但一场大败下来，他素来崇敬的大帅又让他失望，脑子忽然之间好像开窍了一般，以往从未想过的事情，现在想来却感分外清晰，一种从心底冒出来的疲惫瞬间便席卷了全身，心头更好像被压了一块大石相仿透不过气来。

　　“大人，我们离秦军恐怕已经不远了，您看明天我们是不是行进快一些，以免他们跑了？”看完颜和尚有些神思不属，将他们都叫到面前，却半晌都没有说话，几个人不由面面相觑，其中一个开口说道。

　　完颜和尚身子微微一震，回过了神儿来，不过心底那丝无奈和愤懑却怎么也挥之不去，微微晃了晃脑袋，不去再想那些有的没的，那个叫赵石的秦人将军在阵前杀了萧幕，又连破己方军阵，看来也算是秦人中不可多得的猛将了，这番出来，怎么也不可能空手而回，这般想着，精神不由微振。

　　“合合。”

　　“在。”

　　“我给你两个千人队的步兵，一个千人队的骑兵，你顺着汾水直走，把几个能渡河的地方给我看住了，明早就走，不能放走了秦兵一个。”

　　“是。”

　　“乌罕，孙怀武。”

　　“我给你们两个各一千骑兵，乌罕守住南侧秦兵退路，孙怀武去西边儿，我不用你们打胜仗，只要看见秦兵向哪方退却，你们就给我缠住他们，等我带大军上来，这一战，咱们一定要擒住那个什么秦人的鹰扬将军，给萧幕，纥石烈赤儿两位大人报仇。”

　　“是。”得了军令的三个人都是齐声应是。

　　完颜和尚转动目光，却是沉声接了一句，“你们都要小心……我……”

　　说到这里，一些不吉利的话怎么也无法开口，最后只是摆了摆手，“都下去准备吧，明早大军开拔，全速行军。”

　　完颜和尚话虽没说完，但话里的意思他们都明白，当即几个人便是喉头一哽，里赤金，白放两人和他们的交情都是不浅，当兵打仗是提着脑袋的买卖，战场上刀剑没长眼睛，身边的同袍你救我一次我救你一次，是用鲜血凝成的情意，两人战死，其他人心里也是难过之极，这时想起，都是眼眶微红，不过都也知道，万户大人心里也不好受，所以并无人再说什么，默默躬身行礼，无声的退了出去。

　　……

　　第二日正午时分。

　　“报，杜山虎锋字营率部回营，伤十一人，其余无损。”

　　“报折沐率三百兵回营，无一折损。”

　　……

　　一支支或多或少的队伍陆续回转，一个上午过去，营地之内已聚集了两千余人马，不过张锋聚和显锋军的一个领军校尉却还迟迟未归，金兵的消息一连串的传了过来，离大营已经不足四十里，让人有些揪心。

　　接近正午时，李全德也从襄陵回来了，整个人险些累趴下，一来一回近百里，虽有马匹代步，但大半天连个觉也没睡，一路疾驰，也够几个人受的了，中军那边更有人让他留在中军，但他却多了个心眼儿，得了回信便立即回转，到不是说他不怕死，对赵石有多忠心，而是临走的时候，辰王老爷子再三叮嘱，不要跟魏王扯上什么关系，他对自家老爷子的话从来都是言听计从，没有半分违背的时候，硬是咬着牙没有答应着颇具诱惑力的提议，得了回信之后，立即回转了来。

　　回信也没出赵石的预料，就地察查敌情，然后回报中军，不得擅自带兵退却，再加上一句援军即日就到，赵石听了这个，心中不由冷笑，这一支万多人的金兵显然是从临汾那边过来的，中军那里能毫无察觉？援军？没影子的事情，一句轻飘飘的话就想让他们在这里送死？这些人也太小看了他赵石吧？

　　得到这个回信之后半晌，赵石这才抬头，“我让两个人护着你马上就走……”

　　“走？去哪里？”李全德满脑门的汗水，心想这位大人不是让他去给金兵下什么战书吧？都说这下战书得派个身份够重的，而且还得是个胆子横强的，但自己这胆子虽大，好像也没大到那个地步啊？这差事他可不干，他这百多斤还要回京师逍遥呢，一时间眼珠儿乱转，心里已然开始琢磨着之后当逃兵的事宜了。

　　“回京师。”

　　赵石一句话就将他震在了那里，只听赵石继续说道：“别走潼关，找个地方直过黄河，从北边回京师，到了长安，什么人也别照面，直接回辰王府，我让人给辰王殿下带个口信儿，是什么你不用管，这事办成了，算我欠你个人情，办不成嘛，也不打紧，反正我算是把辰王的孙子给送回去了，让辰王殿下无论如何给咱照顾好家人应该没什么问题吧？你说呢？”

　　让昏头涨脑的李全德在大帐之外等候，立即又将程顺，刘方武两个叫了进来，这两人都是西北马匪出身，程顺已经跟随他年余，刘方武虽是新来，但人也颇为机敏，现在已颇得他信任，他们逃脱追踪的本事更不用提了，出身马匪还错得了？秘密吩咐了两句，让这两人立即带李全德离去不提。

　　此后便是等了，还有近千人没有归营，若是前世，就算联系不上，当此生死关头，赵石也不会在这里傻等，早就留下标记，自己撤到安全的地方了，但这个时候，不到万不得已，赵石却不愿将这千多人马扔给金兵，他心里明白，人心若是散了，就算脱了出去，手下还有几个人能听他号令就不好说了，之前做的想的，便都化为泡影，说实话，若是有半分希望在，他已经不愿舍下如今所得到的一切了。

　　“报，敌军分兵，有合围之势。”

　　“再探。”

　　“报，敌军大部离我已不及三十里，一路顺水而下，已到我二十里外，一路在东北，急趋我侧后……”

　　“再探。”

　　“报，金兵斥候已出现在我左近。”

　　“不用管他们，再探。”

　　“报，金兵大部扎营在十五里之外，最近的汾水渡口已失，一部千余敌军骑兵在西侧十里处扎营，一部千余敌军骑兵正急行向我后方……”

　　这些消息若是让手下人等听了肯定是要慌乱一番的，但赵石盯着外面渐渐昏暗的天色，心里委实松了一口气，老天也是帮忙，这个时候竟是乌云密布，带着潮气的夏风吹过，竟是一副山雨欲来的景象，再听说金兵扎营，虽是离的很近，战马疾驰，也不过半个时辰的脚程，但金兵摆开四方合围的架势，今日天色已晚，恐怕金兵不会再有动作了的。

　　“胡离，蔫狼，张嗣忠，郑格非。”

　　“末将在。”

　　大帐之内的气氛已经紧张到了极点，几个显锋军的领军校尉这时已经有些坐不住，有脾气急躁些的，嘴唇嚅动，看样子是想要说些什么，但显是得了李金花严令，脸色虽都难看到了极处，但最终也没人出来开口说话。

　　不过大军临近，赵石如今还是镇定如恒，丝毫没有半丝怯意，众人心知还有近千人马未曾回营，若换个胆小的，这个时候早就已经带兵离去，不过那却是等于将未归的秦兵扔给了金兵的，看这位将军大人的意思，却要在这里死等众人归来的了，这么说来，众人却也佩服这位将军大人的胆气和忠义。

　　杜山虎，段瑞等京兆军众人脸上除了紧张之外，却还带着一丝兴奋，想的都是希望这位大人再施手段，将这些来犯金兵打个落花流水，自己等人也好添些战功，竟然全然没有想到战败之后会如何，可见如今赵石在京兆军中声望已成，众人所思虽异，但这时听到赵石传令，却都是精神一振。

　　“我命你等各带精锐，在天黑之前尽力清除大军左近金兵斥候，天黑之后归营。”

　　“遵令。”

　　“大伙儿今晚尽力休息，等到明早卯时三刻，他们再不回来，咱们就突围出去……”

　　“将军，咱们突围之后去哪里？”显锋军的一个校尉终于忍不住，问了出来，渡口被封，前后皆敌，就算不被缠住，突围之后不能渡河，早晚还是得被人给堵住不是，听他这么一问，众人都是竖起了耳朵……

　　“我们进吕梁山……”


第0338章 遇敌（四）

　　“走，咱们回去。”

　　马上的大汉甩了甩横刀上的鲜血，抬头望了望天色，呼啸了一声，接着传令声络绎不绝，分得极开的二百余人马盏茶时间便聚集在了一起，在那大汉的率领之下，泼剌剌疾驰而去，卷起漫天的烟尘，将一地的人马尸首留在身后，不一时便只剩下了背影。

　　大汉放开缰绳，带队纵马狂奔，结实的好像门板一样的身板儿随着战马奔走而上下起伏，好像粘在了马身上一般，满是横丝肉的脸上，一双凶光闪闪的眸子露出些惬意的神色……

　　他叫张嗣忠，显锋军奋武校尉，六品下的武职，官职说高不高，说低不低，再进一步，便可领军五百，当个营头儿的，但就这一步，有些人一辈子也别想跨过去，没有卓越的战功，过硬的背景，想都别想，这就是大秦武职上的一道门槛，过去就是天高海阔，过不去，你就受着吧，什么苦活脏活儿都是你的。

　　不过张嗣忠不在乎，荣华富贵，升官发财固然不错，但他这人是显锋军中的一个异类，最喜欢的还是打仗，和谁打，打完了算不算军功都没关系，只要有仗打就行。

　　他十六岁从军，之前是家乡有名的恶霸青皮，常常和人一言不合便即大打出手，还好下手有些分寸，从没出过大乱子，再加上家里颇有资财，他父亲又是马场的马官儿，所以一直也没出事，最后一次硬是将县尉家的小儿子按住了一顿痛打，然后征兵的时候名字便糊里糊涂的出现在了名册上。

　　家乡人尚武成风，当兵吃粮也不算什么，他父亲更是二话没说，将这个闹的四邻不安的恶小子踢出了家门。

　　先是到延州呆了一年，然后充入边寨，和西夏人，和马匪，杀来杀去，有些新兵上了战场恨不得将屎尿都拉在裤子里，而张嗣忠可好，撒了欢似的将自己悍狠的一面表现了个淋漓尽致，加之他马术娴熟，刀弓硬是要得，不多时便得了寨子里的长官的赏识，让他作了个亲兵，他自己也觉得这仗打的实在过瘾，可要比在家乡欺负人强的多了。

　　不过好景不长，秦夏两国休战，马匪们也被大军剿的没了踪影，边寨裁撤，张嗣忠随着那位长官也回了河中为官，一晃就是五年，无所事事，官虽升了，但张嗣忠心里却好像长了草，恨不能偷跑回边寨去。

　　好像阎王爷并未忘记这个给地狱添砖加瓦的好打手，一场大雪之后，西夏人又来了，身在京城长安的长官的长官发下话来，要二百骁骑，随他侄女儿去庆阳府送粮，这个消息一来，张嗣忠要死要活在里面占了个位置。

　　随后的事情大家也就都明白了，庆阳府兵变，护粮军在庆阳府百里处算是跟西夏人打了个痛快，夜袭铁鹞子，张嗣忠亲手砍下了五个人头，杀的那叫一个过瘾，之后大多数人都回了河中，张嗣忠却二话没说，留在了显锋军中。

　　这次随军来潼关，大战连场，但让张嗣忠不满意的是，硬仗一场也没赶上，三十万金兵叩关，他们守的是禁沟，出潼关之后，打解州他们在后军，只有眼瞅着的份儿，最他娘的可恨的是，接下来前锋上出了个狠人，将金兵打了稀里哗啦，连点渣滓都没剩下给大军。

　　这人说起来他倒也算是认识，当年随在李金花身边的一个小队正，如今却已经是大秦鹰扬将军了，他心思没别人那么多，这时让他跺脚的就是当年为什么没随杜山虎等离去，若是当年跟了去，这时候该是杀的有多爽快？

　　更让他挠头的还在后面，终于和京兆军合成了一军，憋着劲儿想跟金兵见上一仗，没成想却是去了汾水西岸，隔岸眼瞅着和金兵主力失之交臂，后来听说这一仗的结果，差点后悔的肠子都青了。

　　现在好了，金兵找上了门儿来，以前守寨子的时候，连寨子附近的西夏人都知道守寨的有一个见血即狂的张疯子，很是不好惹，这么多年过去了，也该是让金狗知道他张疯子的名头的时候了。

　　不过说起来金兵的斥候有些硬扎，看见他们大队席卷过来，分出几个人掉头就走，剩下的人不管多少，都是纵马向前，毫无半点迟疑，厮杀起来也都一个比一个拼命，一圈溜下来，硬是让他损了十几个弟兄，张嗣忠知道，这回真是遇到金兵的精锐了，但这样的对手杀起来才让人觉得有瘾头儿，伸长脖子待宰的，他还懒得动手呢。

　　这还只是开胃菜，后面还有一万多金兵，还好，还好，那位小大人没一开始就想着撒丫子，待得突围的时候，怎么也得占个好位置杀他娘的，骑在马上的张嗣忠脑子里却琢磨个没完。

　　天色越来越暗，日头终是隐入了吕梁山后，天地之间昏黑了下来，今晚无月。

　　“大人，赤魔他们已经回来了，全军都已归营……”

　　赵石负手立于帐外，身边的胡离低着头却是欲言又止，赵石转头过来，“怎么？”

　　“大人，作战之事都凭大人一言而决，属下本不该质疑，但金兵虽然封了渡口，但我们都有马，金兵如今还未形成合围，咱们趁夜开拔，直向南行，寻个合适的浅滩渡河也不是难事，何必去吕梁山……”

　　这疑惑自然不是胡离一人独有，也不知李金花跟部下怎么说的，当他说出要进吕梁山的时候，显锋军众人竟是没一个开口质疑的，杜山虎等人自也不会说什么，他一句话，这事就这么定了下来。

　　赵石微微摇头，这仗也打了有几个月了，军中将士说不想家是不可能的，胡离也是老兵了，此时这么问，不用说了，也是想尽快回去，别人就更不用提了，若没有几个人串通，以胡离的性子，就算心中有了疑问，也不会问出口来的，但是现在回去可不是时候啊……刚想说话，脸上却是微凉，伸手摸了摸，却是些水渍，接着微微细细的雨水随着微风，好像雾般笼罩了下来。

　　“下雨了。”赵石自言自语了一句，眉头轻扬，几次大战，都是雨夜之中，这次难道也不例外？就算他这样不信鬼神之人，也不禁心想，这倒是个好兆头。

　　片刻之后，才接着道：“这话你是代杜山虎他们问的吧？”

　　“不……是，杜将军他们刚刚回来，忙于整军，所以……”胡离心里一慌，眼前这位大人威严日盛一日，尤其是来到战场之后，身上煞气大的惊人，就算是他们这些老人儿，被那如冰似雪的眸光望上一望，也都噤若寒蝉的，此时骤然被道破心思，回答的话立时便有些结结巴巴。

　　雨丝弯弯绕绕，缠绵而下，盛夏已然过去，这雨一下，却是带着丝丝寒意，不过自从赵石习武之后，气血越来越是旺盛，寒暑不侵有些夸张，但这雨粘在脸上身上，不觉半分寒意不说，还觉甚是舒服。

　　微微吸了一口清爽的空气，再次开口时语气也放缓了下来，“这时候回去没什么好处，咱们京兆军成军才多少时日？出了潼关之后就当了大军锋矢，若不是咱们运气好，此时还能剩下几个人都难说。

　　这次魏王重伤，消息真假很是难说，大军顿兵襄陵已经多日，看来是要撤军了……朝廷政局变幻，你们跟我在京师也都见识了，抄家灭门的祸事却有人争着抢着往里面扎，咱们不凑这个热闹，吕梁山是好所在，咱们这些人进去，又有人给咱们引路，凶险要比回去小上许多，等事情平静了，咱们再杀回去，大不了这个兵咱们不当了，都回去种地，也饿不死咱们，总好过一家老小都被人砍了头……

　　再一个，趁这个功夫，我还想去见识见识蒙……”

　　说到这里，话头一顿，再开口时，语气立转肃穆，“这些话听就听了，跟旁人可不能乱说……去吧，你们还得辛苦些，轮番值夜，明日清晨，还有一场仗要打，叫大伙儿都自己保重了，别想那些有的没的……”


第0339章 遇敌（五）

　　胡离转身离去，天色虽然已经暗了下来，但赵石还是能清楚的看到胡离脸上仿佛这天气般阴沉难看的脸色，不过他并不担心，当年参与渭水上刺杀曾度的一小撮人手，如今都可以说是他的心腹，之后他虽是有些后悔，觉得人心难测，参与的人太多，日后一旦有人迷了心窍，被人利用抓住把柄，就是天大的麻烦。

　　不过仔细想来，如今当政的是与曾家有着天大怨气的景帝李玄谨，有心人便是想利用此事，也得小心被殃及了池鱼，曾度失踪的事情如今也渐渐平息了下来，他便也不再去想未来到底会如何如何，只是将这些人的家眷子女都弄到了长安城南的庄子上，养了起来，看上去是为这些旧部着想，但实际上，存着的心思也是不能为外人道的。

　　胡离，蔫狼，赤魔，再加上一个留在长安的王览，这几个人性格各异，各有专长，都是不可多得的带兵人才，又都因他入京为官，聚在他的身边，虽说不好以后会如何，但如今到是可堪信任的。

　　脚步声响，自远而近，细雨朦胧间，温柔若水的眼波也像这雨丝般缠了过来，赵石下意识的摸了摸下巴，又来了。

　　“将军还未休息？”声音细细的，和平日大不相同。

　　“哦，我正想找你，进账来吧。”赵石微微摆手，守在帐外的几个亲兵都瞪圆了眼珠子在那里瞧着，李金花又是这般模样……女人的心也不知是什么做的，明日便是生死攸关的大战，还有这个闲工夫想别的，真真是不可理喻。

　　“明早全军抛却辎重，轻装开拔，你率杜山虎，张锋聚，张嗣忠等在前，我领兵断后，一定要护好了那个叫梁世义的，他熟识吕梁山地形，咱们进山就得靠他了，不然没有粮草，早晚得拖垮了咱们。

　　再有，粮草虽然不能多带，但军械能带多少带多少，进山之后大有用处的，你在前面领军，务必要在最短是时间之内冲开金兵阻拦，不得纠缠，径直向前，不然金兵一旦合围上来，咱们谁都走不了，你手下那个张嗣忠可得管好了，这个家伙听说杀性一上来，最喜跟敌人缠斗，你要小心掌握……”

　　瞧着赵石板着一张脸，分派下这许多事情，李金花的眼神不禁变得痴痴的，多年之前，初遇赵石时的情景又不禁浮现在了眼前，庆阳府百里处的大帐之中，两个人也是一个说一个听，虽没有半点风花雪月的意思在里面，商量的又是杀伐兵戈之事，但如今每每想起，却自有一种缠绵味道在里面。

　　直到赵石加重了语气问了一句，你可听明白了？李金花才身子一震，缓过了神来，先是张嘴啊了一声，接着便是满脸通红，不住点头。

　　看着她这样魂不守舍的样子，赵石又不自禁的摸起了下巴，头也变得有些疼，心中更是有些恼火儿，还有些不放心，李金花虽是女子，当年庆阳府一战，其骁勇却是赵石亲眼看到过的，让她带领前军，到也没什么好担心的，不过就这个样子和心态，上了瞬息万变的战场……

　　李金花到也不是没听清他说的什么，这时见他眉头微皱，心中一紧，日前得了一句似是而非的承诺，她这里也算是有了盼头，眼前的人儿年纪虽小，但行事却透着一股子无情劲儿，和平常说书的嘴里那些油腔滑调的书生公子可大不一样，不过她也不稀罕那些手无缚鸡之力，整日里摇头晃脑的家伙，都说情人眼里出西施，这说的虽是男人，但用在女人身上也未尝不可，在李金花眼中，眼前这个心思缜密，杀伐决断不让于人的少年，才真正契合她心目中顶天立地的男儿形象，跟着他，不要说是进吕梁山了，便是天涯海角，又有什么关系？

　　“你放心好了，冲不开金兵军阵，你唯我是问。”

　　说完这句话，才有些扭捏的将手中拿着的东西捧出来，“这是长安匠作监大匠精心制出的贴身软甲，尺寸大了些，我穿着不合适，正好给你……明日……你要小心……”

　　说完了，顺手将那黑黝黝的软甲往帐中桌上一放，雪白的颈子已是染上了粉红色，低着头，也不看赵石，转身飞也似的走了。

　　赵石瞅着晃动的帐帘，愣了一下，接着便大煞风景的在心里骂了一句他娘的，心里琢磨着明日是不是让杜山虎带队，杜山虎出自显锋军，让他带兵到也合适，不过转念一想，今日商量的时候，显锋军的那几个校尉都是一副唯李金花马首是瞻的样子，可见这些年不见，李金花这个女子在军中却是着着实实建立起了自己的威望，一点也不含糊的，想到这些，便即消了让杜山虎代之的心思。

　　回头看向桌面的软甲，顺手拿起来捻动了一下，这软甲看上去虽是不起眼，但甲面柔软坚韧，也不知是什么材质制成，犹豫了一下，却还是拔出腰间的横刀，一刀砍了下去，也未敢太过用力，一声闷响过后，再定睛看去，那黑黝黝的软甲却是丝毫无损，拿起软甲，桌面上也未留下一点痕迹，显然大多力道都被软甲分散了去，赵石咋了咋嘴，这道确实是件保命的好东西，有了这个东西，战场上无疑就好像多出一条命来，这个礼却是有些重了。

　　他虽然生性冷淡，想东西也大多与常人差着，但他并不笨，相反，还很是聪明，李金花想的什么自然一眼便能看出来，两人从庆阳府开始纠缠至今，不过正应了那么一句话，落花有意，流水无情，便是没有发生之前的事情，依照赵石的性子，若没有什么意外，也不会对一个女人轻易动情，女人在他前世的记忆里，只有和危险，麻烦诸如此类的名词联系在一起，经历了那么多年严格残酷的军旅生涯，他已经很难想象如果结婚生子是个什么样子。

　　默默的将软件拿起来，仔细打量了一下，又轻轻放下，帐外脚步声响，帐帘一掀，杜山虎，张锋聚，段瑞三个领兵校尉浑身湿乎乎的鱼贯走了进来，末尾处还随着段从文。

　　这一天来，几个人都没闲着，尤其是张锋聚，他去的最远，回来的也是最晚，一路疾驰下来，他所率的一营上下都是累的够呛，回营之后，别的人可以休息，但他却不能，赶紧着让士卒将马具都卸下来，给战马擦身，喂上草料，接下来还要按照赵石的命令将不用的东西都卸下来，将自己一营该带的东西领回去，发到各人手里，这么一番折腾下来，虽是身子壮健，但也是累的筋疲力尽。

　　杜山虎，段瑞，段从文要强一些，不过也是忙乱至今，到了这个时候，几个人才凑到一起来见赵石，人人脸上都带着些疲倦。

　　不过这个时候，四个人神色间却却都有些怪异之色流露，张锋聚更是频频向身后看去，赵石知道，这几个人肯定是碰到李金花了，看出了些异处，不然不会作如此表情，不过这事儿他自然不会向几个人解释什么，解释也解释不清。

　　让几个人坐下，几个人眼珠子在桌子上那件显眼儿的软甲上一转，又都移了开去，张锋聚这小子更是作恍然大悟状，嘴角一翘，笑的分外猥琐。

　　赵石不管他们神色如何，便即分派明日一战的细节，杜山虎和张锋聚居前，段瑞策应，他自己则要从锋字营中抽出二百人来断后，几个人仔细倾听，再不去想那些有的没的，间中插话补充，几个人商议了半个多时辰，杜山虎等人才从大帐之中离去。

　　一夜无话，第二日卯时一刻，天还黑的好像浓墨一般，大营中的官兵将校就已经都整束停当，淅淅沥沥的小雨一直未停，此时旷野当中，微风吹过，带来的却是浸人的寒意，但大营之外，近三千秦川将士整队肃然而立，杀意却要比这风雨还要浸人三分。

　　赵石领着众将默然立于阵前，这时提缰上前，大吼了一声，“上马。”

　　随着他一声断喝，近三千将士翻身上马，各营军官纷纷归队，片刻之后，没有什么战前激动人心的演讲，也没有温和有加的抚慰之言，赵石只是用力挥手向下，三千铁骑缓缓移动，如洪流般向西开拔，赵石回首望了一眼黑沉沉的大营，带着二百军兵，随在大军之后，缓缓向西而去。

　　……

　　与此同时，襄陵城内，中军所在。

　　灯火通明的大屋之中，东征大元帅魏王李玄谨脸色有些苍白的危坐于上，周围环列的都是他的心腹之人，这里面有几个生面孔，都是看上去文文弱弱，但精气神都是极足的文人，这些都是李廷之这些时日在境内搜罗的愿意为秦军，更准确的说是魏王出力的人才，时日尚短，这些人还没有机会显露各自的本事，这时第一次见到大秦魏王殿下，一个个儿都卯足了劲想要表现一番，好为将来搏个好前程的。

　　李玄谨脖子上缠着一圈白布，神态见看上去有些虚弱，但那双如同鹰隼般的眸子还是放射出咄咄逼人的光芒，让人不敢正视。

　　整个东征大军都知道魏王在汾水河畔的大战当中受了重伤，已难以理事，军中事宜全部委派给了张培贤等军中大将主理，其实中军并未明确消息是真，只是击溃了金兵主力之后，大军顿兵襄陵城下，以往事必躬亲的魏王殿下又多日未曾露面，所以才坐实了这些传言罢了。

　　其实李玄谨确实是受了上，当晚一支冷箭，射穿了一个亲兵的脖子之后，又从李玄谨的颈侧划过，着实划开了一道吓人的口子，当众亲兵七手八脚将李玄谨从尸体下面拖出来的时候，李玄谨满头满脸都是鲜血，差点没把这些亲兵吓死，等到李玄谨捂着脖子自己努力站起身来，狠狠推开众人，众人这才惊魂稍定。

　　至于后来嘛，李玄谨听说金兵弃了襄陵，退守临汾，他便也知道，此次大战到了此时，是该到结束的时候了，这一战虽说未竟全功，颇为遗憾，但此时他在东征军中的威望，却是已经到了顶点，也是该想些别的什么的时候了。

　　于是，魏王殿下重伤的消息就好像长了翅膀一般传遍了军中，一来是要看看金兵领军将领是否能抗得住这个诱惑，带着那些溃兵来这里趁着秦军军心不稳来捡便宜，若真是那样，他也不会跟人家客气，带伤上阵，再败金兵，说不准还能趁势掩杀，一举夺下临汾重镇，到了那时，在军中将士眼中，他又该是什么地位？一声令下，手下这些百战将士还不是指哪到哪儿？

　　这二来嘛，都说内衙密谍遍布军中，这个他是不信的，内衙虽是神秘，但在他这种出身皇家的人眼里，内衙的势力还远未到如此地步，军中大将，十有八九都不会甘心屈于内衙的，那些密谍多数都是军中下级军官，他这一重伤，内衙那些人报回京师，自己那个七弟该怎么想？是不是会放松一下警惕？也便不急着使出一些阴私手段来了，只要等他从容回到潼关，那便行了的……


第0340章 突围（一）

　　“该是撤兵的时候了，你们有什么想说的？”没有等待众人开口，李玄道沉厚的声音响彻屋内，其中有决绝，有希望，还有些兴奋，但也未尝没有一丝迟疑，这其中的滋味恐怕便是李玄道本人也很难分的清楚。

　　此时前进一步，便可登临峰顶，但山风呼啸，悬崖万仞，道路艰险，稍不留神，便是尸骨无存，但一只脚已迈出，罡风虽是凛冽，但也难动他心意分毫的。

　　精光闪闪的眸子在屋内众人脸上一一扫过，将众人神色尽收眼底，这些人此时都已明白了他的心意，像王缨等大将只有兴奋，想到的都是若能成事，之后荣华富贵唾手可得，些许凶险又算得了什么？麾下数万铁血之军，回到大秦境内，还有谁能逆其锋芒？

　　和这些武将相比，那些文人谋士却是满眼疑虑，想的却是一旦事败，失去的不仅仅是项上头颅，不但家人亲友，便是祖宗宗祠也是不保的了，到此关头，文人心性尽显无疑。

　　“西夏人已入云中，兵围大同指日可待，金兵守临汾，已派重兵过汾水，张承等在潞州受阻，言有大队金兵袭我侧后，东征到此，也该是结束的时候了，我命令，全军整束行装，明日撤军。”

　　李玄道寥寥数语，便已将如今形势说的清清楚楚，众将都是凛然听令，稍作布置，便相继离去，屋内之人片刻之间便去了大半儿，只剩下李廷之为首的几个参军谋士而已。

　　“大帅，赵石那里……羽林军中将士多有朝臣子弟，若是……”等众将出了屋子，李廷之才迟疑的说道。

　　不等他说完，他身侧的一人已经阴测测的道：“成大事者不拘小节，既然做的是常人不敢为之事，便应用非常之手段，若存妇人之仁，书庭自忖未有张萧之谋，诸葛之智，还祈归去，不愿与谋。”

　　李廷之眉头一皱，眼光扫过，其实也不用看，这声音尖细如妇人女子，肯定是出自那位解州望族出身的宋宇，宋书庭口中了，这人三十四岁年纪，留着短须，有些微胖，长相富态，一双小眼儿却很是明亮，看上去为其人添彩了许多，别看这人长相不怎上得台面，但在解州却很有些文名，又是解州望族出身，投靠过来唯一的要求便是保全家族子女。

　　这样的事情在河东并不少见，屋内的几人多是这种情形，金人残暴，又少律法约束，肆意屠戮的事情常有发生，秦兵一到，军纪严整，并未伤及百姓，多有人欢欣鼓舞的。

　　但明眼之人许久未见秦人官吏靖抚地方，多数都是金人旧吏在勉强维持，哪里是有长久占据打算的样子？一些明白时事的，立马开始担心秦军退去之后，金人重新主掌河东，一家老小可是性命堪忧，多有人愿意随秦军西去关中的。

　　李廷之任大军留守之后，陆续迁移之百姓已有数万户，招纳贤才之事也是应者云集，若不是李玄道军令传到，他带来的不至于就这几个人的。

　　李廷之听宋宇这么一说，他也知道这些新来之人总想着显些才学谋略，好被有所重视，其中尤以这个宋宇为最的，但这些人并不十分知道如今大秦上下的情形，冒然开言，只能说是城府不够，成大事者不拘小节？损了这些人，朝中牵扯有多大这人知不知道？中间又得平添多少阻力？

　　当初那个赵石乃是羽林卫指挥使，宫前一战，不过是射杀了数十个羽林军兵士而已，便即来了潼关，他可不认为京中传言的自请戍边的事情是真的，刚刚立下擎天保驾之功，若朝中没有变故，这样一个人会来潼关？今上会舍得？多数是被别有用心之人逼的……

　　“大帅，折家，杨家都有人在京兆军中，还有辰王殿下的孙子也在赵石身边……此人在羽林军中很得军心，前些日辰王殿下那个孙子李全德前来中军奏报，属下还想将他留下，但却去意甚坚……

　　大帅，若是京兆军全军覆没于汾水西岸，旁人也就罢了，杨相，折大将军，还有辰王那里须不好交代，再说赵石人才难得，将来领兵作战，开疆拓土，这样的人才是少不得的，就此殒于阵前，岂不可惜？

　　不若派一支兵马过河，救其回来，大帅结之以情，动之以利，便是这人冥顽不灵，到时大军环绕，要其人头落地还不是轻而易举之事？如此还怕一个小小的鹰扬将军不听调度？”

　　李玄道微微颔首，他素爱将才，赵石出关至今的表现可谓惊艳之极，当初想要借敌之手除去的念头也渐渐淡了下来，李廷之这番话他很听得进去。

　　“好，叫段其豹领五千兵，接他们回来……”话音简短，显然也未有什么重视，李廷之那里也是松了一口气，也未作异议，只有那位慷慨陈词的宋宇，宋书庭的脸上颇为尴尬，讪讪的左顾右盼的一番，也便老实不动了。

　　到也是赵石错怪了这位魏王殿下，完颜和尚领军密出临汾，金兵新败，秦军这边儿的斥候也大意了些，硬是没有发觉，这时派出五千兵卒，以李玄道想来，金兵出现在汾水西岸的不过是些新败之军，打的主意嘛，自然是骚扰秦军粮道了，派五千兵解围应是轻而易举，他却没有想到，完颜和尚不但带了一个万人队，而且都是金兵中的精锐……

　　……

　　黑夜之中，不举灯火，人马缓行，四外无光，中间难免磕磕绊绊，这是最难熬的一段时间，雨水仿若洞察了众人心情，恶作剧般越下越大，不一时，地上便变得泥泞非常，这次不是袭营，缓行不过是为了节省马力，赵石也算了一下时间，抹黑行进，到得天明之时，正好能与敌相遇，不过雨水渐大，却真正的使行军速度慢了下来。

　　天色微亮时才走出十里，“报，遇敌斥候，敌军已有防范。”

　　擦了一把脸上的雨水，四周望去，一个个身穿棉甲，此时已经被浸的透湿，有的已经开始打起了哆嗦，但一个个都紧贴马背，随军而进的士卒，赵石脸上露出一个让人不寒而栗的微笑，大声道：“那还等什么？传令给前面的李将军，冲过去。”

　　……

　　“所有人上马，准备接战，快，要是将敌人放过去，老子跟你们没完，对了，派个人回去禀报万户大人，还有乌罕，秦兵狗崽子在这边呢，让他们赶紧来，不然这些狗崽子就都跑了。”

　　金兵营地之中领兵千户孙怀武一边任几个亲兵手忙脚乱的穿上衣甲，一边恶狠狠的朝传令兵吼叫着。

　　孙怀武长相蛮横，身材高大强壮，瞪起眼来凶相毕露，此人虽是个汉人，但看其外表，却比女真人还女真人，在完颜和尚军中，打起仗来是有名的不要命，但性格粗鲁，不谙兵法，打仗就是带兵一冲而上，锋芒虽盛，但却后劲不足，遇到硬扎的敌手，往往败多胜少，所以完颜和尚才让他守了西边儿。

　　突然探得秦军行踪，秦军突围在意料之中，但突然出现在这里还是让他吃了一惊，按他想来，秦兵应该不是向南边是向东，怎么也没想到却来找他的麻烦，西边就是盗匪如毛的吕梁山，他娘的，对了，吕梁山，这些他娘的秦军到真是狡猾的很，不过这时他也没心思管这些了，万户大人的军令，不能让这些秦军走脱了，秦人狗崽子，以为孙爷爷好欺负吗？不过不是说秦军也就两千人吗？怎么斥候回报说多出了许多？

　　也无暇细想，结束停当，大步走出帐外，顺手接过亲兵拿过来的四十余斤重的厚背砍刀，翻身上马，这时营中金兵大部分已经上马等待，迟些的被自己长官连踢带打赶紧队伍。

　　孙怀武来到阵列之前，虎着一张脸等待了片刻，直到军阵完整，这才一挥手里的砍刀，“兔崽子们，你们都给老子听着，狗日的秦兵就朝咱们来了，他们想像兔子一样跑进山里，咱们可不能如了他们的愿，挡住了他们，等万户大人上来，各个有赏，放跑了这些王八蛋，老子跟万户大人没法交代，你们也别想好过，知道不知道？

　　把精神头都给老子提起来，开宰了，呀呼……”

　　一声呼啸，放开马缰，当先出营，身后千余金兵，挥舞着手中兵刃，齐声啸叫，仿若狼群般涌出大营。

　　此时远处蹄声如雷，秦军已然将战马催起，数里距离，战马疾奔之下，一晃而过，孙怀武拼命催马，不过到底秦军占了些先机，金兵还未将马速提到最高，秦军已然杀到了面前。

　　“张弓，张弓，射，射……”

　　两军军官几乎同声嘶喊，马蹄踏的泥泞的地上，掀起泥土，汁水四射，马上战士同时张弓搭箭，相隔还有半里，箭矢横空，仿佛一瞬间遮的雨水都是一顿，接着便在两边军中掀起了死亡，战马悲嘶，战士惨嚎，无数人影在马上被箭矢带起，钉在地上，被随后而来的马蹄生生踩进地里，鲜血和着泥水，四处飞溅。

　　但两边军兵毫不停顿，接着张弓引箭，向对面敌人泼洒出死亡，三拨箭雨过后，一片金属摩擦声响起，两军战士几乎同时拔刀，风雨之中，两军已然撞在了一起，轰然一声巨响，无数人影便被砍翻下马，残值断臂和着鲜血四处抛飞，几乎一个照面之间，战斗便进入了最浓烈的时刻。

　　“拦住他们，拦住他们。”孙怀武一刀将一个秦兵连人带刀劈飞了出去，嘶声怒吼。

　　蓦然间，一杆长枪如同灵蛇般拨开几把弯刀，柔韧的枪杆犹自还嗡嗡颤动，枪头如蛇信子般晃动不定，直到孙怀武面前半米处，持枪之人双臂用力，长枪才带着劲急的风声，直刺孙怀武咽喉。

　　孙怀武大惊，但他也是身经百战之人，虽惊不乱，沉重的砍刀在他手中如同稻草般轻盈，回刀斜劈，这种梨花枪他见过，非是精通枪术之人不能使用，使用之人多是一些臂力不够，但手法灵巧的，这一刀下去，他自信就算不能挥断枪杆，也能让对方长枪脱手，然后借着马力，只要拖刀一格，就能斩下对方头颅，使用这种兵器的，一定是秦军将领无疑了，杀了领头的，这仗就好打了，只一瞬间，孙怀武心念电转，凶光闪闪的眸子还带上了嗜血兴奋的血丝。

　　但长枪又是一颤，柔韧的枪杆微不可见的抖动了起来，四十多斤重的砍刀他全力挥舞下去，遇到急速抖动的枪杆，竟是一滑，毫不着力的感觉传到手中，孙怀武大惊之下，枪头一瞬间已经伸到了他脖子处，枪头凛冽的寒气让他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　生死之间，孙怀武怪叫了一声，身子一扭，已经藏到了马腹之下，避开了这势在必得的一枪，他身周的亲兵见他在马上一下没了影子，都是惊呼出声。

　　孙怀武再翻身起来的时候，出了一身的冷汗，那个根本没看清模样的秦军将领已经不见了踪影，毫不停留的一刀横挥出，将一个想捡便宜的秦兵斩成两截，脸上微疼，顺手一摸之下，却是满手的鲜血，到底这一枪他也没躲利索，被枪尖儿在脸上划开了一道口子。

　　孙怀武惊怒之下，待要回身寻那人报仇，但秦军如同洪流般涌来，哪里还找得见那人身影。

　　两军骑战，没有步兵辅助，人少的一方想要拦住人多的一方简直势比登天，若是金兵能有机会据守险要，或是率兵在外游战纠缠，还能拖延上些时间，但秦军趁夜行军，天一亮便开始攻击，丝毫没有给金兵以准备的机会。

　　此刻只一交错间，秦军便已经透开金兵阵型，这在平常战场上本是极为有利的形势，只要回身冲杀，早晚能使对方溃败下去，但透出敌阵的秦军士卒在各自将官带领之下，却是头也不回，狂催战马，径直向前，从天空望去，秦军便如洪流冲刷堤岸般，不住从亡命阻拦的金兵阵中冲出，人数虽然不断减少，但一时一刻也不停留。

　　“杀过去，杀过去……”

　　“拦住他们，拦住他们……”

　　两军军官的呼叫之声此起彼伏，一方想要尽快突出去，一方则是拼命阻拦，两军士卒又都是军中不可多得的精锐，无数身影交错之间，血肉横飞，战马嘶鸣，浓烈的喊杀声竟是将如山震动的马蹄声压了过去，只片刻之间，这处无人的荒野便已血流满地，尸体横陈，宛若地狱一般了。

　　此时的孙怀武已经宛若疯狂，一把沉重的大刀舞动的如同车轮一般，头盔已经不知去了哪里，披散着头发，浑身上下粘稠的鲜血被雨水冲下，滴落在战马身上，把马也染的通红，配着他咬牙切齿，狰狞的面容，一人一马都仿若都修罗道脱出的厉鬼一般。

　　但秦军好像永无止境般在眼前冲过，他所率金兵本来就是仓促迎战，马速未能提到最高，被这般如同巨浪排空般冲击，虽是他手下兵卒悍不畏死的上前拦截，但挡在秦军冲锋正面的金兵还是越来越少，豁口越来越大，渐渐被断为两截，大部秦军从缺口处蜂拥而出。

　　孙怀武虽是怒发如狂，几次带着亲兵欲要插入其中，将剩余秦军拦住，但秦军相遇之初两军相撞之下还有些散乱，不过越到后来，队形越是严整，横刀接着马力划出，将已经失去速度的金兵纷纷砍落下马，便是孙怀武，也被横刀在胸口处划了一下，若不是他身为千户，穿的是半身铁甲，这一刀便要了他的性命，但他手下五十亲兵却没他那么幸运，几次拦截不果，五十个亲兵已然只剩下了十数人罢了，到得此时，再想拦住秦军已是妄想的了。

　　赵石所率二百士卒吊在最后，三千人冲击一千人的军阵，又只是为了突围，对方没有据守，而是对冲过来，被秦军一冲而过是再正常不过的了，等到赵石率人冲过去的时候，都没怎么遇到阻拦，之前金兵阵型就已经被冲断，到了这个时候，大军滚滚而过，金兵亡命阻拦的胆气已弱，竟是没受到什么攻击，就已经到了金兵阵后。

　　还没等众人在高度紧张的厮杀之后松上一口气，东南方向，马蹄声如暴风骤雨般响起，西南一处高大的土丘之后，一排跑的浑身上下都是蒸汽腾腾的矫健身影已经成排的出现在丘顶，然后好像山洪泻下般漫山遍野的冲了下来。

　　没有什么来将休走，过来受死之类无厘头到极点的喊话，在冲击过程中，本来有些散乱的阵型迅速聚的严整，一片张弓，张弓的喊叫声在阵中响起，之后弓弦颤动，好像捅了一片的马蜂窝，箭矢带着尖啸如雨打芭蕉般落入急速移动的秦军阵中，死神在这个时候终于再次展露了微笑。

　　秦军甚至来不及变更阵型，血光四溅中，成片的战士从马上栽倒在地，顿时便是一片人仰马翻的景象，那突然出现的金兵军列毫不停顿的射下两拨箭雨，这才加紧马腹，同时拔出弯刀，啸叫着撞向秦军的腰部。

　　赵石脸上的肌肉抽动了一下，战场瞬息万变他是深有体会的，但这突然出现的意料之外的敌人还是让他心神震动。

　　“快，去告诉李将军，让他带人直走，不必迎战。”

　　当此关头，他也不及细想什么，对着身边的一个亲兵吼叫了一声，接着回身怒吼：“所有人，跟我来，拦住他们。”

　　粘罕，这个和当年女真名将完颜宗翰同名，正经的完颜家嫡出子弟，现如今在完颜和尚麾下任职掌旗千户官兼亲军营卫的年轻女真汉子，此时已然血灌瞳仁，满脑子都是大功将建的兴奋。

　　也是阴差阳错，秦军昨日傍晚时分清剿四周金兵斥候，消息传到中军时，已是夜晚，久经战阵的完颜和尚立即便感到对方可能趁夜突围，只是不知对方要向哪个方向去罢了，沉思良久，还是觉得若是在此干等，让对方跑了的可能极大，立时便命粘罕带着剩余的一个千人队骑兵趁秦军不备，前去袭营，已打乱对方布置，自己所率中军则连夜开拔，向秦军方向压了过去。

　　但黑夜之中，又不敢打起火把，唯恐惊了对方，他这一队夜袭的人马竟是走错了地方，来回逡巡，待得天色将明时，到了秦军大营之时，营地之内竟已无一人。

　　粘罕大惊之下，一面急报中军，一面顺着秦军踪迹一路追了下来，秦军和孙怀武所率金兵相遇时杀声震天，里许可闻，又走差了许多颇为沮丧的粘罕立时精神大振，他这人也颇为知兵，并未急着上前助战，而是隐在不远处的一个山丘之后整军歇马，直到此时才杀了出来，真正是做到了出其不意，攻其不备。

　　这一夜劳碌，金兵人马身上又是雨水又是汗水，各个都是疲惫不堪，但虽是如此，终是寻到了秦军踪迹，将他们截住的兴奋劲头支撑着，鼓起余勇，一鼓作气杀了出来，果然秦军无备，只要杀入秦军阵中，和狂奔追来的孙怀武部合围，秦军便也就成了板上之肉，溃败已不可免。

　　但秦军只是初遇时涌动了一下，慌乱之象刚显，便被秦军军官嘶吼着弹压了下去，传令声此起彼伏，滚滚洪流对狂冲而来的金兵仿若未见，只是人人手上多了一副弩弓，急速移动的军阵依旧滚滚向前，并不稍停。

　　这等临战而不惊的训练有素落在粘罕眼中，也是让他大为惊凛，汾水之畔一场大战，在他们这些经历了那场大战的女真人眼中，汉人再非是之前懦弱兼又奸诈非常的模样，对秦军战力已然有了几分清醒的认识，但这支秦军片刻之间便已冲破千余金兵精锐阻拦，杀出之后军阵并无散乱，突然遇袭，还能镇定应对，让粘罕还是开了眼界，但不管怎么说，只要冲上去，将秦军截断，这一仗任这些蛮子本事再大，也是他们赢了。

　　近了，近了，粘罕伏低身子，弯刀斜斜垂在身侧，两耳风声呼啸，战马喘息之声清晰可闻，粘罕瞪大了带着血丝的眼珠子，眼中再无其他，只有越来越近的秦军骑队。

　　“小心，小心。”

　　秦军弩弓扬起，侧身瞄准，接着弓弦震动声传来，无数急冲中的金兵好像当头挨了一棒子，人喊马嘶之中，立时倒下了一片。

　　赵石狂催战马，此时他的骑术比之初到京师时已经长进太多，兼之力气恢弘，此时只靠双腿控马，便能将战马调控的妥妥当当，不虞有失的，手上的那把陌刀已经不是原来华丽有加的模样，而是被他将饰物都除了下来，上面还可以弄些划痕，不过此时持在他的手中，看上去还是显眼儿非常。

　　不过此时的赵石，面对第一次这样将血腥和残酷表达的淋漓尽致的骑战，心脏也是越跳越快，呼吸有些急促，但见识过炮火纷飞场面的他来说，此时却只有一种难以抑制的兴奋，人命消逝，血肉横飞的场面在他眼中也是平常，最让他沉醉的却是与死神擦肩而过，生死关头死里逃生那种无可比拟的刺激感觉，在这一刻，那个杀人如麻，满手血腥，如同孤狼般的特种战士好像才真真正正重新出现在了人们眼前。

　　五十步，这是个让粘罕自此记忆一生的距离，也让他后悔了一生的距离，就这五十步远，说起来战马狂奔之下，不用两息便能到的，但一股秦军就在五十步外，斜斜冲入金兵前面军中，立时将金兵前冲之势搅的纷乱。

　　赵石率部一头冲入金兵阵中，在这一刻，他深刻体会到演义小说中那些什么万马军中，取上将首级如探囊取物一般的故事都是扯淡，以他敏锐的直觉以及一身巨力，骤一冲入，刀光闪烁之间，迎着数十把借助马力，流水般不间断砍过来的弯刀以及大斧，若不是身边有亲兵及时抵挡，也得着实挨上几下，别说万马军中了，这才千多人就已如此恐怖，万马军中那还了得？

　　初时的适应一过，赵石恐怖的威力便已显现了出来，宽大的陌刀几乎三分之二都是刀面，试想一下这种兵器在人丛之中伴随着开山裂石般的巨力挥舞起来的景象，刀光闪处，不管是兵刃还是人体都是一刀两段，直直劈下，立时便是人马皆碎，肢体内脏伴随着大量的鲜血四外喷溅。

　　阔大的刀具每次挥舞，都伴随着恐怖的呼啸声，带起一片片血雨，不一时，刀身上便已都是粘稠的鲜血，便是赵石身上马上也被染成赤红，见自己主将如此骁勇，他所率二百军兵都是士气大振，呼啸声中，如虎入羊群般杀入金兵阵中，金兵冲锋势头立时被阻。

　　粘罕此时也没了之前心雄万丈的样子，虽然面上还是一副直欲上前的样子，但被亲兵围在中间，看着那个挥舞着好像门板一样的大刀，每一舞动，就是头断肢残，却一步不停的紧紧跟上来如同恶魔转世一般的身影，眼中的恐惧却怎么也挥之不去。

　　开始时还想下令不管这些秦军拼死殿后的兵卒，直直插入秦军阵中，但势头已顿，冲上去一些金兵，都被秦军大队如同砍瓜切菜般斩杀于地，对秦军阵型几乎毫无影响，身后那秦军将领又朝他杀了过来，无奈之下，只好放下别的心思，下令努力先将眼下的麻烦解决了再说。

　　赵石是认准了众人维护中的那个金兵将领，所谓擒贼先擒王，金兵虽然被挡住，但只有斩了这人，金兵群龙无首，他们这二百人才好脱身。

　　也只这片刻之间，秦军大队已然从激战中的两军士卒身边疾奔而过，身后狂追而来的孙怀武瞪大着一双满是血丝的眼珠子，有了一丝犹豫，是直追秦军过去，还是帮上一把，先宰了这些殿后秦军……


第0341章 突围（二）

　　孙怀武所部终是在混战处狂奔而过，粘罕所部从山丘之后杀出，千载难逢的机会就在眼前，却让小股秦军迎头拦住，从惊喜到沮丧，仓促之间，虽然不知这支金兵是从哪里冒出来的，但对其领兵之人却起了恼恨，只是稍一犹豫，便不管这些痛失良机的金兵，而是直追秦军大部而去，临过去时，还恨恨向那个方向吐了口带着血沫子的浓痰。

　　身旁一个亲兵惊呼了半声，就已经被一把急削而过的弯刀砍没了半边脑袋，尸体栽落下去，瞬间便没了踪影，还没等那粗壮的金兵将弯刀收回，赵石的陌刀已经斜肩带臂劈了下去，半个身子，连带着他胯下战马的头颅喷出漫天的血雾，打着旋仆倒在地。

　　赵石陌刀微横，将一把弯刀挡在外面，接着便用力横着挥斩而出，挡在他前面的三个金兵齐声惨叫，被陌刀拦腰挥下马去，只留下上半个身子喷出高高的血柱还立在马上，挥洒的鲜血之中，赵石横刀而过，鲜红色的身影在金兵眼中宛若噩梦中脱出的恶魔相仿，前面一空，赵石游目四顾，四周金兵带着惊惧到极处的眼神，纷纷后退，他前面数米，竟是再无一人。

　　粘罕被亲兵围在中间，满脸又是汗水又是雨水，简直有些不敢相信自己的眼睛，若不是亲眼见到，他不敢相信，世间竟有如此勇猛之人，还是个汉人，千余金兵在他指挥之下，已经围成一团，但这人在阵内杀到这里，几乎已经杀透了整个包围圈。

　　旁的也就罢了，这人一把奇形大刀过处，不论是人是马，都是一刀两段，下手之狠毒惨烈，粘罕跟随完颜和尚这么多年，也从未见过，到了此时，便是那些久经沙场，见惯血腥的精锐也都不愿上前送死。

　　此时天光已然大亮，雨水不知什么时候已经止住，乌云也渐渐散去，一缕阳光破开云层照耀下来，映在赵石身上，竟是反射出令人心悸的红色光晕，却是满身粘稠的鲜血在阳光照射之下发射出的光芒，让他看上去越发像是修罗道中专司杀戮的战鬼。

　　赵石抹了一把脸上的血渍，仿若两团火焰在燃烧着的眸子在前面金兵脸上刮过，却没再上前，转身又杀入金兵军阵当中，他冲的太快，手下军兵跟随不及，都陷在了金兵阵中，此时天光大亮，他虽杀的昏天黑地，但也暗暗焦灼，战场变化莫测，留在这里多上一刻，便也多了一刻的危险。

　　身上又添了一层血浆，连每一挥舞，身上淋漓的鲜血都能飞溅而出的，却是终于又将陷在阵中的军卒渐渐聚齐。

　　“跟我来，跟我来，杀出去，杀出去。”

　　此时已然鏖战了一刻钟，赵石手下二百秦军这时也已不过百余，各个都是衣甲破碎，浑身浴血的模样，便是赵石此时身上也是一般无二，半身锁链甲到是无妨，只是上面多了些划痕，但胳膊等处无有甲胄防范处也是破碎难掩，露出里面黑黝黝的软甲。

　　要说李金花送给他的这副软甲确实不错，虽然比之他前世穿过的防弹衣差了许多，但被这些刀剑之类的冷兵器砍在身上，身体无损不说，力道也被消除了大半，颇有几个金兵便是见他刀剑不入的样子时，一个愣神，被他趁机斩下马去的。

　　虽然刀刀都是尽力而为，但此时的他却是浑身精力弥漫，一丝一毫力竭的迹象也无，他麾下这些军兵，被他操练日久，气力悠长，但毕竟是第一次遇此硬仗，一番搏杀下来，各个面红心跳，若不是这些人各个身上防护都比普通秦兵周全许多，这时能剩下几个就很难说了。

　　所幸这些兵卒经历了这许久的战阵，两次大战都有参与，着实也算是见了许多鲜血和战场残酷之处，这时紧守平日军中规条，紧紧聚在一起，不论金兵如何冲击，尽自抵挡，狠命戮杀周遭敌手，但被千余金兵精锐围住，一层层剥落下去，杀声震天之际，一张张脸上虽然色作狰狞，但苍白和虚弱已然开始在这些军兵眼中流露，若赵石不回转来，崩溃也只是片刻间的事情了。

　　见自家主将杀的浑身是血，在金兵阵中杀了个来回，一柄陌刀之下，已不知添了多少亡魂，这些军兵都是一阵呼啸，本来多已开始气短力弱，这时却仿若凭空添了许多力气，以赵石为锋矢，重新鼓起勇气，拼命吼叫着连自己也听不清是什么的言语，渐渐朝金兵阵外移动而去。

　　但被人围困，对方又都是骑兵，想要走脱此时却已是千难万难，随着秦军移动，回过神儿来的粘罕也下了狠心，再不去管其他，势要将这些秦兵留在这里的了，他刚自见到赵石从军阵中径直杀出，气势凌厉，满心惊凛之下，无暇想及太多，但这时身处亲兵围绕之间，定下神来，却是觉得自己这回可能是逮到大鱼了。

　　万户大人的吩咐，怎也不能走了那个秦人的鹰扬将军，看那人勇猛模样，十有八九就是潼关之下，杀了萧幕，让其从北边带回来的护卫亲军几乎尽殁的那个鹰扬将军了，想到这个关节，得建大功的兴奋劲儿又自从胸间升起，立时便嘶吼着手下将领，说什么也要将这些秦军围死在这里。

　　随着秦军移动，外围的金兵也跟着移动，内圈的则是亡命般的扑上，或被秦兵斩杀，或是把一个个秦兵斩翻下马，这样边打边走，秦军硬是不能一气冲出，相比有人数优势的金兵，此时秦军却已不过百了。

　　周围杀声越来越烈，身后军兵却是越来越少，随着时间推移，赵石心中也是大急，恐怕是得丢下这些军兵，孤身突围的时候了，凭他此时的本事，在这也已不过数百的金兵围困之下脱围而出，当也不是什么难事，只是可惜了这些身后的军兵，这可都是他心血所聚……不过在这等关头，以他的心性，自也不会再去顾及其他人的。

　　就在这时，西边却又是有了异常的动静，杂乱而强劲的马蹄声由远而近，直到如在耳边，身在外围的粘罕一阵大喜，以为是孙怀武部追敌不成返了回来，游目望去，喜色却渐渐凝结在了脸上。

　　接着便是直欲破口大骂的狂怒，再然后却是大惊失色，回身便对着传令兵一阵吼叫，“快，快，分出两个百人队来，上去挡住他们。”

　　不怪他神色变幻如此之快，前面一群盔歪甲斜的金兵纵马狂奔，比他们追上去的时候这速度还要快上几分，在他们之后，千余秦军紧追不舍，不时有金兵被追上砍杀下马，箭矢更是不间断从秦军手中射出，将背对着他们的金兵连番射杀下马。

　　几乎与此同时，东南数里之外，迎风招展的旗帜有些歪斜，但却已然隐约可见，而且正以肉眼可见的速度快速接近之中，金兵中军终于到了。

　　李金花纵马疾驰于大军之前，身旁是张锋聚，张嗣忠两人，这千余军兵只有两营，一半是京兆军张锋聚所部，一半就是张嗣忠为首的显锋军了，李金花紧抿着嘴唇，满脸都是焦灼之色，一杆长枪垂在马侧，半个枪身都已是血红颜色，他带队疾驰出里许，然后下令缓行，身后的金兵见他们速度慢了下来，意外之下，也都下意识放慢了速度。

　　这般又出去几里，许久也未见赵石等人跟上来，李金花再也按捺不住心里的担心，将领军之责交给了杜山虎，说要带兵回去，没人反对，就算是那些以前对赵石有些不满的显锋军将领也都纷纷请命，京兆军众人就别说了，自家主将断后被围，若是就这般跑了，以后就算军法容得了他们，他们自己哪里还有脸见人。

　　于是这般，李金花便带着请命最力的张嗣忠，还有说是赵石兄弟的张锋聚两个人带兵回转，却强令杜山虎带兵前行。

　　先遇到的自然是身后追击的金兵了，本来以他们的人数就算如何不济，也不会如此快速的溃败，但也是孙怀武倒霉，之前对阵，就已经被李金花一枪从脸上豁了一道口子，此时却还是没长记性，见秦军分兵回转，只是带人猛冲上去。

　　这回却是没了之前的幸运，杨家枪法乃是杨家世代家传，李金花自小苦练不辍，一杆长枪往来反复，如龙在野，此时情急之下，已是用了全力，一个照面下来，不但借势挑飞了孙怀武手中的大刀，一枪便扎穿了他的喉咙，随后秦军便如同赶羊般，将这些群龙无首的金兵赶了回来，却是只比金兵主力早了一刻赶到战场……


第0342章 突围（三）

　　“是咱们的人，咱们的人回来了，杀出去，杀出去。”金兵包围之中，一些秦军士卒已然兴奋的大叫起来。

　　“不用怕，不用怕，拦住他们，拦住他们，万户大人领兵到了。”金兵中也有将官在吼叫。

　　粘罕更是手舞足蹈，神情亢奋，直着脖子喊道：“传令下去，一个人头纹银五十两，只要谁杀了那个领头的，纹银万两，马十匹，加官进爵，加官进爵。”

　　好像是一瞬间，战团之中，惨烈程度便升了一级，双方战士声嘶力竭的怒吼着，扬起手中的兵刃，狠狠将对手从马上砍下去，血雨飞溅之中，自己也被一把或数把兵刃砍的血肉模糊，栽下马去，让纷乱的马蹄踩成肉泥，鲜血大量的流逝，让这一片本就泥泞非常的土地变得更加狼藉可怖，双方战士在这一刻，都拿出了自己最大的勇气和意志，用生命，用鲜血描摹出一副令人惊悚的画面。

　　战马悲鸣中，赵石胯下那匹从金兵大将手中夺取的青花马一个趔趄，接着便是双蹄一软，跪倒了在地上，却是一名垂死的金兵死死抱住马腿，手里已然死死握着的弯刀则扎进了马腹，马上的赵石一觉不对，已经片腿滚了下来，瞬间便已经直起身子，陌刀狂挥而出，几条践踏而来的马腿应声而落，将马上的战士狠狠摔下马来。

　　栽倒在地的马匹却是撞的赵石一个翻滚，刚想站起身子，却被刚栽下马的一个金兵死死抱住，不似人形的脸上满是狰狞，张开白森森的牙齿，便向赵石的脖子处咬了过去，数个金兵眼中露出疯狂之色，滚身下马，不管不顾，乱刀齐下，赵石伸手已经捏住身上金兵的脖子，微一用力，咯吱一声，那金兵脖子一歪，成一诡异的角度，眼中光彩渐渐黯淡，已然被人扭断了脖颈，但紧紧抱住赵石的双手却未松开半分，生死关头，赵石也顾不得将起掀起来，弯刀直下，赵石缩起手脚，将那金兵的身体顶在上面，骑战当中，失去战马，性命便也等于去了半条，连赵石也不例外。

　　这一刻，四周已经被他杀的胆寒的金兵都露出狂喜之色，兴奋的怒吼着，不要命的围了上来。

　　“大人……救大人回来……”赵石身边已经所剩无几的亲兵都是大惊失色，亡命上前，一个亲兵根本不顾身周疾砍而来的弯刀，纵马撞翻一个举刀欲砍的金兵，伸手想将赵石拽上马来，伸出手去，胳膊却被砍断，没等他惨叫，数把弯刀已经将他的身体砍的支离破碎。

　　数个亲兵当即翻身下马，其中两个立即被纷乱的战马撞倒在地，接着踩的血肉模糊，两外两个却能疾冲上前，格开几把弯刀，一个护在赵石身边，瞬间身上便已伤痕累累，犹自挥动手中横刀，死战不去。

　　另一个弯腰便去掀动被砍的已经不成人样的金兵尸体，战马在他身旁一掠而过，刀光闪烁，一颗人头随即滚落在地，无头的尸体晃动了一下，随即栽倒在地，压在金兵尸体的上面。

　　与此同时，那个护在旁边的亲兵也被一柄满是倒刺的密集阵生生砸在头上，一声闷响，脑浆飞溅，哼都不哼一声的倒了下去，但手中的横刀依然伴随着惯性挥斩而出，将那握着密集阵的粗壮手腕斩的鲜血淋漓，密集阵脱手而出，落在地上，那马上惨叫的金兵提马上前，狠狠将这亲兵的尸体撞飞出去，落在不远处。

　　还欲催马上前践踏，但两把横刀狠狠劈斩而下，将他半边脑袋以及一条胳膊掀飞出去，尸体带着马缰绳，将战马一起带倒在地，又狠狠砸在尸堆上。

　　此时不论是秦军还是金兵都已疯了一般向这里靠近，已经不足五十人的秦军兵卒前仆后继，在这周围和也杀红了眼的金兵纠缠在一起，人马尸体迅速堆积起来，奔流的鲜血将这周围染的赤红一片。

　　这也只是片刻功夫的事情，压在尸体下面的赵石却觉上面越来越重，血腥味儿充满了他鼻腔肺部，外面的厮杀声反而听起来有些朦朦胧胧。

　　挣动了一下手脚，压在他上面的金兵双手依旧死死扣住他的衣甲，人已经死了，但在生死一刻，那金兵爆发出来的巨力好像还在，硬是让他不好动弹，赵石闷吼了一声，双臂用力，一声令人毛骨悚然的肌肉撕裂声中，那金兵的双臂硬是被他挣的脱离了肩膀。

　　又是一声狂吼，周遭尸体被他拨的纷飞而出，如同在血池中浸泡了一番的身影直直站了起来，入目的却是内圈满地堆积的麾下尸首。

　　“大人……上马……快走……”

　　一个半边脸都被削没了的秦军兵士滚落下马，嘴里喷吐着血沫子，含糊的叫了一句，接着便慢慢软倒在地……

　　只这一瞬之间，赵石的心情已然无法用言语来描述，只觉得一股怒火迅即从心间升起，无法排泄，胸口烦闷，直欲仰天大叫，整个瞳仁立时漫布血色，变得通红。

　　背后一震，身子踉跄一下，却是一个金兵趁他心神不稳之际，一刀砍在他的背上，赵石微微侧身，脸上已变得狰狞如鬼，依旧死死握在手中的陌刀带着凄厉的锐啸，从下到上，将对方人马一起劈开，立时便是血雾漫天，周围金兵齐齐惊叫。

　　赵石翻身上马，这时围在四周的金兵却是一阵纷乱，无数人影被人从背后砍翻在地，李金花那亮银色的锁子甲在人丛之中分外显眼，战马左冲右突，长枪在她手中舞的密不透风，点点寒星突出，立时便有金兵捂着喉咙，胸口等要害栽倒下马，带着一阵腥气，一阵风般突了进来。

　　一勒马缰，战马人立而起，百忙之中，眼见这处战场中最血腥的地方，也是脸色一白，接着便惊慌的四处扫视，直到见到赵石那浑身上下挂着厚厚血浆的身影，才颇然之间喜色上脸，接着便是长出了一口气，心悸之下，心头更是狂跳不止。

　　秦军大队跟在她的身后，金兵苦战之余，哪里还拦得住士气正盛的他们，被冲开一道道缺口，秦军士卒不断涌了进来。

　　张嗣忠，张锋聚两个慢了一步，两人都杀的满身血红，尤其是张嗣忠，这仗杀的叫一个过瘾，满脸杀气腾腾却还夹杂些满足，不过看到赵石现在的模样，都是咽了一口唾沫，背后有些凉飕飕的，张嗣忠更是咂嘴不已，眼前这位才是真正的杀神，和这位比起来，他这敢战嗜杀之名却是有些名不副实了。

　　“将军……”

　　李金花话音方自出口，换来的却是雷鸣闪电般的一击，慌忙低头，猛恶的风声在头顶疾扫而过，盔上辉缨立时被削去了半边，脸色顿时苍白若死，也不忘急叫，“是我，自家人……”

　　望着那双充满了杀机和疯狂毁灭等东西的眸子渐渐恢复漠然理智，李金花才一把拉住赵石的马缰，“快走，金兵大部已经不远，再慢咱们就走不掉了。”

　　将周围所剩无几的几个锋字营军卒召集起来，这些人各个满身是血，也不知是别人血多些还是自己淌的血多些，却都已到了脱力的边缘，于是被众军护在中间，由张嗣忠，张锋聚在前开路，赵石和李金花断后，秦军骑队聚成一束，滚滚向外，轻松破开金兵围堵，直直杀出重围。

　　此时不远处，金兵大队步兵已经如同潮水般涌了上来，各个气喘如牛，汗流浃背，这一夜的疾走，累的这些金兵各个都想吐血。

　　完颜和尚纵马上前，正是望见秦军突出金兵包围，金兵散乱各处，不成阵列，期间尸体横陈，血流成溪，一场血战下来，阵型早就散乱不堪，又被秦兵冲击了一回，这时想追都没法子的了。

　　完颜和尚满脸铁青，他手下已经全剩步兵，一夜疾走下来，堪堪赶到战场，却是来吃土的，这怎么能让他甘心得了。

　　“弓箭手，弓箭手何在……”

　　金兵阵型涌动，背弓的弓箭手迅速摆好队列，扬起长弓，此时秦军方自将战马催起速度，还在弓箭范围之内。

　　弓弦响动，箭雨横空，一拨才过，一拨又起，密密麻麻的箭矢带着锐啸响彻原野，硬是将日光都遮的一暗。

　　“快走，快走，小心箭矢，小心箭矢。”

　　箭雨落下，秦军队尾一阵人马悲鸣，无数战士被箭矢射倒下马，接着便和自己的战马一般变成刺猬。

　　赵石将陌刀挡住头脸，身上震动了几下，却是着了几箭，在这样一个时候，任你有通天的本事，最后凭的还是运气罢了。

　　眼见已经狂奔出箭雨范围之外，身旁却是传来一声战马的悲嘶，接着就是一声极熟悉的闷哼声……

　　转头看去，李金花的战马插满箭矢，一头已经栽倒在地上，马上的她却是被高高抛起，身上也不知种了几箭，此时滚落在地上，连连滚动。

　　赵石只是稍一犹豫，便即勒住马缰，在原地转了一圈，双腿一夹马腹，战马双蹄还未落地，后腿蹬地，瞬间窜出。

　　几步间便来到李金花身边，弯腰探身，一把拽住李金花的腰带，瞬即提起，箭雨不止，只这瞬间，赵石和李金花身上又扎上了几根微颤的雕翎，还好的是，赵石的战马只在肥厚处着了几箭，伤痛之下，想要乱跳，却被赵石已巨力压制。

　　提起李金花的身子，立马放在自己身前，两人一骑，冒着箭雨，狂奔而去……

　　中间并不稍停，汇合了杜山虎带领的人马，纵马疾驰，一头扎进了吕梁山中。

　　这一战，京兆军和显锋军都付出了不少的伤亡，京兆军尤其惨重，随赵石断后的二百锋字营军兵，几乎悉数战死，事后只余二十四人，但一路狂奔，又死了四个，如山之后，伤重而死者又十人，最后幸存下来的只有十人而已。

　　最让赵石心疼的便是，他身边的亲兵二十六个，都殁于此役，竟无一人生还，这些都是他的老底子，除了一个从景王府跟他出来的护卫，其余都是显锋军旧部，平时到也没觉什么，但到了战阵之上，全都是不顾性命的护在他的身边，可谓是对他忠心耿耿，饶是他铁石心肠，也是通心的紧了。

　　其余两军伤亡士卒五百六十五人，最重要的是李金花也受了重伤，还好的是，她身上的锁子甲着实不错，射在她背后的四五支箭矢都如肉不深，胳膊还有腿上各种了一箭，却是颇重，从战马上跌下来，还摔断了她一根肋骨，脱臼了一只胳膊，不过最后还是留下了性命，这比什么都强。

　　不过对于一个女人来说，这些伤好像都不重要，最重的却是在她的脸上，被一支擦过的箭矢豁开一道触目惊心的口子，恐怕就算好了，也得留下一道从颧骨到耳后的疤痕了……


第0343章 入山

　　凌云顶上，微风拂过，枝叶瑟瑟间，一行秋雁从天际徐徐飞过，将几声清厉的鸣叫留在山间，此时秋天的味道已经近的让人都能闻的出来的。

　　不过，凌云顶，这个往日的匪巢如今却是热闹非凡，一排新立起来的木屋儿绕着山顶几乎将整个寨子都围了一圈，中间原本的聚义大厅却被拆了个干干净净，如今却成了士卒们训练，或是欢聚的场所。

　　现在，正当午后，原来按照赵石定下的规矩，此时正应该是休息的时候，但几个浑身都是腱子肉的军兵赤裸着上身，迎着阳光，纠缠在一起，尽情的宣示着自己的野性和力量，手脚踢打间，将不弱的对手弄翻在地，死死压住，直到对方喊话认输，这才淌着汗珠子站起身来，骄傲的扬起头颅，换来的则是围观兵士的喝彩欢呼声，最重要的却是寨子里不多的几个姑娘家也坐在不远处的树荫下面干着自己的活计，偶尔偷偷往这边望上一下，再迅速低头，唧唧咯咯的，往往便是一连串的清脆笑声传出，并不算俊俏的脸蛋都红扑扑的，看得这些已经数月没有亲近过女子的汉子心里火烧火燎的，但碍于军令，却只得将火气和精力发泄在与对手的较量之中。

　　一群山寨里的小伙子也聚在不远处向这边探头探脑，为首的正是梁世义的弟弟梁世存，双手环抱于胸，憋着嘴角，斜着眼睛，很是不屑的样子，但眼睛盯在那些秦军士卒衣甲横刀上面，那浓浓的羡慕之色却怎么也遮不住的。

　　小伙子们的目光不仅为场中好像发情的公牛般相互扑击的军兵们所吸引，几栋飘出缕缕药香的木屋门前，四五个浑身包扎的好像看不见本来面目的粽子般人物儿懒懒的闲坐在那里，眼珠偶尔转动间，以往和场中兵士一般精力旺盛，往往还掺杂着老子天下第一的桀骜神色都隐藏了起来，经过这许多时日的修养，眼中好像依旧并未退去的隐隐红色让人望之生畏，如今虽是伤痕遍体，好像连站也站不稳的样子，但轻易间，就能和之前那些同袍兄弟们区分开来的。

　　“你们听那些医官说了吗？听说军上有意让我等作亲兵……”

　　“这个我倒也听那个嘴碎的张医官说过，不过凭咱们的本事好像还有些未够格吧？大人之前那些亲直，个顶个都是一个打八个的好手儿，咱们几个虽是陪着大人出生入死了一回，但恐怕……这信儿八成是假的。”

　　“哪有晴天碧日就下雨的道理？既然有人说，那就有来由，要说咱们比别人差在哪里？不过是因为跟随军上日短罢了，这回兄弟们都把命给拼了，就说老李你吧，在羽林军中是有名的胆子小，这回斩死了几个金兵？自己也数不清了吧？

　　这点忠心军上能不看在眼里？作军上身边的衙兵还能有什么人说嘴不成？反正要是换了咱是军上，身边这样的人反正是越多越好的，你们说是不是这个理儿？”

　　“黄大嘴巴你小声些，受了这些伤怎么就没见伤到你这嘴巴？还换你是军上？就你这个德行，作上千八百年的善事挡不住有这个福份。”

　　“咱也就是那么一说，大伙儿都是自己人，顾忌那么多有意思？”

　　“别想那些乱七八糟的了，这时节，咱就想有口酒喝，养了这半个多月，嘴里都快淡出鸟来了，偏你们还有心思想那么多？要咱说啊，跟了大人这么长时间了，大人说话你们什么时候见没作过数？又什么时候见大人自己说完了的，过后又改过主意？

　　这事儿咱们想没用，只要是大人说的，咱们擎等着就是了，没影子也不用抱怨……这要是有口酒喝，有口肉吃，他娘的再有个女人给松松身板儿，换个神仙咱都不作。”

　　一句话周围的人都低声笑了起来，不免有两个牵扯了脸上伤口，龇牙咧嘴的，旁边的人立时取笑了过去，到是将方才的事情搁到了一边儿。

　　不过里面最年轻的一个过后还是嘟囔了几句出来，“听说作了大人的衙兵，月俸就不说了，还能在城南大人庄子那里选上一块上好的良田，还听说那处庄子上面，有不少……”

　　“哟哟，看看这小模样，和咱家那发春的猫儿似的，一准儿就是春心动了，那庄子上有什么？我说小吴啊，你在京师时也没少去了勾栏，怎么就这么沉不住气？那些女人是你好沾惹的？现如今还不如好好想想，咱们立下了这些功劳，再回去之后，让那些眼睛总盯着祖宗留下那点子东西的家伙们瞧瞧，老子们这是实打实的战功换回来的东西，谁也抢不去。”

　　说到这些，除了旁边那个从京兆上来的禁军外，其余几个人都是大点其头，他们这些庶出子在京师表面上光鲜，但回到家里，明枪暗箭的，多数都很不得意，不然也不会跟随赵石来潼关搏功名，这次死里逃生，便是做不成眼馋了许久的军上亲直，好处也是少不了的了，想到回京之后，那些亲族兄弟们的脸色，都觉心中一阵畅快，恨不能马上回京去炫耀一番的。

　　但不妨碍有人泼冷水，“哼，这事儿回京才有的想头儿，你们也不想想，大人为什么不过汾水？不往南去，非要进着劳什子吕梁山？这里面恐怕不是那么简单吧？这些事儿等有命回京再说吧。”

　　听他这么一说，除了那个京兆上来的禁军，其他几个人都是默然了下来，他们出身羽林军，朝中政局也就多少知道一些，这一次，不是军上自己故意找不自在，就是魏王那里不是好路数……

　　想到这些，几个人都没了聊天的兴致，默契的转眼看向别处。

　　远处那些山寨的小伙子们看几个人呆的闲适，挪着脚想凑过来，但眼角余光看到大寨以前那杆替天行道大旗杆子上飘摇的几个干瘪的人头，又都顿住了脚步。

　　要说这些西边来的军人并不如想象般不好相处，进寨之后，身上战火未尽的征尘，以及杀气凛凛的模样，很是让寨子里的人惊凛了好长一段时间的，但这一段日子下来，也没见这些汉子干出什么事情来，大伙儿的心也慢慢的归拢了起来，这些向往外面很久了的野小子们也活络了心思，总想跟这些吃管饭的套些近乎，但此时却又有些胆怯了起来。

　　说起旗杆上的几颗人头，那都是山外金兵的，金兵自然不甘心就这么放手，在山外扎了大营，大军虽然没有进山的打算，但最终还是派了几个使者进山，打起了招降的主意。

　　不过结果嘛，几个使者话还没出口，就已经作了刀下之鬼，人头也被挂在杆子上示众，这样可怖的景象也就成了这些小伙子的心病，这些天总是在热热闹闹的兵卒外面晃悠，上前说话的是一个也没有。

　　……

　　“伤亡士卒的名字都给我记好了，回去时交给兵部一份儿，咱们自己也要留上一份儿，以后此条写入军中操典，以为常例。”

　　“大人，粮草已经没几日可用了，总这么呆下去也不是办法，大人您看……”

　　“总不会这么闲下去的，等胡离他们回来就有事儿干了，不用着急，军兵们都休整的怎样？想家的，厌战的，都应该有些了吧？”

　　“这倒是有的，不过没那么严重，显锋军的士卒们常年在外，不用担心这个，就是咱们京兆军，这一番奔波厮杀下来，和在京师当公子哥自然是两样，有些想家也是正常，我已经叫手下的校尉们安抚了，大人放心，不会出什么乱子的，胡离他们……去了哪里，又有仗要打了？”

　　“这个过两日再说，李将军呢？怎么今日没见到？”

　　“李将军说是身子有些不爽利，到前寨去了……”

　　赵石面无表情的挥了挥手，让众人尽皆退下，大军入山不是那么简单的事情，先是抛弃马匹，尤其是河套马，野战奔驰乃是良驹不假，但走起山路来却是不行的了，所以大军入山，带的都是矮小的川马，而那些在军中被爱如珍宝的河套健马却被宰翻了一地，不乏有抚着马尸痛哭失声的士卒。

　　再一个就是大军粮草了，轻装行进，能带的粮食本就不多，再有兵器箭矢占了很大的地方，不过十日，粮草就已没了，意外之喜的是，山寨中这些山匪也许是以前被饿的怕了，很有些余粮在的，但这山寨本就小的很，这两千多人一来，就算有些余粮也不够几日之用，幸好赵石这里自有打算，并不为这担心，不然换个行事不怎机密的，现在恐怕就要焦头烂额了。

　　军中损伤也很重，锋字营整整五百人，到了现在也已不到二百了，杜山虎这几日都有些沉默寡言的，众人都是心知肚明，从京师就带锋字营，如今却是这等景象，是人心里都不好受，所以也没人上去触他霉头儿。

　　还有就是军心，征战日久，士卒心理上总会出现这样那样的问题，赵石对这个自然知道的清清楚楚，不过情况却比他预想的好的多，手下军官安抚及时是一方面，另一方面恐怕就要数时代差异了，这个时代的军兵没有那么多的想头儿，只要不是连续作战，能时不时修整上一段日子就行的。

　　想着这些，默默的向屋子外面走去，身后跟着的是哒懒那庞大的身影，现在他的亲兵就剩下了哒懒这么一个，跟随他出来的二十几个亲兵全部战死在外，只有哒懒因为是从山里出来的，对山林很是熟悉之故，早早被派来凌云顶，和其他一些人一直留在这里，以防山寨中这些人跑了，不然经历那场战事，哒懒现在能不能活下来还真是不好说。

　　默默行走间，已经来到前寨，人声鼎沸中，远远见他出现在场边，本是热闹非凡的场面却立时一阵诡异的寂静，有的京兆军兵更是不自觉间，身子已经立的笔直，那些显锋军兵士眼中也是热切崇敬的居多，毕竟身为大军主帅，却能率军断后，险些全军覆没，最后还在性命关头，救了他们的主将的事迹，不说那些领兵官感想如何，他们这些军兵心里却只有承情和尊重。

　　再一个，有些人脸上还露出了惊畏不一的表情来，显见赵石那日杀的血透重衣的景象也很是深入人心了。

　　赵石并没细细打量这些军兵们脸上的精彩表情，只是微微摆手，示意他们继续，自己则绕过空场，向着寨门方向走了过去。


第0344章 许诺（一）

　　李金花默默坐在寨前一颗老槐的阴影里，身上盔甲已除，穿着一件外袍，里面横七竖八的包扎痕迹透出来，有的地方还隐隐现出殷红颜色，一只胳膊吊在胸前，脸上也厚厚包裹了一层，只露出口鼻眼睛，眼神却有些木呆呆的，与战场之上，那个手持银枪，纵横无碍的女将军好像两个人似的。

　　周遭围着几个显锋军的校尉，李树更是忠心耿耿的立在她的身旁，几个大男人都是搓手扎脚，眼珠子溜来溜去，就是不知该说什么好。

　　他们自然知道将军这些日子和鬼魂似的飘来荡去是为的什么，但让他们这些大男人上战场拼命没问题，不过要说安慰妇人女子，还真不知该怎么办，再要说些什么脑袋掉了碗大个疤，十几年后又是一条汉子之类的好像不那么合适，不过让他们想些新鲜的，还不如当场抹了他们脖子呢。

　　要说男人脸上多条疤，那还真不算什么，只要这疤不是被婆娘挠出来的，出处有些名堂，不准还能作为炫耀之资的，但女人嘛，就麻烦了，这位将军大人可还是云英未嫁之身，年岁又已老大，本就嫁娶艰难，如今脸上又多了条疤痕，搁谁心里会好受的了？

　　张嗣忠在旁边抓耳挠腮的，心里倒是很想说上一句，这事有什么难的，别人不要，老子要了就是，但他虽是号称亡命，但这话最多也就是心里想想罢了，嘴里可是不敢说半个字出来的。

　　瞥眼间见到赵石缓步走了过来，心头一喜，他这人不佩服旁的，就佩服在战场上比自己还凶还狠的人物儿，这位鹰扬将军大人的名头在军中盛传也不是一日两日了，但他也并未在意，毕竟不是亲见，但前些日一战，率二百兵断后，杀的血染征袍，麾下军兵也是悍勇的紧，他这里是佩服的五体投地的。

　　小心的退后了几步，转身迎了上去，他这人颇有些原来为恶乡里时的那股泼皮劲头，跟谁都是自来熟，不见外，不过按照这个时代的有些说法，用在有本事，有身份的人身上，也就成了任侠豪爽之类的评价了。

　　抬手把住赵石的胳膊，满是横肉，便是不作什么表情也带着些凶厉之气的脸上已经笑的好像让人见了鬼，不过声音压的却是足够低。

　　“将军大人过来了，这些日子又是建房舍，又是这事那事的，将军可是辛苦了，嘿嘿，咱家将军这些天心情不太好，您也知道，女人嘛，脾性咱们大男人怎么猜得到？咱们这些为人下属的是没辙了，要不，将军你这里给点活计，或是下个军令什么的，让咱家将军这里动弹动弹，做起事来，也就不想那些乱七八糟的东西了不是？”

　　随着赵石走近，几个显锋军校尉也瞅了过来，虽说脸色都有些讪讪的，但还是呼啦一下，行下了军礼。

　　赵石不动声色将手臂抽出来，微微摆手，“这里没你们什么事儿，该干嘛干嘛去吧。”

　　几个人又是一拱手，接着鱼贯而去，走上几步才纳过闷儿来，自己几个人是来干嘛的，想如今进了山，显锋军到是没多大损伤，但在人家京兆军面前硬是抬不起头来，手下士卒还好，毕竟一起搅勺子久了，早就称兄道弟的了，如今厮混在一起，羽林军的人虽有些少爷脾气，和圈子外的人很难相处下去，但只要你让着些，再过上两手，输给他们几局，交情也就有了的。

　　唯独他们这些都尉，校尉的领兵官拉不下这个脸来，以前到是看杜山虎，张锋聚，段瑞等人颇不顺眼，最看不上的还要数那个鹰扬将军了，整日板着一张脸，真把大伙儿当下人来使唤了，最主要的是，这位将军别管有多大名声，这岁数也太小了些，被一个小自己一轮的人使唤来使唤去的，大家这心里都憋着一股火儿呢。

　　但没成想，到最后还是欠了京兆军老大一个人情，二百条性命啊，那位鹰扬将军更是亲自断后，进山时浑身上下血痂干裂脱落，扑簌簌的好像下雨，也不知杀了多少金狗才弄成这么一副恐怖模样，这下心中佩服之余，在京兆军那些人面前，都感觉抬不起头来了，显锋军也是庆阳精锐，却让一直瞧不起的羽林军给挤兑成这样，一群人都觉真是闹了个没脸。

　　这不，不约而同间想在自家将军这里讨个主意，谁让自家将军和那位鹰扬将军交情在那里呢，未尝没有人想到，还是自家将军眼界宽阔，之前就事事以京兆军为主，就算这位鹰扬将军以前不过是她帐前的小小兵卒，这时也能拉下脸来处处以人为主，京师大家出身的人在为人处世上确实不是他们这些边镇出身的子弟能比的了的之类的念头。

　　奈何自家将军这里也有伤心事，他们那些小心思这个时候怎么也说不出口，呆了半晌，那位鹰扬将军大人过来一句话，就这么把他们打发了，有人还待回头，在赵石幽然的目光注视下，心中却都一阵凛然，一个个闷头疾走而去，再无凑上去的念想了。

　　唯独李树沉着脸犹豫了半晌，小姐这些年凄苦的很，祸首就是眼前这个人，如今已经老大不小，依然没个归宿，这次更好，为救这个人还破了相，女子姿容有缺，这在秦律中是可以休妻再娶的因由，更何况小姐这里还没嫁人，想到这些，以往还有些愧疚的意思，如今都变成了怨恨，瞅着赵石就气不打一处来的，不过心病还得心药医，小姐这后半辈子是不是能过的圆满快活，现在还就落在这人身上了。

　　担心的看了一眼自家小姐，接着用余光瞪了一眼那位罪魁祸首，这才闷声不响的掉头离去。

　　淡蓝色的眸子转动了一下，落在赵石脸上，这一撇之间，里面的复杂意味恐非言语能够描绘，随即目光迅速黯淡了下去，又定定落在山中那些苍翠上面，只是这次却没了焦距。

　　两人默默无言的一坐一立盏茶时候，赵石神色间也变得有些复杂了起来，这一战对他来说，是自从来到这个时代，几次大战中触动最大的一次，不是因为战事过于惨烈，也不是其他旁的什么，对于一直抱持着生存便是一切这种在前世已然成为人生信条的观念的他来说，好像没有什么比生命更加重要的东西了。

　　但这一战，不但他的亲信衙兵，还有那二百锋字营兵士却拿生命来维护于他，几近全军覆没，也无一人贪生退后，功名利禄在这些生命和鲜血当中全然褪色了下去，一丝茫然已在心中滋生蔓延。

　　这些并不能击垮他的意志，入山这些天来，正事一件也没少做，只是休息下来的时候，却要想上许多以前不会去想的东西，人都说四十而不惑，前世今世加起来也有四十多的他，由于堪称坎坷的经历以及独特的生存环境，让他的心智一直不很健全，很有些偏激的地方在的。

　　经了这一次，一番细想下来，虽是前世给他的痕迹很重，狠辣决绝已然深入骨髓，并不是想改就能改的了的，但也不是没有一点收获，起码以前不会做的事情，现在到是想着尝试一下了。

　　“不用想及太多。”方一开口，还是难免有些生硬，秉承的无非是军人直截了当的做派，“你是个军人，和寻常女子不一样，脸上多条疤痕算什么？不准还是件好事，上阵杀敌还能威慑众军，要不我给你制个面具，我听说西边有个将军，因为自己长的太过清秀，每逢上阵，便带一狰狞面具，敌人见之丧胆的，你可以反其道而行之，平日带着，上阵时露出本来面目……”


第0345章 许诺（二）

　　听他这般乱七八糟的说着，李金花饶是心情郁结，眼光闪了闪，还是带出些笑意出来，她性格虽算不得刚强，但统军日久，鲜血淋漓的场面也见的多了，对于生死之事看的也是极开，这次虽然险死还生，又伤了容貌，自怜自伤之情是有的，但并不如众人想象般严重。

　　微微侧转过头来，见赵石极是认真的瞅过来，说的这些话好像并非玩笑，还见他摸了摸怀中，抽出手来的时候，手里已经多了一件黑黝黝的物什。

　　“这是我命寨子里的匠人打制的一副面具，粗劣的很，也只是个模子罢了，若还算满意，等回到长安，再找匠作监的那些工匠精心制作一副，你看怎么样？”

　　白布包裹，也看不清李金花此时的脸色，只是眉儿弯了一下，轻轻抬手接过那明显是铁制的东西，在手中把玩了一下，这面具制作的虽确实不怎么样，许多地方还能看得见突起的铁刺，但设计的却是颇见巧思，并不是将整个脸都蒙上那种笨家伙，而是只遮半边，眼鼻口都得露出，尽量不以多余份量，有铁环为顶，能圈在头上，这样的面具以巧匠制之，纹以雕饰，略作修改，更像是一件不错的饰物。

　　李金花心中微喜，喜的自然不是这区区物件了，而是对方这片心意，难道是这木鱼脑袋开窍了？她这心里倒是没有寻常女子一旦遇到祸事，便怨天尤人，稍有人露出好意，便以为是可怜自己的多余心思。

　　眼波流转之间，已经多了许多神采出来，一边把玩着手里的东西，头也不抬的说了一句，“谢谢你了……不过你之前说……若是你在近处，就杀了我，怎的又救我回来？”

　　赵石愕然了一下，到没想都她问的是这个，习惯性的摸了摸下巴，他与女子相处是极生疏的，这时头疼自是难免，想了半天，才道：“当时哪管那么多，再说，你来救我，我却杀了你，你这些部属还不得将我吃了，不过几年不见，你可是长进了不少，这些显锋军的部属到都很忠心。”

　　“嗯……我可没那么大的本事，庆阳府其他镇军添进一些人来，几位将军念着大伯的好处，进来的人都颇为精悍，也都嘱咐好了的，再有一些新招进来的新兵，只要粮饷不缺，你说什么就是什么的……李武走了之后，麻烦也就没了，要不是杜山虎他们投了你那里，我还想着将他们召回来呢。

　　这次出潼关，你又立下了不少功劳，回京之后有什么打算？”

　　“能有什么打算？朝廷那些事儿实在说不好，这不就躲进山里来先避上一避，虽说富贵险中求，但一些事总是掺和进去，也不是咱们军人的本份，到是你，回去之后，还去庆阳？”

　　“你说呢？”

　　“哦……我手下这些人自出潼关以来，伤亡加起来也有不少了，你若是愿意，不如调入羽林军……大家也好有个照顾。”

　　“这样呀，容我想想，听说你定亲了？”

　　说到这里，在李金花似笑非笑的目光注视下，赵石已经有些挠头了，琢磨了一下，“嗯……表哥给做的媒，是他妻妹，人小的很，是从庆阳府回乡之后的事情，家里人都热衷的很，没法子拒绝。”

　　扑哧一笑，眼波流转间，却是啊了一声，显见是牵动了脸上的伤势，赵石则微微撇了撇嘴，暗道，真是奇了怪了，这事她还能笑的出来，李金花的心思他是明白的，以他的性子，能这般前来说话，已然是表明了态度的，身上穿的软甲，之后率兵来救，一句生死以之，总以让他动心的，只是有些话不好出口罢了。

　　……

　　两人谈谈说说，经历了这次生死之后，两人之间的隔阂已然尽去，还有些不想触及的地方，也不妨碍两人交谈，提起当年庆阳府之事也是颇多唏嘘，两人纠缠至今，虽是自庆阳府之后，再没怎见过面了，但一种熟悉的感觉却在两人心中蔓延开来，谈话却是出奇的契合。

　　对于平日少言寡语的赵石来说，这样的谈话却也算得上是新奇的经历，不用提防于人，也不用揣摩别人的心思，轻松自然，心中的一些忧虑和迷惘都是减轻了许多，这样的效果却是要比前世见过的那许多心理医生的效果都要好的多，心中不免有些奇怪，原来平平常常的谈话也能消解心中压力，之前到从未想过的。

　　不远处，几棵老树环绕之间，几个人探头探脑，小心谨慎间，一张张兴奋到两眼放光面庞晃来晃去，一片私语声也在断断续续。

　　“怎么样了？怎么样了？唉，这四野无人的，旅帅的胆子也恁小了些……”这些天一直阴着脸，连话都好像不会说了的杜山虎，梗着个脖子，眼睛好像斗鸡般睁的老大，一连串的嘟囔从他嘴里冒了出来。

　　“呸，就你小子有这龌龊心思，咱家大哥那是什么人？怎么会欺于暗室……”张锋聚眸子中的震惊之色还没散去，虽是嘴里是极力维护的意思，但心里头也是骂开了的，这位便宜兄弟可是真人不露相，硬是勾搭上了显锋军的统制官儿，显然还不是一天两天了，杜山虎他们这群兔崽子早就知道了的，瞒的他倒是好紧，被人敲了六把上好横刀，一顿酒菜，才带他出来，娘的，这冤大头当的。

　　“欺暗室你个头，我家将军是那么好欺负的？你上去欺负个试试……不过英雄配巾帼，这戏码不错，说起来，我家将军到底也是个女人嘛……嘿嘿……”一个和杜山虎等相熟的显锋军校尉立即不忿的回道，不过说到最后，也难掩一腔和杜山虎等人一样的八卦心思。

　　将这群看客的兴致打断是从寨子外面回来的一群人，走在前面的是充任向导的梁世义，这厮如今满面红光，像是出外郊游了一番，除了脚上有些泥巴之外，身上到是干净的很的，身后一群人就不如多了，浑身上下又是泥又是土的，满是泥迹的脸上也满是疲惫，显然山中行路毕竟还是不如自小便是山中讨生活，翻山越岭如履平地的梁世义这个贼头儿的。

　　看见赵石和李金花一坐一站立在高处，都是愣了愣，接着十几个人便快步走了过来。

　　齐齐一个军礼行下去，只有梁世义尴尬的手脚没个放处，听见山寨里沸反盈天的声响，脸上兴奋难掩神色终于被担心所替代，眼珠子不住瞄向赵石身后的寨子，他们这一来一回足足用了十几日，几乎是刚到凌云顶便被派了出去，这一路上虽说明白了此行目的，多少有些过高的期望，但一想到一寨老小还有那些杀人如草的秦军，心中难免忐忑难安的。

　　“此行还算顺利？”

　　直起身子的胡离用眼角余光扫了一下李金花，李金花不自然的转过头去，虽然外面缠着白布，看不清神色，但颈子却已染上了些许粉红颜色，胡离立马将目光移开，他们这些斥候得赵石训练最多，侦查敌情，藏形隐迹，掩护刺杀，空手致人于死命，还有刑拘问讯等等，可以说，他手下的不足百人的斥候队伍，已然是一支拿着刀剑的特种部队了，对于察言观色的本事，那自然也是不俗，只这一眼，便已经看出许多。

　　“属下们都查探清楚了的，只是有些变数……”

　　“不忙，你先带人回去整理一下，我马上就来。”

　　“是。”二话不说，带着手下人等进寨而去。

　　转过头来，赵石微微有些局促，半晌才看着李金花的眼睛，认真道：“这次事了，你随我回京吧。”

　　说完，也不待李金花有所表示，转身离去……


第0346章 大虎

　　“天王岭地势险要，只有东南一条路可通岭上，那些山匪又在峭壁之上的山洞驻有人手，很是易守难攻。

　　寨子上面又分前山后山，中间有一深涧格开，只有一条扶梯横在上面，就算咱们攻占了前山，只要后山的贼人放火烧了梯子，咱们也奈何不得他们，而且如今这个大虎寨声名不小，左右还有什么连环十八寨为其外围援应，一旦不能速决，群匪必集，就很是麻烦了。

　　寨中山匪人数不少，本来这多人常年聚集在山里，吃什么喝什么让人有些迷糊，但现在总算摸了些出来，连环十八寨中他们种有大片山田，还有各式的作坊，竟然还有妓寨，奶奶的，和咱们大秦的小城也快差不离了，这些山匪活的真是不错。

　　大人，这次咱们好像真是碰到大鱼了，过上两天，那个什么李铜头四十大寿，咱们去的时候就碰上了几拨去祝寿的，除了一些附近的山匪之外，里面竟然还有南边来的商人，其中还有些胡人，西夏人，几个兄弟凑上去打听了一下，要不是咱们和金狗打仗，来的人还要多的多……”

　　此时已是傍晚，临时搭建，四面漏风的聚义厅中，赵石已经将所有人都召集了起来，胡离将探得的情形一一说来，他和几个属下初一入山，便被赵石派去了天王岭，在山里摸爬滚打了几乎半个月，但所探得的情形并不如何仔细，本来他还想让人随着这些拜寿的混上山去，但想来想去，也怕打草惊蛇，最终是作罢了的，这样一来，也只是在天王岭外围探了个遍。

　　到是多亏了有梁世义这个地头蛇，不然光走冤枉路也得累死他们，听说这些秦军意在天王岭，那可是忠义社的老寨，谁说山匪就没有乡土观念，梁世义做梦都想着把祖宗传下来的老寨子收回来，如今有这些正规官军之助，即便是只得了一个口头承诺，秦军走后，这个天王岭就是他的，但只要有个想头，哪里有不尽力的道理。

　　回到寨中，看寨子上下老小都平安无事的样子，他这唯一担着的心事也放了下来，现在就怕这些官老爷们和山下那些金狗一样，怕这怕那，不肯出力，这些秦军的勇猛和彪捷他可是亲眼看到的，人山人海的战阵，蔽日的箭雨，战士疯狂的咆哮，血肉横飞的残酷厮杀，虽只一刻，但已经刻入了他记忆深处，相比较而言，以往或是如今那些绿林道上威风八面的豪强们，那点子威势实在就有些可笑了。

　　不过好长时日没去天王岭那边转转，李铜头可是好大的声势，与当年又是一番模样了。

　　“后山也不是没有进寨的路……”

　　不过还没等他说完，胡离已经摇头道：“只是一道山隙罢了，仅容两人并走，别说带人攻进去了，只要人家堵住前面，再在高处扔点东西下来，进去多少人也是个死。”

　　“一群山匪罢了，瞅你那个样子，大人，给我一个营，我把这些王八蛋全送回他姥姥家去。”听说又有仗要打，张锋聚已经两眼放光，颇有些摩拳擦掌的架势了。

　　和他一样的自然还有张嗣忠，这是个标准的战争狂人，和赵石前世那些被迫进入战争，最后又摆脱不了战争的战友不同的是，这人从心底里就有种嗜血的渴望，“凭什么是你？将军，显锋军和京兆军现在可是一家人，你可不能厚此薄彼。”

　　一句话说的杜山虎等人都是嘿嘿的笑了起来，赵石则也是不以为意的微微一笑，这和往常其实并无不同，但只要细心之人便可看出，这位大人眼中那时刻流露出来的冷的刺骨的淡漠，或是让人悚然的东西已然淡去了不少。

　　“打一定是要打的，咱们的粮草就要靠这些积聚不菲的好汉们了，再一个，听说这些山匪还和北边的鞑靼人有些来往，贩卖马匹，这山里又没什么花销，这一次若是被咱们抄了，金银财帛应该也是不少，大家打了这么长时间的仗了，一人拿上一份，也没白进着吕梁山不是？

　　不过怎么个打法，按照老规矩，得有个章程，你们两个都消停些，若是闹个灰头土脸，他们不知道咱们从哪里来还好，若是知道咱们是大秦的镇军，还不得笑死？

　　这次是咱们找上门儿去，下次故地重游，他们就敢截咱们的粮草，杀咱们的兵卒……”

　　众人听了，脸上神情都是一肃，心中暗道，这位大人好长远的打算。

　　“下去让自己手下的军兵都消停些，这几天无故不得下山一步，都先吃晚饭，好好想想怎么打才能让军兵们少伤亡些……”

　　……

　　“哦？汪古部也派人来了？”粗重沉厚的声音带着惊讶和喜意，说话的人有着铁塔一般的身板儿，手脚粗大，骨骼外露处满是茧子和厚皮，虽已经到了不惑之年，但贲张的肌肉还是像年轻时一样看上去蕴满了精力，本来懒懒的坐在大厅之中唯一一张铺着虎皮的太师椅上，但听到这个消息，却是满脸喜色的站起身来，在厅中转起了圈子。

　　这人不是旁人，正是天王岭大虎寨的寨主李铜头，李铜头原名李大虎，本是一个走镖的镖师，年轻时一身横练硬功在江湖上颇有些名声，后来给一个女真贵族走红货的时候走了水，本想着好汉做事好汉当，回去倾家荡产赔上银子也就完了的，没成想，还没等到家，已经听闻一家老小十数口都已被那得了消息的女真贵戚杀了个干干净净。

　　一怒之下，带着几个同样遭遇的镖师夜入临汾，将那女真贵族一家老小也杀了个干净，又放上了一把大火，之后几个人便逃入了吕梁山，干起了这没本的买卖。

　　没想到的是，他这人在镖局子里不上不下，混的并不怎么如意，但却是天生作盗匪的料子，十几年下来，从只有十几个人，七八把刀子，连块安身的地方都没有的散匪，竟是做大到了今日联通南北，手下亡命无数的地步。

　　之所以现在李铜头的名字知道的人多，李大虎这个名字却少有人知，却不是说他的脑袋真是铜作的，而是这位因为横练功夫已经渐渐到了头顶，关窍紧闭，不但原来的络腮胡子没了踪影，便是脑袋上的头发也掉了个精光，于是随着威名日著，李铜头之号不胫而走，却是让他得意不已的。

　　听到汪古部的名字，就连这些年号令群雄积累下来的城府也是不免有些喜形于色，汪古部，在鞑靼语中是守护的意思，是突厥后裔中最正宗血脉的传承，虽是昔日的辉煌已经淡去，但作为最早亲附金国最大的一支鞑靼部落，部众数十万，实力雄厚，便是金国也忌惮三分，严加防范的。

　　最重要的是，汪古部和北边草原上的霸主，一样流着赢狼血脉的乃蛮部有着千丝万缕的关系，而乃蛮部的塔阳汗是北方草原上当之无愧的主人，如果这次搭上这条线儿，早晚大虎寨属下的身影也将出现在更远方的北部草原上，且是畅通无阻，带来的将是数不尽的金银和财富，有钱便有人，这是他混迹绿林多年得到的经验，到时候……

　　想到这里，勃勃野心好像化成了一团火焰在他那双精光闪闪的眸子中燃烧了起来，“儿郎们干的不错。”

　　这次汪古部来人，显然是他派在草原，专门贿赂诸部贵族而给他送上的一份大礼了。

　　“寨主英明，老狼已经先回转来了，程恕他们陪着那几位贵人明日便到，我已经叫人将花奴她们接过来了，不过草原来的人口味独特，那几个胡女我也从火鹞子他们那里借了来，礼物也准备的妥当了，不过……”恭恭敬敬站在那里回话的是个面容干瘪的老者，老眼浑浊无光，身形枯干瘦小，看上去一副半死不活的样子，不过若是被他这样的外像所迷，将他当成是老而不死的家伙，那可就大错特错了，这人跟随李铜头最久，以前就是镖局中的管事之人，不但精明周密，而且还有一手不弱的功夫在身，便是横练功夫已近大成的李铜头也未必是他的对手，若是在二十年前，提起一刀断流季成峰来，河东黑白两道的豪杰们又有哪个没听说过？不过如今垂垂老矣，以往那一刀纵横，谁堪敌手的风姿已逝去多时了。

　　看着他这副蔫蔫的样子，李铜头也叹了口气，当年的季成峰和他算是忘年之交，雄姿英发，不可一世，但就在声名最响之时，却是败在了旁人一双肉掌之下，那个无名高手临去之时还留下了一句，这样的刀也能一刀断流？可笑……的话下来，后来听闻那人接连挑战了十八家高手，意犹未尽之下，单身入吕梁山，会尽绿林豪强，不论单打独斗，还是群起而攻，都从无一败，声名鹊起之时，却是突然再无消息传出，为了心灰若死的季成峰，他多方打探，最后才隐约得知，这人是南方拜火魔教的路数，跟季成峰一说，季成峰却仰天一叹，从此再没碰过刀把子。

　　经那一战之后，一刀断流这个名号也就消失了，只剩下在李铜头这里混口饭吃的老季，想起当年之事，心中虽是感叹，但还是问道，“不过什么？”

　　“不过老狼说带头的是个女儿家，这招待起来就有些麻烦了。”

　　“老狼这个王八蛋，这会儿肯定又去看他那宝贝儿子去了吧？这都是什么时候了，还这般没谱儿，赶紧把他给我找来，晚来一步，我打断他的腿。”

　　不一会儿功夫，一个年轻的虬髯汉子抱着一个还在牙牙学语的孩子大步走了进来，闷声闷气的叫了一声，“寨主，宝儿，快叫寨主大伯。”

　　后半句竟是对自己儿子说的，弄的李铜头是又好气又好笑，但又不能发作出来，他手下精通草原之事的人不多，其中尤以这个老狼还有程恕两个人最为得力，北方的买卖没有这两个人还真就不行，又都是寨中的老兄弟了，出格些他也不怎么在意。

　　好半天，这位爱子成痴的老狼才详细说道：“这次来的是汪古部首领阿剌儿（注：汪古部首领全名阿剌兀思吉剔忽里，这里为了简便，只称呼其为阿剌儿了。）的妹妹，汪古部的明珠——琴其海，她身边跟着的不但有部落里的射雕手，一个塔赞，还有几个附从。

　　寨主，这虽然是好事，也是弟兄们出大力的结果，但咱们可要小心些，这些草原上来的鞑靼人中的王族和那些小部落出来的可不一样，好勇斗狠的厉害，那位琴其海更是口口声声说要见识一下汉人中的英雄豪杰，所以来软的还是来硬的都得掂量着些，不然好事也很快就能变成坏事。

　　不过草原上的规矩，只有强者才能说话，若是他们执意挑战，咱们大虎寨只能赢不能输，草原人最重英雄豪杰，嘿嘿……”

　　说到这里，这位老狼笑的分外暧昧了起来，“咱们这里的英雄好汉当以寨主为最的，说不准，寨主你亲自下场露一下威风，还能给自己弄一房胡人婆娘呢……”

　　他这句话出口，李铜头脸上神色固然精彩万分，便是旁边一直静立的老季满脸的褶皱也松泛了开来，几声暧昧难明的笑声回荡在大厅中，便是老狼怀里的孩子也被吓的哇的一声哭了出来，让老狼一阵忙乱。

　　半晌过后，老狼才继续说道：“身为鞑靼人的王族，虽说民风开放，这些人也很看重规矩礼节，寨主你得记一下了，草原人以右手握战刀，所以右首为尊……待客热情至诚，尤其好酒，往往以歌献酒，一歌一碗，来不得半分虚假，你喝的越多，这情谊便是越深，寨主你看着办吧……他们喜食羊肉，不过切割羊肉的第一刀一定是座上最尊贵的客人才行，他会将割取的羊羔头顶精肉或是眼珠儿送给主人食用，注意，你接食物的手一定要是左手，草原人右手是用来杀人的，你递出右手，表明局面就一定是不死不休，那可就坏了。

　　这些汪古部的人和咱们汉人打交道少之又少，根本不知咱们的风俗习惯……这些日子寨主还是跟手下儿郎们多说说吧，不然闹出乱子来，咱们这大虎寨虽在吕梁山内，也是吃不了兜着走的结果，若是那样的话，以后别说在鞑靼人那里弄马了，就是根羊毛也弄不出来的。

　　再有，给他们的礼物弄好了吧，最好是加进去几匹好马，越烈越好，再给他们些上好的刀具，这比什么金银珠宝都强，最重要是备些好酒烈酒。

　　别看那琴其海是个女子，年纪也不大，长的是好看，跟花朵儿似的，咱们寨子里的那些姑娘真是比不了，但性子嘛……也是最野，专好这一口儿，路上驯马玩刀那都是常事儿，喝起酒来，能放翻三五个壮汉的，兄弟们没少吃苦头，就是老程那酒量也几次被喝的找不到北，你要是耍滑不喝，那几个凶神恶煞的射雕手立即就老大耳刮子伺候……”

　　说到这些，不但老狼的脸苦了下来，便是李铜头也觉得这样的女人真是让人有些毛骨悚然的感觉。

　　等老狼事无巨细，絮絮叨叨说完，李铜头也觉得有些棘手了，这是请来一个财神爷还是大闹天宫的猴子啊？想到手下那些肆无忌惮的汉子们，李铜头也是一脑门子的汗，不过老狼最后一句话他是深以为然的，这些主儿要是伺候好了，他大虎寨在吕梁山绿林道上就是头一把交椅，没人能撼动得了，以后那些小部落的鞑靼人不定还得看他们的脸色行事呢。

　　想到这里，心里已是火热，“来人，将寨子里所有的头领都叫到这儿来，说我有事交代，快。”


第0347章 鞑靼

　　“嗖”的一声锐响，一只体形庞大肥硕的倒霉山猪晃动着身子仆倒在地。

　　几个矫健的身影奔跑过去，将手里雪亮的匕首毫不犹豫的插进犹自挣扎的山猪的脖子，随着大量鲜血的奔流而出，山猪终于成为了这些外族猎手的战利品。

　　“额浑，你的箭术越来越好了，只是力道弱了些，还不能和射雕手们相比。”

　　望着骄傲的扬起脑袋，睁大一双让草原上最勇猛的战士也要沉溺于其间的淡蓝色眸子的小姑娘，用天空中歌喉最亮丽的鸟儿也自愧不如的声音大声道：“我早晚会成为草原上最厉害的射雕手……”最后还不甘心的加了一句，“就连北边那些号称哲别的家伙们也别想比的上我。”

　　草原上的罡风吹拂下，已经变得沟壑纵横，好像老树皮一样的脸上露出宠溺但却有些无奈的笑容，身为部落里身份尊贵的塔赞，他已经为三代首领奉上了所有的精力和智慧，而这一代的首领阿剌儿是他认为最适合首领之位的一代了。

　　年轻的首领有着与其旺盛精力相符合的强壮体魄和不可抑止的野心，鞑靼人已经受够了苦难，草原的风霜并不算什么，最险恶的却是人心，金国人和辽国人并没有什么两样，那位以为金国人是来解救鞑靼人的首领最终用他的鲜血验证了金国人的残暴和背信弃义。

　　有的鞑靼人害怕了，去西边依附了同样流淌着卑劣血脉的西夏人，于是他们被无情的背叛了，绑着双手，如同羔羊般被送给了势力越来越大的金国，然后被杀戮一空。

　　而剩下的鞑靼人部落，在这百多年间，为契丹人，女真人流尽了圣狼子孙的鲜血，不是没有人奋起反抗，但鞑靼人现在的部落太多了，不是所有人都有反抗的勇气的，当几个部落联合起来的所谓大军遇到契丹人，女真人，汉人，甚至是流着相同血脉的鞑靼人兄弟组成的好像能将草原都遮蔽住的大军的时候，便是最勇猛的战士面对的下场也只有一个……

　　历代的汪古部首领在金国的压迫下，都存着畏惧，他们就像埋首在草丛中的兔子一样，不敢仰望天上的雄鹰，甚至不惜手上沾染自己子民的鲜血来讨好那些肮脏的女真人贵族，以换取一缕不屑一顾的目光和稍微喘息的机会。

　　而现在，女真人的勇武和善战已经成了过去，他们被汉人打败了，一直像鬣狗一样的西夏人也派出了大军，去打进过的西京了，这个消息传到草原上，就像是狂风般吹拂开来，金国人的征兵令已经下到了汪古部，并为首领带来了王号和金刀，但这一次却没有一个人准备再派出族中的健儿，和不知名的敌人，去打那些什么都得不到的战争。

　　不过年轻的首领虽然还缺少很多东西和经验，但并没有被那些野火烧了心般想要召开百部盟会，脱离大金以自立的家伙们说动，只是扣下了今年应该上交给金国的战马和粮口，北边强大的塔阳汗也捎来了问候和足够的善意，愿意娶琴其海为自己的可敦。

　　不过年轻的首领身边很多人并不看好同样年轻而且急躁的塔阳汗，乃蛮部是强大的，但作为北部草原上的主人，老罕王显然更加适合那个尊贵的位置，尤其是现在乃蛮部还深深陷入和东边那些蒙古人，尤其是克烈部的汗位争夺当中，克烈部同样强盛，只不过内部很是不稳，如今的罕王王罕和乃蛮部有着深深的仇恨和敌意，不过受封为金国统领所有东北蒙古人的他现在却被拖在同塔塔尔人交战的漩涡中而已，掺和进那些彪悍如同草原狼群般而且逐渐强大的蒙古人的事情当中去，并不是一位英明的罕王应该作出的决定。

　　所以与乃蛮部联姻的事情就这么拖了下来，而不知情的琴其海也被派到这里和这些汉人们打交道了。

　　想到这些纷乱如麻的东西，老人心里叹了一口气，让他忧虑的不是这些很遥远的东西，而是如今鞑靼人中，便是号称王族的汪古部，能打仗又会打仗的勇士也是越来越少了，汪古部不缺纵马持刀，以战死为荣的战士，但缺的是领导他们，而又头脑清晰的将领。

　　祖先失去的荣耀不但是要靠首领们英明的决定来夺取的，最后还是要靠战士们的弯刀来决定，想起年轻时随军所见到的金国人那整齐的军阵，蔽日的刀枪，老人心头好像便压了一块大石般。

　　汉人啊，听说正面击败了金国大军是那些汉人，草原上并不乏讨生活的汉人子弟，但比起草原上的健儿来，这些汉人并不见如何的英勇和出奇，就像身边的这几个汉人小子一样，用盐巴和茶叶来换取草原上的特产，带着让人觉得有些软弱的笑容，用金银和货物贿赂草原上的贵族们，然后带来一些东西，带走一些东西，更像是些合格的商人。

　　说起这次打败金国强大军队的那些人来，脸上也带着不敢置信和一些怀疑，说起细节来也含含糊糊，只知道那些军队是西边的汉人国家的，叫什么来着？对了，叫大秦的一个汉人国家，看着他们的样子，很难让人相信是他们同族的大军打败了据说有数十万人组成的金国大军，让破格召见他们的首领十分的失望，那些私自脱离军队，逃回草原上来的鞑靼人都吓坏了，说出什么来也就更难让人信服了。

　　有金国和西夏隔绝，他们对汉人的情形很不熟悉，甚至大部分人头一次听到大秦这个名字，于是，故老相传那个汉人建立的庞大国度再次被人提起，也就有了这次远行，一来是因为今年的战马多了许多，过冬的时候便成了部落里的一个负担，部落里也需要盐巴和茶叶还有其他的物品，二来才是最重要的，金国这次损失到底有多大，在北边还有没有余力来找汪古部的麻烦，还有就是那个大秦到底有多强大，如果有可能的话，不惯于草原生活的汉人可能是比乃蛮部更让人放心的盟友。

　　而带琴其海来，看似是以她为主，其实一来是为了逃避乃蛮部那位塔阳汗的联姻请求，二来嘛，她是族中最美丽的女子，草原人结交盟友，只有用血脉相联系，才能让人足够的放心，如果那个大秦真的如同想象般强大，那么，相信没有人能够阻挡汪古部最美丽女人的诱惑的。

　　也许有人会说他们一厢情愿，但在这些草原上生活的鞑靼人来说，这已经是最具诚意的了，战马，钢刀，还有女人和孩子，这些都是部落的命脉，没有这些，便是勇士再多，也不会得到草原诸部的尊重。

　　而一个足够美丽的女人，可能要比成千上万的战士还要有用的多，这些草原女子的命运，任何人都不能违背，即便是首领的妹妹也不行。

　　“这里已经过了关帝山，再走一天，就能到天王岭了……”说话的汉子很是长出了一口气的样子，和他一般还有身旁的几个看上去身板硬实，风吹日晒成就的黑红脸膛上布满了憔悴之色的汉子，他们以往的精悍早就都已经消去无踪，到不是因为赶路太过辛苦，他们也都是跑惯草原的老人儿了，这点辛苦实在不算什么，不过任谁走了一天的路，还要被人灌个七荤八素，恨不能将胆汁儿吐出来之后，如此几天下来，估计便是神仙脸色看起来恐怕都不会好看到哪里去吧？

　　几个身穿皮袍，脚上犹自踏着翘头毡靴，背背弓箭，腰挎弯刀，身材强横，面容黝黑的汉子撇着眼睛看了他一眼，其中的轻蔑意味简直毫不掩饰。

　　虽然看的程恕等人很不舒服，但也没辙，他们虽然熟悉草原上的风俗习惯，但这次被汪古部的首领召见实在有些意外，并未做好充足的准备，按照草原上的风俗，使者身边总会带着部落里最强大的战士的。

　　而他们这些人虽然也是不弱，但和汪古部最骁勇的射雕手比起来，还有不小的差距，几场比试下来，受到轻视也就在所难免了。

　　程恕脸上露出苦笑的同时，心里却已经直咬牙，老狼估计已经回到寨子了吧，希望寨主准备好了，总也得让这几个眼睛都快长到天上去的井底之蛙见识一下厉害。

　　不过那几个射雕手时不时露出的痛楚之色却也让他心头大快，你在草原上再厉害又管个屁了，没了马，到了这山里，照样成软脚虾，那厚实的毡靴骑马到是无所谓，在草原上走路也很顺当，但这些山路走下来，恐怕脚板子已经磨烂了吧？哼，先给你们些苦头尝尝，到了寨子里再找硬扎的兄弟教训你们，叫这些狗娘养的家伙们一副老子天下第一的样子。

　　老者却不管底下这些人勾心斗角的心思，只是在尽心教导着少女，不过他说的东西却好像是给给旁边一个听的聚精会神附从打扮的少年的听的，“草原上的英雄好像天上的星辰，你数也数不过来，你要成为射雕手，哲别，又能怎么样？能让勇气不比你差，勇武更在你之上的勇士在你面前低下头去吗？能让他们追随在你马尾巴后面，将你马鞭指向的地方变成我们的牧场吗？

　　鞑靼人中间没有英雄吗？但这些年我们得到了什么？过人的武勇是我们生存的根本，但要想过的更好，那就要用心……”

　　“知道了，知道了，我帐子里的乌玛也没您唠叨，也就哥哥和……爱听您这些话，芒乎剔，你们赶紧准备晚饭，今天咱们不走了，去，拿酒来……”

　　程恕几个立时脸色惨白，脸上变得好像能苦出水儿来似的。

　　……

　　与此同时，有人也抚着快要磨烂了的脚底板儿，泪眼汪汪的望着远方高大的长安城墙，十几天的日夜兼程，本来还有些虚胖的脸上已经看不见一点的肥肉，浑身又是泥又是土的，若不是一身羽林卫军服还能隐约看出点颜色来，眼前这位活脱脱已经是一个乞丐了。

　　“终于到了啊。”带着哭腔的声音怎么听都不像是高兴的意思，“还得走啊……你们俩个再背咱一段儿行不？进了京师，咱请你们吃花酒，要什么给什么还不成？”

　　旁边的两个人像狗一般吐着舌头，连腰儿都快直不起来了，一听这话，两人干脆一屁股坐倒在地上直翻起了白眼儿，这位爷爷，不，他奶奶的是个活祖宗，前世时不定他们两个骑了这个家伙多长时段儿，今生要全还回来。

　　“我……我说……老李，你他娘的……还让不……让哥哥们活了，妈的，使唤驴也不带这么使唤的啊……要不是大人交代下来的差事，咱们哥俩个是打死也不去长安了，没到地头儿呢，非得让你小子累死不可。”程顺上气不接下气的道。

　　“可不是吗，要不是怕耽搁了大人的事情，咱早就弄块石头，给你小子沉河里了，奶奶的，你小子这份量真足，老子对咱老娘都没这么尽孝过，你可倒好，都到地儿了，还不愿意自己走，奶奶的，吃花酒？这么个折腾法儿，老子哪还有那个精气神儿啊。”刘方武龇牙咧嘴的揉着脚腕子嘟囔着，他们三个人一路不停的往回赶，马又扔在黄河边儿上，遵照那位大人的吩咐，也不敢进城镇弄辆车什么的，才走了百多里，这位就犯了事儿，兄弟两个没辙，只要轮流背着，这几百里下来，可是差点要了他们两个的命去，不过三个人也算是混熟了，唧唧咯咯的拌嘴也到颇不寂寞，只是眼前这位辰王家的混蛋恁惫懒了些……

　　“两位哥哥加把劲儿，马上就要到了，到了咱家地头儿，不要说金银什么的俗物，只要是咱李全德有的，只管说话……那脆皮糕，炒牛筋，五香蹄花儿……”

　　“啊……你小子还让不让人活了……”听着这些好像只嘴里说说就能闻得见香味的东西，程顺哀叫了一声，站起来就是一脚踹了过去。

　　到是刘方武噌的一下站起了身子，好像精神头儿又回来了，咬着牙，凶恶的好像要宰人一般道：“成，老子豁出去了，到了城里，老子要最好的女人，最美味的吃食，还有最香的美酒，缺了一样儿，老子非骑着你小子转长安城一圈不可。”

　　……

　　乾元殿上，景帝李玄谨正在仔细的翻开着奏折，此时暑气已消，秋风渐起，威风拂入大殿，倒是让人颇为爽利。

　　桌案上摆着的是一些黄缎面上已经有些旧了的奏折表章，李玄谨看的分外认真，这些都是正德年间的东西了，这些时日处理国事日多，他这才觉出，没有经过太子那一关的历练，处理起一些事情来很不能得心应手的，于是便着礼部拿出这些陈年旧物来观瞧，从中颇有所得的。

　　但此时只见他眉头越皱越高，脸上慢慢浮起了一层怒色，侍立在旁的乾元殿总管太监，如今又兼掌库使的徐春若有所觉，身子微颤了一下，不知道这位圣上又看到了什么？竟是动了怒气。

　　啪的一声，李玄谨将那奏折用力合拢，“传刑部尚书张松年，吏部侍郎孙仲举入见……”

　　“陛下，辰王殿下求见，已经在殿外等候了。”一个执门小太监小心翼翼的走进来禀道。


第0348章 山寨

　　徐春缓步走出乾元殿，心里琢磨着那位已经不问世事多年的辰王老爷子突然进宫的目的，一边稍微活动了一下已经站的有些酸麻的腿脚。

　　“徐公公，徐公公，您老可出来了，小陈在这里跟您见礼了。”一个四十多岁，头发已经斑白的圆胖老太监几乎是连滚带爬的拜倒在地上，谄媚的像是一条家养多年的狗儿般摇头晃脑。

　　看着这位方自从浣衣署提拔上来的尚膳监总管四五十岁年纪了，一边叫着您老，一边自称小陈的逢迎，一种荒谬却又伴随着自得的心情油然而生，不过随即就已经被他强自压了下去，义父的话言犹在耳，他是深以为然的。

　　“咱们这些太监，别管在宫里多风光，却也不抵外臣的一句话，本朝的太监最风光的莫过于任职三司使，但栽在这上面的人也多，这里面除了乱伸手之外，多数都是不能紧守本份，被外臣搬倒的，所以不管你将来到了怎样一个地步，一定要记得，谨小慎微，这才是宫里面的生存之道。

　　便是与外面那位的联系，当初若不是实在没个趋处，也断不会为之的，不过现在看来，结果到还不算坏，但你也要记住，一旦咱们和外臣扯上了关系，就别想着能脱开，那位如今看来，前程上虽有不测之处，但为人嘛，却不似那等将咱们任意摆布，不顾利害的人……

　　肯结交咱们这些人，除了胆子不小之外，估计也就是想在宫中多个耳目，虽说少了些忠心，但也没有许多外臣的迂腐气，这般年纪，就有这样的心机和城府，若是将来……未尝不是一棵可以遮风挡雨的大树，但最重要的却是你在宫中能到什么地步，一个乾元殿的总管太监可是不够的……”

　　年轻的脸上猛的一绷，“陈公公，你是尚膳监的总管太监，咱家却是乾元殿中的执事，你向咱家行这么大的礼好像有些不合适吧？”

　　那陈公公笑容马上僵在了脸上，讪讪的爬起身来，望着这个比自己小了近两轮的少年公公，心里也是百味杂陈，他虽是一直任职于浣衣署那宫中最清冷的衙门之一，但眼前这位初进宫时却是分在浣衣署，再然后才被徐老太监召入了乾元殿。

　　这位徐小公公本来只是乾元殿中的杂事太监，唯一有些称道的就是拜了一个好义父，事事都能有人指点，这在宫里这样的地方可是难得的很了。

　　不过说起这位在宫里势力渐大，传闻还要升为庭掖使的年轻新贵，总要提及太子谋逆事的，多数新晋的年轻太监总会酸溜溜的说上一句，若是他在那里怎么着，怎么着，但他的身在宫中多年，见了多少起起落落，别看那些得势的公公们人前人后一副志得意满的样子，但真到了生死关头，敢拼命的可没几个，那晚宫里刀光剑影，死了老大一堆人，这么个小太监却是敢拼着性命不要，硬冲出去报信，光这份儿胆量就是大多数人所没有的。

　　再之后，这位虽然不是景王府旧人出身，却硬是顶在了乾元殿总管太监的职位上再无动摇，如今又因为圣上一句话，徐春颇有胆气，而接管了宫内武库，乾元殿宿卫之事也尽自交其掌理，这可就不是那些满是羡慕和妒意的家伙们嘴里运道的关系了，莫不是今朝又要出个李大将军？

　　尚膳监在宫里可是个肥的流油的差事，本跟这位徐小公公没多大的干系，但圣上勤于国政，每日多数饮食却都在乾元殿中，只要这位徐小公公一个不满意，挑出些毛病来，就能让尚膳监的人吃不了兜着走。

　　他能当上这尚膳监总管，像是天上掉下来的一块大大的馅饼，连他自己也不知道是为个什么，不过初到尚膳监，上一任因年纪老迈，退职容养之前，却是在他面前隐晦的说了一句的，至于这位宫里的年轻新贵为什么替他说话，他自己可是半点都不清楚，想起对方在浣衣署时，也没怎么特别照顾，难道是那时随意结下的善果？

　　不过宫里的事情不用弄的太过明白，只要知道自己是谁提拔的，别站错的队就成，所以今日圣上传膳，他亲自送了过来，总要先见上一面，口头表示一下的，没成想却是碰了不硬不软的钉子。

　　回过脸色才有讷讷道：“今晚不知徐公公有没有事……”

　　“不忙，都是宫里的同僚，改日再说，今日让厨房那里多备些菜色，不准有几位大人也要在宫里用饭的，还有，圣上这几日对你们那里做的燕窝银耳粥很是赞了几句，多备些上来，好好做事，我这里也有脸面说话，知不知道？”

　　这些老气横秋的话出自徐春嘴里，让人有些怪异的感觉，但这位陈公公一张胖脸却是立马笑成了花，心里一块大石也放了下来，又说了几句好话，一溜烟的走了。

　　……

　　“好。”

　　“好汉子。”

　　“这控马的功夫果然了得。”

　　一阵叫好声中，场中一个身穿皮袍的身影好像粘在撒了欢般跳跃，摇头摆尾的性情暴烈的野马身上，随着这匹未有驯服的高大野马的起伏，身子也如同一片叶子般不停上下震动，半晌过后，野马终是平静了下来，这位出了风头的射雕手利落的翻身下马，凑近马头，一阵抚摸之下，那匹浑身好像缎子般黑的发亮的健马顺从的贴着他的手掌不停蹭动，显然已是服了的。

　　场边观看的一大群人立时群起叫好，除了那些寨子里的山匪外，其中还有穿着稍微整齐华贵的商人，也有穿着式样和琴其海一行相仿的鞑靼人，在这一刻，都毫不吝惜的将叫好声送给了这个高大的射雕手。

　　叫好声未落，围栏打开，那个射雕手心满意足的牵着中意的健马大步而出，另一端却是一声长嘶，声音高亢，一匹浑身泛着暗红，比之前那匹还要高上一头，骨骼宽大，蹄口足有碗口粗细，好像怪物一般的红马在十几个彪形大汉，又是挤又是推赶压制的弄进了围栏，这时几个大汉才敢扯开它身上的密网，也松开了套在它脖子上的几根粗粗的绳索。

　　一脱离了束缚，立时便是人立而起，仰天长嘶，之后放开四蹄，随即围栏之中好像便多了一团火焰，在狂放至极的密集蹄声中，奔腾跳动，围栏之外，立时鸦雀无声。

　　“好马。”便是那位城府极深的老塔赞也忍不住叫了一声好。

　　“寨主到是舍得，这匹宝马可是从西北联合了十几帮马匪，花了大价钱才弄回来的，寨主竟然舍得送人？送人还不如给咱火鹞子呢。”李铜头身后一个嘴部微微突起，眼泛暗红的汉子嘟囔了一句。

　　“你要尽管上去，谁能降伏了这匹马王，我就送给谁。”李铜头大笑道。

　　“你这光头倒是有些咱们草原汉子的爽快……”不顾旁边山寨众人的怒目而视，蹩脚的汉话伴随着清脆的声音，让李铜头一阵哈哈大笑，丝毫不以对方的言语有所污蔑而动怒，脸上一缕痴迷之色更是一闪而过，草原上的女子果然热辣的很，和这个草原少女比起来，山寨中的女人更像是一截截木头，老狼之前的话让他的心不由微微一热，能将这匹谁也驯服不了，珍藏起来，准备配种之用的骏马拿出来，除了要显示一下寨子的实力，转移一下这些草原来客的兴头外，还以讨好面前的美人儿为主的。

　　琴其海摇动着脑袋上编成一绺绺的乌黑发辫，一阵悦耳的银铃声不绝于耳，那是系在辫子尾端的饰物发出的声音，一双让人迷醉的淡蓝色眸子一眨不眨的盯着围栏中那团火焰般的红，跃跃欲试的却又强自按捺住了。

　　这样的骏马便是草原上庞大的马群中也很难孕育出来，草原上的马匹多数都很矮小，野马群中自有王者，只有部落里最强壮，最英武的战士才会将捕捉一匹马王作为自己的伙伴当作自己的成年礼的。

　　而眼前这匹，额头宽阔，腰挎浑圆，四肢修长，更难得的是这颜色，这样的好马便是放在草原上也是难得一见的珍品的，这些汉人倒是有些本钱和实力，不过这样的好马放在山中实在是糟蹋了。

　　但她还算有些自知之明，知道自己还降伏不住这个大家伙，回头急急道：“芒乎剔，你上去试试，我要它，不过别伤着自己。”

　　“好。”年轻而又强壮的鞑靼汉子脸上满是好胜和兴奋的红晕，对于他们来说，战马和弯刀就是他们的生命，而能在和最烈性的战马的较量中胜出，就和战胜强劲的对手一样让人兴奋，那将是草原健儿生命中最浓烈的一刻。

　　“寨主，梁世义带着些人说来给寨主祝寿，不过看他带的那些人，好像不是什么好路数，咱们这里又有贵客在，你看让不让他们进来？”老季悄无声息的站在了李铜头的身边低声道。

　　“哦？他带了多少人？”

　　“十个。”

　　“十个人还怕个屁？难道他还想靠着这十个人将这天王岭抢回去？谅他也没这个胆子。”

　　老季不动声色，却是说道：“他送来了一百把上好的弯刀，都是金狗军用的，还有十把弩弓，做工精细，不像是出自金狗之手……”

　　听到这里，不以为然的李铜头才惊咦了一声，摸着自己的光头道：“梁世义发财了？送的竟是这样的好东西？别是劫了金狗的粮队吧？”

　　“他祖宗到是敢和金狗见阵仗，但他嘛，估摸着没那个胆量，所以才说他带来的人有些不对，看寨门的是鹰老四，说这些人一看就是手里沾过血的硬点子，忠义社现在哪里还有这样的人物？多数是借梁世义跟咱们的交情上山拜山，想在山里混口饭吃的同道……”

　　“这份拜山礼有点大了吧？别是官牙子来找咱们的麻烦……”

　　“应该不会，金狗正跟西边打的热闹，这个时候哪来功夫找咱们的麻烦？再说，鹰老四那双眼珠子您还信不过？他说看上去不像是官差，倒是有些像当过兵的，鹰老四说估计是些逃兵多些。”

　　“那就把他们带到这儿来让我瞧瞧，不过看紧些……”

　　“寨主是想将这些人留下？”

　　“还是老季你知道我，咱们山寨现在就缺使唤的人手，经过军旅的人都不简单，若是身手不错，又能机灵些，来再多也不嫌多的。”

　　老季转身默默离去，李铜头刚转过头来，场中已经一片惊呼，那个叫芒乎剔的鞑靼汉子已经在马背上被抛了下来，那匹火焰的巨马鬃发飞扬，抬起蹄子便朝着他身上一阵乱踏，围观的不少人都转过了头去，不愿看那鞑靼汉子的下场。

　　但那鞑靼汉子却是镇定的很，虽是被摔的灰头土脸，但几个翻滚之间，已经安然脱险，但此时那巨马已经有了防备，再想骑到对方身上去却也千难万难……


第0349章 祝寿（一）

　　场中烟尘滚滚，其中一团红影如龙游弋，闪电般腾挪来去，连撞带踏，那叫芒乎剔的鞑靼汉子跌跌撞撞，不时狼狈的翻滚在地，凭着丰富的经验，和仿如不尽的精力，却总能在间不容发之际闪躲开去，如果让现代人看了，这哪里是驯马的场面，简直就是一场别开生面的斗牛赛事。

　　那匹暴烈的仿若被缚住了的蛟龙一般的巨马也是发了性子，暴烈的嘶鸣声仿佛也昭示了它的怒气，势要将这个胆敢骑上它背部的家伙踩成肉泥。

　　那芒乎剔是草原上数一数二的驯马高手，又是部落中最具勇力的射雕手，身手敏捷，力气更是不小，但在这匹疯了般的巨马面前，竟是仿若孩童，连近身骑上马背的机会都没有。

　　周围人等看的目眩神迷，惊叫声不绝于耳，二十几个一同前来的鞑靼汉子却是欢呼雀跃，一点担心的意思也没有，拼命用鞑靼话给场中的同伴加油助威，琴其海更是恨不能冲进去亲自上前帮手，一张本就透着健康的小麦色的脸蛋更是红扑扑的，让人恨不得上去咬上一口，一双小手抓住护栏，拼命的又叫又跳，每次跃动之际，身上叮当作响，看上去仿佛就像一只来自草原上的精灵，弄的旁边的老李晕乎乎的……

　　但在旁人看来，这些草原健儿实在是野的可以，这般惊险的场面竟还都行若无事，一点不为自己的同伴担心，有些南方来的商人已经暗自嘀咕，这些草原人果然就像栏中的骏马一般，野性难驯的很啊，和中原人大不一样。

　　“见过李大当家的，梁世义这里代凌云顶的弟兄们祝大当家的福如东海，寿比南山，收成一年还比一年强。”

　　人群中，十个装束紧扎，身材高大结实，但身上带着令人压抑的气息的汉子在凌云顶大当家梁世义的带领下，鱼贯挤了进来，一见那标准亮眼的秃头，梁世义已经乐呵呵的拱着手大声道。

　　“好说，好说。”李铜头也是迎上前来，抱拳为礼哈哈大笑道。

　　“蒙古人？”标准的砂锅盖头型，唯一不同的便是这些人周围的头发很是长密，披散在肩头上，一个个腿部都有些微微的弯曲，这是骑马常了之后落下的毛病，身子强横，右手都要比左手强壮的多，和前世画像中的蒙古人简直一模一样。

　　压抑的声音中带着浓浓的狂热，甚至毫不掩饰其中好战的意味，就像出了鞘的刀锋，透着冰冷和杀意，一下子便吸引住了李铜头的目光。

　　但那张并无什么出奇之处的年轻面庞上却是没有一丝表情，仿佛刚才的话根本就不是出自他口中一般。

　　李铜头瞳孔收缩了一下，这次来的真不简单？他下意识的摸了摸自己的光头，最好是自己看错了，也听错了。

　　不远处几个鞑靼族中的射雕手却下意识的将粗粝的右手按在了刀柄上，这十个汉子让他们感到了危险，如果是敌人，他们会毫不犹豫抽出宽大的弯刀，斩断对方的头颅。

　　他们不是什么武林高手，信奉什么从不轻易出刀，出刀就要见血的杂七杂八的东西，草原上的征战没有道理可言，有时是为了一条河流，有时是为了一片草原，甚至有的时候只不过是为了几头羊羔，几块奶酪，一口水，都可能让两个部落的男人心甘情愿的付出生命和鲜血。

　　这几个明显身上带着杀气的汉人如果在草原上并不算什么，草原上的孩子在满脸淳朴的笑容背后，都能透出着些如同狼崽子般的凶野和彪悍的杀气来，但这里不是草原，不能让任何可能会伤害到额浑的人靠近半步的。

　　“不是蒙古人？”虽然还有些疑惑的意思在里面，但语气中瞬间流露出的失望的意味也很是明显，从他前世在和蒙古牧民的接触，以及他们自己的描述中，此时蒙古帝国即便没有崛起，但在未来的数十年间，让欧亚大陆几乎所有民族都生活在恐惧中的蒙古人，应该是从骨子里散发出血腥味道的一群人，他们也许穿着褴褛，也许行止粗鄙，但应该有一种能称雄大陆的气概，说的难听一些，就是藐视一切的狂妄和肆无忌惮。

　　眼前的这些异族人虽看上去也很不错，但谨慎反而成了污点，华丽的刀柄和刀鞘反而衬托出了他们的不思进取，只是他对这个时代的历史着实不很清楚，所以才有那么一点疑惑和不确定罢了。

　　“他们是鞑靼来的贵客。”李铜头顺着赵石的目光看过去，到也不是他耐心好，如果寨子里有人说话敢不看着他的眼睛，李铜头李大寨主的怒火寨子里真还没几个人受得了，便是外连环的十八个寨主也不行。

　　他只不过是对这个身板壮实的像一头牛犊子，却对草原上的事情好像有些了解的……少年有了些兴趣罢了，就像当年走投无路的程恕几个专做草原生意的刀手找上门来时一样，虽说吕梁山里都说鹰老四有一双毒辣辣的招子，看人就像盯进了肉里，什么路数也别想逃过鹰老四的眼珠子，但大伙儿也都知道，大虎寨的李铜头是能打能拼，但看人的功夫更是高人一等，十八连环寨的寨主几乎有一多半当初都是默默无名，但如今怎样？十八条汉子任你挑出一个来，都是响当当的汉子。

　　蒙古人这个词虽说对于李铜头来说有些遥远甚至是模糊，但总跟那些北边来的胡人打交道，蒙古人的名字他还是听说过的，现在他家大业大，缺的就是得用的人，如今汪古部的人已经到了这里，想来日后在草原上能办事，会办事的人再多也不嫌多的，明天就是他的四十寿辰，但人生在世，有几个四十年好过？

　　他无儿无女，这几年见到稍微年轻一些的就要多溜上几眼，没心没肺的都当是大寨主爱才，有心的却已经知道大寨主这是在挑接位子的人了，这几年几家把头都是有心无心的让自家还年轻的子侄在大寨主面前绕圈转悠呢，但李铜头就是不开声儿，他现在已经一方的绿林魁首，这眼界可不是当年可比，但要说能像他一样镇住这满寨子近三千条绿林好汉的，挨着个儿的洒摸，也找不出一头来。

　　这个少年不错，凭着这些年见多了形形色色的人物还有那些绿林豪强，李铜头心里暗自念叨了一句，至于哪里不错，李铜头自己也说不上来，只是觉得这个少年人有些与众不同，嗯，非要说的话，那就是这人身上有狼的味道。

　　至于旁边被晾着的梁世义，他现在连半个眼珠儿都不想搭理。

　　“鞑靼人不就是蒙古人？”在西方和中亚的许多地方，这些来自草原的民族统统都归为鞑靼一个名字，对历史并不熟悉的他肯定也是分不清的，赵石的目光终于落在李铜头的身上，走近了一些，虽是比李铜头矮上许多，身板虽也壮实，但和这个看上去彪悍之极的光头还有些差距，但却像朋友般和李铜头站了一起，让旁边一直默默无言的老季眼光一闪，有些人生来就不知道畏惧两个字是怎么写的。

　　李铜头一点生气的意思也没有，便是不远处那个欢呼跳跃的精灵也再不能吸引他一点的目光，“他们当然不是蒙古人，他们来自草原的汪古部，是我的贵客……小兄弟怎么称呼？”

　　“汪古部？”赵石咀嚼着这个有些熟悉的名字，前世时好像在草原上听说过，但却不知道和蒙古人有什么关系，可能是又是一支蒙古人征服草原的牺牲品吧？

　　他这个猜测到是虽不中亦是不远了，蒙古人征服了众多的民族，但只有先期征服的草原诸部才真正融入了蒙古人当中，形成了构成混杂的蒙古民族。

　　“我叫赵石，姓赵的赵，石头的石。”仿佛是对那些鞑靼人失去了兴趣，赵石的目光定定的落在李铜头的身上，微微拱手道。

　　“原来是赵兄弟，哈哈，好，果然是英雄出少年。”好像是客套般赞了一句，含笑的目光扫过紧紧围在赵石周围的汉子们，眼中笑意却是更浓，心中也有些自得，这些一看就是以这个少年为首，至于梁世义嘛，三国上有句话怎么说来着？对了，棺材里的枯骨，实在不值一提，对于自己的眼力，他还是十分满意的。


第0350章 祝寿（二）

　　这天王岭确实地势很好，这是一块传统说法叫做绝地的地方，想进来不容易，想出去更难，可以想见的是，当年梁兴等人兵败入山，选了这么一处地方立寨，看样子是着实被金人吓的不轻，已经有背水一战，不胜则亡的悲壮在里面了。

　　赵石是个不缺乏耐心的人，作为一个潜伏手来说，他可以潜伏几天，而只靠微薄的食物和饮水熬过去，只等待猎物上门的一刻，这样的人往往不会轻视任何的对手。

　　但话说回来，身份使然，前世时是部队特种士兵中精锐中的精锐，这一世更是直接入了官军，土匪这个字眼儿确实在他心里没有一点的份量，就像前世时面对的那些东突份子，听上去会让普通人胆战心惊，但这些家伙中间很少人才，大多都是些狂热的普通人，打仗他们不行，只能找一些同样是普通人的人下手，更像是叫唤的厉害，但其实很是虚弱的看门狗罢了。

　　不过亲自到了这里之后，却也对这个天王岭上的山匪头子改观了不少，这地方着实让他经营的不错，为了不使这处绝地成了孤立无援的所在，还在周围群山之间，稍微险要的地方设立了十八处外寨，只看一路上的山匪们脸上红扑扑的样子，就也知道，这寨子里面的人活的很是舒坦，粮食一定是不缺的了。

　　这么多的人在山里讨生活，却能活的不错，要穿有穿要吃有吃，看来这位寨主很有些手段的，他的谨慎果然并不算多余，看了一眼带着勉强的笑容，但眼睛四处张望，显然也没想到如今的山寨这种兴旺的样子的梁世义，赵石已是暗自摇头，与这位老是带着和他身板并不相符的温和笑意的秃头比起来，梁世义差了可不是一点半点，把家丢了，还要向人低头也就可以理解了。

　　望着围栏中那匹神骏的好像天河出产的龙马下凡于世的巨马，烟尘中，那个鞑靼汉子终于靠着敏捷的身手和充沛的体力找到机会靠近了围栏，跳起来一把抓住围栏上伸出手来的汉子，瞬间便上了围栏，只不过半盏茶的时间，身上的袍子便已经分不出原来的颜色，更露出半边古铜色的肩膀和许多的擦伤，又是土又是汗的脸上也看不清什么颜色，只有一双死里逃生之后露出轻松神色的眸子还是闪闪发光。

　　但那匹巨马猛的冲到围栏下面，接着一个急转身，后踢狠狠踹在围栏上，已经爬上围栏，还有些不舍的看着栏内的鞑靼汉子在围栏晃动中，狼狈的翻滚而下，几个在围栏上看热闹的山匪却没他那么好运的摔出栏外了，尘土飞扬中，几条人影狠狠的摔在围栏里面。

　　那巨马一声长嘶，接连向围栏上踢去，配着它庞大的体型，每一下都踢的木制围栏木屑翻飞，但这围栏却是结实异常，外来宾客们虽是看得心惊肉跳，但在山匪们的安慰之下，还算都是镇定。

　　那巨马踢了几下，见毫无效果，发了性般在围栏之内狂奔乱走，将几个不及爬出围栏的山匪撞飞出去，接着便被它踩的肚破肠烂，死状极是凄惨，看它这般威势，便是那些已经见过几次类似场面的山匪们也是相顾骇然，就别提那些商人们了。

　　“好马。”赵石微微点头，眉头轻扬，赞了一句。

　　“当然是好马，便是相马的老手也看不出它的来历，当地牧民更是将其传的神乎其神，说是天龙与凡马交合而出，还有说是山神化身为马等等，是被当作神仙般来跪拜的，还建了一座神马祠……”李铜头微露得色的说道。

　　“再好的马也是要人来驾驭的，神仙若是管人间疾苦，总不会化成一个畜生，没手没脚的，怎么拯救世人？”

　　李铜头微微愕然，接着便是哈哈大笑，这少年竟是个不信诸天神佛的妙人，很对他的脾性，不过话说的虽好，还得看看本事的，他虽觉得这少年有些特异，猜测着对方的来历，但人老精，鬼老灵，却是没那么好应付的。

　　“怎么？小兄弟看上了这匹马？上去试试？这匹马到了山寨也有些时日了，但就是没人能降伏的了，若小兄弟有这个本事，我和小兄弟一见投缘，这匹马送予你也不是不可以，你送给咱一份厚礼，这满山的人都知道，我李铜头不是个贪便宜的混人，这就当是咱大虎寨的回礼如何？

　　不过也不是什么人都有这个胆量上去……万一伤了小兄弟……”

　　少年人都禁不得激，这半真半假的话却是要看看对方的定力了，再一个还顺便试探下对方的来历，可谓是滴水不漏，果然不愧是关帝山以南，最大的一个山匪头子。

　　说着说着，两人已经带人来到围栏旁边，不经意间，一个清脆悦耳但带着不屑的声音已经插了进来，“就他？”

　　淡蓝色的眸子在赵石身上肆无忌惮的打量了一番，瘪了瘪诱人的小嘴儿，高高的扬起脑袋，就像是一只骄傲的天鹅在望着烂泥里的癞蛤蟆。

　　“这位是汪古部的额浑，琴其海，我的贵客。”

　　赵石眨了几下眼睛，一串在李铜头听来艰涩难懂的古怪话从他嘴里冒了出来，“既然来自北边，听没听说过成吉思汗的名字？”

　　不光李铜头觉得有些意外，微露惊异之色，便是他身旁一直不动声色的老季也有些惊疑不定，但琴其海和那位老塔赞脸上神色却多少透着些古怪。


第0351章 祝寿（三）

　　蒙古语言毫无疑问是承自突厥语，这在突厥渐渐强大的过程中，对于其他草原民族的影响简直就是无可替代的，突厥有自己的文字，有自己的管制，详细的社会构成，这在许多其他北方民族来说都是不可想象的。

　　所以后来不论是契丹，还是女真，蒙古，他们的语言或多或少都有突厥语的影子，蒙古语到了后世，并没有多大的改变，只是受到汉人和女真人的影响，其中夹杂着一些女真和汉人新出现的名词，但在主体上并无多大变化。

　　虽说如此，赵石操着前世时很是熟练，但多年未讲，总有些生涩的蒙古话问了一句的时候，两个正宗的突厥后裔表现出来的并不是惊奇，更多的却是古怪甚至有一丝鄙夷。

　　对于这些突厥贵族来说，东北还在生存边缘挣扎的蒙古人无疑就是一些野人，他们操着似是而非的鞑靼语，骑着战马，握着低劣粗糙的弯刀，用骨制的弓箭射猎，吃着半生不熟的牛羊肉游荡在草原上，没有自己的文字，甚至没有一个自己的定局所在，孩子们在不同部族的仇杀中长大，有的甚至不知道自己的儿子是不是亲生的，因为他们的妻子往往是掠夺自另一个部落，他们毫无忠诚可言，往往愿意跟随在强者的背后，一旦失败，就会毫不犹豫的投奔新的主人。

　　克烈部无疑是蒙古诸部中最强大的一支，但如今它的罕王王罕却曾经被驱赶到西辽，部众甚至没有跟随的，生活极其困苦，但当他回到草原，借助自己的安达也速该的乞颜部之力，夺回罕王之后，部众也没有多少离开的，而在他的安达也速该被塔塔尔人毒死，部众四散的时候，这位罕王竟也无动于衷，就像汉人很难理解草原上甚至是南边的妻客风俗一样，汪古部的鞑靼人也对这些野的好像所有人都是敌人，在掠夺与被掠夺的厮杀中生存的蒙古人很难有任何欣赏可言。

　　而眼前的人说的就是好像就是那些蒙古野人的语言，和鞑靼语有些相似，但却总人觉得格格不入，不过这人说的还很不地道，他们勉强能够听懂他的意思罢了。

　　不过虽是这种听起来很刺耳的蒙古语很是反感，但老塔赞却不如琴其海般直接将脑袋转了过去，来了个不理不睬，因为他听到了成吉思汗这个名字。

　　成吉思汗铁木真，乞颜部也速该的儿子，听说这人脸上有光，目中有火，生就了一副奇异的相貌，他的血脉中流淌着蒙古族中最高贵的血液，是克烈部罕王王罕的义子，他的安达是另一个强大的蒙古部落扎达澜部的首领。

　　他们曾帮助铁木真击败蔑儿乞人，替铁木真夺回了妻子，召集回失散的部众，逐渐强大的勃儿只斤氏现在正在他们年轻的罕王率领之下，跟他们的世仇塔塔尔人交战，替金国人拖住塔塔尔人的马蹄，其后和克烈部的王罕一同受封了金国的官职。

　　扎木合，王罕，铁木真这三个人其实已经代表了如今生活在东北的所有蒙古人，大大小小的部落虽多，但大部分已经归属于克烈部，扎达澜部，勃儿只斤氏乞颜部之下，虽然还是纷争不断，但这三个人的名字在东北草原上已经人尽皆知了。

　　便是离东北草原十万八千里的汪古部，也已经听说了这三个蒙古英雄的名声，老塔赞睁着已经日渐浑浊的双眼，上下打量了赵石一番，确定这只是一个汉人少年，并不是草原上的健儿。

　　这才拖着嘶哑的嗓音慢慢道：“年轻人，你从哪里听到那只蒙古雄鹰的名字？你认识他吗？”

　　赵石平静的好像波涛不兴的湖面的脸上终于露出了些许惊讶，这个时代在他想来已经乱套了，有秦皇，有汉武，也有唐宗，就是没有宋祖，没想到一代天骄却没消失掉，反而不经意间听到了关于这位雄才大略，不让于任何一个帝王的外族君王的消息。

　　“真有这样一个人？”心里掀起了少许波澜的他追问了一句。

　　老塔赞在心里微微松了一口气，蒙古人虽然和汪古部素无来往，但却和乃蛮部有着密切的关系，乃蛮部是值得敬畏的，若是汪古部的明珠到南边来的消息传到那位年轻的罕王耳朵里，也不知道会闹出什么样的结果。

　　不过老塔赞还是微微皱了皱雪白的眉头，在草原上有号称琴弦拨动才能如此美妙之称的鞑靼语不学，却去那些野人为了说话方便，而被改的似是而非的蒙古话，说的还含含糊糊的，真是让人恼火儿。

　　“这只雄鹰还很稚嫩，但已经可以飞上草原的天空，很多人都在传唱着他的名字，说他是受到神山庇佑的人，但年轻人啊，歌声未必表达的都是善意，而怒骂和劝说也不全都是出自恶意，我不知道你从哪里听说过这个名字，但恐怕你问的那个成吉思汗现在有不少的麻烦呢。”

　　赵石微微一笑，只有他自己知道，这一笑之间到底心头有多少兴奋，见识了长安古都的繁华富庶，见识了有些有负盛名的金国大军，再见识一下铁骑纵横的蒙古骑兵，对于他这样的一个战士来说，其实也就没有什么遗憾了，他没有什么英雄情结，更没有什么见证历史，改变历史的无聊心境，就像是一个旅人，到了一处地方，总要到一些心中有些印象的景点却看上一看，有时失望而归，有时便觉得不虚此行，现在的他没有什么多余的想法，只是单纯想要看一看蒙古人是个什么模样罢了。

　　心情大好之下，说话间也故意带上了些草原的风格，“智慧的老人啊，人只有经过苦难才会学会谦恭，经历了风雨才会成为一个真正的男子汉，我敢保证，再高的山峦也挡不住这只雄鹰扇动的翅膀，再宽阔的河流也隔不断他疾驰的脚步。”

　　老人微微张开嘴唇，露出了里面好像张了苔藓的鹅卵石般斑斑驳驳，残缺不全的牙齿，有些错愕，不知是被赵石预言式的话所震惊，还是惊讶于对方肯定的样子，反正嘴唇嚅动了半天，也没说出话来。

　　比他更惊讶的到是李铜头了，懂鞑靼话的就算是在靠近草原的金国也不会太多，金狗的探子？败兵？商人？专门受雇于商旅的护卫？

　　不动声色间，李铜头已经心念电转。

　　赵石身后的都是军中兵士所扮，他并没带杜山虎，张锋聚等这些比较扎眼的人来，这时他们都好奇的看着四周围在围栏外面密密麻麻的人头，这就是匪巢了？除了外面守卫森严了些，地势也险要了些，里面还真可谓是别有天地，这等场景更像是一座热闹的市镇，本来以为是龙潭虎穴，都拎着心思，现在到是都把心放了下来，好奇的四处打量，但没有赵石的命令，他们却也不敢离开赵石身后半步的。

　　“光头，我愿意用一百匹上好的战马换它，或者是别的什么，只要你能让我将它带去草原……”琴其海终于忍不住围栏中那匹巨马的诱惑说道，他身后的那些射雕手，还有附从们都羞愧的低下了脑袋，这要是在草原上，这已经等同于是一种变相的示弱，而对于跟随在主人身后的他们来说，这是一种难以忍受的屈辱。

　　又在赵石身上瞄了几眼，李铜头哈哈一笑，晃着光头道：“额浑，不用客气，你们远道而来，是我的贵客，一匹马算什么？只要是我大虎寨的朋友，便是两肋插刀也是应该的，既然额浑看中了这匹马，拿去就是了，只希望日后在草原上对咱们这里的兄弟多多照顾。”

　　鞑靼少女的脸上立时现出几分惊喜，明媚的眸光一转，就要答应下来，但他身旁的老塔赞却伸手拽住了她的胳膊，并少有的瞪了她一眼，肃然道：“我们鞑靼人想要的东西都要靠自己的双手和战刀来得到，什么时候想起去向比我们还要弱小的朋友伸手要东西了？”

　　“可那是少见的马王……”

　　“马神也不行……”

　　少女满脸的怒色，与老塔赞对视了片刻，却是败下阵来，转头恶狠狠的看了这些随从人等一眼，有的脑袋垂的更低，有的则是满脸涨红，迈步就像进那围栏里，拼着性命不要，也要将那匹暴烈的骏马降伏下来献给他们心目中草原上最美丽的鲜花。

　　赵石在旁边听了，心中却是暗道，这位寨主到真不是个小气人，眼光也不算短，只是这些草原人说话却也直爽的可爱，和后世已经被磨练的一样奸猾的同族们相差不小。

　　就在这个时候，轰的一声大响，接着便是一阵惊呼，暴烈的长嘶声好像要穿破云霄般响起，众人都是一惊，向围栏内望了过去。

　　那匹巨马飘忽之间便已经奔驰出去老远，接着转过身来，朝着围栏木门处狂奔而去，瞬间而至，接着这股冲力，扬起前蹄踢在木门上，又是一声大响，木门上的锁链发出一阵呻吟，但却无损分毫，不过这围栏建的虽然结实无比，但出口到底还是木头所制，所用的木头也比围栏周围大腿粗细的原木要细上不只一分，也不知那匹马怎么就找到了这个破绽，竟是要破门而出……

　　大响过后，木门已经摇晃的厉害，周围的山匪们一阵大哗，十几个粗壮的立时嘶喊着冲了上去，狠狠顶在木门上，其他一些人在几个头目的吩咐之下，迅速的爬上了围栏，手里已经拿出来一些绳索网子之类的东西。

　　但一切都已经迟了，那匹巨马速度只能用风驰电掣来形容，只是相隔了几息，又是一声爆响，中间夹杂着木头断裂，人们的惨叫惊呼声，那几个顶着木门的山匪像断了线的风筝般随着一些断掉的木头飞了出去，人群在这一刻整个乱了开来。

　　有的想上前堵住门口，有的则转身就跑，这景象，简直就像是开了锅的粥，赵石身边的人立时将他围在了中间，赵石嘴角却泛起了一丝笑意，这怎么看都像是打了败仗的金兵，最后加了一句，山匪到底就是山匪，不管首领如何的英明，一点纪律性也是没有的。

　　“火鹞子，保护好客人。”李铜头的脸瞬间好像便被乌云所笼罩，脑袋上的青筋突突直跳，这个乐子有些大了，还是在客人面前，奶奶的，这些兔崽子真让人丢脸。

　　“所有人抄家伙，围住了它，段飞云，段飞云，你个兔崽子拿出本事来，靠上去，拿绳子套出他……丁氏兄弟……八臂天王，你那暗青子留着，不行就给老子宰了它。”

　　浑厚的怒吼声竟是将其他杂乱的叫喊声都压了下去，山匪们瞬间一静，接着便都镇定了下来……

　　那匹巨马却已经闪电般冲出了围栏，将几个走避不及的家伙撞的飞出老远，落在地上，惨叫声分外凄厉，也不知断了多少根骨头……


第0352章 祝寿（四）

　　这次赵石是真开了眼界，场中巨马嘶鸣不断，虽是速度奇快无比，但明显对明晃晃的刀枪之属有些畏惧，渐渐被越聚越多的山匪们围在了一处，但这匹马实在是强壮的可怕，疾奔起来，它那块头再加上急冲的速度，迎面不论谁撞上去，绝对不亚于被后世的卡车撞上一下来的轻了。

　　在几个试图逼的更近些的人被它撞飞或是踢的骨断筋折之后，山匪们便得也老实了起来，不再试图向前围拢，只是站在一定距离，挥舞着手里锋利的刀枪，不让它冲出去。

　　这时一个有些瘦小的身影拿着一捆绳索急冲入场中，这人有些奇怪，不是奔跑，而是跳跃而行，更像是一只人形的马猴在山间跳跃，不过一蹦一跃之间，距离却是恐怖的远，赵石眼瞅着这人用不下于奔马的速度冲进去，眨眼间就已经追近了那匹巨马的尾巴，短途冲刺之力竟是不下于这匹异种良驹的速度，脑袋中立时升起了一个古怪的念头，轻功？

　　不过这人显然和武侠小说所说的那些一苇渡江，或是登萍渡水之类的轻功是两码事，每次落地都是重重踩在地上，这人别看瘦小，但每次落地，都仿佛一块大石头般，传出像是打鼓一样的重音，显然力道十足，场中烟尘滚滚，一人一马之间好像连着一根绳子，保持了一个不远不近的距离。

　　那群草原来客目瞪口呆的看着这一幕，各个瞪大了眼珠子，尤其是好像整个人都带着草原的芬芳的琴其海，不可置信的瞪圆了自己的明眸，小嘴里更是喃喃道：“天神啊……怎么可能……”

　　瘦小身影终于将他手中的绳索扬了起来，转出劲急的圈子，像条飞蛇般被他抛了出去，像算好了一般，套在疾奔的巨马的脖子上。

　　“好，真不愧是万里飞云……”

　　“这手轻身功夫果然了得。”

　　“果然名不虚传，真是要得。”瞬间一片叫好声响起，赵石这时已经挤到了前面，身处其间，怎么也觉得好像这场面真像是那些武侠小说里面的情景，有些不真切，但却能感受到在场之人的狂热。

　　“丁老大，丁老二，看你们的了。”烟尘之中，又是一根绳圈准确的套了过去，场中疾奔的身影看上去虽是瘦小，但嗓门却出奇的大，就像是有人在狠命的瞧一面破锣，声音尖利还带着颤音，听到的人不免都感觉耳朵分外的难受。

　　话音未落，两根绳子已经被他分别向场边处抛了过来。

　　“行嘞，看我们的本事。”两个赤裸着上身，浑身肌肉虬结，皮肤上在太阳光下，带着汗珠子，反射出健康的古铜色，如同希腊神话中走出来的天神般的汉子齐齐一声怒口，将绳子接在了手里。

　　接着双臂上的肌肉块好像山丘般隆起，绳索在这两个好像开山力士般的汉子手里猛的绷直。

　　饶是这两个人都有千斤之力，但这匹巨马的体重加上狂奔之力，又何止千钧，两个汉子暴喝连连，但还是稳不住脚下，硬是被那巨马狂拖出十余步，但这两人下盘稳的好像老树之根，拖而不倒，只是在地上硬生生磨出两道划痕，接着便重新站稳。

　　那匹巨马被勒的人立而起，终于停了下来。

　　四周立时响起一片喝彩声，便是那些见多识广的商人们也恨不能拍烂了巴掌，这次给这个山匪头子祝寿还真没白来，竟是遇到了这等精彩的场面，回去之后，这样的谈资足够他们数年之用的了，这吕梁山中果然是豪杰遍地，真真是不虚此行。

　　不过这些人心里也着实松了一口气，马他们见过的多了，但这样的马还算是马吗？除了没有锋利的爪牙，就这疯狂的劲头，也就林子里的熊瞎子能比上一比，老虎估计都得甘拜下风，也不知道他们是从哪里弄来的怪物，别真是龙子吧？

　　不过显然他们这口气松的有点早了，两个如同天神般的汉子刚站稳了脚步，那匹好像也是知道，这次是它最后获得自由的机会了，在猛烈的摆了几下脑袋，确认脖子上的玩意不能摆脱，还越收越紧的时候，终于停下了挣扎。

　　如同灯笼般的黑眼珠这个时候若是离的近了，你就可以发现渐渐的已经变成和它皮毛相仿的暗红，在前蹄不住蹬踏地面的同时，浑身寸许长的鬃毛都竖了起来，在视觉上本就巨大无比的身躯也好像整个又大了一圈。

　　猛的一声如同龙吟虎啸般的长嘶，它的后腿已经绷成了一个弓形，前蹄微微抬起，猛的向前窜了出去。

　　饶是这两个浑身都好像是肌肉块的大汉同时一声暴喝，将吃奶的力气都使了出来，但这一下却是拉的他们脚步松动，手里的绳子突突的往外滑了出去，上面已经是一种刺目的鲜红颜色，显然两人的虎口已经崩裂了开来。

　　与此同时，十几个装束各异，神完气足的老少汉子急急进入圈内，但那匹巨马没有给他们机会，伸长了脖子，整个后腿好像都快贴了地，就像是以一个人蹲了下来一般，再猛的冲上前方，这一下，本就已经脚步浮动的两个壮汉再也无法保持身形平稳，双双被拖倒在地。

　　巨马一声长嘶，撒开了四蹄，两个壮汉大惊之下，只有松开双手，他们可不想被这头暴躁的畜生拖成烂布，之前寨子里力气最是雄浑，一身横练功夫几乎已经不在寨主之下的十力和尚就是因为死心眼儿，被这头畜生拖着跑了几圈，现在还躺在床上哼哼呢，没想到今天合他们兄弟二人之力，还是制不住这头畜生。

　　挣开束缚的巨马彻底的疯了，将十几个已经进入场中，身手都是不弱的绿林汉子追的鸡飞狗走，纷纷逃入人群当中，发了性的巨马好像红了眼的公牛般一阵折腾，将场中弄的飞沙走石，烟尘蔽日，群盗束手无策。

　　李铜头脸色越来越是难看，已经透出了铁青色，这个人算是丢大了，若是让吕梁山的同道们知道了，大虎寨的人出去都得矮人三分，再一个，最糟的却是这里还有几位汪古部的客人，若是连头畜生都能弄得他们灰头土脸，这以后的生意也没脸跟人家作了。

　　巨马在这时却仿佛一道红色的闪电，夹着好像把山石也要踏碎的蹄声，猛的冲向对面的人群，一群山匪一阵惊呼，前面的忙不迭的后退，后面的也一阵耸动，不过这些山匪都是亡命之人，脚步虽退，但各种兵刃犹自拼命挥舞着，各种腔调的恐吓声此起彼伏。

　　巨马冲到他们的面前，最前面的几个山匪已经岔了声的一阵叫喊，接着一个个闭上了眼睛，不过却没一个转身后逃的，虽然不如军队的纪律严明，但却也显得颇有胆气。

　　但那巨马却是一个急停转身，健美的颈部肌肉在阳光下好像条条都是律动，背上暗红色的鬃毛肆意飞扬，好像跃动着的火焰，这是一种力与美完美的结合，这一刻的景象，好像定格在赵石眼睛中，赵石相信，便是将世上所有专攻画作的名家高手都请到这里来，也未必能将这野性到极致的美感描绘出其中一二的，它就像……就像是杀了人后的自己……

　　巨马转身，接着一刻不停的冲出，一切动作都好像行云流水般自然，速度更是丝毫不减，但方向嘛，却是直直朝着赵石等人所在之处而来。

　　声东击西？这个念头虽然有些古怪，但就发生在他的眼前，却由不得他不信。

　　李铜头眼睛猛的睁大，脖子上的血管好像都鼓了鼓，正想大声让身后这些客人散开，但身边影子一闪，那位汪古部尊贵的额浑大小姐却是站在了他的旁边，昂着个小脑袋，令阳光都要失色许多的眸光透出恶狠狠的神情，不过怎么看都给人一种可爱的感觉，贝齿紧紧咬着鲜艳的红唇，显然是下了很大的决心，要与这个看上去不错的光头共患难的架势。

　　但就是这一小步，本来想要避开锋芒的李铜头的脚就像是生了根般立在了原地，说实话，照李铜头如今的岁数，早已经过了好勇斗狠，鲜衣怒马的年纪，不然也不可能在吕梁山内闯下这一片天地来的，但在一个有勇气面对危险，来自草原上，有着尊贵身份的女人面前，李铜头心中颇然间便充满了豪气，就像他年轻的时候一样。

　　“该死。”

　　群盗惊呼当中，老季闷哼了一声，这头畜生别说正面撞上了，便是十力和尚那样的高手，一拳打在它的脖子上，也只是让它退后了几步，之后暴怒的起来将十力和尚差点弄死，真是红颜祸水，李光头多少年没正眼儿看过一个女人了？没想到临到老来，却要脑袋发昏……

　　枯瘦的好像麻杆一样的手臂微微伸出，却给人一种常人难以企及的灵巧感觉，身子猛的窜了出去，这个时候手里已经多了一把从那些还没回过神儿来的射雕手腰间抽出的一把金柄弯刀，对方甚至连一点察觉都没有。

　　一刀在手，这个看上去已经七老八十没几天好活的老人浑身上下每一个地方都好像不一样了，刀握在枯瘦的手中，本来这双手看上去已经羸弱不堪，但此时却坚定如磐石一般，一丝一毫的颤抖也没有，瘦小的身躯在刀光的映射下也充满了别样的活力。

　　更惊人还在后面，身子好像一条幻影般在李铜头和琴其海的缝隙间滑了过去，接着挥刀直劈而下，一轮刀光硬是刺的离的近一些人下意识的闭上了眼睛，虽只是一个简单的挥斩，其中所蕴含的一往无前和暴烈决绝的刀意仿佛乍现即逝的流星般灿烂的展现在众人面前。

　　但这一刀到底没能斩实，因为一条人影猛的贴近，一手抓住挡在面前的琴其海的描金腰带，单臂挥出，将这个草原少女硬是如同稻草般扔在了身后，这一借力，速度更快了几分，正好迎上那好像便是山峦在前，也要一斩而断的刀光。

　　手里握着的从山匪腰间硬生生拽下来的砍刀，连刀带鞘毫无花哨的迎了上去，一声刺耳的金属摩擦声夹杂着那匹巨马的长嘶，恨不能将众人的耳朵震聋。

　　砍刀连着皮鞘一刀而断，但那位持刀在手，便仿若天神般的老人也愣在了那里，犹自做出那个劈斩的动作，但虎口处鲜血淋漓，顺着胳膊染红了袖管，那把弯刀却已经不见了踪影。

　　老人看着掉落在地的砍刀刀头，那双方才一瞬间变得令人不敢逼视的眸子也渐渐黯淡了下去，最后竟好像透出一股死寂，那个迎风力斩，威风不可一世的老人又恢复了原来的样子，甚至看上去更加的苍老。

　　接着他的领口被人揪住，腾云驾雾般被甩了出去，那匹巨马却是为刀光所惊，来了个人立而起，仰首长嘶，可以想见的，这一刀下去，任这匹巨马再是神骏，毕竟还是血肉之躯，挨上这一刀，也得是一刀两段，没有任何侥幸可言，这一下不仅躲开了这致命的一刀，而且几缕白光带着锐响也在它的身前一划而过，只带下了几绺鬃毛罢了。

　　但畜生毕竟是畜生，根本不管下面的人救了自己一条马命，碗口大的蹄子立时便是踩踏而下。

　　但那身影顺手将老人甩出去，却一无所惧，伸出一双看上去很是粗壮结实，但比起那双好像小树一般粗细的马腿来却显得那么微不足道的双臂，一把便握住了巨马踏下的两条前肢。

　　在一片吸气声中，脚下的牛皮靴子咯吱一声便破裂了开来，身子也是一矮，但随着一声炸雷般的怒吼，身子猛的绷直，竟是以一人之力，擎住了力若千钧的下压之势，硬是将那匹大的有些吓人的巨马半举在了空中。

　　“这匹马是我的。”

　　这一刻，场中此时已是鸦雀无声，声音中带着少许狂热，清晰的传入众人的耳朵。

　　说起来有些拖沓，但场中的变化足以用目不暇给来形容，形势变幻，几乎大多数人没看清中间的变化，最后只见一人立在奔马之前，以一人之力，硬是让奔马止住势头，然后竟是……众人瞠目结舌，几乎落下一地眼珠子之余，心里只有一个念头，这还是人吗？神骏到极点的良驹，立比天神的身影，这一刻，场中的景象好像定格了一般印在众人的心头。

　　鞑靼少女晃着有些晕淘淘的小脑袋在护卫们七手八脚的搀扶下站起身来，却是觉得周围静谧的有些怪异，接着一个声音传了过来，这匹马是他的了？一听这个，少女的已经顾不得追究是哪个王八蛋将她扔出这么远了，更顾不上那个被她撞的七荤八素，却成了她的肉垫的山匪，脱口就骂了一句鞑靼语出来，抬头望去，到是要见识一下想和她抢东西的人是怎么一副模样……


第0353章 祝寿（五）

　　“我的天神……”

　　瞬间琴其海的小嘴张的老大，好像能塞得下一个鸭蛋，她见过无数族中勇士，而他身旁的芒乎剔更是其中的佼佼者，若是圣狼的子孙还是草原主人的时候，射雕手往往都是箭术如神，能将比苍鹰飞的还要高的大雕射下来的英雄豪杰，但是现在嘛，射雕手已经成为了族中最勇敢，也最是强壮的人的称呼。

　　而今天，她目睹了一群比部族中最强壮的勇士还要勇猛的汉人，他们有的力大无穷，仿若怪物，有的奔跃如飞堪比骏马，还有那道刺目的刀光，几乎比的上天神手中的雷电，汉人，这便是汉人吗？

　　尤其是这个……伸直双臂，好像能将苍天擎起，肆意张扬着堪比天神力量的男人，她从不曾想过，那些看上去只是些商人的汉人中间，竟能有这样的英雄。

　　她身旁的老塔赞却要平静的多，作为部落里最具智慧的老人，他早过了将心中所想表现在脸上的年纪，但这一刻，他想起了那个更像是传说的遥远记载，汉人曾经将圣狼的子孙从草原上赶走，瞅了一眼周围瞪大眼睛的族人，汪古部啊，身处契丹人，女真人之下太久了，眼界也变得狭窄，睁开眼睛只知道阳光照耀天地，却没想到月亮虽然昏暗，但也能将光亮洒满每个地方。

　　听说汉人人数很多，不过在这样一个偏僻地方，却能看见这么多的奇人，还是让他感到了几许惊讶，若是能再年轻上二十，不只要年轻上十岁，他便会毫不犹豫的到更南边去，去那些真正属于汉人的地方，看看汉人们的英雄豪杰是不是真像草原上的马群一般众多……

　　场中方才还吵的好像要将这天都翻个个儿，但现在嘛，却静的好像连根针掉在地上都能听见，除了那匹上不得也下不来的巨马的嘶鸣声，所有人都好像被雷劈了一般，木呆呆站在那里，眼睛直勾勾看着那个将巨马托起在空中的陌生少年，就像时间忽然一下子定格了似的。

　　赵石却不管那么多，浑身精力勃发，牢牢抓住巨马前肢，任它后腿拼命使力，也撼动不了赵石脚步分毫，他甚至极度相信，只要自己手臂扭转，百分百能扭断这粗的好像小树般的前腿。

　　力量大到一定的程度，一切技巧在绝对的力量面前都将失去应有的作用，这是前世时一个教他搏击的教官说的话，但最后那人还加了一句，这不是什么好事，极度迷信力量和枪械的人，必将死在这种盲目自信之下。

　　他的记忆一样很好，这么多年，那些教官交给他的在战场的一切生存技能他都几乎牢牢记在心里，潼关之外力斩萧幕，还有前不久率兵断后，对于他来说，虽说没要了他的命，但都很凶险。

　　巨大的力量带给他不仅仅是好处，他每每都会暗自警醒，善泳者溺于水，不过他抬头看了看这匹神骏非凡的巨马，心里却是有些苦笑，到了关键的时候，他总会将自身的优势发挥到最大，引人注目不说，后果也不好说。

　　他这样的人冲动的时候少之又少，但一切发生的太快，只是一个这匹马我喜欢的念头在脑海中一闪而过，身子便已经不由自主窜了出去，抢刀，甩人，一刀迎上，几乎都是他本能的反应，等到马蹄踏下，他毫不犹豫的伸手举起，之后全场寂静……

　　这次来天王岭的目的不过是观察，他也没有将这些山匪赶尽杀绝的意思，但是两千多人的吃喝却全要落在这些山匪的头上，他不是什么心慈手软之人，若是对方实力太弱，这个时候恐怕这里已然是他手下军兵的驻地了。

　　不过这些山匪有些门道，所以便也先来个先礼后兵，至于现在这匹巨马嘛，只是个意外罢了，还有那些草原来客们，显然他对这些草原上的鞑靼人更感兴趣，是得好好盘算一下的时候了。

　　心中暗自想着，双臂用力，噗通一声大响，尘土飞扬，那匹巨马已然被他掀翻在地，他可不懂什么驯马之术，唯有以力取胜。

　　这匹纵横西北，带领着自己的马群逍遥自在的马王算是倒了霉，嘶鸣中好像也透出了几许哀婉和凄凉……

　　死死的按住巨马的脖子，任其如何挣扎，但赵石的一双手好像铁钳一般将它粗壮的脖子按在地上，不能移动分毫，冰冷的杀机从眸子中透出，直直盯着巨马的眼睛，像是在让对方抉择，生存还是死亡。

　　这场较量持续的时间不短，赵石只知道，有个草原上的牧民告诉过他，马是很有灵性的一种动物，一些驯马的高手甚至不用动什么手脚，只是直直盯着马的眼睛，就能让一些野马驯服。

　　这样的技巧听起来神乎其神，赵石也从没见过，但不妨碍他做这样的尝试，要说让他像那些草原人一样，骑在马背上，直到座下的野马平静下来，再贴身日夜伺候，别说他有没有那个耐心，就是第一关他就别想过去，所以唯有使用笨办法了。

　　直到赵石的手臂越收越紧，仿佛感到赵石的杀机，巨马的眼中惧色也是越来越浓，就像动物碰到了天敌，这种出自本能的畏惧神色一旦出现在动物身上，那么除了逃跑之外，就是屈服。

　　……

　　“我要粮食。”

　　此时已经是晚上，一天的喧腾过去，山寨中的人好像将自己的精力都用光了，尤其是结果让这些山匪有些意外，也有些丧气，这放在绿林道上，就是有人上门给了大伙儿一个响亮的耳光，却又不能还手，着实让人有些郁闷，所以此时整个山寨都寂静了下来，没人再想着三五成群的在山寨中晃荡。

　　老季脸上的皱纹好像更多了，一张脸隐在阴影中，浑身上下都好像透着一股死气沉沉的气息，这个老人好像在那一刀中耗尽了最后一点激情和精力，连原来隐藏在眼底的一丝精光都消逝在了不知名的角落，浑浊的双眼看着身子坐的笔直的赵石，仿佛不知在想什么。

　　赵石微不可见的笑了笑，晚饭很是丰盛，除了送饭的家伙那很像白天那匹巨马的敬畏还夹杂着些敌视的目光让人有些不舒服之外，也没有再出现什么意料之外的事情，明日便是那位光头寨主的寿辰，整个山寨中那股好像过年的喜气儿却是被他白天的表现驱赶了个精光，那位寨主脸色并不好看，但一直没有发作出来，也算得上是城府深沉之辈，想来为了明天能过个不错的生日着想，今晚便派了人来看看他们的来意，这也并不出乎他的意料之外。

　　老人终于开了口，声音中带着些诧异，他没想到这个人到山寨来是为了这个，“粮食？小兄弟是在为忠义社奔走？”老人看上去虽是颓废了很多，但思虑依然清晰，对于老人来说，受到第一次打击时很难受，当第二次来临时，这种挫败感就要轻了很多，只是眼前这个好像浑身都充满了精力的少年让他想起了以前那次让他不想回想的往事罢了，那些往事就好像他心中的一根刺，不想去碰触，而一旦碰触就会流血，疼痛。

　　并没有回答老人的疑问，而是径自道：“我需要很多粮食，不过不是白要，我会拿东西来换。”

　　“我们这里是山寨，我们更不是粮商，我想小兄弟来错地方了吧？”

　　赵石的眼睛在黑暗中灼灼生光，其中的意味让老人有些凛然的感觉，经过白天的事情，谁也不会再轻视眼前的年轻人，便是在山寨中素来张扬的火鹞子，最后也只是不服气的嘀咕了一句，“他奶奶的，老子今天算开了眼界，竟然有这么驯马的，那头畜生还真贱的可以。”

　　“给寨主祝寿的弯刀您老应该看过了吧？这样的弯刀我这里有很多，一把弯刀要多少银子一柄？在这吕梁山里恐怕要更贵上一些吧？不过我这人向来公平，不占这个便宜，我会按照山下的市价跟你们交易。

　　白天我也看了，山寨中的兵刃可是有些五花八门，好像还有拿柴刀的，这样……看上去岂不让人笑话？这些弯刀对于我们来说是无用之物，但对于你们来说嘛……

　　如果你没办法做主，还是去请你们寨主来吧，我这人不喜欢浪费口舌，我不是商人，我这人只说实话，如果这次交易不成，这……吕梁山里就要流血，流很多的血，到了那个时候，不单我会心疼，我还会让别人更心疼……”


第0354章 祝寿（六）

　　老人有些木然的脸上终于露出了一丝讥讽的笑意，也许在他看来，眼前这个少年勇力虽是绝伦，但还是一副少年人的心性，几句话不到，便已经口出狂言，没有耐性，没有城府，这样的人在吕梁山里曾经没有一千也有八百，不过都是些短命鬼，活不长。

　　赵石盯着他的脸色，却是摇头一笑，世上的事情好像都是如此，实话有的时候总让一些自以为是的人感到不可相信，不能相信，他们宁愿将实话当成耳边风，直到撞的头破血流的时候，才开始后悔。

　　不过这些山中匪徒都是亡命之人，好像还在什么绿林道上很是有些名声，养成不见棺材不落泪的习惯到也在情理当中，就算是梁世义那副德性，听说初一见面的时候还跟段从文等人撂下些狠话呢，何况是这些巨匪了。

　　不过那种深深的嘲讽之色只在老人脸上一闪而过，接着便被满脸的褶皱遮盖了个干净，淡淡道：“小友恐怕误会了，我们大虎寨里什么人都有，恐怕就是没有商人，要说流血拼命的到大有人在……看小友说话，怕不是咱们绿林道上的人吧？咱们绿林道上有句老话，与人留一线，日后好相见，只知道打打杀杀的人在吕梁山中很多，但都不成气候，小友一身本事，不管来历如何，要想在这吕梁山中立足，恐怕还欠些火候啊……”

　　这话软中带硬，除了试探之外，还有些招揽的意思在里面，这老人若不是出身不对，放在朝堂上，恐怕又是一只老狐狸。

　　赵石身子向后靠了靠，做生意谈判他并不在行，但他却相信，当两者利益都不受损的情况下，有些生意是水到渠成的事情，老人说的虽然有些强硬，但他并不在意，也不针锋相对，而是直入主题。

　　“两千把上好的弯刀，我只要够三千人吃……三个月的粮食，若是有肉食牲畜，我还可以另加一些……”

　　老人本已经有些心不在焉，心里想的已经是眼前这个小子说的那些上好弯刀也不知是真的假的，若是真的，肯定是在凌云顶那个烂地方了，是不是过后让兄弟们去做上一票，将东西抢回来，然后灭了口，弄个神不知鬼不觉的……心里正转着这样恶毒的心思，猛的却听到三千人这些字眼儿，脸色一变之下，已经倒吸了口凉气，本来浑浊的双眼也一下瞪的溜圆。

　　却听赵石继续说道：“别说山上没有，我虽第一次上山，但山上的情形还是知道一些的，山上若不能囤积上一年半载的粮食，这山寨恐怕也维持不下去吧？

　　再有，十八连环寨的粮食也快到收获的时候了，山上不缺粮，如果换个位置，我到觉得这个生意是做得的。

　　还有，恐怕你老也误会了，我们进山是迫不得已，这吕梁山里能有什么？既没有钱财美女，又没有高屋大宅，作山匪？进绿林道？就是我愿意，手下的弟兄们也不愿意，说句可能你不愿听的话，这是没志气的人做的行当。”

　　“恐怕你已经猜到了咱们的来历了，这不重要，你们听到消息了吧？山下已经杀成了尸山血海，光是这次咱们杀的人，把尸体聚起来，能将这山寨都埋了，咱们这些人都是从血水中打滚出来的，为的是什么？可不是为了占山为王，这个你尽管放心，咱们还没有窝在山里的想头儿，自然也不会来抢这个山头，没用不说，传出去也是笑话。”

　　“你老可能以为方才我说的只是虚言恐吓，但我千真万确的跟你说实话，这不是开玩笑，没有粮食，咱们在这只有石头的山里活不成，但这些都是跟随我征战日久的兵卒，我不能眼瞅着他们饿死，发起狠来，老子血洗了吕梁山也在所不惜。”

　　“你瞧瞧，你瞧瞧，你老动了杀心不是？是不是以为将我留在这里，就什么都好办了？或是将咱们送给金狗，还能捞个一官半职？

　　别说凭着屋子外面的那些人不一定能留下我，就算是留下了，你可能不知道军中的规矩吧？主将战死，若不能得其尸首而归者，斩，你这是在逼我的人拼命，别说你们窝在天王岭上，就算是你们逃到天涯海角，这三千人也得把你们斩尽杀绝才敢回去，山下就有咱的人接应，五日之后，若是那边还没等到我们人回去，他们第一个要做的就是先围了这天王岭，然后嘛，这里地势险要了些，但山林也多，再等上些日子，草木一枯，放上一把大火，然后没粮的他们，估计就得去找金狗拼命了，出去一个是一个，死也得拉上些垫背的。

　　你瞧，咱们的心思就是这么简单，不是什么与人留一线，日后好相见，而是鱼死网破，无坚不摧。

　　要不我怎么说呢，你们这些占山为王的什么绿林道是没志气的人做的行当呢，道理就在这里，你们最多也就占一座山头儿，咱们却是能纵横天下，擒敌魁首，封侯封王。

　　方才你老的话往小了说，就是小家子气，不成气候，往大了说，就是燕雀焉知鸿鹄之志，也难怪，吕梁山的天只有这么大一点儿，想要看的更远，想的更多，也难为了你们。

　　怎么样？这生意可还做得？”

　　这时老人脸上已然是一阵青一阵红的，被一个可以当自己孙子的人教训，这滋味可不怎么好受，这时看向稳稳坐在那里的少年，好像真是感觉到自己真的已经老了。

　　秦人？好像已经毫无疑问，山下打仗的两国就是秦国和金国，他没见过沙场征战是怎样一副血腥的场景，但怎么都觉得背后有些发凉。

　　山上商人来了之后，消息带来不少，秦人差点打的金国一败涂地，这片地方险些就姓了秦，据说汾水河畔，一场大战，打的汾水都被血染的通红，死的人更是成千上万，说一些水流不算湍急的地方竟都是金狗的尸体，秦人一战扬名，被这些商人更是吹的天花乱坠一般。

　　但却不知这些秦人跑进吕梁山来干什么？难道是被金狗赶进来的？别的到也不好猜测，但对方说的若是真的，这些百战之士可不好打发，这个自知之明他还是有的。

　　张口结舌之间，老人讷讷无言之际，屋子外面却传来一阵大笑之声，沉重的脚步声响起，彪悍的光头反射着屋子里的灯光，李铜头已经面含笑容大步走了进来。

　　赵石缓缓站起身来，外面的动静便是前世时也瞒不过他的耳目，如今他耳聪目明更胜从前，便是风吹草动也别想逃过去，外面十余人的脚步声，便是放的再轻，他也是听的一清二楚。

　　“大寨主真是好兴致，这么晚了不睡，还出来溜达，可是因为收到的礼物太多太厚，兴奋儿还没过去？”

　　听到这话里夹枪带棒的，李铜头老脸也是一红，他站在屋子外面已经许久，该听到的都听得清楚，白天的时候被人扫了颜面，些许的爱才之心立时烟消云散，对于他这样占据吕梁山一方的绿林大豪来说怎么能咽下这口气？为了不搅了明日自己的寿辰，这天晚上就已经召集起了人手，都是寨子里的硬把子，准备一个不对，就将这些不知天高地厚的家伙们拖出去喂狼。

　　方才的时候就已经有些按捺不住，想要动手，但他还是耐住了性子，想要听听这人是哪个旮旯里冒出来的，但后来越听越不对味，三千人的粮食？两千把钢刀，这可是不折不扣的大买卖，得了这些刀把子，不说别的，北边的那些瓢把子就都得再买他三分颜面，大虎寨这里确实不缺粮食，也就是那些散匪们过苦日子，这些开山立柜的大豪们谁家若是缺粮，都得被同道们笑死。

　　还没等他琢磨过味儿来，那边身份已经揭出来了，秦人，这个时候他才真正有些心惊，三千秦军已经进了吕梁山？虽说强龙不压地头蛇，但官兵就是官兵，山匪头上为什么顶着一个匪字？要窝在山里？不是山匪愿意，而是没法跟官兵硬抗。

　　屋里面的少年说话虽然不中听的很，但却说的实话，别说是三千人的军队，便是一千人，一盘散沙相仿的他们就别想闹得好去，该死，那些商人他奶奶的不是说山下秦人和金人已经休战了吗？怎么这些秦人跑吕梁山里来了，听那意思，外面还有金兵围山……他可不是当年的梁兴，称王称霸这辈子是不敢想了，只图老了老了，别把吃饭的家伙弄没了就行。

　　不过他心中虽惊，但到底还留着些心眼儿，在屋子外面就已经吩咐人连夜去凌云顶查探，自己却是大笑着走了进来。

　　“小……呵呵，在山上住的还习惯？，确实如兄弟所说的，咱们这里没什么好东西，住的不行，吃的也粗糙的紧，山上也都是些耍刀弄枪的粗汉，眼界自然也低，难怪兄弟笑话。

　　不过咱们也是迫不得已，要说谁想在这穷山恶水的地方呆着，谁就他娘的不是人生父母养的，但没办法，那叫什么来着，啊，对了，官逼民反，这年头，金狗的官府不将咱当人看，咱杀官造反又没那个本事，只要躲进这里，也就图个逍遥自在。

　　话既然说敞亮了，我李铜头也不藏着掖着，兄弟你别着急，咱们拿出那么多的粮食来，总得跟大伙儿商量一下不是？这么着吧，兄弟若是没有旁的什么事儿，不如先安心在咱这里多呆上几日，明天就是咱老李过寿，兄弟给咱个颜面，跟大伙一起热闹热闹……

　　咱还是那句老话，与人留一线，日后好相见，兄弟既然开了口，那就是瞧得起咱们大虎寨的弟兄，老李断不会闹个那什么鱼死网破出来，啊，呸呸，不吉利。

　　哈哈，兄弟现在就是咱们大虎寨的贵客，有什么要的，别的不敢说，吃喝尽有，娘们儿也有些，老季，去，让人把山桃儿叫来，这些日子就伺候赵兄弟了……嗯，再叫兔崽子们弄些酒肉，我陪赵兄弟聊聊。”

　　好像李铜头在的时候，老季便成了个影子般的人物儿，和这个话音浑厚，说话江湖气极重而又有些圆滑的李寨主比起来，老季看上去更显老了些，默默应了一声，转身悄无声息的走了出去，看着他的背影，赵石很难想象，这个背影的主人在白天的时候能劈出那般惊艳的一刀。

　　到现在他还记得清清楚楚，那柄厚重而且还带着皮鞘的砍刀一刀便被那老人斩断，若不是他身怀巨力，那一刀的余力也足足能将那匹异种巨马的马头劈开，这些山匪之中，虽说都是乌合之众，但里面确实有些奇人的。

　　眼前这位大寨主到也并不见外，大马金刀的坐下，一把将上身的衣服拽开，露出里面健壮的好像岩石般的古铜色胸膛，眨眼间，外面脚步声纷乱的响起，渐渐散去，片刻之后，几个小喽啰笑眯眯的跑进来，酒水菜肴还带着热气儿流水般端了上来。

　　不过突然，外面一静，酒坛摔在地上碎裂的声音听起来格外清晰，接着就有人脆生生笑道：“这里有酒？好，我最喜欢喝酒了……”


第0355章 祝寿（七）

　　随着声音，草原少女已经带着如花如画般的娇俏笑容大摇大摆走了进来，白天时那些发出响动的饰物已经没了踪影，几条编成麻花样的辫子在脑后随着晚风晃荡着，一双小手背在身后，脑袋还是扬的高高的，到是显出了还没怎发育完全的胸脯鼓囊囊的，让人沉醉的淡蓝色眼眸在黑夜中闪烁着笑意，整个人就好像从黑夜中走出的精灵般飘了进来。

　　几个守在外面的小喽啰在外面探头探脑，这样仙女儿般的人物在吕梁山里可见不到，稀罕的是，还是从草原来的鞑靼人，那些鞑靼汉子虽然看上去凶恶了些，但为首的这位鞑靼少女却是美的好像从画里走出来似的，就好像后世的亲善大使，不是相貌轩昂，便是容貌端庄俏丽，自然让寨子里的人对鞑靼人好感倍增，连拦住问一声的声音都没有。

　　说赵石迟钝也好，说他冷漠也罢，他对于女人的外貌确实做到了一种几乎是无视的地步，眼睛只是在少女的脸上瞄了一下，便已经移了开去，他倒也并不倨傲，而是微微起身，行了一个草原上常见的半身礼，少女眸光一亮，也是微微欠身，直起身子的时候，眸中却是扑哧一声笑了出来，到不是赵石惹人发笑，而是李铜头也站起身来，抱了抱拳，然后好像又想起什么，扎手扎脚的行了个草原礼。

　　少女的眼睛立即成了月牙状，露出雪白的贝齿，用生涩的汉语道：“如果有人来到我的毡帐做客，我只会用美酒来招呼他，用歌声来博得他的欢笑，寨主好像有些客气了，这在我们草原上可是很丢脸的呢，难道汉人宴请宾客，主人还要站起来迎接客人吗？”

　　李铜头的脑袋都好像红了起来，心里暗骂，他娘的，草原上的家伙们还在吃生肉，喝冷水，臭规矩倒是不少，说话也是这般没数，尽让人下不来台，但他哪里知道，草原人本性醇厚爽朗，有什么说什么却是天性使然，却不是故意找他错处的。

　　赵石到是懂一些草原礼节的，但经过千余年的演化以及受到汉人的影响，一些规矩已经变了很多，到了大商业时代，蒙古人的规矩和汉人其实也差不多了，这些古礼还是从一些牧区的牧民口中听说的传闻，并不曾亲眼见到。

　　不过少女那种时时刻刻都形诸在外的高高在上的感觉让他有些不喜，这好像是与生俱来的优越感也许是因为身份，也许是因为相貌，也许根本在于他们是草原人，赵石见过很多少数民族的人，他们总是对族群以外的人保持着一种淡淡的疏离和警觉，以此来维持他们身为少数民族的自尊和骄傲，你可以将这理解成一种敌意或是……倨傲，但实际上，戳破这层外壳，剩下的只是恐惧而已，就像是改革开放以后，国人在面对那些出现在街头巷尾的洋鬼子时的心态差不多。

　　不过这个草原少女嘛，看起来到是因为前者的原因居多了，额浑？应该是汉人口中的公主差不多吧？

　　“请坐，请坐，天王岭上别的不说，这酒却是不错的，河东这地界，穷山恶水的，没什么好东西，但就这杏花村的汾酿却是一绝，好像有个姓杜的老儿还赞过的，咱们山上的酒师傅就是正宗的杏花村人士，虽说那位酒师傅总是说山上的泉水差了些味道，但山上的兄弟们喝起来都得叫上一声好的，两位尝尝……”李铜头摸着自己光秃秃的脑袋，一边说着，一边命人加了一副碗筷，到也没有寻常人听到女子要喝酒时的多余做派。

　　琴其海到也老实不客气，径自走到桌边坐了下来，眸光流转，先在赵石脸上瞄了瞄，接着小巧的鼻头嗅了嗅，鲜红的小舌头伸出来，舔了舔嘴唇，那种垂涎欲滴的小模样看上去实在有些惹人发笑。

　　但桌上的两个男人却都没了笑意，赵石只是低着头盯着酒碗，任进来的小喽啰将酒碗小心斟满，李铜头在面前两个人脸上转了一圈，也收起了笑容，因为这个时候他突然想到，眼前这两个人虽然一个看上去是娇弱的不能再娇弱的女儿家，一个是嘴上没毛的少年，但这两人却都好像没将他这个山寨看在眼里。

　　这种感觉让他有些难受，他二十六岁入山，凭着一身真本事以及还算不错的算计和心胸，才创下了这番基业，如今他已经四十岁了，但一向以来，对于能将天王岭这个地方经营的如此兴旺而自傲的，吕梁山里的同道便是背后说起，也得伸出大拇哥来，赞上一声好汉子的，但就像这少年方才所说的，恐怕他自己在这两人眼里，不过是个山匪头子吧？

　　这就像是自己穿上了最鲜亮的衣服，带上自己最珍贵的珠宝，领着看上去最机灵的小厮出门儿，但碰到的人却是个家财千万的贵人，怎不叫人郁闷。

　　其实这三个人坐在一起，也显得分外的怪异，一个是鞑靼王族的额浑，一个则是吕梁山中的盗匪头子，另一个更是大秦的将军，恐怕此时遍天下的去找，也不可能找到这么一个组合了。

　　“热情好客的主人啊，您家里的美酒比草原上最芬芳的花朵还要令人沉醉，感谢您在饮酒的时候没有忘记我这远方来的客人，请您饮了这碗酒，我们的情谊将如同圣山上的冰雪般天长地久。”

　　歌声一如赵石想象般明快悠长，充满了草原上的独特风情，少女清脆悦耳的嗓音，为这歌声加上了最好的注脚，如果这是在蒙古包中，则更要增上三分味道的。

　　李铜头先是愕了愕，还好的是方才出了个丑，现在却是将老狼说的那些规矩重新梳理了一遍，脑门子上浮出了很多汗水，估计这场面比让他拿刀拼命还要来的难受几分的，这时微微欠起身子，双手接过酒碗，手指无意间感到些柔滑，心中也不禁一荡，对视上那双让人不自觉般就像沉醉其间的明眸，心中暗念了一声，真是个妖精，接过酒碗，一口喝干。

　　赵石在旁边嘴角微翘，观察旁人的神色已经是他的习惯，李铜头想的是什么他也能猜个八九不离十，男人看到漂亮女人的正常反应，老少皆然，没什么好稀奇的。

　　“汉人中的英雄啊，你那如同天神般的武勇已经刻在了琴其海的心里，请原谅我先前的无知和浅薄，没有见过雄鹰的人，永远也无法想象雄鹰能飞的多高，没有见过骏马的人，永远也不知道骏马能跑的多快，我诚心的邀请你到草原做客，在那里有无垠的草原，甘甜的河水，如云般的牛羊，还有那好客的鞑靼人，我们将倾尽所有来款待我们最尊贵和勇武的客人，满饮了这杯酒吧，愿它能带给我满意的答复。”

　　昏黄的灯光之下，少女脸上浮起一层淡淡的红晕，一双明亮如晨星的眸子却一眨不眨的看着赵石，大胆之处和汉家女儿截然不同，却又透出一种独属于少女的天真和羞涩，看得旁边的李铜头瞪大了眼睛的同时，也大大吃了一口凉醋。

　　他娘的，老狼果然说的没错，草原上的女人看重的就是最雄壮的女人，今天这小子出了风头，虽然听不懂这唱的什么，但瞧这小娘的神态，也能知道，这山外的秦人小子是八成是走了桃花运了。

　　赵石虽是懂些蒙古语，但这歌意却也听得稀里糊涂，对方的神态看在眼里，想起自己白天干的事情，也有些了然，不过什么一见钟情之类的东西他是半点不信，但喝酒这事情他自然不在话下，端起碗来，一仰脖儿，酒便全进了肚子，这汾酿他也喝不出好坏来，只不过度数却是比平常的果酒高上许多，喝起来有些辛辣，想来是这位寨主大人知道草原人喜烈酒，早早备下的。

　　蒙古人以歌敬酒，一碗接着一碗，根本不让你缓气儿，若是后世，那都是纯粮酿造的高度酒，不管你是多能喝的汉子，到了蒙古包里，没一个能全身而退的。

　　果然，接下来这位草原少女可不知道什么客随主便的规矩，清亮的歌声就没断过，听着虽是悦耳动人，看着也是赏心悦目，不过一坛子足有二十多斤的汾酿不大会儿功夫就有一半儿进了赵石和李铜头的肚子，李铜头也算是酒中豪雄类的人物儿，此时这十余碗急酒下去，却也有些受不了了，光头都好像染上了红色，心里到还算清明，只是一个劲的咒骂，以后再也不听别人唱曲儿了……

　　赵石一碗碗酒下去，只是小腹微凸，脸上却是行若无事一般，不管到了什么年代，这酒喝的多就算是一种本事，像金庸笔下的萧峰萧大侠，喝了酒之后就天下无敌，成了多少人崇拜的偶像级人物，还有那位有名的打虎英雄，喝多了之后还能将老虎打死，一下子便名垂千古。

　　喝到后来，李大寨主的眼睛都有些直了，他本有满肚子的话要说，但被这位草原少女一阵搅合，却没来得及问出口，此时看这少年一碗碗酒下去，没比自己少喝上半点，却好像喝到肚子里的酒都不知哪里去了一般，越喝好像还越见精神，心里已是大骂，他娘的，今天莫不是见鬼了？难道喝酒也要抢老李的风头？

　　琴其海看着赵石的眸光却越来越亮，歌声越发的婉转悠扬，草原上的儿女本就最重英雄豪杰，虽然男人越是能喝，不见得能被人当英雄看待，但一喝就倒的男人，却断然没有人愿意交之为友的，更别提什么英雄的名号了。

　　直到一坛酒下去大半儿，琴其海才自己斟满了一碗，仰头喝下，向两人露了露碗底，两人都是明白，小姑娘唱了半天，估计是渴了，不然准还没完没了，屋子外面此时围了好多人，草原的歌声和中原比起来又是另一番风情，这些人虽都是鲁莽汉子，但却也知道这歌声分外好听，于是渐渐人越聚越多，还有人拿来酒水肉食，竟是在外面另办了几桌。

　　“赵兄弟，你得给我交个底，既然你们来到这里，那山外的战事……”见琴其海终于打算歇一下嘴巴，喝的已经眼见血丝，舌头也大了半截的李铜头赶紧问道，他最着紧的也是这一点，贩马是山寨的大生意，趁着秋高草盛，马也肥实的时候，贩马到南边儿，然后再运回粮食布匹和少数刀剑兵器，这才是山寨的生存之本，要不然山上几千口人，靠打家劫舍，还不得都喝西北风儿去？而秦金大战，从开春到现在，你来我往，下山还不等于是找死？前些时那些商人来到山上，却是说秦金两国战事已然停了下来，但如今一队秦军却是跑到了吕梁山自己眼皮子底下来了，这是不是又开战了？今年这生意还有没有的做？这才是他最关心的事情。

　　“战事已经算是完了，大军准备退兵回去，咱们这些人是碰上了金狗的精锐，整整一个万人队，才被逼进了山里，但金狗不可能总在山外守着，等过些时候，金兵散了，咱们也就该回去了，所以现在最紧要的是粮食，有了粮食，说不准趁金兵疏忽，还能给他们下狠的呢，大当家的，你说是不是？”赵石本就没打算骗人，也就照直说了，他也不怕这些山匪出尔反尔，在这山里，别说金兵一个万人队，便是再来一个，他也能想办法拖死他们，他本来便是丛林战的行家。

　　李铜头醉醺醺的脸上却是露出了喜色，看来今年的收成就算受战事影响，差了一些，但也不会颗粒无收，至于说给金狗通风报信，弄个一官半职回来，他却是想也未曾想过的，这吕梁山里的豪杰们，哪个跟金狗没有深仇大恨？若真做出这等丧良心的事情来，别说在吕梁山里今后别想立足，便是作了金狗的大官，不定哪天睡梦之中，就得被同道将脑袋摸了去。

　　“不知赵兄弟在大秦是个什么官职？领着几千兄弟，这官儿一定小不了吧？”

　　赵石摇头一笑，“我在军中任职四品上鹰扬将军，武官到了这个地步也算不大不小，寨主既然做的是贩马的生意，怎么样？等我回去，寨主也到咱们大秦走上一走？大秦虽然并不缺马，但也不嫌多的。”

　　李铜头摸了摸光头，他不知道鹰扬将军到底有多大，但这个提议到是满让他动心的，南边马的价钱很高，但风险也是不小，每年都有弟兄折在这上面，南边赃官儿也多，这些人可不管战马有什么用？过手就得抽份子钱，一年下来，净利之中却有一多半进了这些人的囊中。

　　大秦和金国只隔一条黄河，路途近了不少，要是上下通畅的话，这生意倒也做得，不过据说大秦并不算缺马，价钱肯定比不上南边的了，再一个，这是跟西北道上的那些马匪抢生意，也不知抢不抢的过人家。

　　“这个得容我思量一下……赵兄弟反正也得在山里呆上些日子，若是信得过咱，不若将手下的弟兄们都带到咱天王岭上来，这里地方大，不怕没法安置，若是兄弟不放心，也可在十八连环寨中挑一个，单独给你划出来，不然这粮食运来运去的，在这山里也不方便。”

　　“寨主就不怕咱们到了这里就翻脸？说实话，若真打起来，寨主这点人还真不是咱们的对手。”赵石手指在酒碗沿儿上抹着圈儿，似笑非笑道，考验人心的事情做的再多，也不算是小心过了头的。

　　这时李铜头酒气已然上头，眼睛看上去都红了起来，但眼底那抹时刻保持的清明赵石却是看的清清楚楚，不然和一个醉鬼说话，说的再多再好也是无用。

　　啪的一声将酒碗顿在桌子上，李铜头已经大笑了起来，“赵兄弟，不是咱夸口，就凭你方才和老季说的那番话，再看见你这人，若是能干出那等背信弃义的事情来，咱将这双眼珠子挖下来。

　　赵兄弟咱们虽是初见，但看的出来，你是有大志气的人物儿，咱们这点家当你能看得上眼？再说了，兄弟若是有那个意思，带人悄没声的摸上来就是了，还用梁世义带着来给咱正正经经的拜山？”

　　“成，凌云顶是小了些，咱们也收拾了好几拨金狗的探子了，明日我就派人去，让他们来这里……”


第0356章 祝寿（八）

　　李铜头到了这个时候才算是真正相信眼前这个少年是秦人的将军，别的都做得假，但人却做不得假的，只要那些秦军来到山寨，一看便知，若是能和西边的秦人搭上关系，这趟买卖就着实是赚了。

　　眼前的还有汪古部的额浑，一个是买卖的上家，一个是下家，答对的好了，货源不愁，买主也在，贩马本来就是一本万利的买卖，眼下却是个好时机，把握住了，吕梁山这条道上，也就数大虎寨了。

　　虽是喝的头晕脑胀，但盘算却是一点未曾含糊，唯一后悔的就是没有叫上山寨中几个能喝的来一起相陪，这许多急酒灌下去，初时还能支撑一会儿，到了后来，却是实在忍不住了，告了一声罪，到了门外，被风一吹，心头烦恶更甚，张嘴就把刚吃下去的东西都吐了个干净，心中也是苦笑，这次被人灌得不轻，不过以这两人的身份，喝的再多也是无妨的了。

　　听着外面传来的干呕声，草原少女扑哧一声乐了出来，一双眼睛也弯成了月牙状，小嘴翘着，露出一排雪白的贝齿，灯光之下，看上去分外娇俏可人。

　　先是端起酒碗，向赵石示意了一下，接着扬起雪白的颈子，一口气将酒喝了下去，赵石也不推辞，不过心里话，这女孩儿酒量倒是不错，也不知他们现在喝的是不是奶酒，奶酒味淡，度数一般不会很高，但后劲却长，前世时很有些人吃了奶酒这种特性的苦头，闷头猛喝，最后却是落个头痛欲裂。

　　“你还是个将军？啊，带领三千人，应该是和我们的千夫长差不多了？”草原少女漂亮灵动的眼睛中闪过一丝失望，不过接着就是兴致大起。

　　端起了酒碗，“敬你，勇敢的汉人将军。”

　　赵石和她对饮了一碗，此时李铜头不在，有些问题倒是想要问一问的，“你们……汪古部有多少人？是不是很多？”

　　少女立即骄傲的扬起了脑袋，“我们汪古部有十几万人呢。”不过随即又有些泄气和不好意思，“听说你们汉人的人更多，我听塔赞说起过，汉人的人数像草原上的羊群一样多，但在草原上却没见过那么多的汉人，这是真的吗？”

　　赵石轻轻扬了扬眉毛，十几万人啊，听这意思还只是汪古部一个，鞑靼人若是都算上，岂不是更多？这还是蒙古人没有统一之前，若是整个草原的部落加起来，这个数字实在出乎他的意料之外。

　　思索了一下，这才道：“我们汉人一个城内有人口数万到数十万不等，这样的城市在我们汉人的地方数也数不过来，你说我们汉人多不多？”

　　“天神啊……”少女歪着脑袋想了想，接着便睁大了眼睛，显是被这个数目吓了一跳，不过却没有多少的怀疑神色在里面，在她的心目中，勇士说的话自然不会是假的，赵石心中却是一动，这淡蓝的眸子到是和李金花的有些相似，若不是相貌和发色都极想汉人，到是欧洲的人种差不多了，听说李金花有突厥人的血统，这鞑靼人是不是也是突厥后裔？

　　却见少女咂了咂小舌头，又端起了酒碗，“草原上最强大的部落也不会有这么多的人口，为了你们汉人的强盛和你们敢于和金国人作战的勇气，干。”说完一仰头，咕嘟嘟将酒喝了下去，喝完用小手擦了擦嘴，又将酒碗斟满。

　　赵石舔了舔嘴唇，这少女道真是好酒的很了，酒量也是不错，虽然稚嫩了些，但难得的是浑身上下都满是草原人的豪爽劲儿，确实与汉人大不相同，不过听她的口气，鞑靼人虽然为金国作战，但也是满怀怨气，最强大的汪古部尚且如此，其他部落也就可想而知了，看来金国对待这些草原部落可不怎么上心，比蒙古人差了许多。

　　“听说草原苦寒，生育极其不易，人数比我们汉人少也是当然的……”这句话便是纯属试探了。

　　果然，少女立马将满头的发辫都摇的飞了起来，微有酒意上涌的小脸儿上也浮起了愤怒之色，不过在灯光下看去，却是透出几分独属于少女的妩媚来，“我们鞑靼人世代生活在草原上，我们牧养羊群，住在遮风挡雨的毡帐中，渴了就喝圣山上溜下的雪水，饿了也有新鲜的马奶，天神给了我们强壮的体魄，可以抵御猛兽的攻击，我们骑着骏马，顺着圣山上流下来的河流，寻找肥美的草场，我们是当之无愧的草原主人。”

　　赵石听到这里，心中暗自一笑，他虽然不怎么清楚历史，但也知道这些草原上生活着的人们可没有少女说的那么好，极其具有侵略性，显然标榜自己的种族是大家都懂的道理。

　　只听少女继续说道：“但女真人来了，他们拿着锋利的刀枪，让圣狼的子孙们低下高贵的头颅，在我们鞑靼部落之间种下仇恨的种子，让我们相互仇杀，还要为这些贪婪的女真人奉上贡品，为他们打仗流血，就算这样，他们还要时不时的来攻打我们，杀死我们的战士，烧毁我们的毡帐，抢走我们的牲畜……

　　天神一定会保佑琴其海成为部落里最勇猛的战士，让这些比草原上的恶狼更贪婪的女真人明白，我们鞑靼人不是他们的奴隶……”

　　种族间的仇恨没有任何道理可言，赵石心里笑了笑，以他的性子，自然不会安慰眼前这个义愤填膺的草原少女，看来如今草原上的生活也并不好，这些女真人还真是招人恨啊，汉人恨他们，鞑靼人如此，听说蒙古人的一支，塔塔尔人也在和他们打仗，西夏人和他们不对付，这样的一个国家根基只在北方的国家，还没这个四面皆敌，而自己却岿然不动的实力吧？

　　估计现在看来，大秦伐金，已给了金国一下狠的，接下来就要看是谁能铲断这个国家的根基了，蒙古人？汉人？还是西夏人？

　　屋子外面响起沉重的脚步声，李铜头大步走了进来，看脸色有些发白，但脚步沉稳，显然吐了一下，已经好了许多。

　　这一顿酒喝的时间并不算很长，又说了些无关紧要的话语，赵石也是随意应付，琴其海虽然对汉人的事情很是有些兴趣，但有李铜头在一边儿，也许是李铜头酒量不够，也许是怎么看这个光头都是配角，所以她无形中也便带出些骄傲来，不怎么说话了。

　　赵石也不是个善于言辞的人，李铜头自己说话多了，也觉甚是没有意思，又过半个时辰左右，也就起身告辞离去。

　　草原少女犹豫了几下，最后也像模像样的抱了抱拳，小脸儿已经喝的通红，眼眸之中却无一丝醉意，说话好像唱歌一般道：“勇敢的汉人将军啊，不要忘记你的承诺，我将在毡帐中准备好美酒和最甜美的食物，等候你的到来。”说完这些，才又习惯性的扬起小脑袋，脚步好像一翘一翘般离开了屋子。

　　草原？倒真想走一趟呢，赵石暗自想道。

　　“寨主，张虎回来了，但到山上的就他一个，其他人都没跟着，张虎还受了伤……”老季已经等在了门外，见李铜头出来，附在他耳边说道。

　　李铜头本已经喝的头昏脑胀，恨不能马上找个地方睡下，听了这话，先是愕了愕，混沌的脑袋中清了清，满嘴酒气的道：“这群兔崽子演的哪一出？”

　　不过随即便已大怒，“走带我看看去，在吕梁山里还有人真吃了雄心豹子胆，敢动咱们大虎寨的人？难道是那个老不死的……”

　　“应该不是，张虎说是在咱们天王岭下遇到的硬点子，天太黑，他也没看清楚是什么人，十几个弟兄，就他见机的快，跑了出来，那只老狐狸虽然不地道，但总也算是绿林道上的老人儿了，咱们又没亏待了他，这点江湖规矩总不至于不懂吧？不像是他们的人干的。

　　还有……”

　　“还有什么？这些兔崽子就是操练的不够，平日都人五人六的，一刀拼命的时候就软蛋，真给我丢脸。”

　　“这次跟他们回来的还有老狐狸的侄儿，是为了……”


第0357章 变生

　　张虎战战兢兢的看着脸色好像能阴出水来般的大寨主，脸上好像肿的和包子一样，一双本来满是精悍之色的眼睛也被挤的成了一条缝，身上衣衫破碎，还带着些血迹，配着这副形象，看上去好像一个刚被人蹂躏过了娘们儿般可怜。

　　他没敢说实话，这些年大虎寨实力渐大，以少有同道敢到大虎寨的地界生事，官军更是多少年没见影子了，再加上李铜头年纪渐长，当初动不动就拔刀斩人的火爆脾气好像也收敛了很多，很少再拿寨规来处置人了，但这回的事情可是有些犯他的忌讳，若不是身为大寨主义子的那位说有事他顶着，还有几个年轻不晓事的跟着起哄，他们这些老弟兄说什么也不能跟着往坑里跳的。

　　事情说来也是简单，关帝山南边虽数天王岭势力最大，但也不是一家独大的局面，天王岭北边不远的仙人岭上，就有一伙儿盗匪，在吕梁山里已经盘踞了数十年，那位人称花狐的林老狐狸也不是什么好惹的角色，更是吕梁山绿林道上的老前辈，在吕梁山中很有些威望的。

　　这人说起来既然人称花狐，早年很有些好女色的名声，但人现在已经七老八十了，女色是有心无力了，但心机却是一等一的厉害，作的买卖比天王岭要大的多，听说和金狗官府还有些勾结，自从天王岭接上了鞑靼这条线儿以后，这位林大当家的也来掺和了一脚。

　　这年头，金朝虽然对马匹管制极严，但任你律法再严，也奈何不住下面吏滑如油不是？李铜头虽然对这位林大当家实在看不顺眼，但对方有门路，要的又不多，只占每年净利的两成，还派出人手参与，如此一来，到是省了天王岭这边很多事情，只不过大家各有销路，又互不统属，到也相安无事的了。

　　这次派人过去，不过是为了今年贩马作些准备，到也没有什么大事，不过坏就坏在派出去的人不对，领头的是李铜头新收的义子李志，近几年来，李铜头年岁渐老，对于寨子里的年轻人的关照也多了起来，这谁都能看的明白，寨主开始为自己找接位子的人了，而这个李志在寨子里的年轻人当中渐渐脱颖而出，此人父母双亡，十九岁入山为盗，身手极是硬扎，又读过些书本儿，先在寨子中呆了两年，之后跟随程恕等人到草原上历练了几年，极为得力，去年为李铜头收为义子，现在已经管起了寨子中的账目。

　　这次到了仙人岭见到那位林老爷子，本来只是招呼一声，再将去年的账目消了，不算什么大事，但仙人岭上却来了几个人，像张虎这样的老人一眼就能看出这几个人不是什么好路数。

　　李志虽有些才干，但毕竟还是年轻人，和那些人聚在一起密谈了许久，接着就带上林老狐狸的侄儿回山，在路上大伙儿才问明白，原来是金狗的官儿让他们帮忙拿人，许下的好处是很多，但给金狗拿人？大伙儿见到金狗不拼个你死我活就不错了，还帮他们办事？

　　这一路上没一个人愿意跟李志搭话儿，别人不知道，但张虎家里十余口人，都被金狗杀了个精光，若不是李志是大寨主的义子，又把话说在头里，这事由他顶着，跟旁人无干，张虎早就拔刀将李志这个狗崽子的脑袋砍下来了。

　　到了这天王岭山脚之下，终于有人耐不住性子，跟李志呛了起来，林老狐狸的那个侄儿在旁边不住劝解，但大伙儿都是冷眼旁观，谁也不愿上去掺和，就在闹的不可开交的时候，突变立起，一群不知道什么来路的家伙好像凭空出现在他们周围，几个猝不及防的兄弟立即被砍翻在地，接下来就没什么好说的了，十几个人一个儿也没跑了，不是血溅当场，就是让人家逮了活口。

　　这群不知道哪里来的家伙手段着实狠辣，当着众人的面将老狐狸那个侄儿的腿一截截剁了下来，那场面，就算你见过大风大浪也没得变成小字辈儿。

　　活下来的几个人自是吓的跟见了鬼一般，恨不能将自己十八辈祖宗都给供出来，最后那群狗娘养的凑在一起商量了一下，总算放了张虎这个伤的比较轻的上山，传上来的不过是个口信罢了。

　　走在山路上，被冷风一吹，惊魂稍定的张虎才算是稍微琢磨过味儿来，感情人家早就盯上他们了，金狗上山要拿的就是这些人，大伙儿在山下一顿嚷嚷泄了底，人家领头的就在天王岭上呢，和着该他们倒霉，碰到了正主儿，这个亏吃的冤枉。

　　到了山上，他也没敢说是被人家给擒住了，将山上的底细泄了个干净，只说是自己逃回来的，先免了一顿皮肉之苦再说，至于以后如何，奶奶的，山规再厉，也落不到他张虎的头上不是？

　　“大当家的，咱们山上……是不是来了客人？”见李铜头满脸通红，显然是刚喝过了酒，脑袋上青筋乱跳的模样，张虎也只有硬着头皮道。

　　瞅着鼻青脸肿的张虎，李铜头盯了他半天，直到对方腰杆越来越弯，才咬着牙道：“怎么回事，李志呢？山上客人多了，若是白天，见到你这副样子，给咱们寨子得丢多大的人？什么人做的？难道是山上的客人？”

　　张虎脸上已经疼的麻木了，那些人也太他娘的缺德，只要有一点不符的地方，就老拳伺候，专往脸上招呼，不过对着李铜头好像刀子一样的眼神，这点伤实在算不得什么，只这一会儿的功夫，背后的冷汗就已经湿透了衫子。

　　“不是……他们说……他们说让咱们放一个姓赵的下山，不然……不然就掀了咱们大虎寨……”

　　李铜头愣了愣，接着便是哈哈大笑，但笑声之中，眼神却是越来越冷，张虎终于腿上一软，满头是汗的跪了下来，他是山寨的老人，自然知道这位大寨主真是动了杀机，自己这条性命就在顷刻之间，哪里还顾得了那么多，立即嘶声道：“大当家的，不能怪我们……”

　　“不能怪你？那我应该怪谁？你可好啊，被人捉住了还敢说逃回来的，李志他们呢，是不是被你小子给卖了？”

　　“大当家的，咱张虎不是那样的人，这次的事情也怪不到弟兄们的头上，少寨主答应给金狗办事，弟兄们不服儿，在山下就吵了起来，不是咱们胆子大，就说咱吧，一家十几口人，能活着进山的就兄弟两个，弟弟命薄，给狼崽子叼了去，就剩下张虎一个，别说给金狗办事了，看见金狗咱就想咬下一块肉的，弟兄们哪个身上没有血海深仇？但少寨主呢，还想给金狗当狗崽子，咱们不干。

　　听说林老狗已经受了金狗的官儿，是个什么安抚使的角色，这次是想拽着大伙儿给金狗当马前卒儿，听说那些秦人有些给赶进山来了，这才找上的他们。

　　山下就是人家的人，听弟兄们嚷嚷了半天，这才摸黑儿下的手，当即就把林老狗的侄儿给剁碎了，还把少寨主和几个弟兄扣下，张虎是怕死，不然当年就不进山了，总也要跟金狗拼个你死我活。”

　　说到这里，张虎声音也带了嘶哑，“张虎只是那些人放回来报信儿的，之前没敢说，既然瞒不过大当家的眼睛，张虎胆子小，看见那些人把人一截截儿给剁碎了，差点没吓尿了裤子，在山下说了许多不该说的，违了道上的规矩，大当家的说要砍了咱，咱也没话说。”

　　李铜头摸着光秃秃的脑袋愣了一会儿神儿，脸上却渐渐变得狰狞如鬼，站起身来，来到张虎面前，却是一把将对方掺了起来，“好，好兄弟，这才是我李铜头的好兄弟，你先下去养伤，这事不怪你……”

　　等把张虎打发下去，李铜头的牙齿已经咬的咯吱吱直响，话音里都好像加进了冰渣子一般，“没想到，没想到竟然养了个狼崽子出来，鬼迷了心窍了他……”

　　“恐怕不是什么鬼迷了心窍，只怕是让林老狐狸家里的那头小狐狸给迷住了，之前不就听说老狐狸要将她许给李志吗？”老季在他旁边幽幽道。

　　“嘿，之前觉得也不是坏事，只是没想到那头老狐狸却是受了金狗的招安，老季你说说，这世道还有天地良心几个字？”

　　“哼，天地良心？老狐狸跟官府本来就往来的多，这些年听说在山下很有些田产和宅子，这次金狗也是下了狠心，给了他一个不大不小的官儿做，他能耐得住？

　　这些年咱们贩马是往南贩，他呢，路子都是官府那里，能卖给谁？这些大家都心知肚明，照我看，金狗就算没找他，他也得找上门去，仙人岭那些有奶便是娘的，早忘了祖宗是谁了，我看咱们趁早跟他们断了来往才是。”

　　“断了来往？”李铜头笑的分外阴沉，“人不打狼就得被狼叼了去，既然林老狗临到老了犯糊涂，那还有什么好说的？”

　　“寨主是说？”

　　“没错，趁机灭了这条老狗，以防后患，现在正好，之前还对这个姓赵的所说的还不怎么相信，这下到是清楚了，就是不知道他手下有没有他说的那么多人手，老狗在仙人岭经营了这么多年，有些家底，光靠咱们天王岭，伤亡有些大，既然是冲着姓赵的来的，这个梁子的正主还得是他们不是？不妨一起拽上，也会省咱们不少力气。”

　　李铜头缓了口气，接着道：“老季，早年咱们跟官府里的人也没少打交道，但这样的人物还是头一次见到，老季，你说说，这人说的话能信几分？我不是夸口，要说眼光也不差，但这人别看年纪小，但我却看不透，是不是这些年咱们动刀动枪少了，反而没了胆气，怎么也觉着跟这人在一起的时候，背后有些凉飕飕的，是不是人老都是这副德性？”

　　老季晒干的橘皮般的脸上露出些黯然，嘿嘿笑了几声，“咱们是老了，这都多少年了，走镖，进山，跟人抢寨子，老兄弟眼见着一个个在咱们眼皮子底下伤的伤，死的死，人胆子再大也禁不住这么个折腾。

　　不过说起这个人嘛，和寻常官府中人可不一样，不过说起来，这样的人我年轻的时候倒也见过几个，无一不是杀人如麻，心狠手辣的老兵，你看看他那站相坐相，再瞅瞅他手下那些人，只有那些当兵的才有这般的气势，还不是那些普普通通的乡兵，绝对是边军的精锐才有的模样。

　　你说看不透，只不过是因为和绿林道上的爷们儿打交道打的多了罢了，他们和咱们不一样，没听他那话，当面就说要血洗了咱们寨子，这是什么做派？这就是一声令下，千军万马随声而动的将军做派。

　　咱们求的不过是一碗饭，一身饱暖罢了，而这些当兵的心思可不一样，他们要是金玉满堂，荫及子孙，现在我倒是不怕他们反复无常，要跟咱们争食吃，这山里确实如他所说，没什么好东西，不过这人好像对草原上的事情极感兴趣，就怕过后他们裹挟了咱们山寨，要咱们给他们卖力，这个寨主你得仔细掂量掂量。”

　　李铜头摸着脑袋想了半晌，才恶狠狠道：“咱们又不是泥捏的，跟咱们买马可以，要是让咱们给他们卖命，想都别想，管他什么金人秦人，他娘的都不是好东西。”

　　“那少寨主那里。”

　　“什么少寨主不少寨主的，别说就是个干儿子，就算是亲儿子，我也是那句话，想给金狗卖命，老子就摘了他的脑袋。

　　不过这事还得跟姓赵的说一声儿，别起了误会，现在看，还是老季你说的对，这些当兵的确实不怎么好惹，你一会儿挨个嘱咐那些混人，我要留这人在岭上多呆些日子，让他们都老实些，离这些人远点……

　　还有，我已经跟这人说了，让他把那些手下都叫过来，别的到是不怕，就怕梁世义这个窝囊废从旁边煽风点火，这些人头脑一热，真冲着咱们天王岭来了，那还不得让林老狗笑死？

　　等过些日子，咱们聚齐了人，就派人去各大山寨，先把林老狗受金狗招安的风声放出去，事后咱们灭了仙人岭，旁的人也没什么话说，这叫什么来着，对了，这就叫师出有名。

　　奶奶的，本来好好一个寿辰，被这些人硬是搅合的不成了个样子，真让人气闷。”

　　老季微微颔首，自己这个兄弟人虽老了，但想的还是一如当年般周全。

　　赵石屋子里此时却已经多了一个女人，女人看上去很是年轻，该瘦的地方瘦，该翘的地方翘，长的也是不差，只是脂粉气浓的不行，一身的风尘气息，说话嗲的令人直起鸡皮疙瘩，眼神儿狐媚，直叫人一看到她就想到床这玩意。

　　不过此时这个叫山桃儿的女人笑的却是有些讪讪，因为眼前这个男人连看都没看她一眼，说话也不答腔，浑身的风流手段也就施展不出来，若不是方才出声叫她倒酒，她还以为这次陪的是个哑巴呢，原来是个酒鬼，心里暗自腹诽着，脸上却依旧带出仿佛是已经生在脸上般的媚笑。

　　赵石已经很长时间没有碰过女人了，不过他现在对身边的女人没有半点兴趣，到不是因为什么洁癖之类不知所谓的东西，在前世时，那些身经百战的妓女甚至还没眼前这个女人来的强呢，但现在嘛，却不是时候。

　　手下那么多人都还没安置好，这个时候若是享乐，还嫌早了些，将军是有些特权，但现在他需要的是威信，还有，这里可是土匪窝子，虽然看起来那个光头现在还不会对他不利，但只要有危险在，他的精神就是绷紧的……


第0358章 袭寨

　　林城已经老了，满脸都是无情的岁月留给他的痕迹，一条刀疤刻在他的侧脸上，这是早年一个仇家留给他的，但那个当初高高在上的仇家一家上百口人，现在都已经在地下长满蛆虫了吧？

　　林城慢慢的将景致的茶杯凑近嘴边，分外享受的嗅了嗅飘散的茶香，这茶虽然算不得名茶，但也是川中少有的好茶了，在山外面也许并不算什么，但在吕梁山里，价钱便也大大不同的，两个模样还算过得去的小丫头正在旁边轻轻的给他捶着伸直的腿脚。

　　林城今年已经六十五岁，这在吕梁山这样的地方，也算得上是了不得的高寿了，但林城整个人看上去并没有多少老态，身体不胖不瘦，精神头也很足，这主要要归功于这些年安稳的日子，不用再像早年间般打打杀杀，自然活的也就惬意了些，一身长袍衬托之下，早年那股子精悍气息已经削去了很多，到是添了几分遇事不惊，万事在握的气度在里面。

　　他年轻也是读书人出身，世道不好，正是那位野心勃勃，却又滥杀成性的海陵帝当位的时候，女真贵族的骄横比现在还要来的凶上许多，许多朝中老臣倒下，许多人上位，官员换的那叫一个快，苦的却是底下的汉人百姓，搜刮无度，滥用私刑，简直就是要将人往死里逼。

　　那年他得罪了一个县里的差役，过后县里的海捕公文就下来了，还好是在家乡有些威望，事先得了消息，他当机立断，立马带着亲族子侄往西逃，期间，想着过了黄河就是大秦地界，那里总归都是汉人，只要到了那里，总归有条活路。

　　不成想半路上那个他得罪了差役竟是带人追了上来，把他们截在了吕梁山下，那个差役狞笑着好像戏耍老鼠般在他脸上割了一刀的时候，却是一伙儿吕梁山上的盗匪当了救星，将那些公差赶走的赶走，杀死的杀死，之后这些穿着邋遢的家伙们将他们一族人都好像赶羊般弄进了吕梁山里，当初他还年轻，自忖必死无疑之下，很是受了些惊吓。

　　还好的是，这群山匪的头领还讲些道理，又看中了他家的一个侄女儿，就算他对这些山匪痛恨鄙夷异常，那时还是答应了下来，还为了一家子的活路很是劝了那要死要活的侄女一番。

　　打那之后，他便也放下了什么读书人的矜持，很是给已经成了一家人的山匪头子出了些主意，几番拼斗下来，这伙儿强人实力渐大，自此，他也便摇身一变，成了这伙强人的狗头军师。

　　他和一些人学了功夫，手上第一次沾了鲜血，第一次享受了一个抢来的女人的嫩滑肉体，然后一刀将这个自己染指过了的女人抹了脖子，其他盗匪恐惧的看着他，好像不是在看一个人，他却狰狞笑了，接下来将自己的家人子侄也拉了进来，他不愿再将什么圣贤之语挂在嘴边，手里时刻握着刀把子，丝毫不能容忍别人的挑衅。

　　那个便宜侄女婿死了，他拉拢了几个心腹，还有自己的几个子侄，终于当上了这些人的瓢把子，抢了一座不错的山头儿，渐渐在绿林道上有了自己的名声，跟着他的人也越来越多。

　　不过毕竟还是读书人出身，虽然经过这些年，觉得书本儿里那些大道理多数都是狗屁，但心思城府却要比这些混头混脑的家伙们多的多，他开始用山寨攒下的银钱交结山下的官府，甚至可以和一些乡兵差役合作干些以前不敢干的大买卖，虽然这些买卖的大头都让给了别人，但剩下的也足以让手下们心花怒放，对他更是忠心耿耿。

　　但他并不满足这些，女人，财货在吕梁山里虽然稀罕，但在外面实在不算什么，他要比在外面的那些狗娘养的东西过的更好，于是他派了些心腹和子侄下山，开始和一些人合作贩卖私盐，铁器，甚至还沾手了一些人肉买卖……

　　这么多年过去了啊，心底长叹了一声，伸手摸了一把身旁这个胸脯鼓鼓的丫头的嫩滑脸蛋，接着一双还算保养的不错的手伸进了对方的衣服，狠狠的揉捏了几下，看着足可以作他孙女的少女眼中翻出一丝屈辱的泪花，人却一动也不敢动的样子，他无声的笑了。

　　不过近些年，还是有些事不怎么顺心的，一来就是那个李光头了，想起那澄明锃亮的脑袋，林城心里便有了些不舒服。

　　说实话，占据仙人岭之后，吕梁山内的这些粗鄙之徒便已经不放在他的眼里，再一个就是他年纪也大了，山下也有了不少产业，吃喝不愁，所以再不愿和年轻时一样跟人拼命打杀，他在绿林道上如今也算是老前辈，也没哪个愣头青敢来他面前放肆，所以和逢年过节，都要奉上些礼物，一直对仙人岭很是恭敬的李铜头也就一直相安无事。

　　但这个光头到也不是无能之辈，这些年也将自己的寨子弄的很是兴旺，自从占了天王岭那个地方之后，几年之中便隐然成了关帝山以南的第一大寨，这着实有些出乎他的意料之外。

　　他心里虽然有些不舒服，但在这穷山僻壤之间，再风光又如何？还不是顶着一个匪字过活？只要不来招惹他仙人岭也就算了的。

　　再说他也未尝没有半点防备，一个便是听说对方在贩马，便掺了一脚进去，对方也爽快的答应了下来，这几年从中得了不少好处，也没见那个光头使什么绊子，他这心也就放了下来，二来嘛，自然是李志那小子了。

　　说起这个年轻人，林城嘴角泛起了一丝笑意，李光头看人倒是很准，但还是缺了些火候儿，李志和他们当年有许多一样的地方，敢打敢拼，人也机灵能干，到很是不错，但这小子爱财爱色，又有些管不住自己，估计在李光头面前还自能掩饰着，但在他面前嘛，还不是被他一眼看了个透？

　　这几年趁着北上贩马，多方接触，他又让自己的侄儿刻意跟李志接近，带他很是见了一些声色犬马，没几年，这小子就已经把仙人岭当了自己家似的了，还想着要娶自己的孙女为妻，不过他也不想想自己有几斤几两，凭他也配？

　　想到这些，林城略有些烦躁的将两个丫头挥退下去，外面传来几声猥琐而又粗鲁的调笑声，这是他的守卫喽啰们在占两个丫头的口头便宜，他的眉头却微微皱了起来，这两天一直想着的东西又都进入了他的脑海。

　　这是一次转机，他虽然半辈子都耗在了山匪窝里，不过这都是世道逼的，这次却有机会能光明正大的走出去，只要将那些秦人的人头送给山外的官兵而已，这不是什么大事，虽然听说那些秦人有不少人，但在吕梁山里，那还不是和没头苍蝇一样？人越多，反而越容易坏事，没有粮食，饿也能饿死他们。

　　但多年的谨慎让他还是没有轻易答应，只是派了人去联络李光头，在他想来，官府的条件也是不错，给上一府之地，钱粮什么的他也不在乎，山寨这些年的积蓄尽够，他也不怕官府反悔，这些年跟官府打交道还少了？那些官儿都是个什么样子他清楚的很，只要有银子就什么都成，大不了继续回山做山大王罢了，若是李光头识相点的话，他倒是可以给他一个副手当当……

　　在他想来，那个光头也是个聪明人，据说之前还是个走镖的，应该知道绿林道不能混一辈子，只要有了官身，手下还有刀枪，什么东西得不到手？

　　想到这里，他这心里是火炭儿般的热乎，不过这些天了，怎么还没个消息？这事儿是能等的？那些官兵老爷们若是急了，这么好的事儿可就没了……

　　“都布置好了吗？”赵石头也不抬，只是细心的擦拭着手里的横刀，他们清晨到达仙人岭下，此时已是午后，不远处，几个穿着短褂，露出健壮的胸膛和胳膊的彪悍汉子斜倚着旁边的树干，满脸的不耐烦，李铜头高大的身形坐在赵石旁边，饶有兴致的瞅着林木遮掩之间，那些聚在一起赵石所带来的手下军卒。

　　和他带来的这些山匪比起来，这些军卒也许在身体上并不占优，但这时散坐在林中，只要细看，就不难发现同这些山匪们的区别，静悄悄的没人说话，有的还在打盹，看上去有些散乱，但每五人聚在一起，各队离的距离都不大，层次分明，尤其是一张张年轻的面庞上多数都是漠然之色，丝毫没有焦灼，顾虑之类的表情流露出来，和那些三五成群聚在一起的，有兴奋有紧张，窃窃私语不止的山匪们比起来，截然不同。

　　两人身旁还站着一个俏丽的身影，紧盯着山上那隐约可见的寨子，满脸都是兴奋的红晕，在她身旁，老塔赞眯着一双眼睛也不知在想些什么，她身后不远处，那些异族汉子们握着腰间的弯刀来回走动。

　　“两处暗哨，都解决掉了，山上没什么动静，有三条路上山，杜将军说正面是他的，两位张将军各选一边儿，他们都已经准备好了。

　　赤魔他们已经摸上山去，随时准备打开寨门。”胡离面无表情的站在赵石身前禀报道。

　　“李寨主，你看呢？”赵石微微转头问了一句，这仙人岭在地势上显然没法跟天王岭相比，寨子里据说有千多人手，也没有外寨环卫，山下到是有两处暗哨，但守卫上绝对算不得森严两个字，看样子也没什么防备，但他还是让胡离等人花了半天的时间先行查探了一番，直到一切确定无误，才将人手派了出去的。

　　这次带来的大部还是天王岭上的山匪，足有千人，他只带了手下一营五百兵士，并不是托大，而是不想这些大秦的军人却在吕梁山这么个破地方损伤在一些山匪手下罢了，身旁这个光头到也识相，并无异议不说，还将指挥大权交在了他的手里，也许是见了那两千余兵士之后，示好的一种手段吧？

　　李铜头摸着光头，笑道：“全凭赵将军吩咐就是了。”按照他的意思，大伙儿直冲山寨正门儿，趁着那只老狐狸没有防备，蜂拥而上就是了，不用那么多的麻烦，但他倒也有自知之明，眼前这些人别看比山寨的人少上许多，但人家是靠打仗吃饭的，自不是自己这些人可比，那还有什么好说的？

　　“好，吩咐下去，冲进去之后，只要是反抗的，立即斩杀，女人孩子也不例外，叫他们上吧。”

　　“是。”胡离转身离去。

　　赵石接着道：“李寨主，咱们将这剩下的人分分，百人为一队，堵住了下面，别放跑了一个，你看可成？”

　　“那我们呢。”草原少女扬起脸蛋儿，一眨不眨的盯着赵石，满眼都是期待，草原上本来就是强者为尊，便是女人孩子有时也要提刀上马，为部落出力的，见到有仗要打，少女非但没有半丝的胆怯，反而是跃跃欲试，和中原女儿实是大相径庭。

　　不用赵石说话，李铜头已经大笑道：“你是我的客人，哪里要客人为自己拼命的道理？传出去岂不是笑话？”


第0359章 破寨

　　午后的阳光照在寨墙上，让这些用树干，和一些泥土石子制成的寨墙看上去五彩斑斓，秋天已经到了，虫鸣之声显得很是操切，但午后的气温并未下降多少，几个巡哨的喽啰耷拉着眼睛，有的坐在寨墙上剔着牙齿，有的则是靠在寨墙上，脑袋一点一点的打着瞌睡。

　　他们手中的兵器五花八门，但看上去却要比天王岭上的山匪们富裕不少，衣衫都很整齐，兵刃也都闪着亮光。

　　也不怪他们如此松懈，如今吕梁山盗匪虽多，但和前些年已经大不一样了，进山为盗的也越来越少，所以拼斗也就少了许多，到不是山下的百姓丰衣足食，却是因为能走的都走光了，剩下的都只是些老弱妇孺，在山下苦熬日子。

　　再者说，这些年也少有人到仙人岭这地界生事，就算是南边的大虎寨，人强马壮的，见到他们仙人岭的人马，还不是得毕恭毕敬的？就是那个李光头，见到林老爷子，也得称上一声晚辈，连大虎寨都是如此，谁还敢胆上生毛来仙人岭惹事？

　　寨门四敞大开着，守门的山匪早就找了个凉快地方躲着打瞌睡去了，只剩下三五个年纪轻的，迷糊着一双眼睛，散布在寨门周围。

　　嗖的一声锐响，一个蹲在寨墙上的山匪骤然睁大了眼睛，捂着被长箭贯穿的脖子，喉咙里呃呃咕噜着，但血沫子瞬间便已堵住了他的声音，本来很是健壮的双臂在空中无意识的划动了几下，身子便已经软倒在寨墙上。

　　临死之前的余光，却是看到同在寨墙上的两个同伴也颓然倒地，鲜血顺着伤处喷溅出来，染红了他的视野……

　　下面的一个年轻山匪还没有觉察出异处，只是上面的声响传到了他的耳朵里，懒洋洋的抬头向上望了一眼，想要张嘴骂人，几滴液体滴落在他的脸上，顺手擦了一下，却是一片鲜红，愕然的表情刚刚出现，一支疾射而至的箭矢已经穿入了他大张的嘴巴，从他颈后穿出，咄的一声，将他整个身子钉在了寨墙上。

　　墙外几人遭遇大同小异，在第一时间便已经被快速清除，几乎是一瞬间，寨子外林木之间，十几个人影纷纷出现，毫不犹豫的上前，将死的人拉进林子，剩下的人则小心翼翼的进了寨门，四下散了开去。

　　半晌过后，一声尖锐的哨声响起，已经摸至山腰处的队伍由分散立即聚集了起来，手里握着闪动着寒光的弯刀的山匪们兴奋的一阵喊叫，后面的杜山虎还没等发出命令，已经乱哄哄的呐喊着冲了上去。

　　杜山虎脸色阴沉了一下，接着便泛出哭笑不得的神情，这些狗娘养的山匪，就是成不得气候，连个统一的号令都没有，就在那些山寨的头领们的带领之下杀了上去，他身边只剩下了二百秦军兵卒，也都在愣愣的看着这些勇气可嘉的家伙们，这要是在秦军军中，就算你打了胜仗，这般做法，不说将这些人都宰了吧，领军的校尉以上军官可都得落个斩立决的下场。

　　狠狠的朝地上吐了口唾沫，杜山虎挥了挥手，带着手下的军兵快速跟在这些山匪卷起的烟尘的后面。

　　随着喊杀声，寨子里面终于喧腾了起来，到处是山寨中山匪的惊呼声，甚至有的衣衫凌乱的家伙还不以为是某些人在瞎咋呼，没有严明的军律，也没有临战时的应急措施，等那些山寨的头领们纳过闷来的时候，寨门处已经遍是敌人，甚至连大门都靠近不得了。

　　毫无阻滞的冲进以前应该是伤亡最重的寨门，所有的山匪都爆发出夹杂着兴奋和杀意的呐喊声，在几个大头领的率领下，到是很默契的分了开来，也不在身后的寨门处留些守卫，就这样分成几伙儿一头冲进了寨子，四下的喊杀声顿时上了一个台阶。

　　当杜山虎率人来到寨门处时，寨子里已经如同开了锅的热水般沸腾了起来，但寨门处却是空空荡荡，赤魔也不知从哪里带人钻了出来，有些惊讶又有些好笑的回头向寨子内的方向张望着，他的身后，一个庞大的身影也冒了出来，手里紧紧攥着一张让人有些惊凛的大弓，撇着一张大嘴，又是蔑视又是羡慕的也在不停张望。

　　“老赤，你带人留下来守住这里，别跟人硬拼，山下还有旅帅看着呢，跑不了他们，不行就放他们下去。”

　　“哒懒，跟我走一遭，没肉也喝些汤水。”

　　“汤水我喜欢。”哒懒咧开大嘴，笑的有些憨。

　　杜山虎不以为意，回过头来大声道：“所有人听好了，十人为一队，不要离的太远，弃械伏地者不杀，其余但凡敢跟咱们拿刀子的，都给我杀了，走。”

　　仙人岭上的山匪们人数并不少，但突遇急袭，反应自然也慢，也是平静日子过久了，直到天王岭的山匪们冲到了寨子中心，这些山匪才反应了过来，在一些头目嘶声力竭的呼喊声中，才聚集一群乱哄哄的人手，勉强靠着地势，阻住了这些敌人的脚步。

　　不断有山匪在山寨的屋子中冲出，加入到厮杀当中去，人群慢慢在这里汇聚，两群山匪们都拿出了自己最大的勇气，嚎叫着高举兵刃，将对手砍翻或是被敌人杀死，这和两军对阵有些区别，两群人并无多少明确的组织，只是认准了敌人，一窝蜂般冲上去混战，其中误伤也是难免，但残酷之处却大体相同，不一时，这处仙人岭上的居所之处便已经尸体遍布，鲜血泊泊流淌了开来，让空气染上了一丝血腥味儿。

　　正门冲进来的天王岭山匪还是少了一些，初时还能占些便宜，但到了这里，对方人数越来越多，房子之中还不时射出些箭矢或是挥出一记冷刀子，让人防不胜防，这时天王岭的山匪们才算是真正尝到了苦头，有些山匪的脚步已经不自觉的开始退后，若是这么下去，早晚是被人赶出去或是歼灭的结果。

　　林城已经脸色铁青的立在了聚义大厅前的台阶上，这里居高临下，下面的情形看的一清二楚，袭击突如其来，这么多年了，还真没有谁敢这般明目张胆的跟他花狐作对，从初时的震惊之后，便是不可抑止的狂怒。

　　“去，都上去，不要放走了一个，我要扒了这些兔崽子的皮。”这些话简直就是咬着牙一个个字蹦出来的，已经聚在他身边几个山寨头领轰然应了一声，纷纷拽出兵刃，带着自己的人手冲了下去。

　　他的身边瞬间只剩下了寥寥数人，一个皱着眉头，衣衫齐整，满脸都是倨傲之色的中年人却是皱着眉头，虽然没有说话，但阴沉的脸色已经让林城感到了他的不满。

　　回过头来的林城已经又是一副面孔，故作轻松的笑道：“专使大人受惊了，吕梁山里就是这般，打打杀杀的没个完，等过后儿小老儿再给专使大人赔罪，霜儿，还不陪专使进去饮茶，让大人舒舒心气儿。”

　　他身后一个看上去柔柔弱弱的少女皱了皱好看的眉头，却是细声细气儿的道了一声，“是，专使大人，请随我来。”

　　那个中年人哼了一声，眼睛在少女清秀别致的脸上绕了一圈，一丝淫邪的光芒一闪而过，阴沉的脸色也缓和了下来，转身扬着头，一声不发的带着两个护卫进了聚义厅。

　　林城瞅着那中年人的背影，眼神瞬间阴冷了下来，也在心里重重哼了一声，这些狗娘养的官儿都不是好东西，一个个人模狗样的，但心却都黑到了骨子里，要搁在早些年，早拖出去喂狼了，哼，等在山下站稳了脚跟，早晚跟这个兔崽子算下帐的。

　　回过头来的时候，林城的眼睛已经射出了狼一样的光芒，恶狠狠的盯着寨子中间的纷乱的战团，若不是他如今已经老了，恨不能抽出刀子下去亲自将那些敢于捋老虎尾巴的王八蛋们都宰了。

　　不过这样的表情并没有在他脸上停留多长时间，其他两个方向突然传来了清晰的喊杀声，不一时，潮水般的人影便已经出现在了他的视线之中。

　　最让他心胆俱裂的却是三支敌人后面，一群穿着浅红色服饰的人整齐的跟在这些一看便知是吕梁山中的盗匪的身后，手里攥着式样古怪的直刀，将拦在路上的一些漏网之鱼毫不留情的砍倒在地，举刀，杀人，踏过尸体，向前推进，没有什么东西能阻挡他们片刻，一切都在有条不紊之间进行，隔着老远，一股杀气好像已经扑面而来。

　　这里不是小说里所说的什么龙潭虎穴，不过是一处平平常常的山寨罢了，山匪们的勇气也是有限，在三拨人马的冲击之下，仙人岭的盗匪已经被冲散了开来，山匪们求胜的欲望顿时被浇灭，开始是后退，接着逃散，甚至有的人开始跪地求饶。

　　一脚踹开屋门，屋子里面刀光一闪，但却在早有准备之下，被横刀架住，刺耳的金属摩擦声中，横刀顺势一抹，干净利落的带起一篷血雨，屋子内躲藏的山匪捂着被割开的脖子，打着转儿栽倒在地上。

　　两个军兵迅即进入屋内，刀光闪烁间，一个拿着粗劣的弓箭的汉子惨叫了一声便没了声息，战士冷漠的双眼机警的扫过屋内，木板搭成的床铺上，一个披头散发的女人哆嗦成了一个个，她的身后竟然还有个五六岁年纪的孩子大哭着，若不是被女人死死拽住，可能早就已经跑到已经被杀死的山匪旁边了。

　　两个军兵紧了紧手里的横刀，眼中的杀意渐渐退去，并不打算在这里多留，但转身之际，余光中身后的女人已经站起了身子，手里拿着什么朝他脖子上扎了过来，没有多余的想法，几乎是条件反射般，身子扭转，抬手挡了一下，手里的横刀却是毫不犹豫的捅了出去。

　　胳膊上一阵剧痛，他闷哼了一声，但女人却是睁大了眼睛，一截血淋淋的刀锋在她背后露了出来，女人的身体渐渐软倒，那孩子却是连滚带爬的来到母亲身边，撕心裂肺的哭叫声响彻屋内。

　　握着血淋淋的横刀的兵士愣了愣，横刀举起，却是迟迟没有落下，那孩子却是扬起小小的脑袋，满是鼻涕眼泪的脸上出现的却是一种刻骨的仇恨之色，鲜血顺着刀锋落在他的脸上，看上去狰狞而有诡异。

　　军兵脸上出现了犹豫，旁边却是刀光一闪，孩子一头仆倒，小小的脖子已经被划开了一半儿，两个人影在屋中停留片刻，便即转身离去，这在他们来说不算什么，就像将军说的那般，两国交战，没有无辜一说，经过了这长时间的征战，他们现在最多的念头就是能活着回到长安，那里有他们的家人和亲族，帝国的不论是百姓还是山匪，不论是老人还是孩子，皆是可杀。

　　闪亮的刀光如同雪花般绽放，又有两个围攻之人捂着被切开的创口倒了下去，两个健壮的汉子瞬即退后，将那个血染了半身的同伴挡在身后，周围已经横七竖八躺下了十几具尸体，围攻他们的山匪举着兵刃，来回移动，还在寻找机会，但却都有了一丝畏惧。

　　“弃械伏地者不杀。”随着声音，穿着浅红色军服的身影出现在外围，接着蛮横的将一群山匪驱赶开去，两个持刀汉子满脸都是血水，眼睛通红，气息也已经有了些紊乱，见包围圈一松，身子一动就要冲出去，但身后的伤重的同伴却是拉住了他们，面对他们的军兵举在手中，闪烁着寒光的弓弩。

　　三个人低声言语了几句，两个持刀的彪悍汉子终于满脸不甘的将手松开，长刀落地，立即便有人上去，将他们踹翻在地，绑上手脚拖走了。

　　反抗之人越来越少，得胜的群盗慢慢汇聚在山寨后边的聚义厅台阶之下，几个头领正唾沫横飞的显示着自己的战绩。

　　丁氏兄弟那仿佛天神般的身影也在其中，而且声音最大，“哼，葛老四被咱们兄弟给撕了，什么飞天神鹰，还不是被咱们兄弟拽住了鹰毛？”

　　“那还不是咱的功劳，要不是咱缠住他，不然凭你们两个笨的如同牛马的样子，能沾着他的边儿才怪……”

　　“铁金刚那块滚刀肉可是被咱一刀斩断了脖子，金钟罩功夫再高又怎么样？还是作了咱刀下之鬼……”

　　“哼，要不是老徐废了他一双招子，就冲他的横练功夫，别说是你了，和尚来了估计都得逊上一筹，你有那能耐奈何得了他？”

　　“这仙人岭上据说很有些好汉来着，除了你们说的几个，那三把快刀据说可是硬扎点子，咱们没碰到，铁臂人熊那个家伙见机的快，在咱眼皮子底下溜了，嗯，李老狗的几个侄子咱到是碰见了两儿，没话说，怎么也得送他们去见阎王爷不是？”

　　“嗯，仙人岭上的硬扎点子没跑几个，大家以后睡觉也安心了些，不过听说林老狗有个孙女可是长的如花似玉，啧啧，到时给兄弟个面子，别跟咱抢行不行？”

　　杜山虎这时带着几个人来到了前面，沉着脸恶狠狠的盯了这些匪性难除的家伙一眼，本来说的好好的，但一开了打，这些家伙却是没一个听号令的，不过好处到也不是没有，这些天王岭的山匪很是损伤了些人手，但后续跟进的他们却无一人战死，他心里其实却已很是高兴，不过虽不知道赵石为什么要跟这些山匪合作，但这个姿态是要做的，毕竟可不是故意要拿这些山匪当先锋，是他们自己耐不住性子罢了，也不理几个山匪头子恶狠狠瞪过来的目光，抱肩站立不动。

　　直到张锋聚和张嗣忠两人带人来到，整个仙人岭上的残余盗匪已经降的降，杀的杀，清理了个干净，张锋聚更是脸上笑开了花，他这队人手却是收获不错，找到了山寨的仓房，里面有金银之属，更有不少粮食，心里自然高兴。

　　聚义厅外，人头满满，杜山虎大手一挥，接着便不出他所料，一群盗匪争先恐后的冲了上去，和张锋聚，以及张嗣忠对望了一眼，却都是露出了微笑……


第0360章 分配

　　一行十余人男女掺杂，狼狈的挣扎在山间坎坷而又陡峭的小路上，说是小路，其实也就是稍微平缓一些，曲曲折折将将能够直通山下。

　　林城在仙人岭立寨也有二三十年了，自然也留了些后手，这些年年纪渐老，生意又不错，自是意气消磨，早没了年轻时那股子凶横的闯荡劲头，不然数年前也不至于让刚混出些模样的李铜头独占鳌头将天王岭那个好地方抢了去。

　　不过林城当时的想头也是有天王岭在前面挡着，都说木秀于林，风必摧之，天王岭锋芒毕露，他这里也就少了些人注意，也不用时时担心官兵摸上来，却是没想到李铜头一个粗人，却是将天王岭经营的越来越是兴旺，今日更是不顾绿林道义，招呼都不打一声，就杀上门儿来。

　　林城此时喘着粗气，被两个已经长成的侄孙儿驾着，磕磕绊绊的惶惶然向山下逃了去，到底已经是年逾六十的人了，保养的虽好，但体力已不是当年可比，这才刚走了不到一里，就已经上气不接下气，汗珠子向泉水般从浑身各处冒出来，滴滴答答顺着额头淌落下来。

　　他见机到也快，一见那些穿着齐整统一，连兵器式样都是一样的汉子，立马就知道不好，这些人不用怎么猜想，肯定就是那位专使嘴里的秦兵了，他和李铜头不一样，也许李铜头在这里的话，第一个念头就是和人硬拼一场，打不过再说，但林城从入山为匪之后，就从来没起过跟官兵硬抗的念头。

　　所以他努力结交官府，靠着人手作一些力所能及的买卖，有粮有钱之后，便也松懈了下来，绿林道？官兵一到，什么绿林道？还不都得土崩瓦解？

　　他倒也是狠绝，根本不看战果，回去召集了一些亲近族人还有那位专使大人，拿上一些容易带的值钱物什，立马从后山的一处山洞逃下山来。

　　回头望了一眼呆了都不知道多久的山寨，别的到还罢了，人手没了可以再找，族人没了，只要他在，家就不算完，最让他心疼的还是这些年的积蓄，咬着牙根子，连心都在滴血，心里更是赌咒发誓，一定要回来讲这些王八蛋一个个剥皮抽筋。

　　他已经想好了，到了山下第一件事就是先稳住这位专使大人，就算是把孙女给了他也在所不惜，再之后就是断了天王岭跟鞑靼的买卖，接着再慢慢收拾这些狼崽子，他在吕梁山里呆了这些年，吕梁山内的山匪靠什么活着再是清楚不过，只要跟他些时间，收拾这些人再是轻易不过的。

　　这时前面扑通一声，那位很有些官威的专使大人却是一个踉跄滚倒在地，在山石上滚了几圈，这才被两个护卫七手八脚的拽住，帽子也飞了，身上的衣服也撕开了口子，又是枝叶又是土的，脸上还蹭破了一层皮，要多狼狈有多狼狈。

　　这位专使大人到也不是什么绣花枕头，不然也不会接这个进山跟山匪打交道的差事，被人拽上一把，噌的一下便已经站起了身来，正见林城被两个人驾着惶惶然跑过来，心里的火气可是蹭蹭往上窜。

　　进山跟这些山匪打交道本来就很失他这个朝廷六品官儿的身份了，都这些日子过去了，不但没将万户大人交代下来的事情办成，还弄了个灰头土脸，这回去怎么跟那位万户大人交代？

　　想到那位完颜大人如同饿虎般刮人心肺的阴冷目光还有那杀人不眨眼的手段，这位专使大人心里的火气像骄阳晒雪般消了个干净，只剩下心里的一片冰冷和绝望。

　　他也是从军中出来的，军中的规矩也是简单的很，事情办好了不定有赏，但事情办砸了，说不定就得掉脑袋，尤其是在这个时候，行军法杀人简直就是和吃饭喝水一般平常，别说就他一个六品官儿，就是朝廷的三品监军留后大人也不是说宰就给宰了？更何况那位万户大人现在正在气头儿上，一万精锐军兵到了现在，几乎折了三成，几个心腹将领，一个战死，一个重伤不起，自己就这么回去还能落得个好儿？

　　“大人，大人伤着了没有，霜儿，霜儿呢，快过来，给大人看看……大人您也别着急，后面那群王八蛋追不上来，下了这个坡儿也就是平地了……”

　　中年人此时也没了跟这人计较的心思，只是觉得这人分外的惹人厌，刚挥了挥手想将这个已经失去了利用价值的家伙赶走，但随即脑海之中灵光一闪，这次的事情办的虽不顺利，但完颜大人也没给自己固定的期限，要说这么回去可不是个事儿，眼前这人是吕梁山里的地头蛇，就算没了寨子，但人头肯定是熟的，自己这条性命还是得着落在这人身上。

　　也不理身在何处，自己的狼狈样子有多糟糕，却是立马换了一副脸色，“老林啊，咱们也是多年的交情了，你说我可是胆小之人？”

　　饶是林城老奸巨猾，也有些转不过弯儿来，也不知这位到了山上就趾高气扬的家伙为什么转脸就换了这么一副面孔，只有连声道：“那是，那是……”

　　瞅了一眼依旧隐约传来杀声的山寨，这位专使大人要说一点都不担心那是假的，但好赖没看见追兵的影子，故作镇定的拍了拍林城的肩膀，笑道：“没了这座寨子，以后有什么打算没有？走，咱们边走边说。”

　　“大人的意思是？”

　　“万户大人要是秦人的脑袋，将这些秦人赶出吕梁山也可，只要做到一样，你就可以得到万户大人许给你的东西，大人宽厚，我们这样出去虽然也不会过多怪责，但军中讲究一个赏罚分明，事情没办好，自然也没有赏赐。

　　你是个什么身份自己应该明白，要想在外面过的好，要金有金，要银有银，要女人有女人，没万户大人护着，想都别想。

　　咱们这些年虽第一次见面，但却已经有些交情，我知道，你是个聪明人，这点道理应该是一点就透，你明白我的意思吗？”

　　“小人……明白，关帝山以南是不能呆了，关帝山北面有小人的一个结义兄弟，人脉也广，朝他借些人手……他应该不会推脱，来回大半个月总该够了，不过万户大人那里可还等的及？”

　　“好，只要你尽心办事，自有我在万户大人面前给你说话，走，咱们马上就走。”

　　两个人都各有自己的心思，说的也未必全是真话，但相视一眼，却都泛出了笑意，不过值此之时，这笑容怎么看都带着苦涩。

　　一行人到了山脚下，也没碰见什么意外之事，毕竟赵石也不是神仙，仙人岭方圆五六里，又和其他山脉相连，想要围起来就是人数再多一倍也是妄想。

　　这些人虽都已累极，但也不敢在山下停留，此时自然是想着离仙人岭越远越好，急急惶惶便钻进了山中枝叶茂盛的林子之内，不一时便没了踪影。

　　……

　　“赵将军，这次多亏了你，不然仙人岭也没这般容易就落在咱手里，这事后的处置还得将军来说的。”这里已经是仙人岭寨子的聚义大厅，李铜头心情大好，乐呵呵的道了一声，不过这话也是半真半假居多，和官兵合作，官兵没有一个损伤，而自己却损失不少，怎么能让人舒服的了？不过要说拿这么小的代价拿下仙人岭，又没让对方跑了几个，这损伤却是又有些微不足道了，别看只是简单的三面突袭，对于这些山匪来说就是个了不得的计谋。

　　山上怎么说也有一千多号人，正面攻打唯恐人手不够的，哪里还敢分兵？占着突袭的便宜，自己这里又是人强马壮，也许拿下仙人岭应该不算什么，但那伤亡估计怎么也得倍于此数，毕竟林城在仙人岭经营多年，不是泥捏的菩萨。

　　这次虽是分散了兵力，但效果却是出奇的好，仙人岭上的山匪有的甚至连刀都没沾上血就被吓的逃散了开来，却是减少了不少的伤亡，这么说来，这话里却也有一半是真的了。

　　赵石也不客气，他心情也是不错，自己的这些属下怎么能是山匪比的，死伤一个都比十个山匪值钱，这样的结果最好。

　　“这些俘虏的人里面我要挑几个，剩下的都是寨主你的，怎么处置我都不管，再一个，山上的粮食还有那些财物，粮食我要一半儿，财物我只要两成，就当是给受伤的弟兄们了，寨子我也不要，大当家的，你看如何？”

　　李铜头大喜，心里也松了一口气，他还真怕赵石狮子大开口，立即便道：“成，就这么办。”


第0361章 庆功（一）

　　在吱呀呀刺耳的声音中，潼关厚重的大门缓缓打开，早已经在关外列阵等候的大秦官兵如同入海洪流般陆续涌了进去。

　　旌旗招招，刀枪雪亮，铁马兵戈声中，这些血战而归的大秦将士脸上都露出了些许欣容，血战半载，便是最勇猛无畏的将士也动了思乡之念，如今也算得胜而还，其中不少立功将士少不得有衣锦还乡的心思的。

　　众军护持当中，一辆马车缓缓顺着这股铁流移动，窗口处的布帘微微掀起，李玄道侧首北望，目光沉沉，却没有多少喜色在里面。

　　汾水之畔，两军鏖战，画角铮鸣，尸横遍野，汾水为之赤，战士的雄壮的呐喊声，两军冲撞的巨响，还有人马临死前的悲鸣，一切的一切都好像还在眼前，那注定也许是他人生中最浓烈的时刻。

　　这一回来，便是能得偿所愿，这一生之中，也许再无统帅千军万马，与敌会猎于阵前的机会了，幽深的目光仿佛要穿过黄河，再度回到那血战方息的战场故地。

　　“大帅可是累了？”已经先自回到潼关布置周全，这时出关相迎，与李玄道同乘一车的李廷之见他神色不属，小心问道。

　　有些自嘲的一笑，放下车帘，身子微微后仰，靠在身后柔软的坐垫上，“人心不足啊……沃晨，你说人生于世间，劳劳碌碌一生，图的个什么？”

　　李廷之一愣神儿，却没想到这位向来以沉毅果敢著称的王爷竟是问了这么一句伤怀的话出来，微一沉吟，却是笑道：“都说天予万物与人，但人却无一物予天，和该劳碌终生，不然岂不是一无是处了？大帅代天行事，当驱策万民，使其各尽其力，各值其责，老有所养，幼有所教，如此，上不负于天，中不负于列位先皇宗祖，下则不负于黎民百姓，此诚为大秦之幸事也。”

　　李玄道略微颔首，此时并不需听这些皇皇大言，只是兄弟相争，图穷匕现，前路茫茫，不由心生感慨罢了，那个位置既然争了，便无什么退路可言，也不需人时刻提醒，前唐太宗世民，弑兄杀弟，还不是流芳百世，为世人所称道？大秦自立国以来，皇位之争屡屡不绝，大权在握，乾纲独断，凡有能为手段者，谁不觊觎？

　　想到这些，雄心渐起，之前的些许抑郁已是一扫而空。

　　“沃晨，准备的如何了？”

　　“一切已经准备就绪，不出大帅所料，朝中已经来了钦使，大帅你可能想不到，来的人是谁？”

　　“呃？”

　　“驸马都尉，奉节郎韩文魁。”

　　“是他啊……”李玄道眼中的光芒有些阴寒，这韩文魁于先帝在时声名不显，只是知道有些勇力，乃河中韩家旁支，以家世而适公主，值守内禁，和正德诸子都无交通，不过新帝登基，却是派了这人看押废太子李玄持，如今却到这里来宣旨了？七弟做的也太明显了些吧？

　　“京中传来消息……”李廷之微微一笑，接着道，“不知怎么，那位又翻起了旧账，巩义县令徐闻当年上了一份折子，辗转竟然传入宫中，不过被先帝压了下来，不知怎的却为那位看到了，其中事涉刑部兵部，据说有人冒充刑部压官，文书上还有刑部，兵部印鉴，并不是仿冒，但事后在京里一查，可是绝无此人，此事后来还与巩义匪患事又牵扯在一起，可能是牵涉太广，又有损朝廷颜面之故，先帝并未彻查到底，若是查，也是暗中行事居多。

　　但这位可是不同，立时严令刑部兵部彻查上下，这陈年旧事翻出来，事又不小，多数还是冲着废太子去的，如今京里太子余党可是人心惶惶，良机难得，天赐不受，反肇其祸。

　　大帅是打算今晚庆功宴后再行受旨，还是庆功宴前呢？”

　　“好，成败在此一举，传令下去，今晚张培贤驻守外城，其余所有东征将领，于我府邸会宴，吴晨洲于我府内值守，宴席期间，不得放一人进府。

　　至于圣旨嘛，宴会之中，召韩文魁入我内府，就说我伤情还重，我在内府接旨……”

　　“是。”想到今晚之事，李廷之声音也有了些颤抖和嘶哑。

　　夜晚慢慢降临，潼关之内也渐渐平静了下来，大军入关，梳理防务，整顿营盘，十余万大军出征，回来的只有七万余众，损伤不可谓不重，征战数月，刀光剑影，军士也都疲惫不堪，有的安顿好了驻扎所在，倒头便睡，不过这只是扑通军兵而已，上下官佐却是不得清闲的，这一天都是走马灯般在帅府营盘间来回转悠。

　　尤其是帅府上下，又要给大军运送粮秣，协调诸事，将阵亡以及立功官兵名册整理清楚，以待朝廷颁赏和抚恤之用，又得准备晚宴，最头疼是还是此战虽已结束，但河东有十数万户百姓迁入大秦，此事已然持续数月，大军回转也标志着此事接近尾声。

　　但饶是如此，一些接收百姓的郡府官员还滞留于潼关，后续的事情比之前还要纷繁复杂，虽然朝廷户部已然派人来处置，但这些人初来乍到，怎也不如帅府之人在潼关人头来的熟悉，监造名册，分发户籍以及分发于诸府郡县等等，都需要帅府上下参与。

　　如此多的事情，到了大军入城之后，帅府上下官佐哪里还有半点清闲时光，都忙的脚不沾地一般。

　　魏王殿下，东征大元帅回府，所有潼关留守官佐以及滞留于潼关的地方官吏都是帅府门前相迎，但魏王李玄道此次东征受了重伤，只是稍微露了一下脸，便坐着准备好的轿子进了府邸，让那些准备了一箩筐好话的官吏们失望不小。

　　到了傍晚时分，大军才陆续安置完毕，各个军营中热腾腾的酒肉流水价的送上，便是已经睡下的人也都爬了起来，城中军营处处篝火，将天都染成了粉红色，大战归来的官兵们大声笑着，跳着，满嘴流油的喝着酒水，整个潼关到了夜晚却是渐渐热闹了起来。

　　帅府此时也是灯火通明，各军将领安置好了部下，陆续开始向大帅府邸聚集。

　　张承和郭猛两人并辔而行，郭猛精神还好，汾水河畔一战，到底让他出了一次风头，唯一不美的就是没有全部拦住那些金兵，让大帅受了重伤，不过斩首也有近千级，功名册上多少可以记上一笔的。

　　相比之下，张承却是有些阴郁，这次出征河东，虽无小过，亦无大功，他带来的一千西北铁骑却是折了三百余人，他出身延州张家，父亲更是延州指挥使，但家门之中的规矩也严，子孙不得荫补官位，于此也断了许多人不思进取，只等着享受荣华富贵的念头。

　　可以说张氏一门出来的将军都是实打实用军功换取的官位，这次赴潼关应援，家里可是有不少人争着抢着来的，但最后还是他独占鳌头，应下了这个差事。

　　但这个时候呢，只立下了些微之功，次次都是偏师，不但损了延州军的名头，这回去之后恐怕也难交代啊，还有佩官那边……

　　“老张，这次回去有什么打算没有？”

　　“打算，我家老爷子的脾气你也不是没听说过，回去之后不挨上几鞭子那才叫见鬼呢，打算？有个屁的打算……”

　　“我说老张啊，要说你们弟兄几个都是人中之杰，但咱郭猛就是佩服你，遇事沉得住气，心思又好使，咱是个粗人，有时候难免犯浑，这脑子也不灵光，这些咱自己都知道，但这个时候你怎么也没个想法？”

　　“呃，这话怎么说？”

　　“前些日我家老爷子来信儿了，秦州镇军禁军已经抽调一空，咱这次回去，起码儿这官儿得升上一级吧？先回秦州是一定的了，但我家老爷子也说了，南边儿看样子要起战事，要想立功，还得去南边儿，就等着我回去，老爷子那里立马给安排一下，启程去南边呢，你们延州就没个动静？”

　　“你是说巴蜀……”

　　“没错，仗能不能开打咱不清楚，但总归又是个机会，你就不动心？”

　　沉吟半晌，张承缓缓摇头，“南边的情形我也听闻了一些，看来圣上雄心不小啊，但巴蜀多山，气候温润，我们西北兵和你们秦州兵不同，都是爬冰卧雪出来的，到了那里恐怕施展不开，就算我们延州有心参与，朝廷也未必肯用啊。”

　　郭猛呵呵笑了起来，凑近一些道：“咱们秦州兵倒是有些合适，但老爷子来信就说，秦州苦无大将率之啊，咱郭猛虽然狂妄了些，但也知道自己有几斤几两，若不是上面有老爷子在，这次潼关应援哪里会轮到咱郭猛领兵？

　　所以我当即就推荐了你，这事其实好说，只要延州那边放人，咱立马叫人快马报于老爷子那里，恐怕还没等你领兵回到延州地界，这调令就能给到你手里，怎么样？到时候郭猛宁肯在你麾下任个别将，咱们兄弟一起去南边走上一遭？”

　　张承听他说完，先是愕然，接着心里便是一喜，想了一会儿，大笑着拍打着郭猛的肩膀，“好，不管事情成于不成，这个情哥哥领了，好兄弟。”

　　这事两人自然是一拍即合，张承脸上也多了些笑意，两人又说了些闲话，但郭猛却是话锋一转，压低了声音道：“老张，这潼关不是什么好地方，咱们要是能早走还是早走的好。”

　　“这也是你家老爷子说的？”

　　“不是……咱怎么也瞧着潼关那些人不地道，就拿这次战事来说吧，咱们西军可是损伤不小，这还不算，鹰扬将军赵石那里却是陷在了汾水西岸，大帅怎么行事咱不敢说，但救援他们的却是段其豹那个王八蛋，听说跟金兵打了一仗，损伤不小，但五千人硬是没把人接回来。

　　详情咱不清楚，咱不是说，和赵将军咱是闹过生分的，但他这个人咱也是打心眼儿里佩服，大军决战，杀敌不过数万罢了，他这次东征却已经俘敌万余，每次都是先锋，这就不得不叫人佩服了。

　　以他的本事，还能叫人堵在汾水西岸全军皆殁，连一个报信的都没回来？搁我这里是不信的，不过他们做的也未免太明目张胆了些吧？也不怕旁人心寒？更不怕朝廷怪罪？所以咱就琢磨着啊，还是赶紧回去为好，不然不定那些人能弄出什么幺蛾子来呢。”

　　张承微微颔首，也是压低了声音沉声道：“这事也就咱们兄弟说说，你可别出去乱说话……”

　　郭猛却是有些不以为然，“哼，这事谁心里没个谱儿？不用说大伙能不清楚？”

　　“但这事不能从咱们口里说出去，叫人抓住把柄就是祸患，不过你说的也对，这潼关确实不是久留之地，修整两天，咱们就走，这两天你管好你的嘴巴，别给你家老爷子找麻烦。”

　　“成，听你的，本来还想着今天晚上给段其豹些颜色瞧瞧的，娘的，算这个王八蛋走运……”

　　两人低声谈话之间，一行人已经来到了帅府门前……


第0362章 庆功（二）

　　帅府会客花厅，如今已经排开了宴席，一众军中将领将腰间佩刀解下，递于帅府衙兵，一边笑着相互打着招呼，各个脸上都是喜气洋洋。

　　然后在仆人带领之下，按照早已预备好的座次陆续入席，职位高些，像李敢当等人还矜持一些，低声相互私语，并不高声啸叫，但那些职位低些的军中将领却是不管这些，酒菜还没有上来，便已经找到交好之人，勾肩搭背，肆意高声说笑，此时大伙儿也大多都是明白，这宴席恐怕就是庆功宴了，什么是庆功宴？大家挨个叙功，听说朝廷的钦使也已经到了潼关，这次东征打的金狗狼狈万分，虽是没有夺得寸土，但也是扬国威于异域，大大长了大秦的威风，这赏赐还能少的了？

　　既然作如此想法，那些领兵校尉们多已经是抓耳挠腮，一边跟人说笑，一边已经在心里细数这次自己立下的功劳，到时候大帅叫到自己的时候，又该如何应答……

　　月上栏杆，在外布置防务，也是原潼关一众将领也纷纷赶到，又是一番扰攘，这时添具帅府长史的李廷之才来到大厅，接着酒菜吃食便流水般送了上来，气氛越见热烈，众人也知这位魏王殿下向来清简，不适奢华，潼关帅府内根本没有养艺人舞妓，这些人虽是征战日久，心头早已经憋满了火气，但此时也没人触这个霉头，到是一些将领为了助兴，间或出来舞上一段刀剑，惹的满堂喝彩这才团团作揖退下。

　　正热闹间，厅外却是传来声音，“大帅到。”

　　呼啦啦一阵桌椅响动，众人都是站起相迎，花厅台阶之下，两个衙兵掺着脸色带着苍白的魏王李玄道漫步走了过来，从李玄道受伤，到撤兵回转潼关，除了李玄道心腹将领之外，李玄道已经多日没在人前露面，军中多有谣传的，此时众人见李玄道强自带着欢容，脖颈之间还围着一层白布，隐隐间还能看见些血渍，便是李敢当这等心机深沉，隐约觉得不对的，心中也是暗自一惊，原来大帅真是伤的不轻。

　　到了大厅门口，李玄道挥臂将两个衙兵推开，示意他们退下，这才举步慢慢走进了大厅。

　　“大帅……”立马有人离座想要上前搀扶。

　　李玄道却是摆了摆手，皱了皱眉头，让他们退回去，身子挺直，来到主座坐下，笑道：“都站着干什么？坐下，坐下。”

　　见众人纷纷坐下，这才接着说话，但声音一直都不很高，时不时微微皱眉，李敢当微微瞄了一眼，心里也是松了一口气，他常年驻守京师，和这些边镇的将领不一样，见惯了官场上的尔虞我诈，再加上这几年李家江河日下，他行事也越加小心翼翼了起来，皇位之争虽说已经算是落幕了，但这位魏王殿下还是手握兵权，领兵在外，一旦闹将起来，可不得了，这些日子他都担着心事，生恐这位魏王殿下受伤是假，打着的是以弱朝廷戒心的主意，现在看来却是他小心过头了。

　　不过瞅着下首张承郭猛等人不咸不淡的表情，心里也是一堵，赵石所率京兆，先锋两军生死未卜，都说已经陷在了汾水西岸，别的都还算了，鹰扬将军赵石少年得志，他有意示好，但却被驳了颜面，心里说不恼恨那是假的，但他侄女李金花可也在赵石麾下，这个侄女自小养的他府里，视同己出，再加上如今李家年轻一辈也就数这个侄女最是出息，就算是个女儿家，也未尝不能支撑李家门户的……这次让她来潼关看来真是错了……

　　“此次东征，大家浴血敢战，无一人怯敌退缩，也无一人违我军令，本帅甚是欣慰，唯一不美的就是看着你们一个个都神完气足的，本帅却是挨了一下重的，这些日子连酒都不能碰上一下，着实气闷的很啊……”

　　众将本是正襟危坐，都作侧耳聆听状，这句玩笑话一开口，众将都是愕然了一下，接着便是哄堂大笑了起来。

　　“此战全是大帅运筹帷幄之功，我等不过是出了些小力罢了，我等无恙，却让大帅为敌所伤，着实惭愧啊。”

　　“大帅不避锋矢，身临阵前，当为众军之楷模，受了伤都是我等保护不周之过，我等心里也都不好受的紧呢。”

　　“幸亏大帅没出什么事，不然我等可是百死莫赎其罪了。”

　　“大帅乃我大秦柱石，可要好好将养身子……”

　　“好了，好了。”李玄道笑着压了一下手，让大厅重新静了下来，这才接着道：“事先说好，本帅可没有半点怪你们的意思，不过今日这酒却是不能沾了的……”

　　说到这里，李玄道顿了一下，脸上浮现出些惆怅之色，“此战过后，也不知哪天再有领军的机会了……”

　　听了这话，李敢当面皮一紧，暗道了一声，终于还是来了，他也知朝廷断然不会让一个藩王就这么手握重兵下去的，功劳越大，这猜忌也越深，若是以前也就罢了，如今京东几乎所有军旅都在这位魏王殿下的手中握着，只要一点火星……

　　果然，下面立即便有人问道：“大帅为大秦屏藩，以后怎会没有领军的机会……”

　　还想再说，但身旁之人却已经拉了拉他的衣襟，这人也是个莽撞的，和他一般的人话刚要出口，却被他抢了先，再看那些阴沉着脸色的魏王心腹将领，心里立马便也琢磨出了味道，但他们毕竟都是武人，就算是明白也许是朝廷下旨，要召还魏王，但心里还是觉得有些愤愤不平，不过这个时候，也没有谁蠢的去接这个话茬。

　　见大厅整个寂静了下来，那个莽撞出声的领兵校尉也讪讪坐下，李玄道却是微微一笑，“不谈这个，扫了大家的兴致，是本帅的错，来呀，将那几坛皇上赐下来的贡酒抬上来，今晚众将一个都不准走，不醉无归，这是本帅军令……”

　　“谢大帅。”

　　众将这时才都松了一口气，李敢当也暗自有些差异，王缨等魏王心腹将领竟然没有借题发挥，难道是得了魏王命令，不过无事就好，无事就好啊……

　　环视众人一圈，李玄道接着道：“李廷之。”

　　“在。”

　　“你陪大伙在这儿，本帅还要接圣旨，大家不需拘谨，你等都是有功之臣，相信朝廷封赏即日可到，本帅唯希望诸位能戮力国事，为国效忠，朝廷必不吝封侯之赏，本帅便是今后再无领军的机会，也定觉脸上有光，你等可明白？”

　　“是。”

　　“大帅教训的是。”

　　众将站起身来，都是一脸肃然，便是有些心事的李敢当等人此时也一脸敬服之色。

　　李玄道说完这些，才慢慢起身，缓缓走出大厅，在几个护卫衙兵的搀扶之下消失在夜色当中。

　　身后大厅之中，静了半晌，才又渐渐欢悦，一些仆役更是将几坛红绸裹着的贡酒抬了上来，片刻之间厅中酒香便又浓郁了几分，众将也都放开了心思，开始轮流敬酒欢笑……

　　帅府内宅，韩文魁在正堂间来回踱着步子，脸上平静如水，韩文魁三十多岁年纪，身材高大，面皮白净，唇上留着短须，看上去很是威严的一个人，本朝的驸马都尉并不好当，但比起唐时那些窝囊的驸马们来说，却还要幸福的多的，主要是没那么多的绿帽子顶在头上，公主们也都不是彪悍的河东狮，所以不须时时为内宅之事担忧。

　　但要说这前途嘛，却也未必比唐时好到哪里去，尤其是宣武十一年，驸马都尉兼殿前将军屈适昭勾结皇子反乱事败后，驸马都尉们的日子也就都难过了起来，一般官职都不会太高，也都不是什么要职，更多的便是庸庸碌碌一生，毫无作为罢了。

　　像韩文魁这般得君上信任的更是少之又少，归根到底，并不是因为他这人有过人之才干，不过是因为他为人谨慎，娶的又是当今圣上的姐姐罢了，这个韩文魁心里如同明镜一般，他也知机会难得，所以行事起来他也只认准了一条，皇上让怎么办他就怎么办，绝不自作主张。


第0363章 庆功（三）

　　听见外面脚步声响，韩文魁心里一紧，低头又仔细整理了一下官服，他知道，这个时候来的不可能是旁人，一定是那位手握重兵的魏王殿下了，这位当今圣上的皇兄，以前跟废太子争位的魏王殿下领兵在外征战，回到潼关不是第一时间来接旨，而是以旅途劳顿，伤情加重为由一直拖到这个时候，实是已经怠慢到了极处。

　　再瞅瞅这内府周围，守卫森严，接旨之处不是设在正堂，而是选了这么一处僻静所在，韩文魁脸上浮现出些许冷笑，废太子李玄持谋逆，下场如何？这位魏王殿下可能没有见到那位太子殿下在西山灵寝的凄凉景象吧？若是见到昔日权倾朝野，风光无两的太子一夜白头，神思浑沌的样子，也许这位魏王殿下也就不会摆下如此场面了。

　　脚步声临近，韩文魁收起了心思，脸上也变得面无表情。

　　“把圣旨拿过来。”

　　听见他瞅着森冷的声音，旁边的捧着圣旨的小太监身子一个哆嗦，却是赶紧将手中的圣旨捧了给他。

　　“东征大元帅魏王殿下到……”门外有人喊了一声。

　　魏王李玄道随着声音漫步走了进来，此时的他却是双目如鹰，神完气足，和在大厅之上的时候表现出来的虚弱惆怅完全是两个样子。

　　“魏王李玄道接旨。”

　　李玄道刚迈步进屋，就听见这么一声，脚步微顿，接着却是毫无迟滞的走了进来，眼睛也不瞄一下站的笔直的韩文魁，径自来到主位上坐下。

　　两个跟着来宣旨的小太监目瞪口呆之余，身子都已经吓的颤抖不止，眼睛骨碌碌转悠着在面无表情的韩文魁和混不在意的李玄道身上来回扫着，谋反这两个要命的字在他们嘴边转悠着，但就像被塞住了一样不能吐出口来。

　　“魏王接旨。”韩文魁又冷冷的重复了一遍，这个时候他的眼神已经如同毒蛇般吓人，紧紧盯在魏王李玄道的身上。

　　李玄道混不在意的摆了摆手，“坐。”

　　“圣旨在此，如见君颜，殿下可是想谋逆？”

　　“谋逆？”李玄道终于冷笑了一声，“让我猜猜，这圣旨里说的是什么？是不是召我本王回京，嗯，你应该还有一份暗旨，若我这里有什么不对，是不是就要当场拿下，递解回京？老七到是打的好算盘。”

　　“大胆。”韩文魁闷哼了一声，“雷霆雨露具是君恩，王爷身为大秦臣子，又是皇家贵胄，难道连这个道理都不懂？”

　　“好胆气，到是没看出来，不显山不露水的七弟却是养了许多好狗，一封圣旨就想让本王回京引颈受戮？哼哼……”

　　见韩文魁脸色瞬间变得铁青，李玄道咬着牙笑了，脸上也布满了杀气，“长安巴掌点大的地方，养出的都是一些不知天高地厚之徒，本王亲临战阵，浴血杀敌的时候，七弟在干什么？本王为国戍边，不辞劳苦，我那位好七弟又在哪里？哼，现在就连他身边的一条狗也敢对着本王叫唤？你是没见过本王行军法杀人，今天就让你见识见识……”

　　说到这里，李玄道也再不想跟韩文魁废话，厉声道：“来呀，还等什么？”

　　韩文魁眯了一下眼睛，却是毫不动容，只是微微冷笑道：“王爷，下臣奉劝您一句，此时幡然悔悟，接了这圣旨，让臣下陪着您回京还有些余地，不然……哼哼……”

　　李玄道并不答话，却是一把将脖子上缠着的白布撕了下来，上面还有条红印伤口，不过已经长出了新鲜嫩肉，白布上的那些红色血渍不过是颜料涂上去的罢了。

　　两个小太监这时已经被吓的浑身抖若筛糠，都堆在了那里，屋子外面脚步纷乱，刀刃碰击声，兵刃砍入肉体的钝响声，以及被杀之人临死时带着不可置信意思的惨叫声，不过也只片刻功夫，外面就已经恢复了平静。

　　屋中明亮的灯光照在一坐一站两个人的身上，脸色却是更不相同，让空气中都好像充满了令人窒息的味道。

　　甲叶摩擦声响起，一队人已经来到屋门之外，屋门一响，吴晨洲大步走了进来，浑身披挂的他身上还带着一股子血腥气，手里握着的横刀上面犹自带着未曾干涸的鲜血，脸上也满是杀人过后的煞气。

　　吴晨洲本是李玄道自小就在一起的伴读，随他征战疆场已然多年，最是得李玄道信任的心腹，但看见吴晨洲进来，李玄道却是瞳孔收缩，眼睛一眨不眨的盯着这个常年在他身边的亲军统制，眼神之中有不可置信，更多的则是愤怒。

　　吴晨洲碰触到他的目光，却是惶然转开，来到韩文魁面前，躬身一礼，“大人，外面的人处置干净了，这里都是我的心腹之人，有事还请大人吩咐。”

　　“下去吧，此功不小，难得你这么多年还忠心耿耿，我会如实上奏圣上的。”韩文魁摆了摆手道。

　　“这是末将分内之事……”吴晨洲还想说些什么，但蠕动了半天嘴唇，最终却是转头大步走向屋门，自始至终，却再没看向李玄道一眼。

　　“好……好……”李玄道却是连说了两个好字，屋门之外厮杀也只片刻，砍杀的并不是这位钦差大人带来的宫中护卫，而是数个守在屋门前面的帅府衙兵，这些人跟随他多少年了，声音上一听便知，吴晨洲一进屋门，他便也知道，这次却是自己信错了人，先是有些不可置信，接着心中已经一片冰冷，当此之时，说什么都是无用，只吐出这两个字，他便已经闭紧了嘴唇，盯在吴晨洲身上的目光也收了回来。

　　吴晨洲脚步微顿，接着便快步出门而去，脸上肌肉抽动，屋子外面的人见了他这副狰狞的样子，都是齐齐退了一步出去。

　　“殿下不必怪他，他本就是内衙之人，在殿下身边这么多年……若是殿下能顺利奉旨回京，本也见不到这一幕的，可惜……”韩文魁脸上并无多少得色，他也算是半个读书人，知道史上那些见公主王爷倒了台，就往死里作践的人多数都没好下场，唐时这样的例子一找就是一箩筐，这个时候可断然不能出了什么差错的。

　　“魏王李玄道接旨。”

　　这时他也不再管这位魏王殿下没有跪倒在地，而是将脖子扬的高高的，反而心中一阵怜悯，这些皇家子弟，一旦事败，这脖子昂起来了，就算再低下去也是无济于事，这也算是保留了最后一点尊严吧？

　　展开黄绫圣旨，圣旨也是简短，“魏王劳苦功高，又受重伤于阵前，朕心甚痛，诏即回京修养，以全思念之情，钦此。”

　　将圣旨一收，接着便道：“来呀，准备好车马，护送魏王殿下回京。”

　　……

　　帅府前厅，此时厅内已经有人喝的面红耳赤，声音越发高昂，不过坐在上首的几个人却都是浅酌即止，便是那些低级将校给他们敬酒也不肯多喝，其他人也不敢多说什么，毕竟官大一级压死人，在军中尤其如此。

　　伴随着东军西军之间的隔阂，这些将军们更不愿意多喝了，大多时候，这些人都是低头想着自己的心事，身为半个主人的李廷之虽然极力想活跃气氛，但也是枉然，两边人都是笑里藏刀的模样，冷淡疏离到就算碰个杯子都得他说个口干舌燥才成，不一会儿功夫，他便也安静了下来，不愿去作那夹心馅饼了。

　　这些低级校尉们却不管那么多，大胜归来，最重要的就是他们还活着，这已经是一件值得高兴的事情，更何况还有荣华富贵等在后面，不笑不闹成什么话？他们还没到上首这些人那个位置，所以必然也少了他们的城府。

　　但就在这个时候，一个已经喝的面红耳赤，正俯仰大笑的校尉噗嗤一声将酒喷了出来，脸色瞬间便已转为苍白，一手更是捂着肚子，一屁股坐倒在地上，不过片刻间，斗大的汗珠子就已经从额头上淌了下来，接着整个身子便缩成一团儿，毕竟是尸山血海中杀出来的汉子，就算已经疼的无法忍受，将嘴唇都咬出血来，也没喊叫上一声儿。

　　见到这个场面，周围的人先是一愕，接着立即惊呼四起，七手八脚的上前将他扶了起来，离的远些的人还没发现这里的异样，但不过一会儿，相继便有数人晃着身子栽倒下去。

　　“不好，酒中有毒。”一时间大厅之中惊呼之声四起，整个大厅立时乱作一团。

　　噌的一下，李敢当和张承等人已经站起了身子，脸色变的铁青，转首向李廷之看了过去，此时饶是他们喝酒喝的少上许多，也已经觉得腹部微微绞痛。

　　郭猛一手捂着肚子，脸色已经狰狞如鬼，一脚将桌子踹翻，伸手摸向腰间，却摸了个空，这才想起腰刀在进屋之前已经交了出去，狂怒之下，抄起身后的小椅，照着对面满面愕然的段其豹就扔了过去，段其豹只是下意识的用手一挡，椅子碎裂，整个人也被砸的翻倒在地。

　　他也是个火爆之人，哪里肯吃这个莫名其妙的亏，站起身来怒吼了一声，就向郭猛扑了过来，郭猛旁边的李驰勋早就已经看段其豹不顺眼，这时自觉是着了对面这些人的暗算，更是怒火攻心，不等郭猛上前，已经噌的跳了出去，揪住段其豹，劈头盖脸就是一顿老拳，段其豹也不示弱，立时还以颜色，两个人当即扭打成一团。

　　“这是大帅的意思？”

　　盯着李廷之，李敢当的声音已经颤抖了起来，平日总是笑眯眯的双眼更是好像点燃了一团火焰般跳动不定，让人不敢逼视。

　　但更让人惊讶的却是李廷之额头上也渐渐冒出了汗水，脸色迅即转为苍白，对面的王缨等人也是捂着腹部瞪着眼睛看了过来。

　　就像是被一只鬼钻进了屋子，厅内气氛诡异到了，侍候的仆人们惊慌失措之后，已经有人出去将外面的衙兵叫了进来，到了这个时候，厅内所有人都捂住腹部开始打晃，有的人已经开始呻吟出声，段其豹和李驰勋两个早已被人分开，犹自怒目相向，不过显然，两个人的肚子也不是铁打的，都拼命忍着腹部的绞痛，不想示弱于人罢了。

　　李廷之有些虚弱的声音才响了起来，“快，传大夫进来，所有人不得离开大厅半步，查，给我查，是什么人下的毒。”

　　半晌过后，几个满头是汗的老大夫已经被帅府衙兵几乎是驾着闯了进来，几个大夫瞅着厅内一众倒卧在地的将军们被骇的面无人色。

　　直到在连声催促之间，给众人一一看过，几个老大夫这才长出了一口气，“不碍事，抠住他们的喉咙，把东西都吐出来就成了，大多数中毒都不算深，这毒药却是没见过，得我们回去好好商量一下，才知道中的什么毒。

　　不过……”

　　为首的老大夫拿手指指点了几个人，“他们中毒深一些，我们给他们开个方子，将养上十天半月才行。”

　　接着大厅之中便是一片呕吐之声，刺鼻难闻的气味儿立时弥散了开来，那些帅府侍卫们更是轮流出去弄来清水，给这些吐的头昏眼花的将军们灌下去，接着再吐，直到这些将军们恐怕将肠子都快吐出来了，这才作罢。

　　已经吐的绿了脸的李廷之一把推开侍候在旁的侍卫，“怎么样？是什么东西内有毒？查出来没有？嘿嘿，真没想到，大伙没死在战阵上，却差点在自己家里被人毒翻了，去，派人围住大厅，还有府内厨房，有反抗者杀，给我查，是什么人下的毒。”

　　几个老大夫虽都行医多年，经验丰富，但毒药千变万化，他们可不是这方面的行家，中毒不深还能治，但若说像小说中所写，拿鼻子一闻，就能辨别出那种东西里有毒却是瞎说了。

　　但这几个大夫到也有办法，立时让人弄来一些府中的活物儿，一样一样试过去，不一时，便已得出了结果。

　　众将虽是吐的已经有气无力，好歹这条命没丢在这里，这厅内气味实已难闻到了极点，但没查出是哪里出了毛病之前，别说旁的，就连他们自己都不甘心，也团团围在四周，眨也不眨的观瞧。

　　“贡酒内有毒？”一片抽气声响起，多数人都是目瞪口呆，心里往外泛着凉气。

　　“胡说。”李敢当此时须发皆张，一把抓住了一个大夫的衣领子，立即将人提了起来，厉声道：“瞎了你的狗眼，这是皇上赐下的东西，怎么会有毒？”

　　“哼，那可未必，这些酒是赐给大帅的……”人群中已经有人接口道。

　　“闭嘴。”李廷之凶狠的目光射向人群，好像要将说话的人找出来吃掉一般。

　　“有什么不能说的？大帅领兵在外，朝中早有人想……如今大帅东征方自建功归来，自己还受了伤，这手段就已经到了，宁不让人心寒？若不是大伙一个人没喝多少，这时枉死城中还不定要添多少冤魂呢……”大将王缨说话毕竟不同旁人，立即有人响应，李廷之这时好像也张不开嘴了，只是叹了一口气，脸色阴沉着，再不开口。

　　李敢当缓缓将手松开，环视左右，除了张承等少数人作冷眼旁观状之外，其余人等皆是一副愤然模样，心里却是冷的好像置身于冰天雪地中一般。


第0364章 决定（一）

　　这时也许只要有人再挑拨上几句，立时便会变成群情激愤的场面，这些军中将领都是在战场上血战方还，浑身上下的血腥味还没去干净，却在庆功之宴上在奈何桥上走了一圈儿，便是一些稳重的，也都心情激荡，别说那些年纪还轻，满腔热血的年轻人了，只要来上一点火星，结果便是全然不同了的。

　　李廷之虽说阴着一张脸，但脸上的肌肉还是抽动了几下，强自按捺住心里的兴奋，作出一副无可奈何状，等的便是王缨等人将该说的话都说出来，到时只要将内府的魏王殿下请出来，便是有李敢当这样的心思深沉之辈，估计局势也在掌握之中了的。

　　“什么人，你们要干什么？啊……”

　　就在这个时候，大厅之外却是一阵混乱，不一时便又平静了下去，厅中众人一下子注意力被转移了开来。

　　铠甲铿锵，远远一群顶盔贯甲的将领在一人带领之下迅即接近，李廷之见了这人却是面色立变。

　　一群人也不停留，直接进入大厅之内，众人定睛看去，为首之人不是旁人，却潼关副镇守使张培贤，他身后的一众将领都是驻守在外城，其中大部皆是张培贤之心腹，张培贤面无表情的瞅了一眼李廷之等人。

　　“众将接旨。”厅内已经遍地狼藉，张培贤皱着眉头扫了一眼，却并不在意，此时大军已然将帅府围的水泄不通，内中又有许多内应，大局已定，还有什么可说的？他在潼关这些年，一直不很得意，却又不愿依附于魏王，他也是明白人，朝廷之上断不会想要一个跟魏王走的太过亲近的镇守副将，有王世泽之事在前，他又不是太子心腹，也不愿跟魏王对着干，由此在潼关也算是另成一系，虽是比不得魏王位高权重，威望上也不如很多，但身边也聚集了一些军中将领，也没人能奈何得了他就是了，如今魏王事败，他也总算是扬眉吐气，接任潼关镇守使一职便也是理所当然之事了。

　　“没想到张将军却成了钦差，但这里是帅府，张将军就这般带兵直入，恐怕在魏王殿下面前不好交代吧？”看见张培贤有恃无恐的样子，李廷之等人心中震恐，但还有万一之望，毕竟魏王在潼关的威望不作第二人想的，只要魏王在，也不怕这人翻上天去。

　　不过张培贤微微一笑，肃容道：“魏王殿下已然接旨回京，现在恐怕已经出了潼关……众将还不接旨，难道想反乱不成？”

　　……

　　潼关之内波折变幻，千里之外的吕梁山内却是一片兴旺景象，此时的吕梁山已是秋风渐起之时，草木零落之在早晚之间，天王岭上却很是热闹，一些商人盘桓于此，等着今年的马匹弄来，也好运往南方，再加上攻破了仙人岭，得了好多人手，这些山匪自然没有什么忠诚可言，竟无一人离去，全都自愿留在天王岭。

　　得了这些人手，光能拿起刀枪的就已经有三千余众了，整个岭上自然是一片兴旺。

　　“得得的马蹄声将你带到我身边，

　　你的身上穿着阳光织就的七彩霞衣，

　　拿着天神赐下的铠甲与弯刀。

　　你伟岸的身躯仿佛山峦般宽厚，

　　让我能尽情依靠。

　　你的笑容如同圣上上流下的甘甜河水般温柔动人，

　　让我恋栈不想离去。

　　凶猛的野兽不敢考验你的威严，

　　敌人的刀箭在你的面前折断，

　　勇猛的战士追随在你的身边如同鹰犬。

　　我能为你做些什么，

　　是为你奉上马鞍还是为你拿过马鞭？

　　我会为你洗净战衣，

　　我会为你擦亮弯刀，

　　我还会为你抚平伤痛，

　　我愿成为你的双翼，

　　让你冲上那蔚蓝的天空。

　　我愿成为你骑乘的战马，

　　让你畅游草原，让你畅游草原……”

　　好像从亘古传来的清脆歌声伴着从草原吹来的秋风，随着漫天的水汽传入耳际，山间的人们静静矗立，听的都仿佛痴了。

　　草原少女坐在瀑布下的泉水旁边，将发辫打开，手儿轻轻的梳弄着乌黑的长发，美妙的歌声带着草原人独有的颤音随意脱口而出，伴着山泉和瀑布，形成一幅唯美的画卷。

　　赵石身边围着一群汉子，篝火已经升起，一头野鹿已经洗拨干净，架在篝火上，甜美的酒香飘散在空气之中，众人团团而坐，只有赵石低声为身边的李金花翻译着歌中的意思，其他人都不出声儿，唯恐打断着仿佛来自天上的歌声。

　　李金花脸上的白布已经拆开，一条伤痕从鼻翼划至嘴角处，并不见严重，而且已经收口儿，不过脸上注定要留下一条疤痕的了。

　　这里是天王岭后山的一处瀑布形成的潭水旁边，虽已入秋，但此处的景致依然不错，溪流从岭上流下，像条白练般挂在岩壁上，下面碧绿的深潭清澈见底，周围弥漫着清新的水汽，着实是个不错的所在。

　　拔了仙人岭，唯一遗憾就是没逮到那头花狐，但整个仙人岭上的盗匪除了死的，还真没跑了几个，尤其是岭上的积蓄，光银钱就有十余万两之多，还不算那些林城收藏起来的珍珠宝货以及书画等死物，收获当真是不小。

　　但坏处也不是没有，往年都是仙人岭和大虎寨一起贩卖马匹，仙人岭那边跟官府很有些联系，这下却是全断了，所幸的是仙人岭的那些人还都在，银钱也尽有，只要派这些人出去，官府那边也没什么好担心的。

　　不过这是要时间的，今年的买卖恐怕要延迟上许久了，这让在山上呆着的商人们可是满脑子都是官司，这买卖要是拖到冬天，马匹开始瘦下来，脱手的时候这价钱可就不一样的很了。

　　李铜头自然被他们烦的不行，从仙人岭回来之后，就像狗撵兔子一样将老狼和程恕等人赶去了草原，这次同行的人着实不少，有些仙人岭的人，还有汪古部的两个射雕手以及五个附从，奇怪的是那位汪古部尊贵的额浑却在老塔赞和其他几个人陪伴下留在了天王岭。

　　李铜头自然知道，这丫头恐怕不会是因为天王岭是什么好地方而恋恋不舍，更不是因为他李铜头或者其他什么人，八成是因为那个年轻的大秦将军了，想到这里心里不免有些不对滋味，不过过后一想，为这事烦恼还不如把小桃那个娘们按在床上折腾一通呢，四十岁的人了，身份上也跟人家天差地远，这酸溜溜的闹的是哪出？

　　于是李铜头化情欲为力量，开始变着法的折腾起了山上的这些山匪们，主要还是被这些组织严密，纪律森严的大秦军队所表现出来的一些东西给刺激到了，相比之下，天王岭上的山匪们就像是一群谁也不服谁的公羊，放出去就撒欢儿，这让到了四十岁也颇有上进心的李铜头很是恼火，将十八连环寨的寨主和山寨里的头目们挨个叫到聚义厅一顿痛骂。

　　接着便在赵石手下借走了几个人，开始狠狠的操练山上的山匪们，这些大秦军中出来的人，嘻嘻哈哈，仿佛根本没将这当回事儿，但接下来的日子，山上的山匪们只要见到穿红色军服的家伙，一双双眼睛里射出的怨念可不是一般的深。

　　这种官匪一家亲的局面让杜山虎等人也很是挠头，当年他们这位将军这是剿匪起家，陷在巩义县的山匪恐怕没有一千也有八百，当年大伙儿私下里可都说旅帅估计是和山匪有仇，不然没这么个狠法儿，如今看来全是扯淡，旅帅对女真人还狠呢，打死杜山虎也不相信赵石来过金国。

　　这些时日赵石到也没闲着，在他看来，练兵不在于地方，也不在于时间，只要有这个心就行，这些时日以来，以巡山为名，分批将人手派下去钻林子，爬山，拼命锻炼这些手下对环境的适应力，有些山匪比较好奇，也跟着下去看看这些当兵的在耍什么花样，回到山上之后却只想跳脚大骂，哦，如果还有那个力气的话。

　　到了今天，整个人马都轮了一圈儿，赵石这才下令修整一日，不过杜山虎等人觉得呆在山上恁的无聊，出寨子弄回来几头野鹿，吵嚷着到了这后山所在想好好逍遥一下。

　　“草原人民风彪悍而且放纵，可能是语言有些简单，又没有什么书籍的缘故，所以常以歌声来表达自己的意思，男女欢唱，情投意合者可自由婚配，当然，这只限于普通牧民之间，那些贵族和咱们汉人也没什么两样，常以子女或姐妹来作为相互联盟的根基……”

　　“不过你们也别小看了这些草原部族，这些人性情悍烈，又从小生活在马背上，都是最好的骑兵，咱们汉人跟他们没法比。”

　　这番话说的几个男人都是频频点头，只是这些家伙的眼神儿却时不时向潭边飘过去，很有些心不在焉的样子。

　　这里面除了杜山虎，张锋聚等人外，赵石身边还多了几个生面孔，一个身形庞大，足可以跟杜山虎比拟，浓眉大眼，方方正正的脸上总是带着笑容，看上去很是憨厚的样子，但浑身上下鼓鼓涨涨的肌肉块儿足以让人望而生惧，这人叫铁彪，绰号铁金刚，是仙人岭上数一数二的好手。

　　他身边的三个人和他截然相反，身形要矮上许多，各个板着一张脸，好像别人欠了他们多少钱一般，这三个人右臂粗壮有力，手上骨节粗大，青筋暴露，这三人是同胞兄弟，都姓蔡，三个人都不愿提起自己的名姓，只是自称蔡大，蔡二，蔡三。

　　他们之外还有个面皮白净，身形颀长，浑身上下整理的干净利落的年轻人，和他时刻都露出些羞涩笑容的形象不和的是，他时刻带在身边的那杆一人半高矮的镔铁大枪。

　　这几个人都是仙人岭上山匪的头目，使快刀的蔡氏兄弟，绰号铁金刚的铁彪，还有这个使大枪的年轻人宋人逢都被秦军擒了下来，也没用赵石多费口舌，这几个人便都欣然同意，当了他的亲兵。

　　这些都也算得上是奇人了，也让赵石很是见识了一下传说中的武功，其中自然以这个浑身上下好像铁打的一般的铁金刚为首，使快刀的蔡氏兄弟次之，但最让赵石看好的还是天生神力，能将一杆三四十斤的大枪舞的团花相仿的宋人逢，这才是适合沙场正逢的好家伙。

　　李金花在旁边看着这些男人垂涎欲滴的样子，轻唾了一口，心里却是暗骂，胡人女子，放浪形骸，果然没有礼数。

　　“怎么？看不过眼了？”

　　“啊，没有……”猛一听到赵石的声音，李金花一阵慌乱，脸也红的好像什么似的，说起来之前还好些，自那番交谈之后，大概也算是有了一语之盟，面对面说话她这心里跳的便跟打鼓相仿了，下意识的想要侧转过脸去，不让他瞅见自己的伤痕，扭的力气是不小，却差点扭坏了脖子。

　　“说起来你们的眼睛还真像，听说鞑靼人也是突厥血统……”赵石笑着道，不过见李金花脸色有些发白，稍一琢磨，便也明白，胡人血统在汉人说法中很有些贬义的意思，话锋便也一转。

　　“过些日子我要带人去草原一趟，手下的人就都交给你了，这一去日子估计不会短，你勤些派人到山下瞅瞅，看金兵退去了没有，一旦确定山下已经无事，就带他们回转……你在长安等我，最多一年，我就能回去，到时我也十六岁了……”


第0365章 决定（二）

　　啊的一声，周围杜山虎等人都是一哆嗦，这事儿听着比较有趣儿，去草原什么的几个人都没听清，后面的到都是支起了耳朵，什么叫在长安等我，什么又叫回去之后我就十六岁了，这是什么意思？

　　稍一转念，几个人脸上便都有了些诡异，男儿加冠在十六岁头上，之前都还算得上是黄口孺子，既然毛都没长齐呢，纳妾是可以，但娶妻却是不行，以赵石现在的身份地位，正正经经的正四品大将军，还是御口亲封，身上带着爵位，到了这个位置上，三妻四妾那还不是理所当然？呃，原来是春心动了，难得，难得，看他平日冷的好像冰块相仿，没想到也有思春之时。

　　杜山虎已经直接咧开了嘴巴，眼珠子在赵石和李金花脸上来回扫过，心里话，这算不算得上是私定终身？没有三媒六证，没有父母之言，呵，旅帅这胆子也恁大了些吧？

　　其他几个新加入的亲兵都有些发愣，娶老婆到也正常，只是这位大人十六岁还不到？娘的，那岂不是还是个毛孩子？虽是知道这位大人年轻，却没成想年轻到这个地步，都说西边儿长安那地界人杰地灵，今日一见，果不其然。

　　此时李金花在众目睽睽之下，脸已然红的好像能滴出血来，别的到还罢了，但她岁数已经不小，而赵石如今还没到十六岁，每想到这些，心里就满是懊丧，听了赵石这番话，心里早已经喜翻了心，不过她性子虽是英武，这时也羞的无地自容，觉得周围人的目光中都带着些别样的意味。

　　“我……我身子有些不舒服……我回去了。”

　　赵石对这些人情细故到底是生涩了些，这事儿也是第一次，对女儿家的心思更是琢磨不透，还道她不愿在众人面前说起这事儿，立马横了一眼周围人等。

　　“都给我滚远些，一群大男人，凑这么近干嘛？”

　　呼啦啦一下子，周围人好像受了惊的鸟雀般散了开去，唯独一脸斯文的段从文还留在原地，笑的和花似的道：“大人，我这里还有事跟你说呢……”

　　还没等他说完，杜山虎在后面已经卡上了他的脖子，将他连拖带拽的弄了出去，张锋聚更是顺手在他脑袋上拍了一下，“臭小子，看你平日道貌岸然的样子，原来也不是什么好东西。”

　　听了这么一句，李金花此时已经恨不能找个地缝钻进去了。

　　“坐下，我还有事儿跟你说。”伸手拉了一下李金花的胳膊，让她坐到身边，这才接着说道：“咱们京兆军和显锋军回京，不要经潼关，走禁沟……呃，禁沟好像也有寨子守着是吧？

　　嗯，那就先派人打探一下消息，若是潼关没有变故，那位魏王殿下也没在潼关，就尽可大摇大摆的进去，不然就回头，从东边渡黄河，入秦境。”

　　“还有，咱们的事儿该怎么办，有些规矩我不懂，你来说说。”既然已经打定了主意，在赵石想来便也没什么好遮遮掩掩的，能拼了性命不要来救自己的女人，估计前生今世加起来也不会再有了，两个人既然都有这样的心思，也就没什么好顾忌的，不过他也知道，他们两个身份都摆在那里，想要嫁娶也不是一件简简单单的事情，所以才有此一问。

　　半晌没见对方吱声，赵石转头看了过去，这时李金花的脸已经红的像是熟透了的蟹子，一双淡蓝色的眸子四处乱飘，活像是受了惊的兔子，好像随时都能蹦起来似的。

　　“不用管他们，咱们的事儿，轮不到他们看笑话。”

　　赵石话虽然不多，但声音沉稳有力，一双眼睛坚定的好像前面有座山也能搬开一般，男人是什么？不一定要顶天立地，也不一定非要闻达富贵，更不一定要甜言蜜语，却一定得要给女人坚定的依靠，女儿如水，男儿如山，自古便是如此。

　　李金花也慢慢镇定了下来，心中喜悦，但还是羞意难忍，低着头，心底却也未尝没有些犹豫，“我……你……不是定亲了吗？再说……我大你那么多……”声音如同蚊蝇，若不是赵石注意力都在这里，还不一定能听的清楚。

　　稍微摸了一下下巴上长出来的一撮绒毛，笑道：“不是有三妻四妾之说吗？家里定的那门婚事是我爹作的主，小丫头才十二三，也太小了些，咱们正好……”

　　听他这么一说，饶是李金花羞红满面，也扑哧一声乐了出来，眼波如水，“你可真是……”

　　“真是什么？当年定亲的时候你不知道，那个小丫头才八九岁，没有鼻涕口水一大把就谢天谢地了，我那位老丈人也是个有趣儿的，夸自家的女儿那叫不遗余力，本来有心退了这门亲，但我娘古板的很，我要敢这么说，不定能干出什么来呢。

　　再说了，我门下的那些人也说了，这婚事退不得，不然官声就毁了，皇上那里估计也不能满意，你说是我娶老婆还是皇上娶老婆，关旁人什么事儿？好像要是我不娶了这个小丫头，就对不住天，对不住地，我爹也得在坟包里跳出来似的……

　　我的要求也不多，也不求容貌，更不论出身，但一个生死相依，不离不弃总是要的……

　　我不是个不知足的人，在女色上面也尽能把持的住，不过世事无常，有些事也不能尽如人意，权势富贵是我想要的，权势是什么？能带来什么你可能比我清楚，以后女人自也不会少了，但我总不会让你受了委屈就是……”他这话闷在心里也有些时候了，只是他这人没有朋友，也习惯了将话憋在心里，今日却是一股脑说了出来，胸臆之间不禁大畅，笑容也变得真实了起来。

　　开始时李金花听的不禁莞尔，后来却是听的痴了，这些话虽然听上去有些不对味儿，但此时在她听来，却要比许多言不由衷之语好听上千万倍。

　　回过神儿来之后，脸上虽还有些发烧，但眸光却也不再躲闪，“那好，什么都听你的，回京之后，我就跟我大伯说，只是……只是，这几年李家境况不好，大伯对我寄予厚望的，这事他轻易不会答应，所以这提亲的人要选好了。

　　还有，李家是个大族，族人里面良莠不齐，若是上门听到什么不三不四的话，你可不能发火儿，其实……其实只要……只要我心里有你，旁人说的什么还用在乎吗？”

　　“哼，我到看你们李家是该到修剪一下枝叶的时候了，没有长盛不衰的王朝，家族相比之下又算得了什么？我要是李敢当，先就把家分了，再将那些吃喝不愁的混蛋修理一下，再提拔一些有前程的年轻人，像李武这样的趁早宰了干净，如果是这样的话，还能不伤根基，要真是为家族着想，就不要太在乎自己的名声，一代两代下来，还愁没有复起的机会？

　　把希望寄托在一个两个人身上，实在有些愚蠢，再说这副担子你受得了？李敢当也六十多岁了吧？这时候还下不了这个狠心，等到李……皇上缓过手来，早晚有倒霉的时候。”

　　说起李家，他可是一点好感也无，这有前世的一些原因在里面，也有庆阳府之事的缘故，听到李金花说族里还有人敢说三道四，脸上到没什么表情，但眉毛却是抽动了一下，虽没有喊打喊杀，但说话已经极不客气。

　　听他一口一个李敢当叫着，都到这个时候，一点都没有对未来半个老丈人应有的敬意，心里微有些气恼，更多的则是惶急，“你见到我大伯就这么跟他说话？那我们……”

　　“不能，我又不是没脑子的混人，放心好了，他要是愿意听好话，我……我让手下的人写好了，我背就是了。”

　　一句话说的李金花哭笑不得，看着赵石认真的样子，说不准这事还真能做的出来，不由笑着推了赵石一把，事情既然说开了，方才的娇羞之意渐去，动作上也亲昵了许多。

　　“我大伯才不像你说的呢，他年纪老了，对家里的族人也就维护了一些，二伯和三伯的事情让他很伤心，不然他那么大的岁数，也不会抢着亲自带兵来潼关……

　　好了，不说这些，对了，刚才你说你要去……草原？”

　　赵石微微点头，这个决定不是临时起意，而是在见到这些鞑靼人之后就想好了的，不能否认的是，这个世界很适合他这样的人，敌人，战火就是提供他养料的生存土壤，而要战胜敌人，就需要熟悉敌人，这是战场的规则。

　　金国？金国已经腐朽，虽然还不是不堪一击，但却已经摇摇欲坠，这样的敌人偶尔甩上几巴掌也许很过瘾，但已经不能满足他蓬蓬勃勃的好战欲望，也许现在看来他还没到能决定一国军事走向的地位，做这些事情仿佛都是无用之功，但他早晚就将这样的权利攥在手里。

　　赵石幽深的目光遥望向北方，那里有一群这个世界上最勇猛坚强的战士，他们这时也许正在磨砺自己的爪牙，也许还不能称之为对手，但冥冥之中，他好像已经预感到了那一天，呼啸而来的蒙古铁骑和中原汉人组成的钢铁般的军阵碰撞在一起，箭矢横空，刀枪如雪，血流成河，山摇地动……

　　只不过是臆想一下，身上已经涌起一阵兴奋的战栗，那将是他人生中最浓烈的一刻，但如果那个时候他不是大军之统帅，或是根本不能参与其中，那将是怎样一种失望呢？只是对历史并熟悉的他未曾想到的是，此时的蒙古人还聚集在遥远的东北，也就是他前世时，外蒙的地界，他此去必将是见识不到那些此时还生活在苦寒之地的蒙古人了。

　　心里熟悉的嗜血欲望涌动了一下，但没有在李金花面前表现出什么异样，只是尽量用平稳的声音说着早就编好的瞎话，“我在家乡时曾碰到过一个草原老人，他交给我很多东西，嘱咐我要去草原将他的消息传给他的子孙们，还以为没机会了呢，没想到却是来到了这里，看来必定是得去草原走上一遭了，只是这不算擅离职守吧？”

　　“受人所托，忠人之事，这是正理。”李金花肃容道，心里未尝不是松了一口气，草原少女那明艳的小模样可不是说着玩儿的，便是她身为女人，也不得不赞叹老天竟能造出如此钟天地灵气的人物儿。

　　赵石若是起了吃着碗里的，看着盘里的心思，她心里虽然有些难受，但到也不会说什么，但此去草原还要经过金国地界，那些草原人听说悍野的很，此去便也不是一无凶险，为了一个胡人女子，可不值当的。

　　但听了赵石的解释，却不能再说什么，人无信而不立，男儿大丈夫当是如此。

　　“你……你要小心些……”


第0366章 决定（三）

　　“你要去我也不拦你。”李金花神色越见温柔细致，她性子虽有些优柔寡断，是个外刚内和的人，但领兵多年，又出身大族，性情之中却也不乏英武，思愁别绪渐渐爬上眼角眉梢，但她却并不像平常女子般万般阻拦，而是开始为赵石打算。

　　“你得带上些得用的人，杜山虎跟随你多年，性情沉稳，身有勇力，有他在你身边我就放心了，还有张锋聚，听说他认了你当大哥？嘻嘻，他可是比你岁数大的，不过看他的样子，对你可是服气的紧呢，所谓上阵亲兄弟，他你也带上吧。

　　张嗣忠这人有些不安份，但并不是什么事都胡来的混人，打起仗来有些疯，也只有你能管的住他，不如也带去。

　　至于段瑞，性情有些阴沉，没有你在，我怕压制不住，京兆军是你一手带起来的，若是回京，你又不见了踪影，朝廷怕是要让此人领军的，到时恐生波折……

　　李树是看着我长大的，也是我父亲的亲兵，我最是信得过的人，有他在你身边打点前后，方便许多。

　　段从文……”

　　还待继续往下说，赵石已经笑了，“我带这么多人干什么？去攻城拔寨吗？此去千里之遥，人多了反而碍事，杜山虎，张锋聚都留下领兵，京兆军虽是我一手带出来的，但回京之后，就算我在，这些军兵也不见得能留下多少，多数是要返还禁军的，只要能留下一半儿，我就满意的很了，这时不用想那么多。

　　我去草原只不过是走走看看，又不是去打仗，再说了，我会先到汪古部，那是草原南边儿地道的地头蛇，听说还是什么圣狼的血脉，身份都尊贵的很，想来打着他们的旗号进草原，也没什么好担心的。

　　我现在担心的不是这个，而是魏王那里，魏王的存心你也应该明白，魏王手下有十余万大军，若是一个不好，现在大秦应该是兵荒马乱的局面了，你带人回去，最要紧的是给我看好了家人，段从文，杨胜，折沐这些人都是世家出身，和我关系又近，有这些人在，就算……魏王带兵入了京师，只要不见我本人，也不会累及家小……”

　　“这……”李金花心中一惊，不由自主的握住了赵石的手，她这时才明白，赵石去草原也许并不是为了送什么信，不过是防患于未然罢了，这种国朝大事，赵石说起来虽然轻描淡写，但李金花已经是满心震恐，局面若真到了那个地步，她想也不敢想，在这等风雨飘摇的政局变幻当中，将掀起多大的腥风血雨。

　　说到这个地步，赵石也不打算隐瞒什么，他确实也担心大秦如今的政局，握着李金花有些粗糙茧子，但却依旧柔软的手，继续说道：“我还是很佩服你大伯的，他这人不管到什么地方，都能站的稳脚跟，眼光也很是不错，在京师的时候，两位帝王都对李家深有恶意，但最后还是没有牵连到他。

　　到了潼关，魏王那里也很看重他，这就是本事，我就不行，进了京就是在当今皇上的府里，以后不管能到什么地步，一个圣上心腹的名声肯定是跑不了的了，若我是世家出身到也没什么，但我不是。

　　没有牢固的根基，又顶着这样一个名声，这可不是什么好事，上面有人看着你做事，下面的人盯的死紧，一旦有了变故，就很难收拾。

　　嘿，你不用这么看着我，这都是我府里那几个聪明人想出来的，打仗我还算在行，但这些事情上，也许我还不如常人看的清楚呢。

　　若是咱们有两万兵，这个时候就不用在山里窝着，而是挥军直向潼关，管保又是大功一件……”

　　“嗯，说的有些远了，所以你回京我是放心的，不管那位魏王殿下怎么折腾，有你那位大伯在，李家总不至于出太大的乱子，若真不幸被我说中了，咱们的婚事估计也只得作罢……”

　　说到这里，却是感觉手上一紧，知道李金花的担心，也不再在这个话题上纠缠什么，“不过这只是猜测，皇上那里说不准早有准备和成算的，这次魏王回去，只有两个结局，一个是乖乖回京，作个安乐王爷，一个便是起兵了，成算也不大，国朝这么多年，你听说哪个皇帝是靠着兵权当上皇帝的？多数是自寻死路，说不准你回京的时候，什么事情都没有呢。

　　好了，不说这些，我这回去草原，只带他们几个就足够了……”

　　随手向不远处的铁金刚几个一指，不容置疑的道：“这几个人性子是野了些，但本事都还不小，有他们在，你尽可放心，这世上想一辈子作山匪的能有几个？有个正途出身，是他们求之不得的，所以也不用担心他们的忠心。”

　　接下来，两个人又说了些细节，两个人初定婚盟，说的却是这些冷冰冰的东西，若是旁人，一定烦厌无比，但两个人都没觉有什么异常，却也算得上是有些默契了。

　　结束了话头，赵石这才挥手将在不远处，一个个心不在焉，眼睛都时不时贼溜溜的瞟过来的众人叫过来。

　　众人初时神色间还透着暧昧诡异，在两个人脸上来回扫来扫去，直到李金花受不了，眉毛竖了起来，众人才才作若无其事状看向了别处。

　　直到赵石将事情一说，众人惊异之余，却都是齐声反对，众人都是一个心思，草原乃蛮荒所在，那里的人说不准还在茹毛饮血，觉得此去肯定是凶多吉少，哪里会想及其他？

　　直到赵石将脸沉下来，将话说死，众人这才不甘作罢，但杜山虎，张锋聚这几个人却又都唾沫横飞的想要跟着去，赵石心中一暖之余，却还是摇头让几个人闭嘴，将事情一个人决定了下来。

　　接下来的日子，赵石却也并未立即启程，一些事情还需处理，将众人一个个叫去吩咐，怕的就是这些家伙在自己走后不听号令，擅自行事，尤其是杜山虎和张锋聚两个，这都可以算作是他的心腹之人，回京之后，家里需他们照看，有些话不说不行。

　　再一个就是找李铜头交代一下，也将自己要去草原的意图说个清楚，也不管这位大寨主脸色阴晴不定好久，也许是以为这位大秦的将军又要到草原上搞风搞雨，毕竟大秦和金国刚打了一场大仗，心里自然是想到，这位大秦将军一定是想再在金国后院放上一把火。

　　不过这些事情都和他无关，汪古部已经答应为山寨每年提供马匹，一个山寨能贩多少马？最多时也不过数百匹罢了，就算是打起仗来，对他这样的小买卖也影响不大，想到这些，便也放下心来，痛快的答应派出几个熟悉草原的向导供赵石差遣。

　　接下来，赵石又找到琴其海和老塔赞，两个人一听他的来意，琴其海笑颜如花，没等老塔赞说话便答应了下来，老塔赞也是一脸的惊喜。

　　说起来，自从知道了这些人来自大秦，他们这趟南方之行便是想看看那个汉人国家是否有结盟之意，但说起来有些丧气，听说那个汉人国家虽是与金国交界，但中间有西夏隔着，离着鞑靼草原更是有十万八千里远，这样的盟友就算实力再强，有也等于无的。

　　不过这些时日仔细观察，这些汉人的战士确实与众不同，身体强壮，铠甲刀枪都极是精良，最重要的却是在这些秦军身上，依稀能让他记起金国最强盛时的那些精锐军伍，纪律严明，进退有度，一个人看上去虽是没有什么，但只要五个人，十个人，百个人站在一起，立即就让人有种不可匹敌之感，给老塔赞的感觉就是，这些人就像是草原的狼群，人数越多，战力则是越强，这和草原战士截然不同，草原上的战士们也许百个人，千个人和同等数量的金国军队还能一战，但人数若到了数千，数万，正面交锋却是必败无疑。

　　虽说结盟之事看上去有些不切实际，但也许请这些汉人到汪古部做客，给自己部落里那些勇猛的战士一些指点也是不错……


第0367章 遭遇

　　噗的一声轻响，怀里的健壮汉子一瞬间身体便软的像滩烂泥般堆了下来，迅速将手里的匕首从对方肋骨缝中抽出，血液像喷泉般涌出，顺着尸体的衣襟儿，很快就在地上汇聚成一摊，匕首依旧青光闪烁，竟是一件杀人不见血的利器。

　　轻轻将尸体放下，赵石如同鬼魅般的人影像头猎豹般轻盈的在林间闪动了几下，便已不见了踪影。

　　一处林间的空地上，十几个汉子聚在一起，各个脸上发青，透着一股子由衷的恐惧，身子紧紧靠在一起，十数双眼睛眨也不敢眨动一下的盯着四周那熟悉的不能再熟悉，而如今却变成好像能够吞噬性命的阎王老子般的茫茫丛林。

　　被围在中间的中年汉子满头是汗，一双本来凶光闪闪的眸子现在已经彻彻底底被由衷的恐惧所替代。

　　这已经是第二天了，事情是怎么开始的来着？满是混沌的脑海中出现一个画面，他手下的一个兄弟带着人去打猎，回转的时候这些家伙却是满脸的兴奋和猥琐，就差有口水流下来了。

　　一问之下，才知道他们碰上了一伙儿人，照这些家伙的话，这些人有些不好惹，但里面的娘儿却是美的和天仙儿似的，估计狐狸精也没这般美法，他那个手下更是信誓旦旦的说，要是能睡了这么个女人，这辈子也不算白活。

　　山里面缺什么？缺粮食，缺衣物，什么都缺，但最缺的还是女人，他知道这些兔崽子不敢骗他，一听之下，就已经两眼放光儿，但还是有些犹豫，这次去关帝山南边儿，是给大当家的那位义兄报仇去的，同行的有二当家的，还有道上有名的花狐林城。

　　试问一下吕梁山里的绿林英雄们，谁不对北边的生意垂涎三尺？这生意就攥在离北边最远的天王岭上那个李秃子手里，每年大伙儿也只能在他手里讨些残羹冷炙，眼红是眼红，但一来路子在人家手里攥着，再有关帝山南边就数天王岭和仙人岭两家势力最大，两家都沾手了这生意，到人家地盘上抢食吃，没个好果子。

　　但现在不同了，两家竟然闹翻了，李秃子的绿林箭也传了过来，说花狐林城投靠了官府，不过大伙儿也不在意这个，虽然金国的官府大伙儿都恨的厉害，但这肥肉现在已经摆到了大伙儿面前，花狐更是在大当家的面前发了毒誓，以后这生意大家一起做，没有路子？他给找，没有下家？他这里也是现成的，只要出了这口气，将那个李秃子的脑袋摘下来就成。

　　大当家的一听，当即拍了板儿，立即联合了其他两个大寨子，一个寨子出上一千人手，再加上散散碎碎有交情的小寨子，整整凑齐了四千人手，其他几个有心掺和，又不愿损了名头儿的家伙，则是暗地里出粮，就这么着，堪称是吕梁山里最大的一次阵仗就出现了。

　　他这里怕耽误了大事，还有些犹豫，但另一个手下却是来了一句，那些人不多，也只十几个人，还牵着一匹神骏的不得了的马，听那手下这么一说，他再没了犹豫，大当家总说没匹好马，总觉着比爷孙岭上那个家伙矮上了一头，这要是既得了马，又得了美人儿，送到大当家的面前，以后山上那把空出来许久的交椅岂不就是他的了？

　　至于这些人的来历嘛，他也懒的计较，他们是山匪，干的就是杀人越货的买卖，杀了人往大山里一埋，或者都不用埋，那些狼崽子就能替他们毁尸灭迹，根本不用担心苦主找上门儿来的。

　　决定一下，他立马带着自己手下五十多个人，旁的头目都没知会，就跟二当家的说了一嘴，带着人手就追了下来。

　　之后人好像是追上了，美人没见着，就连马毛也没摸着一根，但确确实实让他有种掉进噩梦的感觉，为什么说是好像？因为到如今连对方的影子都没看到，孙二豁子死了，被人从后面拧断了脖子，这家伙总是吹牛十里之外就算是有人换上口长气儿，他都能听到风声，但被人摸到了身后，却他娘的连声儿救命都没喊出来，当大伙儿觉出少了这个追踪好手的时候，只找到了他已经冰凉的尸首。

　　程瞎子死了，之所以叫他程瞎子，是因为他曾经闭着眼睛，将一个跟他比箭术的家伙射成了刺猬，这手听风辨器的明器功夫在山寨那是独一份儿，有人说就算他变成瞎子，有人走近他五十步之内，也别想囫囵个儿出去。

　　但他却被一支从林中穿出的箭矢直接钉在了树上，那箭矢射穿了他的脖子，直接钉入树干一半，外面只剩下了被血染的通红的箭羽，拔都没办法往外拔，只好让他的尸体挂在那里。

　　这一箭就像是一盆凉水从头到脚浇在身上，彻底浇熄了所有人那点龌龊心思，也让所有人的胆子都缩成了针尖大小。

　　李老四死了，只因为他走在了最后面，被人捅了个透心凉，陈大胆死了，只因为他胆子太大，走了最前面，被一支冷箭钉在地上，咳了半天血才咽气，当时看着手下们苍白的脸色，他已然明白，以这射箭之人的力道和准头儿，当不至于让人受半天活罪的，对方是将他们当成了老鼠，要先惊吓他们，让他们惊慌失措，更方便之后下手，这等凶狠和狡诈的手段，让他从心底里面泛起了一股凉气，也如他所想，之后再没一个是一击致命，场面却血腥的让人难以忍受。

　　到了此时，除了派了不情愿的家伙回去给人报信，他身边就剩下了这点人，这时他一万个后悔不该追出来这么远，回去的路简直每一步都是惊心动魄，好像被冤死鬼追着一般，到了这里，却没有一个人再愿意走了，大伙儿靠在一起，总归让人心里安稳些，已经有人在恐惧的嘟囔，这是不是碰到了山精野魄，大家伙干的亏心事都不少，有个受不住的，大叫着碰到鬼了，疯了般冲进林子，再也没回来。

　　这种一直紧绷的好像拉开的弓弦般的情绪确实能让人疯狂，像猎物般被人追逐了一路，就像最深沉的噩梦般让人恐惧到崩溃。

　　林中弓弦的响动听起来是那样的清晰，几乎是弓弦刚想，夺命的利箭般已从林中激射而至，一个山匪痛苦的捂着被洞穿的腹部，软倒在地上，接着便是不似人声的惨叫声响彻了这一片丛林。

　　两个山匪脸上带着疯狂的狰狞之色，大叫着向射出箭矢的地方冲了过去，他们的嚎叫声让人听起来像是受了伤的野兽在做最后的挣扎，透着一股绝望和令人不忍听见的凄厉。

　　叫声持续了几息的时间，接着林木遮掩处传来骨骼折断的清脆响声，就像是有东西在两个人身上碾过，骨折声密密麻麻，接连不断，伴随着两个人疯狂的惨叫声，空地上立即便有几个人蹲在地上吐了出来，还有几个扔下手里的兵器，苦着喊着叫救命。

　　就在这个时候，一颗两人抱的大树之上，人影一闪而下，手中一杆乌黑的长枪带着好像鬼啸般的凄厉风声，脱手而出，将一个山匪生生定在地上，人影好不停留，脚尖在地上轻轻一点，却传来一声闷响，伸手已经将带着鲜血的长枪拔了出来，映入众人眼帘的却是一张依旧带着羞涩笑容的白净面庞。

　　“铁枪宋人逢。”在这一刻，山匪头领心里就好像打翻了五味瓶，什么滋味都出来了，眼前这个年纪轻轻就闯下老大名号的人他认得，那还是在去年年根儿上，林老爷子到寨子里拜访的时候，他清楚的记得这人就站在老爷子身后，娘的，大水冲了龙王庙，被自家人给追的掉裤子，他这心里既有死里逃生的庆幸，却也有滔天的怒火，好嘛，我们来给你们仙人岭报仇，你却给咱们来了这么一出儿，这帐却要好好算算了。

　　“哦？”宋人逢有些讶异的盯了他一眼，这人他却不认得。

　　“小宋，赶紧干完了活计，洒家的肚子已经饿得受不了了。”随着声音，林子中转出一人，脸上带着憨厚的笑容，满不在乎的搓着蒲扇大的一双手掌笑道。

　　“铁金刚。”松懈下来的山匪首领虽然身子有些发软，但却已经咬牙切齿的叫出了对方的名号。

　　“认识的人倒是不少，咱们兄弟你也认得？”在另一侧的林子中，三个人慢慢走了出来。

　　“蔡氏兄弟……我操你们祖宗，咱们是石头峰的兄弟，你们寨主现在就在不远处，你们几个王八蛋杀了咱们这么多弟兄，这帐咱们到林老爷子面前再算。”山匪首领是破口大骂，心里更是将那几个如今已经死在路上，之前怂恿他追出来的家伙们骂了个遍，这几个眼睛长在裤裆里的王八蛋，竟然连这几个凶神都没认出来，活该被阎王爷收了去。

　　说起来，这几个人都是吕梁山绿林道上有响当当名声的人物儿，林城招揽这些人也没少下了工夫，说起各个寨子的好手来，仙人岭的人绝不比一些看上去风光无限的大寨子弱上半分，若不是这些年林城老迈，少了年轻时许多狠辣和阴毒，南边就也不可能是天王岭的天下了。

　　出来的几个人面面相觑，脸上都多少有些尴尬之色流露，这时却是那平日总是笑的憨厚的铁金刚咬着牙根说了一句，“林城那个王八蛋扔下咱们自己先逃了，是他先不讲江湖道义，咱们还估计什么情分？你们若不动手，就当没看见，让咱来收拾这些狗杂碎便是了。”

　　山匪头领这时才恐惧的发现，这几个人或是已经投了天王岭，抬出林老爷子的名头也震慑不住的。

　　悄无声息间，前方两侧的林子中又出现了两个人影，一个面目有些扁平，身上穿着皮袍，脑袋上的头发看去像个头陀，头发披散在肩上，提着一把金柄弯刀，眼中射出狠毒的目光，仿佛随时都要择人而噬一般，另一个身子厚实的像一头直立行走的狗熊，身上挎着一张大弓，手里握着一把横刀，和他身体比起来，却好像巨人握着一个小柴禾般。

　　“怎么还不动手？在等我吗？我只要一个活口……”林中传出冰冷的声音，场中之人神情都是一变。

　　接下来，铁枪如毒龙般戳出，刀光也如雪花般卷起，中间间或能听到拳头打在肉体上的钝响以及清脆的骨折声，片刻之后，树林中重归平静，赵石的身影幽灵般出现在林边，扫了一眼地上横七竖八，死状各异的尸体。

　　在山匪惊恐到极点的目光中，场中几个手上沾满鲜血的凶徒齐齐躬身，那如同带血刀锋般的目光落在宋人逢身上，羞涩的笑容消失在脸上，目光转到铁金刚的身上，高大的身子弯的更低，又落在蔡氏兄弟身上，三个人握刀的手却是齐齐一颤。

　　“你们让我有些失望，不过我给你们一次机会，我不希望再有下次……”

　　几个人脸色涨红，他们虽是投了赵石，但毕竟时间还短，绿林习气不改，丝毫没有军令为先的觉悟，也是他们见识过秦军的可怕，以前还觉着官兵没有什么，单打独斗，或是群殴都不见得是自己的对手，但见识过秦军之后，这才觉出官兵的可怕之处，任是你武功再高，面对着十数具弓弩，也只有束手就擒的份儿，所以对赵石也颇多敬畏，尤其是赵石在仙人岭下亲自擒下的铁金刚，打心眼儿畏惧这个少年将军的。

　　不过毕竟他们逍遥惯了，杀了人之后，听赵石话里还是半点脸面也不留给他们，蔡氏兄弟中的老三微微抬头，却是抗声道：“大人，他们……”

　　“你是想说你们认识？”赵石嘴角微微翘起，露出了些许笑容，但看在蔡氏兄弟眼里，心中都是一凛，是这位少年将军第一个发现有人追踪，更是从容的将所有人调度起来，让那个像条狗般跟在他身边的大汉只两箭，就将这些山匪吓的魂不附体，仓皇逃窜。

　　接下来就是一连串的追逐，杀戮，这些家伙逃的再快，好像也不能逃出这位少年将军的掌握，这两天所表现出的凶狠和狡诈让他们这些亡命山林之辈也觉得胆寒不已。

　　蔡大一拉兄弟的袖口，他倒是稳重一些，想的也是长远，既然打定主意削了头上这个匪字，其实在绿林道上便已无法立足，这位少年将军行事一点可不像他这个年龄的人应该有的，惹恼了这位杀人不眨眼的魔星，旁的不说，几个人还能活多久都是回事。

　　“全凭大人吩咐。”

　　“好，道理我再给你们说一遍，听不听由得你们，在我手下当差，只要一条，我让你们干什么就干什么，我既不会让你们无故送死，也不会亏待了你们，祸福无门，唯人自招，作我的亲兵也不是那么容易，以后的富贵都攥在你们自己手里。

　　好了，铁彪，以后你就是我的亲兵统领了，哒懒，你带上这个家伙，咱们走。”

　　铁彪瞅了瞅其他四个人复杂的神色，长的分外憨厚的脸上终于露出些苦色，他长的虽然高大粗壮，看上去像个蛮汉，但人却不笨，这位大人倒是好手段，只一句话就在本来出身相同，又都熟识的人中间划了一条裂痕，还间接表明了自己有赏有罚的意思，看来这位大人可是比林老头还难糊弄的主儿，以后得小心了。

　　……

　　林间溪水潺潺，入秋时节，草木虽未凋落，但寒意已浓，溪流之上罩着一层隐隐可见的雾气，鸟雀鸣叫声清脆悦耳，若不是不远处总传来一两声痛苦的叫声，此处当是个幽静雅致的所在。

　　“四千人？”几个人面面相觑，都觉得有些不可思议，吕梁山里一两千人便已算得上是不得了的大寨子，四千人？这些各寨的大当家难道都疯了，凭林城那条花狐，竟然搞出这么大的动静？

　　众人的目光都落在赵石的身上，赵石沉吟半晌，招手将李铜头派给他的三个向导叫了过来，“张铁牛，你回天王岭报信，要紧的是告诉李寨主，小心山外的金兵入山……”

　　望着对方转身急匆匆而去的背影，赵石转头扫视众人，“四千人？你们觉得很多？我手下一千兵就能冲散了他们，该干嘛干嘛去，今晚就在这里睡下，明天咱们去见识一下四千人是怎么个光景。”

　　众人皆是默默点头，散了开去。

　　……

　　那个跟他们一起出去的射雕手芒乎剔一回来便已经凑到他们的额浑和老塔赞那里嘀嘀咕咕不停，一路之上，这些草原汉子都收敛了许多，并没有再弄出找人比武或是灌酒的戏码来，不过草原少女到是对赵石兴趣越来越大，时不时总要找过来说上几句，跟在她身后的不是老塔赞就是一个十四五岁的少年，赵石到也并不厌烦，也很愿意从他们嘴中听一些草原上的风俗人情，对他们的问题也是知无不答。

　　听到汉人的地方的繁华富庶，老塔赞若有所思，而草原少女则是满眼都是憧憬，接触之下，对于汪古部的情形也越来越是明白，如今的汪古部还占据着鞑靼的统治地位，没人能够撼动。

　　不过金国对于汪古部和向来不听金国号令的乃蛮部交往密切已经越来越是不满，这些年针对汪古部的法令也越来越多，甚至五年之前，还有人传言要金国要颁下法令，不准鞑靼人有千人以上聚居在一起，不过后来也不知怎么不了了之了，隔了许久才听说，原来是塔塔尔人大举进犯金国，兵锋甚至一度在上京城周围出现。

　　塔塔尔人乃是金国北方大患，历年征伐，都少有斩获，损失却是不小，无可奈何之下，金国只得囤重兵于边界之上，现如今更是开始联络塔塔尔北方，新近崛起，和塔塔尔人有世仇的蒙古人夹击塔塔尔人，这才使金国北方边境渐渐安定了下来。

　　现在北方广大的草原上有成千上万的部落，强大而有暴虐的金朝却已经快成为了这些草原部落的公敌，鞑靼人更是对女真人恨之入骨，这次大秦和西夏同时进犯金国，给了鞑靼人很大希望，可以想见的，经此一役，金国对草原部落的控制将减弱到最低……

　　听到这些消息，赵石也隐约明白，这一战表面看上去谁都不会占上多大便宜，但真正计较起来，金国恐怕已经真正到了日薄西山的时候了……


第0368章 誓言

　　“在想什么？”草原少女带着明媚的笑容出现在赵石身边，“是不是想那位女将军了？听说她救过你？你也救过她？这在我们草原上，若是两个男人，便可以结为安达，分享自己的猎物，若是一男一女，就可以进入一个毡帐中生活，这样的夫妻是会受到天神和所有人祝福的，不过看上去，你们汉人的规矩不一样？不然，这样的两个人除了死亡是不会分开的，你到哪里，她就应该到哪里。”

　　赵石半靠在树干上，此时已是夕阳西下，天际挂着一抹残红，红的像血。

　　站在他身旁，将阳光挡的一点不剩的哒懒嘿嘿笑了，心里话儿，草原上的这些家伙真麻烦，搁咱们那儿，女人都是抢来的，搁屋里一夜，以后照样一起过日子，他这人憨直的很，对赵石已经心服口服，便是心里也不敢腹诽这位主人，其实汉人的规矩何止比草原人复杂百倍？

　　“你们草原上的规矩到是令人神往。”赵石随口道了一句，这些天问的最多的还是鞑靼部落的军事组成，在他印象中，这应该是件讳莫如深的事情，但不管是老塔赞还是草原少女，对这却都没什么隐瞒，也确实没什么好隐瞒的。

　　除了一少部分主帐护卫以外，鞑靼几乎没有常备军队，他们还沿袭着草原上古老的习俗，一旦有了战事，主帐侍卫们就会拿着一支支金箭，征召附属部落的战士汇集起来，在各个领着千夫长，万夫长头衔儿的部落首领的带领下踏上战场。

　　这样做的好处是平时几乎不用担心供养军队的支出，临战却能得到大量勇猛的战士，但坏处也十分明显，没有训练，装备也参差不齐，战力十分值得怀疑，而且一旦主账失去威信，附属的部落就不会响应主账的征召，尤其是分配战利品的时候，很容易造成部落间的相互仇视，这种松散的部落军事结构从匈奴开始便已经延续了千多年了，（顺便提一句，汉武大帝大家都看过吧，里面匈奴军队竟然统一着装，拿着的兵器还都一样，真怀疑导演是不是脑残了……）。

　　“那当然了……”草原少女骄傲的扬起头，对于别人的称赞她会直爽的接受，还不能分辨出里面是否隐含着别的什么意思，“你还没说呢，那位女将军叫什么？她……明明流着圣狼的血脉，为什么却在你们汉人那里？”

　　赵石笑了笑，他知道，这些东西对方早就想问了，但一直也没有问出口，李金花自己好像也不愿跟这些有些关系的同族接触，按照她自己说的，家族经过这么多代，这一代上，她还是头一个双眼带着蓝色的子孙，小时候都不敢出去见人，之所以和族中之人疏离，多数也因为他们看见她，就会想起自己也有胡人的血统，所以深为不喜的缘故，这时自然也就不想与汪古部的人说话。

　　“她姓李，你们鞑靼人总是称自己为圣狼的子孙，但我们汉人却是知道，你们都是突厥人的后裔，突厥人曾经强大过，但我们汉人那时要更加强盛，所以击败了突厥，一部分突厥人内附，和我们汉人通婚，现在已经和我们汉人无异，甚至她的伯父还是我们大秦领军的大将……”

　　草原少女撅起显眼的红唇，她自己有着自己的骄傲，哪个民族若是不以自己的祖先为傲，而是为耻的话，估计这个民族也没什么好期待的了，赵石的话正挑在最敏感的那条弦儿上。

　　草原人的骄傲敏感而又脆弱，他们向往繁华富庶的生活，却又常以生长在天高云阔的草原为傲，矛盾之余，却又是那样的理所当然，扫了一眼草原少女充满愤怒的眸子，赵石若无其事的转开目光，除了日本人和越南人，他对旁的民族既无成见也无恶感，他毕竟不是这个时代的人，对于草原上的鞑靼人，契丹人等等，既不会有高高在上的感觉，又不会有什么这些草原民族强大了该怎么办的过多忧虑。

　　草原少女却完全无法容忍有人这样诋毁她的祖先，愤怒的盯着赵石，但却也不知拿什么话来反驳，尤其是看到赵石一副视而不见的样子，心里的火气便不由自主升了起来，早忘了问出这些的本意，“哼，你们汉人还不是在给女真人做鹰犬，有什么好得意的？”

　　“女真人？”赵石眼睛中流露出淡淡的讥讽，目光扫过脸蛋涨红着，便是愤怒之中，也能让人觉出妩媚的琴其海，心里也不由暗自赞了一声，眼前的少女却是将整个草原的灵气儿都聚在了一起，若真拿一个词来形容，倾国倾城好像有些过，因为年纪关系，少女身上少了些成熟的风韵，但天姿国色总是不差的，没想到草原的罡风中，却能绽开这样一朵娇艳的鲜花。

　　“女真人已经不足为惧，你们鞑靼人不就正在想方设法的反抗他们吗？金国的汉人也是一样，不是有那么一句话嘛，哪里有压迫，哪里就有反抗。”

　　开了一句玩笑，前世单调到乏味的生活离他已经远去，也没什么好追忆的，现在他想起前世的时候越来越少，偶尔还会梦到一些与死神擦肩而过的片段，但也已经不是那样清晰，总会有完全忘怀的一天吧。

　　“好大的口气。”这些天草原少女总讲汉话，已经颇为流利标准，这一着急，调又走了，纤巧的身子也蹲了下来，顺势坐在赵石旁边，一股带着奶香的芬芳气味顿时传入赵石的鼻端，“我哥哥说，女真人的大军能覆盖整个草原，我们整个汪古部的人加在一起也不如他们的战士多，搁你这里怎么就成不足为惧了？，哼哼，我们那里说大话是要被天神罚的……”

　　“说起来，女真人以前也不过是契丹人底下众多的部落之一，饱受压榨，和你们鞑靼人现在的情形差不多，人口上可能还不如你们鞑靼人，但却夺了契丹人的天下，你不觉的你们鞑靼人也有这样的机会？”

　　“这个没想过，不过部落里许多人都觉得要是女真人不来欺负我们，让我们能自由的在草原上放牧，也不再抢我们的东西，我们就心满意足了。”

　　“也许以前的女真人和你们的想法一样呢，但他们出了一些英雄，他们将女真人所有部族纠集在一起，和契丹人打仗，最终击败了辽国，建立了自己的国家，你们鞑靼人里面就没有这样的英雄？”

　　“当然有了。”草原少女不甘示弱的晃了晃小脑袋，发辫飞舞中，开始历数她所知道的英雄人物儿。

　　赵石听了半晌，却是笑着摇了摇头，“我们汉人有个将军，在一条河的边儿上跟比自己强大数倍的敌人相遇在一起，他有两条路可走，一个就是乘着早已准备好的船只退到河对岸去，另一个就是和强大的敌人打上一场很可能全军覆没的大仗，最后这位将军却是命令士卒将船只全部烧了，没了后路的大军只有决死一战，爆发出惊人的勇气，最后将敌人打的溃不成军，大败而走，而我觉着，你们鞑靼人少了这样背水一战的气魄……”

　　说到这里，却是猛然回头，在他身后几步之外，轻手蹑脚的鞑靼少年为他那忽然变得如同猛兽掠食般吓人的目光所摄，后退了一步，脚下一拌，一屁股坐倒在地上，但牙齿紧咬，一骨碌就爬了起来，也许是为自己那一瞬间下意识的胆怯感到耻辱，小脸涨的通红，眼神也变得分外凶狠，恶狠狠的回瞪了过来。

　　赵石知道这个鞑靼少年名字叫不颜惜班，这些鞑靼人虽是没有说出他的身份，但看样子也是汪古部中一个重要的人物儿，和琴其海尤其亲近，如果不是两个人眼中丝毫看不出情欲之念，倒是可以认为年岁相差不大的两个是一对恋人的，不过现在看来，却是亲戚居多了……

　　“你过来干什么？不是让你老实呆着吗？”

　　“我……我为什么不能来？我们鞑靼人一定不会不如汉人，早晚有一天，我会成为那样的英雄，让女真人再也不敢抢夺我们的牛羊和马匹，让那些贪婪的女真贵族跪在我的面前，献出他们所有珍贵的东西……”

　　随着风声，这位日后注定成为鞑靼人当之无愧的王者的少年，骄傲的扬着还嫌稚嫩的头颅，发出了坚定的誓言……


第0369章 袭战

　　“嗖”的一声，箭矢在林中激射而出，蹲在地上查看地上已经被林中野兽啃的残缺不全的尸体的瘦小汉子却好像早已预知一般，噌的一下便翻滚了出去，但箭矢劲急，还在他肩膀上带起了一串的血珠子。

　　他虽然让了过去，但这时林地上却是围着不下数十人，箭矢带着锐啸，穿过一个山匪的腹部，接着扎进后面一人的大腿上，才消了去势。

　　顿时一群人好像炸了窝的鸟雀般，带着惊叫，哄的一下散了开去，瞬间林间空地上便只剩下了两个辗转哀嚎的倒霉鬼。

　　瘦小汉子脸色苍白，他是山间猎户出身，常年在山中行走，已然练就了一身追踪的本事，对危险也有着远超常人的灵觉和预感，捂着肩头鲜血淋漓的伤口，躲在一棵大树后面，浑身都抑制不住的颤抖个不停，这一箭分明是朝他脖子来的，已他多年的经验，这弓力绝对在四石以上，若不是他机警，感觉到林间鸟兽安静的有些不正常，心中警兆乍起，这一下准要了他的性命的。

　　但还没等他庆幸死里逃生的轻松劲儿过去，一只仿若铁钳般的大手已经捂住了他的嘴巴，惊恐之色方一流露，根本未等他挣扎，一把锋利的匕首已经在他脖子上一划而过。

　　他的眼睛瞬间睁的老大，余光之中，一条黑影迅速远去，到了这个时候，一飚热血才喷溅了出来，很少有人能见到自己的颈血飞溅出去足有五六步远的景象，心胆皆裂之下，双手死死捂住颈中的伤口，嗓子中咯咯作响，却是让出一口的血沫子，不一时间，随着鲜血不断流逝，他的身子也跟着抽搐了起来，死亡无情的篡走了他眼睛中最后一丝光彩。

　　林中空地上，横七竖八躺着十余具已经露出森森白骨，内脏被林中野兽拖的到处都是尸体，中间还有两个不住翻滚惨叫的身影，形成一幅诡异到极点的画面。

　　直到那个被洞穿腹部的山匪叫声越来越弱，渐渐悄无声息，才有山匪在头领的命令声中，不情不愿兼小心翼翼的走出躲避之处，其余山匪则是紧紧盯着林中的动静，握紧了手里的兵刃，慢慢向方才箭矢射出的方向搜寻过去。

　　“这回又给咱们送来二百多人，咱们若不收下，岂不是对不起他们这番心意？”不远处林木遮掩之处，赵石压着声音笑了起来。

　　周围几个人却是有些不寒而栗，一大早就已经等在了这里，起初还有些疑惑，这里是几天前最后聚歼山匪的所在，除了一具具尸体，还能有什么？不去找他们大队人马的行踪，等在这里有什么用？

　　但到了午后，见到山匪的踪影，这才都是叹服，心中升起莫测高深之感，更是觉得有些栗然，细想一下，这种守株待兔的笨办法也能等来人，这位将军对于敌人的根底已经测度到了什么地步？设身处地的为那些山匪想一想，若是换成自己，也确实得到这里先瞧上一瞧的，谁成想却是又进了陷阱，想到这些，每个人的寒毛根都有些发炸了。

　　心里都是暗想，到底是作将军的人，打起仗来还真就不是他们这些草莽出身之辈可以比拟的了的。

　　这次赵石带的人更少，加上他自己，也只有四个人而已，经过前两天的观察，铁金刚在林子中行动有些迟缓，威猛有余，而迅捷不足，蔡氏兄弟的老大受的伤还没好利索，也留在了那边，宋人逢总是拿着一杆大枪，在林子中很是不便，据说是祖传之物，须臾不敢离身的，也被赵石留下，草原人的射雕手不惯于丛林生活，行动起来笨拙的很，连弓箭的水准都大幅缩水，还是不带的好。

　　所以，赵石只带了蔡二，蔡三两个以及在丛林之中好像如鱼得水般的哒懒。

　　“还按旧办法行事，不过这回咱们人太少了些，可别被人围住了，哒懒，你少用些箭矢吧，就你身上带的这些箭，还不够他们一人一支的。

　　蔡二，蔡三，你们兄弟这回在一起缀着他们的尾巴，哒懒在两侧，我在前头会引他们来追，放心，才二百人而已，战阵上我自己杀的人就不只这个数儿，在林子里他们更不是对手。

　　还有，他们要往回走，你们也别拦着，到时我自有主意，听见没有？”

　　“是。”几个人齐声应是，哒懒笑的分外灿烂，在林子中别说二百人，就算再多些他也不怕，蔡氏兄弟这时也不再觉得四个人追二百人是什么不可思议之事，答应的也是痛快。

　　不过对于赵石来说，这番话也是实话实说而已，山高林密，没有狙击手在旁伺候，没有散碎的弹片泼洒死亡之雨，在这个冷兵器时代，别说二百人，便是四千人撒网似的搜山，对于他来说也没什么危险可言，随后赵石一声令下，四个人迅速散去。

　　山匪们都很紧张，也可以说是恐惧，五石弓射出的箭矢，在近距离上，丝毫不比一只手枪的威力来的小了，这样恐怖的射手如果藏在林子里，也许只有射出一两箭的机会，但谁也不知道自己会不会成为下一个倒霉鬼不是。

　　不过山匪们还是在头领的呼喝声中散开，几个人为一队，开始慢慢搜索了起来。

　　这是七个人组成的一个小队伍，穿的虽是五花八门，拿着的也不是什么正经兵器，还有一个汉子手里竟然拿着一把好像是菜刀般的短刃，但这几个人都是身形精悍，走起路来行有余力，腿脚上每一落步都存着劲力，就像是一只只山野中的豹子，好像随时都能暴起伤人一般，每一个人之间的距离也都十分合适，这一队人也是搜索在最前面的一队，看上去很有些精锐的样子。

　　走在最前面的汉子身形高大，穿着一件兽皮褂子，露出两条筋肉纠结的胳膊，身子总是有些猫着，让他高大的个子看上去矮了许多，但只要是常年在山中打猎的人都知道，弓起身子的野兽腰间的劲儿最足，扑击时往往快若闪电，这时的野兽也是最危险的。

　　来到一棵老树前面，汉子颇然之间停了下来，其他几个人都是一惊，一双双透着机警的眼珠子立时四下扫了过去，汉子皱着眉头四处漫无目的的打量着，猛然间，抬起头来。

　　树枝一阵抖动，一条人影已经闪电般扑下，汉子丝毫没有慌张失措的意思，怒吼了一声，一双赤手上已经泛起了诡异的红色，弯如利爪般向人影抓了过去，他相信，自己这双手一旦沾上别人的身，这世上也没有几个人能逃脱被他撕个粉碎的结果。

　　刀光乍闪即逝，汉子一双引以为傲的双掌已经夹杂着血雨飞了出去，根本不容他有其他的动作，人影已经撞进了他的怀里，一个肘击磕在他的胸膛上，胸口立即诡异的瘪了下去，接着小腹又挨了一记重击，汉子瞪的老大的眼睛中流露出不可置信的神色，口中鲜血狂喷，身子已经倒飞了出去。

　　赵石并不停留，追着对方的尸体紧迈了几步，身子一个翻滚，已经避过了反应最快的一人扫过来的长刀，前面的一个矮胖汉子被惊的一愣，下意识的想要接住飞过来的尸体，赵石矮身横刀挥出。

　　矮胖汉子立时便又矮了一截下去，令人悚然的凄厉惨叫声乍然而起，矮胖汉子和尸体立时滚作了一团，两条粗壮的小腿儿却是留在了原地。

　　周围几个人瞬间醒悟了过来，离赵石最近的两个人怒吼着冲了上来，一根乌黑的棒子带着风声敲向赵石的脊梁骨，另外一人手里却是握着一把短刃，迈着诡异的碎步儿，但速度却是出奇的快，几乎吼声刚起，就已经贴近了赵石身边，手里像是菜刀一般的短家伙如疯了般乱划而出。

　　刀锋锐利，不过刚刚划破赵石胸口的衣衫，便已经被赵石攥住手腕，只是稍微抖手，对方的肩肘关节便是一阵响动，都被他抖脱了开来，短刃在他手里立时滑落，还没等他汉子惨叫出声，赵石已经拉着他的身子挡在了自己背后。

　　乌黑的棒子恰如其分的落在这人的脑袋上，一声闷响，这人的脑袋就像是一颗西瓜般颇然爆了开来，红白相间的脑浆沾了赵石一身。

　　那个使棒子的汉子收势不及，反而伤了自己的弟兄，一个愣神间，赵石已经揉身而上，横刀当头劈下，那汉子反应到也不慢，立时回过了神儿来，眼睛已经充满了血丝，根本不管当头劈下的横刀，棍子横扫而出，一瞬间已经存下了拼命之心。

　　但赵石搏斗经验何等的丰富，只这一瞬间，便已经收起了势子，身子一矮，鬼魅般缩成了一团，借着冲势，一个翻滚间便已经到了他的身前，那汉子惊恐的张大了嘴巴，赵石却是没有半点犹豫，横刀顺势刺了出去，切入对方的腹部，同时横刀搅动，抽出来的时候，已经带了一圈肠子出来。

　　汉子痛叫出声，手里扫空了的棍子脱手飞入林中，踉跄退后，倒在地上时已经缩成了一团儿。

　　瞬间交手，只几息时候，这些好手便已经七去其四，其他三个人都是心胆俱裂，一个人大叫了一声，掉头就跑，另外两人却是红着眼睛冲了上来。

　　一个手中长刀舞动的如同雪花相仿，晃的人眼花缭乱，但赵石却是根本不管其舞的如何好看，只是持刀横扫，那人还想拿刀抵挡，一声金属交鸣之声过后，长刀飞出去老远，人也被在胸前斩开了一道恐怖的伤口，不一时内脏就争先恐后的涌了出来，那人像喝醉酒般转了几圈，才仆倒在地。

　　另一人却是手持两根短棒，近身过来，便敲打向赵石的各个关节，赵石只是避开关节之处，伸手踢脚，两根短棍就已经飞了出去，横刀挥舞中，一颗人头冲天而起，赵石再不停留，闪身便钻进了林子，不远处响起纷乱的脚步声，山匪们吼叫着围了上来，但当他们到了地方的时候，地上只剩下一片狼藉，几个绿林好手的尸体横七竖八躺在地上，唯一还在呻吟着的就是腹部中刀的汉子，不过此时也已经气息奄奄，一副垂死模样，那个被斩断双腿的矮胖子却已经没了半点气息。

　　山匪们目瞪口呆的看着地上狼藉的血肉。

　　“都愣着干什么？给老子追，活要见人，死要见尸，娘的……”满脸横肉的汉子只是略微在地上一扫，脸上肌肉抽动了几下，眼中已经全是凶光，大声吼了一句，还一脚将一个吐的正欢的山匪踢了个跟头。

　　“瘦鬼呢……”

　　“四当家的，我……在这儿……”话音未落，方才转身逃掉的瘦小汉子已经从不远处的一棵树的后面转了出来。

　　“你个狗娘养的胆小鬼。”凶横的大汉一把抓住他的脖领子，也没等他说话，砂锅大的拳头已经没头没脸的砸了过去，只几下，瘦小汉子脖颈一声脆响，身子便软了下来，大汉朝他血肉模糊的脸上吐了一口唾沫，甩手将尸体扔下，凶光四射的双眼扫过群匪，山匪们被他凶威所摄，立时便作鸟兽散，朝着赵石消失的方向追了下去。


第0370章 北行

　　到了晚间，当山匪们醒悟过来的时候，队伍已然少了三十余人之多，莽莽丛林，却好像一个吞噬生命的怪兽，无声无息间让很多熟面孔消逝在其中。

　　山匪们终于又聚在了一起，那位四当家的用手一根根扯着嘴巴上的胡子，眼睛里面全是血丝，满脸都是焦躁之意。

　　他暴躁的脾气在石头峰上是极有名的，没有哪个山匪愿意在这个时候去触霉头，聚成一堆堆的坐在林中，啃着发干的面饼子，这一天下来，跑的路倒是不少，人影也没找到一个，虽还有一百多人，但人人却都没什么安稳的感觉。

　　这次出来都说是发大财的，却没成想，铜板都没看到一枚，在这里却碰上了硬点子，二百多人都没碰到人家一根毛，寨子里的好手就已经损了七个，看那模样，还是一个照面就被人给宰了，这样的武功，实在可怖可畏，再加上对方好像还不是就一个人，一天下来，就没了四十几个，山匪的胆子哪里会很大？这时已经有人打起了退堂鼓，若不是这位四当家的脾气实在让人畏惧，早已经有人偷着溜回去了。

　　林中渐渐黑暗了下来，几堆篝火已经点燃，一只山猪倒霉的落入山匪们下的套子里面，这个时候被光溜溜的架在架子上，已经被烤的金黄，一股肉香飘散在林子中，一些山匪咽着唾沫眼巴巴在瞅着，直到四当家的狠狠在上面将山猪肥硕的后腿撕下来，这才蜂拥而上，不一会就将一只硕大的山猪削成了骨头架子。

　　“四当家的，点子有些硬，咱们啃不动也不能崩了牙口不是？再死些兄弟，咱们回去跟二当家的也不好交代，照我看，咱们明天回去算了，犯不着跟这样鬼祟的家伙在林子里玩命。”几个山匪头目聚在一起，吃的满嘴流油，一个满脸络腮胡子的汉子小声说道。

　　“这样回去就好交代了？折了林老虎他们几个，连仇家的影子都没看着，回去之后咱们的脸往哪放？这次来的人可不只咱们石头峰一家，这笑话让人看了去，以后咱们还有脸在吕梁山里立柜称雄？”

　　“那你说怎么办？人家就是不跟你打照面，林子这么大，楚狗子先就给人黑了，没了他，就咱们这点人，能找到人才怪了呢，再说了，就算找到了人，林老虎那手上的功夫你又不是没见过，能生撕熊虎的主儿，手让人剁了不说，一个照面的功夫，就让人给宰了，咱们能圈得住这样的硬点子？”

　　说到这里，就连那位满脸凶横的四当家的都沉默了下来，半晌过后，才有人低声道：“这些人跟咱们有仇？下手怎么这么个狠法？”

　　“是不是咱们惹了绿林上的同道？要不……咱们亮亮字号？”

　　“亮个屁，伤了咱们这么多弟兄，这个仇可是结大了，再说了，是他们不讲绿林规矩，上来就伤咱们的人，亮了字号没的以为咱们怕了他们。”

　　“都别吵了。”粗声粗气的吼了一句，让这些头目都闭了嘴，“明天早上咱们就回去，娘老子的，丢脸也就丢了，已经折损了近一百人，再这么下去，到了天王岭，咱们石头峰就得给人打下手，那样一来，笑话更大。”

　　听他这么一说，众人心里其实着实松了一口气，但还是有人嘟囔道：“林城那个老东西也不是什么好货，他跟官府勾结，根本不是咱们一路人，再说了，李铜头是那么好惹的？别被那老货把咱们给卖了才好。”

　　“闭嘴，大当家的自有分寸，用不着谁来嚼舌头，都散了吧，派几个弟兄值夜，让他们擦亮招子，别被人黑了脑袋去……”

　　但这一夜对他们来说注定凶险无比，群匪方都睡下不久，就有人尖叫了起来，山匪们虽是过惯了山中风餐露宿的生活，但值此之时，却很少有人能睡的踏实，立时便都握紧了兵刃，惶然四顾，却见四当家的和几个头领已经脸色铁青的凑在了一起，上去一看，都暗自抽了口气，我的老天爷，齐麻子的脑袋诡异的垂在胸前，脖子被人抹断了一半儿，好像只剩下了肉丝连着，流出来的鲜血在黑暗中依旧发出暗红色的光芒，刺的人心慌。

　　“望风的人呢？一群废物，让人摸进来都不知晓……”

　　“四当家的，他们……他们都死了……”几个山匪从林子里转出来，还抬着一具尸体。

　　上演这种午夜惊魂的戏码自然是赵石的拿手活计，山匪们在大山里自己锻炼出来的那些潜伏技巧在他这样的专业人士面前就像是小儿把戏，根本不值一提。

　　又骚扰了两次，到得后半夜，山匪们再也不敢派出警哨，更是将火堆点的旺旺的，一大群人围在火堆旁边，一个敢闭眼的都没有，更没有人提议进林子搜上一搜，大伙儿心里都明镜儿似的，出去望风的人都丢了性命，自己进去还不是羊入虎口一般？娘的，这次出来可是碰上活阎王了。

　　林中雾气蒸腾，寒意也浓，但这些山匪们却各个喘着粗气，脑袋上冒汗，眼巴巴的就盼着天亮，好能离开这个见鬼的地方。

　　天光放亮，山匪们都是疲倦欲死，在那位四当家的一声号令之下，却一个敢迟疑的都没有，急急朝着大队人马的方向撤了回去，几个头领心里都生出了由衷的恐惧，再没一人说什么面子之类的无聊话儿，连踢带打的赶着山匪们急速赶路，便是身后有人悄无声息的失了踪影，也顾不得再去查看。

　　当他们看见曲折的山路上那漫山遍野的身影的时候，一个个眼泪都快流下来了，头领们再看看身后，这一路上掉队的，失踪的，起码又丢了三十多人……

　　四千多人在山中摆开阵势，看上去委实壮观，山中也没道路，山匪们更没有什么严格的约束，就这么散开在方圆数里的林木之中，看上去满山遍野都是人头儿涌动，声势着实不凡。

　　站在一处山峰之上，冷眼看着下面那些惶惶然汇入其中的身影，赵石缓缓坐了下来，其他三个人立在他的身后，默默观瞧，哒懒身上沾了不少血迹，这个时候百无聊赖的晃着脑袋，见识过大军厮杀的人，这点小场面他根本不曾在意。

　　蔡氏兄弟也有些奇怪，若是以前见到这等大场面，怎么也应该有些震骇的，但此时却感觉……嗯，乌合之众，对，眼前这些山匪正适合这个词儿的。

　　“大人，咱们还是老法子？”蔡三低声道了一句，他现在觉着有这位大人领着，就算跟上去，也没什么大不了的，他还是头一次觉着杀人原来是如此爽快的一件事。

　　赵石看了半晌，摇了摇头，“不了，瞅他们这行军架势，十天半个月也到不了天王岭，等他们到了地方，李铜头那里也早就有了防备，不用咱们费事拖着他们，再跟他们一天，若还有人想找咱们的麻烦，咱们也不用客气。”

　　他本来到是想着给这些山匪些颜色瞧瞧的，他也有那个信心将山匪拖在这里，但这时看见山匪们漫无纪律，还分成若干队伍，不相统属，也没了那个兴致，就像他自己先前所说，这样的乌合之众，他手下的军兵只要一千人就能冲散了他们，但若是四千人铁了心一起来围剿他们几个，这凶险还是有的。

　　天王岭上就有三四千人，再加上两千多秦军，还有险要的地势，一旦有了防备，就算是这些山匪联合了金兵进山，应也没什么问题，自己等人也就不用去冒这个险。

　　也许是山匪们怕了，也许是不愿再自找晦气，平白折损人手，这一天却是再没有山匪离开大队人马，一天之后，赵石带着三个人立即回转。

　　两日之后，在山泉旁边会齐了众人，继续向北而去……

　　一行人渐行渐北，不数日已经出了吕梁山，进入云中地界，此时西夏金国两国交战正酣，西夏大军已然破了众多边寨，兵锋直指金国西京大同府，吕梁山中秋意已浓，到了云中，秋风萧瑟，草木已然凋零枯黄，再加上兵荒马乱，大片田地被败下来的金兵焚毁，百姓被驱赶离开，市镇之间已是一片萧条，路上更是随处可见冻饿而死之人的尸体。

　　赵石等人到也不觉得怎样，匪过如梳，兵过如洗，如今天下纷乱，战事无日或无，这等景象虽是惨了些，但对于他们这些见惯生死之人，却并无多少触动。

　　只是苦了没怎见过世面的琴其海以及那些常年生活在草原上，没经过几次厮杀的鞑靼附从们，一路上脸色都不好看，草原少女也沉默了许多，连酒也不再喝了，战争的残酷实在已是超出了她的想象之外。


第0371章 无题

　　“金国每年都会从鞑靼征召年轻人入军，能再看到草原的也只有半数，以前云中草原上还有我们鞑靼人的身影，如今却都搬往了北面，小部落被女真人杀光抢光，大部落也都剩下一些女人和孩子，这里草原上的一草一木都沾着鞑靼人的血和泪啊……”鞑靼老人眼中有看穿生死的淡然和悲伤，听到他这话的鞑靼人都是脸露激愤之色，草原少女更是紧紧咬住嘴唇，眼睛却已有些湿润。

　　铁金刚等人却都是暗自撇嘴，鞑靼人在他们眼中和女真人并无二致，都是胡人，说鞑靼人如何如何自然不能引起他们丝毫的同情，而且汉人给女真人打仗难道死的少了？

　　赵石不动声色，暗自计算了一下，这里应该是山西地界，草场竟然还没有退化，远处吕梁山以及太行山余脉绵延起伏，这里却是一片一望无际的草原，草原之上天高云淡，空气清新，只是这里已经进入冬季，草木零落殆尽，冬初的第一场雪已经下过，不少地方还能看见白皑皑的残雪，呼啸而过的北风也带来了浓重的寒意，到了这里，赵石才知道，草原苦寒并不是一句玩笑，和后世不同，这里的冬天来的即早且快，生活在这里的人们，确实也是不易的很。

　　有这样的生活环境，北方民族渴望得到温暖的南方之地的心情也是可想而知，转念之间又想到，如此的天气，西夏和金国的战事也快到了结束的时候了，不然大雪一下，道路艰难，别说打仗了，冻也能将人冻死的。

　　这次西夏人也许还真是吃力不讨好啊，大同作为金国的西京，驻军肯定不少，城高池深那是一定的了，只要没攻下大同，西夏人此次进兵就属失败，若是主将再贪心些，被金兵抓住机会追着尾巴来一下狠的，河套以后的归属就成问题了。

　　不过金国也好过不到哪里去，今年整个河东太原，大同一带征战不休，粮食还没等成熟就都给毁了，到了冬天还不得闹饥荒？金国朝廷以及地方官吏只要一个处置不当，便是盗贼蜂起的局面，乱世啊，这才是真正的乱世……

　　大秦却要好的多，也可以说大秦是此战最大的赢家，那位魏王殿下虽有私心，但领军却也没什么话说，该进的时候进，该退的时候退，并无一丝拖泥带水，将大秦朝廷的策略执行的很完美，若不是生于皇家，当是良将无疑。

　　等到来年初春，说不准那位陛下就会迫不及待的挥兵入蜀了吧？蜀地道途艰难，行军不便，都说天下未乱蜀先乱，天下已平蜀未平，那些领兵将军们可不要把蜀地的事情看得太过简单才好，若是闹个损兵折将，灰头土脸……

　　不过那样也是不错，征蜀若是陷于困局，便凭空生出许多机会，只是不知大秦的粮草辎重是否能支持下去罢了，若是弄个偷鸡不成蚀把米，那位陛下的脸色想必也就十分的有趣儿了。

　　他这里想到后来已经有些没心没肺，但对他来说却再是正常不过，他在大局观上有些长进，但还没到运筹帷幄那个境界，但在战术上，却有着敏锐到极点的直觉，巴山蜀水虽是美丽丰饶，也是兵家必争的所在，但却不是理想的战场所在，攻难守易，想要出来也是艰难，这也是川蜀虽可为成帝业之资，却没人能据巴蜀而成就大事的原因所在，换句话说，在巴蜀当个土皇帝还行，想要席卷天下，巴蜀这个地方可不是什么好所在。

　　前世时英国不过弹丸之地，美国以大国临之，也是身陷泥潭，不可自拔，川蜀道路崎岖，若是毕其功于一役再加上安抚得当还好说，不然一个不好，让川蜀之地变成盗匪横行的局面，耗费的人力物力就不好说了的。

　　觉得自己想的有些远了，不由自嘲的一笑，没想到来到这个时代，却对天下大事感上了兴趣，这可是他从前所万万不会想到的。

　　一行人继续向北，天气却是越来越冷，为遮掩行藏，所有人等都换上了普通牧民的服饰，草原少女也遮去了绝丽的姿容，带上了斗篷。

　　越过秦汉修造的内外长城，草原上吹过来的罡风扑面而来，让人心胸一阔之际，却也很难抵挡其寒冷凛冽。

　　成片的草原渐渐出现，此时草原上的牧民都在准备过冬，不过却也到了接近尾声的时候，一个秋季长的膘肥体壮的马匹牛羊也都被收拢，已经很少见到单独出来放牧的牧民身影，大多都回到自己部落里面过冬。

　　到了草原之上，这些鞑靼人便都成了识途老马，两天之后便来到一处部落，经过交涉，用随身带着的一些精巧饰物换来了几匹马还有足够的食物饮水，更重要的却是弄来几袋子奶酒，这些东西在草原上都是保命的必备之物。

　　有了马匹，这行程便也顺利了许多，赵石知道，此时已经进入了蒙古地界，山西和蒙古以长城为界，再往北去，大概应该是呼和浩特附近了。

　　“我们要小心些了。”离开了那个小部落，芒乎剔和其他鞑靼附从们都变得小心翼翼了起来，好像这里的危险比在金国境内还要大上一些。

　　见赵石等人有些疑惑，草原少女解释道：“这里的部族很多，有我们鞑靼人，也有西夏人，还有汉人契丹人，这里水草还算丰足，我们鞑靼人并不介意他们在这里生活放牧，但这些人中间却有怀着恶意的豺狼，他们游荡在草原上，像狼一样抢夺马匹和牛羊，将长的美丽的女人和强壮的男人卖到金国去给那些达官贵人。

　　我们汪古部已经派人几次围剿他们，但总是杀不光这些骚扰草原安宁的坏蛋，所以我们要小心些。”

　　看着咬牙切齿，一副俏模样的草原少女，赵石也是明白，这就是马匪了，和秦夏边境的李匪差不多，很有可能还和金国有些联系，这个法子倒是不错，大家都在用，只是这些马匪有金国明目张胆的支撑，和秦夏边境上的马匪又自不同，不但抢夺牛羊马匹，还要杀人放火，而且兼着人贩子的角色，还真难为他们了。

　　草原少女可能还记着前些日子赵石说鞑靼人的那些话，见他也不答话，微微白了他一眼，这一路上可不比他们来的时候，那个时候不说天气正暖，金夏两国也没开战，路上也就没什么麻烦，和游山玩水差不多，但这个时候，一路上她可也就没少吃苦头，赵石又是个根本不会怜香惜玉的主儿，虽说赵石给她的印象十分深刻，足以与她心目中英雄豪杰的形象相比，但这一路上，身心俱疲之下，很多时候看见赵石那张总带着些漠然疏离神色的脸就已经失去了谈话的兴致，少女心思，变幻莫测，书上那种一见钟情之事毕竟和现实比起来有不少的差距的。

　　不过这一路上，赵石行事端稳机警，乱兵盗匪都无伤众人分毫，虽是有些不易让人接近，更不像部落里的年轻人般向她好言好语的献殷勤，但却渐渐得了她以及众人的敬重。

　　这时到了自家地头，想起那些可恨的坏人在这个时节不知又抢去多少羊马，伤了多少族人性命，明媚的眸子中也多了黯然，不过小小的脑袋中却是灵机一动，问道：“你能不能给我们出个法子，还鞑靼草原一个安宁，那样的话，你不但会成为我们汪古部最尊贵的客人，所有鞑靼人也都将歌唱你的仁慈和武勇……”

　　在赵石的印象中，想得到草原人的友谊很容易也很难，听上去有些矛盾，但这确实是赵石印象中的草原人，有些时候你给了他很大的帮助，但却得不到他们的感激，有些时候，却因为一杯酒，一件小事，却能让他们和你倾心接纳，不遗余力。

　　这在后世并不算明显，但在这个时代，那位成吉思汗铁木真就应该是草原人的代表人物儿了，扎木合是他的安达，曾经帮助他打败蔑儿启人，夺回妻子，更帮助他召回了失散的部众，但铁木真不但将一些本来依附于扎木合的部众带走，最后扎木合还死在铁木真的手里，而博尔术只为铁木真夺回了几匹战马，两人便结成安达，铁木真一生都对他信任有加。

　　这些行为到也不难理解，铁木真作为蒙古人当之无愧的英雄，很多地方都没美化了，这和汉人的做法没什么不同之处，在耀眼的权利面前，其他任何东西都将变得苍白无力，便是彪悍而又以直爽闻名的草原健儿也不例外。

　　剿匪在他看来不过是一件小事而已，不过这样也许这样能得到汪古部更大的帮助也不一定，想到这里，才问道：“他们常在哪里活动……”

　　话音微顿，知道这个问题问的有些蠢了，果然草原少女立即郁闷的回答道：“他们都骑着马，若是我们知道他们在哪里出现，又追的上他们，还有什么麻烦？往往我们得到消息去的时候，他们早就不见了影子……”

　　“他们有多少人？是一股还是几股？都什么时候出现，是在春天，还是秋天？”

　　草原少女迟疑了一下，作为部落首领的妹妹，有些事情她只知道结果，其中细节却不甚清楚，听到这个话题，铁金刚等人都有些不自在，绿林道说实在的，就是山匪，到了草原上却要帮人剿匪，这个颇让他们都有些世事无常的感觉，却是老塔赞接过了话头道：“这些人当中，不乏金国贵族的私兵，这个所有鞑靼人都知道，却没有办法，他们有几支队伍，小一些的有数十人，最多的有数百人，只有在收获的时候才会出现，尤其是冬天，他们会找准一些部落，像狼一样扫过草原，却连最优秀的猎手也找不到他们的踪迹。”

　　沉吟半晌，在老人期待的目光中，赵石嘴角微微翘起，笑道：“既然他们行踪不定，听你们话里的意思，以前也不是没跟他们交过手，是怎么发现他们的？对方战力如何？”

　　“是一些牧民给我们传来的消息，也许是他们太大意了，等我们赶到的时候，他们虽然已经离开，但还是被我们追上了，不过……”老塔赞这个时候却有些脸红，但还是接着道：“不过他们的弓箭比我们的好，马也比我们的快，最后还是被他们逃走了。”

　　“你是说他们常在冬天活动？”

　　“是。”

　　“冬天啊，那他们的食物和饮水都从哪里来？又怎么能准确的找到部落过冬的地方？”

　　“这……”老塔赞好像隐约想到了什么，但却又好像什么都没想到，“这几年我们便是在冬天，也要派人沿着河流巡视，并没有发现他们的踪迹……”

　　赵石摇头笑了，并不是他有多聪明，只是打仗多了，便有难言的直觉，加上对人心又把握的极是清楚，得到这些信息，只要略微想想，也就不难明白其中关节所在。

　　“他们若是藏在一些部落当中呢？”

　　听到这句话，草原少女和老塔赞都瞪圆了眼睛，满脸的不可置信，不等老塔赞回过神儿来，草原少女已经涨红了小脸儿大声道：“不可能，在这鞑靼草原上，都是我们的同族兄弟，天神说，背弃自己兄弟的人，将会流血而死……”

　　“哼。”赵石冷笑了一声，“我们汉人有句话，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，鞑靼人的忠诚并不会因为你们是鞑靼人就比我们汉人强上半分，有了足够的利益，没什么是不可能的，再说了，难道鞑靼人所有部落之间真的就是一团和气？”


第0372章 遇匪（一）

　　“在我们汉人说来，这就叫剿匪……”

　　傍晚时分，众人扎下营地，据老塔赞说，这里离汪古部还有三天的路程，草原辽阔，这点路程也算是极近了的，赵石座下的正是那匹在天王岭得的巨马，极为神骏，若不是为了它，这路程用时应该还要短上一些，但到了草原上，却是撒开了欢儿，要不是赵石压制，早就将众人甩没了影子。

　　就算如此，每每闹开了脾气，赵石也被它几次跌下马来，一路下来，一人一马没少较劲儿，弄的一群鞑靼人都是面色古怪，那意思也不用说了，是人都明白，对于赵石的骑术着实是瞧不起的很了，那位射雕手芒乎剔更是毫不掩饰自己对于这匹被赵石取名“怪兽”的巨马的喜爱，但这匹马的性子着实暴烈非常，除了赵石之外，但要有人靠近，就是又踢又咬，让鞑靼汉子只能望洋兴叹，大有明珠投暗之感的。

　　草原上白天罡风烈烈，到了晚上，风随小了，但寒意却是争先恐后的往人骨子里钻，众人在一条溪流旁早早便架起篝火，一群鞑靼人更是将换来的帐篷等物急急布置妥当，在这些事情上，几个人汉人虽是能帮的上手，但总没这些草原人有经验的。

　　在明灭不定的篝火旁边，赵石和草原少女等人坐在一起，继续白天时的话题，这时鞑靼老人沉默了许多，便是草原少女明亮如星的眼眸也有些黯淡，显然白天时赵石所说的话给了他们震撼的同时，也让他们不得不承认，鞑靼人并不是铁板一块的事实。

　　赵石却不管这些，淡淡的语气当中却透着不可置疑的味道，草原少女微微别过脸去，鼓着腮帮子，翘起红唇，一副不理不睬的样子，但在火光照耀之下，显得晶莹剔透的小耳朵却是耸动不已，显见听的十分认真。

　　“我们汉人打仗，兵马未动，粮草先行，所谓粮草，指的可不都是食物，有刀枪弓箭，还有铠甲器械，样样都缺不得，剿匪也是兵事的一种，自然麻烦的很。

　　但反过来说，对方和我们打仗也得如此，就拿这些肆虐草原的马匪来说吧，他们吃什么？喝什么？有多少人？都有什么装备，在哪里活动等等，都要事先察之，一旦出兵便是一击必中，拖延时日，那是要处以军法的。

　　这些马匪既然要吃要喝，又常在草原活动，还总是在秋冬两季，冬天啊，草原上到处都是冰雪，他们不可能到处游荡，你随便问一下我手下这些人，都会明白，他们在草原上一定有驻扎的地方，而且还不只一个，草原虽是辽阔，但这里毕竟是鞑靼人世代居住的地方，有谁会比你们更加清楚哪里可以扎营，哪里可以喝到河水，哪里又可以避开风雪以及其他部落过冬的营地？”

　　“那自然就是我们自己了……”鞑靼老人喃喃道了一句，这些话在中原汉人将军耳朵里都是平常的道理，但对于这些鞑靼人来说，无疑却是生动了一课，说实话，现在草原的千夫长，万夫长们和汉人将军们有极大的不同，他们也许勇敢悍猛，但在军事素养上，已经落后中原太多，这还是在比较开化的鞑靼，现在的蒙古人比他们还要落后，那些后世盛传的蒙古名将都是在一场场战争中成长起来的，现在都还稚嫩的可以。

　　“想要找出他们很简单，哪个部落平白无故羊马就多了？哪个部落经常有外族人进出？哪个部落和金国的关系近？”

　　说到这里，赵石撇了一下嘴角，看上去有些轻蔑，老塔赞的脸上一红，道理不说不明，说出来便也好像没什么了，但部落里竟然没有一个人想到，他可不知道什么当局者迷，旁观者清的道理，只是觉着自己等人太笨。

　　“颜呼勒部，赤儿兀剔部……”旁边的草原少女紧咬着雪白的牙齿，好像一只恨恨不已的小猫般说道。

　　但老塔赞挥手止住了她的话头儿，这是鞑靼人内部的事情，在外人面前已经丢了脸，没有必要连这个也摆出来，汪古部虽然是鞑靼人的主部，但这么多年过去，辽国契丹人，金国女真人，西夏羌人，他们都想着将人口众多的鞑靼人分开，汪古部以前还在云中，如今却已经迁到了北部草原，这其中伴随的背叛，纷争的确都是用鞑靼人的血泪写就的，这期间自然便有许多部落为契丹人，女真人所控制，如果再这样下去，说不准过上些年，鞑靼人这个称谓也就成了汪古部的专称了的。

　　见老人沉吟不语，赵石觉着反正无事，也便将话说了个透，“我要是你们，就先找一些信得过的汉人商人，让他们以交易为名到各处查看，不过是一些马匪，人又不多，从他们所用的兵器或者穿着上很容易就能辨认出来，相信只要找出他们，汪古部勇猛的战士只要稍微挥起他们的弯刀，就能斩下这些马匪的头颅的……”

　　这句话说完，就连老塔赞都被憋得闷哼了一声，草原少女更是一下站起身来，小脸儿绷的死紧，眼睛睁的大大的，其中的怒火却是越烧越旺，不过最后在赵石冷淡的目光中，却是强自压抑着没有说什么出来，又缓缓坐了下来。

　　回身从卸下的马鞍子上摘下大大的酒囊，但拎起来比较费力，这是草原上常用的装酒器具，由整块羊皮缝制而成，一袋子估计得装十几二十斤酒才可装满，这时已经喝了多半儿，不过大约也还有四五斤的份量，再加上袋子的重量，自然是不轻的了。

　　瞧着她奋力将酒囊搬到自己身前，老塔赞有些发愣，不知道这个精灵古怪的丫头又想干嘛。

　　草原少女却是对着赵石露出一个大大的笑脸儿，之前的愤怒神色好像从未出现过在她一般，不过明媚的眸光当中却藏着狡黠。

　　“那些背叛了自己血脉之源的人还有那些居心叵测的人啊，他们不配享用天神的赐予，诅咒他们得到天神最严厉的惩罚，远方的客人啊，你的智慧让我们感到羞惭，感谢你为我们拨开遮挡住我们双眼的云雾，请喝了这些酒吧，你将得到圣狼子孙的友谊，我们的毡房将成为任你歇脚的地方，在草原上，敢于冒犯你尊严的人，便都将是我们的敌人……”

　　歌声随着跳动的火焰传出老远，老塔赞摸着下巴颏，眯起了眼睛，这样的誓言已经算得上是代表汪古部在说话，瞅着那一袋子酒水，虽然……其中有难为人的意思，但他并不打算阻止，在他眼中，眼前的汉人将军毕竟还年轻，直爽虽是草原人难得的品性，但给主人难堪却需得到些惩罚，更何况这个惩罚还是善意的，汪古部的明珠亲自敬的酒，这对于汪古部的战士们来说可是难得的荣耀。

　　幸好赵石也知道这些草原人的规矩，微微一笑之间，双手接过酒囊，凑到嘴边，这些奶酒丝毫没有他前世见过的那些奶酒的清淡悠长，而是夹杂着普通人难以忍受的羊膻味儿，劲头儿却也不小，相当于此时的烈酒，不过也只二十度左右罢了。

　　将酒囊凑到嘴边，看着草原少女瞪大的双眼，仰头举起酒囊，酒水如练，在众人目瞪口呆之中，如同喝水一般，顷刻之间便将四五斤酒喝的点滴不剩，抛下酒囊，抹了一把嘴角的酒渍，脸都没红一下，只是觉着小腹微涨。

　　这些时日，他前世结下的心结微微舒解，今日又到草原之上，天高云阔，让他不自禁间便是心胸一阔，别人也许看不出来，但他心情却是极好，此时却是大声笑道：“我们汉人有句俗话，酒逢知己千杯少，这些酒怎么够？再说了，你们草原的酒虽烈，但味道着实不怎么样，哒懒，去把咱带来的酒拿来。”

　　周围鞑靼汉子们都已经回过神儿来，立即便是大声叫好，草原人从出生就喝酒，对酒量雄长之人自然是尊崇备至，在他们看来，能喝的不一定就是英雄，但不能喝的一定就不是男人，四五斤奶酒对他们之中大多数人到也不算什么，但一口气喝下去，还能站得稳的，却由不得他们不佩服。

　　草原少女知道赵石酒量不错，到也没想着将他立即放倒在地，只是想让他出个小丑罢了，若是知道这个家伙原来就是个酒桶，她一定会选那些整袋子装的奶酒。

　　哒懒应声而去，不一时就从自己一行人的行囊之中弄出几个兽皮袋子来，这些都是从天王岭带来的酒水，那位寨主也知道草原人好酒，于是便送了这些，只不过之前一直赶路，没人有这个兴致，到了此时才拿了出来。

　　草原少女看赵石的目光本已带了钦服，但一听到他说草原上的酒不好，立时又将小脸儿绷了起来……


第0373章 遇匪（二）

　　“红尘多可笑，痴情最无聊，

　　目空一切也好。

　　此生未了，心却已无所扰，

　　只想换得半世逍遥。

　　醒时对人笑，梦中全忘掉，

　　叹天黑得太早。

　　来生难料，爱恨一笔勾销，

　　对酒当歌，我只愿开心到老。

　　风再冷不想逃，

　　花再美也不想要，

　　任我飘摇。

　　天越高，心越小，不问因果有多少，

　　独自醉倒。

　　今天哭，明天笑，不求有人能明了，

　　一身骄傲。

　　歌在唱，舞在跳，

　　长夜漫漫不觉晓。

　　将快乐寻找……”

　　歌声乍听上去带着些浑厚的英雄气，但仔细回味起来，一股压抑的悲凉感觉就会慢慢流入心间，草原少女睁着醉态迷离的双眼，痴痴的听着，一种异样的情绪在她心里翻涌不去，汉人的歌原来是这般的好听和……

　　赵石腰杆依旧挺拔如松，这首歌的原唱是个女人，她的名字以及是什么时候听到的他早已记不得了，只记得女人声音柔媚却带着几许难以言喻的不屈侠气，之所以能打动他这样的人而记在心里，却是其中那妄想恣情顺意，却又难以如愿的意境给了他触动，前生今世，流水般在心中闪过，却抓不住一丝属于他自己的快乐，对着草原的罡风，心腹之间却是终于酒意翻涌，这还是他头一次觉得有了些醉意，像他这样的人，若是清醒如斯，自然是不会轻易将自己的心绪纠结表现在人前，但在此时，他却只想大吼大叫，将心中压抑的好像有千万年之久的愤懑和苍凉都宣泄个干净。

　　但到了最后，还是声音渐渐低沉，嘴角泛起一抹自嘲的笑意，人生在世，本就是不如意事居多，谁又能真个无忧无虑到天明？

　　眼光扫过周围，本带了些复杂情绪的眸子又恢复了一贯的清明和警然，篝火依旧，跋涉了一天的汉子们都进了帐篷，老塔赞也早就被灌得人事不知，回了自己的帐篷，除了已经喝的快找不到北的草原少女以及一直坐在不远处，没有赵石的命令哪里也不去的哒懒外，没有什么人听到这边的动静。

　　身旁悉悉索索的声音响起，赵石暗道了一声，这丫头的酒量还真不小，刚想到这里，身旁噗通一声，草原少女已经毫无形象的栽倒在他身边的草地上，白嫩的小脸儿却是立即便扬了起来，爬了几下才支起身子，晃晃悠悠的坐在了赵石身旁。

　　被酒气熏染的无端增了几分颜色的脸上依旧挂着柔美轻灵的笑意，眸光却已经迷离的好像随时都能睡过去一般。

　　说出来的话虽然大着舌头，但声音还是让人听着那般的舒服，“你们汉人的歌真……真好听，教我行吗……你又不说话……你们汉人就这样……不好，不如我们草原人……直爽痛快，你呢，尤其不……好……说我们鞑靼人的坏话……还说我们的酒不好喝……

　　你们汉人的歌这么……这么好听，为什么……之前不唱？是……是瞧不起我们……”

　　这话说的断断续续，赵石听了，心里话，这样直白的歌放在现在汉人的世界里，可没几个人喜欢的，就像前世时小时候那个下放到村子里的老学究说的那般，元朝之前的那才叫歌，之后的统统只能说是唱，若是这人活到二十一世纪，还得再加上一句，九十年代末之后的东西那就只能叫说了，美其名曰，说唱，这样的歌曲也只有在草原这样的地方才会被称为好听吧？听李博文和张世杰他们说起，南方如今词风华丽，文气鼎盛，若是这样的歌曲拿到南方去，估计连下里巴人都不能算吧？

　　嘴角刚泛起些笑意，草原少女话头却是止住了，还没等赵石反应过来，头一歪，已经靠了赵石的肩膀上，赵石身子一僵之际，转头看过去，这位可好，吧嗒着小嘴儿，脑袋上海插着些草叶，长长的睫毛颤动着，呼吸细细，已经酣然入梦了。

　　轻轻将少女柔软的身子放倒在地上，犹豫了一下，挥手叫过哒懒，让他将那几件替换的皮袍拿出来，盖在草原少女的身上，接着才走到不远处重新坐下，一口口将剩下的酒喝进肚里，好像在慢慢品咋着自己从内到外的变化。

　　这里的天空显得分外辽阔，这一晚明月当空，星辰如织，独自一人在篝火之前饮酒，看上去分外寂寥，但对于此时的赵石来说，寂寞这个词儿根本不会进入他的脑海之中，酒水入喉，却是感觉出平生所未有的享受舒服……

　　天光放亮，准时准点，赵石睁开眼睛，篝火已尽，到了此时，草原上才到了最冷的时候，但他却丝毫无觉，只感到全身精力弥漫，神清气爽，全然未有半分宿醉之后的头痛欲裂的感觉。

　　站起身来，长长的呼出一口气，吸进肺部的却是草原冷冽的空气，四周看了看，所有人还都没起来，这处临时的营地中静悄悄的，不远处草原少女和衣而卧，已经缩成了一团儿，但却依然酣睡如故，脚步声响起，身后的小丘之上，哒懒快步奔跑了下来。

　　赵石微微扬了扬眉头，危险的气味儿好像都能闻到一般。

　　“大人，有马队朝咱们过来了。”

　　“多少人，你看到他们了？好像没听到马蹄声啊？”

　　“人很多，离咱们已经不远了，我伏在地上听见他们的马蹄声，但到了咱们近处，他们就缓了下来，看样子是朝咱们来的，不过他们是从汪古部的方向过来的，不会是汪古部的鞑靼人吧？”

　　马匪？不会这么巧吧？若是朋友的话，在这草原上没必要小心翼翼的接近，赵石眼中寒光一闪。

　　“快，叫他们都起来，备战。”

　　不一时，所有人都已经惊醒，匆匆收拾完毕，各自上马，草原少女和老塔赞两个脸上还带着些迷糊，但看见赵石杀气俨然的眸子，最后一丝宿醉也消失了个干净。

　　“咱们可能遇到你们说起的马匪了……”从山丘上下来的赵石满脸肃然，没有望远镜，只能看到远处黑压压压过来的马队，至少有二三百人之多，远远的甚至能看见对方出鞘的弯刀闪烁着的寒光，立即便是确信无疑，他现在对马战已经深有体会，在双方人数悬殊的时候，各人勇力在其中起到的作用怎么说都不会太大，就算是他，之前在和金兵的骑战当中也是险死还生，如今形势就更糟了，这里是草原，想躲都没地方躲，拼的就是双方的战力和马匹的耐性。

　　不管其他人神色如何，赵石已经接着道：“对方人很多，我们不是对手，他们更是堵住了我们的去路，所以，我们只有冲过去，别想着逃跑，他们会追上来，一一杀死我们，所有人都要听我的命令，明白没有？”

　　鞑靼汉子们微微鼓动了一下，就被老塔赞严厉的目光压制了下去，“好，我们都听你的，但，你怎么确定是……”

　　“一会儿就能知道他们的身份了……芒乎剔，你带几个人护着塔赞和额浑先走，敢自己逃命的，杀。

　　你们不用管其他，赶紧找到最近的部落报信，其他人跟着我，我们要做的就是杀过去，然后向汪古部的方向走，不过要拖住他们一阵，拿出你们的勇气来，不想死的就跟紧我。”

　　赵石如同刀子般不容置疑的目光掠过，所有人都觉得心里一寒，便是想要说话的草原少女也将话咽回了肚子，昨晚印象还在脑海之中，没想到只是到了早晨，这个男人就已经好像变了个人相仿，浑身带着一种难以描述的煞气，好像随时随地都准备着将反对之人的脑袋砍下来，让人望之生畏。

　　“走，我们去看看是不是咱们猜错了。”

　　说完翻身上马，座下那匹巨马不满的嘶叫着踏着硕大的蹄子，赵石毫不留情的在它大脑袋上扇了一巴掌，也许是感觉到了其中的怒火，巨马老实了起来，轻快的迈开四蹄，奔上了山丘，在它身后，所有人纵马前行，紧紧跟随其后。

　　对面的人远远望见山丘之上突然出现的人影，骚动了一下，再无掩饰，呼喝连连，马队渐渐加速，到了近处，才在队伍中首领的命令声中，缓缓放慢了速度。

　　赵石本已经攥紧了马缰，这时却松了开来，嘴角掠过一抹冰冷的笑意，“哒懒，找机会将他们领头的杀了。”


第0374章 遇匪（三）

　　对面的人影越来越是清晰，这些人的打扮和普通的草原牧民没有任何区别，都穿着鼓鼓囊囊的皮袍子，从发式上可以看出，各色人等都有，草原人，契丹或是女真人，西夏人，还夹杂些汉人，骑着战马，大多数都是持刀挎箭，身形彪悍敏捷，滚滚而来到了近处弓箭所及，这才缓缓停了下来。

　　看着对方弯刀出鞘，有的已经将箭矢搭在了弓弦上，众人心里再无狐疑，对方虽是人数众多，但鞑靼汉子们却没有丝毫畏惧，手中握紧了弯刀，神情之间只有嗜血的兴奋，赵石看了也是暗自点头，这些草原人果然都是天生的战士，以战死为荣，病老而死为耻。

　　相比之下，蔡氏兄弟已经其他几个人就差的多了，身子僵直，脸上绷的紧紧的，绿林仇杀和这场面比起来自然就像小儿科一般了。

　　也是见了他们就这么几个人，对方的马队开始慢慢散开，向两侧移动了过去，远远的还能听见这些马匪的笑声，到真是没将他们这几个人放在眼里。

　　众人都拿眼睛看着赵石，这个小丘并不算高，这个距离冲下去，到也能占些优势，赵石脸上沉稳自若的表情很能起到镇定人心的作用，见他毫无动作，众人也都勒住马缰绳，立在小丘之上。

　　对方的马队这时起了变化，一个人影在一群人围裹之下从马队中脱出，离着老远停了下来，嘀嘀咕咕说了一阵，这时才有一人扬声高呼。

　　“对面的人听着，所有人放下兵器，自己将自己绑起来，省得爷们儿费事，不然过上一会，各个人头落地可就后悔莫及了。”

　　赵石摸了摸下巴，琢磨着这些人是不是就是冲他们来的，还是巧遇在这里，回头讲芒乎剔叫了过来，低声吩咐了几句，芒乎剔点了点头，纵马上前，高声应道：“我们是汪古部的，你们是什么人？知不知道在这片草原上，冒犯了我们就等于是冒犯了圣狼的子孙？赶紧消失在我们面前吧，不然你们将会知道天神的惩罚是多么的严厉。”

　　对面响起一阵笑声，这时已经有马匪绕到了他们的身后，呼啸着纵马来回奔驰，丝毫没有将他们这几个人放在心上的意思。

　　芒乎剔脸上泛起一阵暗红，这样的侮辱让他几乎按捺不住心里的杀机，摘下马鞍子上的长弓，却被一只有力的大手按住，挣动了一下，那双手却像铁钳般不动分毫，愤怒的回过头来，看见的则是赵石不动声色，却又不容他反抗的眼神。

　　对面的声音又传了过来，这次却带着轻蔑的笑意，“我们少主人说了，他知道汪古部在这片草原上的强大，但他更仰慕汪古部的明珠琴其海的美貌，听说在她面前，便是高山上最圣洁的莲花也要失去本来的颜色，再勇猛的战士也不敢正视她的面庞，更何况她还有着连天神都要嫉妒的歌喉。

　　而我们的主人拥有着你们不可想象的权势，他的小儿子生下来便含着金子，这一次我们随着少主人来到草原，就是想要邀请琴其海额浑去我们那里喝上几杯水酒，在少主人的毡房里住上几天，请她不要像她那顽固的哥哥阿剌儿一样拒绝我们的好意，汪古部虽然强大，但在我们的主人面前，依旧只是微不足道的蝼蚁，您的拒绝将会给汪古部带来鲜血和毁灭。”

　　“问问他们，是从哪里来的？”手依然握在芒乎剔的胳膊上，让这个草原汉子感觉着他的有力和不容抗拒，回过头来的时候，赵石眼睛里已经泛起了凶光，像他这样杀了一辈子人的人，一旦将真正的气势摆出来，很少有人能抗得住，被他眼睛扫过的鞑靼人本来都是一副怒火填膺的样子，很有些宁死不辱的架势，但在赵石的目光下，各个都好像被当头淋下一盆冷水，不由自主间，都垂下了自己的脑袋，尤其是愤怒的好像抓狂了的小猫儿般的草原少女，目光对视之中，好像浑身汗毛都乍了一下，这种血淋淋的目光中所蕴含着的只有毁灭和死亡，实在让人恐惧和畏怖。

　　这哪里还是昨晚唱着要将快乐寻找的那个满身都透着让人心痛的寂寥和苍凉的男人？简直就像是一头总是瘪着肚子游荡在草原上，但却连狮子也不敢轻易招惹的独狼。

　　“别将话说死，让他们以为咱们怕了，拖延一下……”说完这句，赵石才又转头在众人脸上扫了一圈，最后定在宋人逢的身上，“小宋，你跟额浑换了衣服，带上斗篷，琴其海，把你的头包起来，一会往外冲的时候，所有鞑靼附从都护在小宋的身边，你们往汪古部方向走，我们去附近的部落，愣着干什么？快，还有，把你的铁枪扔了。”

　　既然知道了对方的目的，这对策立即便也有了，宋人逢身子消瘦，个子虽是高了些，但骑在马上，遮住头脸，这个冒牌货到也当的合适。

　　宋人逢纳过闷来的时候脸色一僵，这替死鬼谁又愿意当了？但在赵石催促之下，却也无话可说，不过却是紧了紧手里的铁枪，硬邦邦道了一句，“这个是祖传的，枪在人在，不能丢。”

　　这个时候赵石也不在管这些细节，只是道：“行，赶紧去换衣服，所有人听着，将最好的马都给他们让出来，哒懒，铁彪，你们跟在小宋身边，放心，要是你们死了，我一定将这些家伙杀光，给你们报仇。”

　　他这里暗自安排，那边儿却还在不紧不慢的对话之中。

　　“我们那里水草丰足，溪流清澈，白云之下都是镶金的帐篷，相信琴其海额浑到了那里就不会再愿意离开的。”对面的笑声越来越响，很多马匪都挥舞着手里的弯刀跟着起哄，显见以为已经胜利在握。

　　“让他们的首领出来见个面，就说额浑向来敬重英雄豪杰，不想跟着藏头露尾的家伙瞎走。”

　　这个时候，草原少女和宋人逢两个人都已经不情不愿的换好了衣服，重又来到赵石的身边，听他这么一说，草原少女恶狠狠的瞪了赵石一眼，雪白的贝齿紧紧咬住红唇，心里一半是恼怒这个家伙随意编排自己，一半则是对于汉人的狡猾又有了新的认识。

　　那边听到回话静默了一阵，在赵石看来，场面有些怪异，这些马匪还真是好耐性，瞥了一眼身旁穿着明显宽大了不少的袍子，却越发显得身材娇俏的草原少女，也许是他们怕伤了这位汪古部的额浑吧？

　　背后的事情虽然不清楚，但他们能这么准确的知道他们回程的行踪，看来在这片草原上，汪古部并不如他们自己说的那般强大啊。

　　这些念头也不过是一闪而过，汪古部和他并没有多大的关系，他来这里的目的只是想看看，走走，这些汪古部内部的问题他却并不想深究。

　　不一时，一群人纵马慢慢移动到了前面，人群分开，远远望去，四五个人簇拥着一个人来到前面，隔得有些远，只是隐约能看见对方是个年轻人，和那些穿着散乱，彪悍难抑的马匪不同，这人穿的很是整齐，甚至脖子上还围着一圈毛茸茸的兽皮围领，头上还顶着尖顶翻毛皮帽，手里随意的挥舞着马鞭，看上去不像个马匪头子，到像是草原上出游的贵族。

　　还没等那边回话，赵石已经眉毛一立，低吼了一声，“哒懒。”

　　他身旁的女真壮汉闪电般的摘下大弓，弯弓搭箭，瞬间将大功扯出一个夸张的圆弧儿，弓弦嗡的一声响动，箭矢离弦的锐啸声竟是刺的人耳朵发麻。

　　远处立时便是几声惊呼，那青年身边一个粗壮汉子动作如电，大惊之下，挥刀直劈，竟能在间不容发之际一刀劈在激射而至的箭杆上，但五石弓射出的箭矢之劲疾却是超乎人的想象，虽是劈中箭杆，但那青年还是发出一声惨叫，断折了的箭矢却斜斜没入他的腹部。

　　这还不算，第二支利箭转瞬即到，这次却没人能救得了他，在他弯腰之际，从他的头顶贯入，离的这么远，甚至还能听到精光所制的箭头与那人的头盖骨相碰发出的脆响声，青年在马上直直栽了下去，这一箭让他一声不吭便已成了一具毫无知觉的尸体，马匪们想不到这些口气软弱的鞑靼人竟是突起发难，立时便是惊呼一片，催马上前的催马上前，愣神的愣神，队形立即散乱不堪。

　　赵石瞳孔微缩，哒懒的箭术他已经见识多次了，这张大弓还在军中给他精挑细选出来的，当年若是哒懒不是跟他比的拳脚，而是比试箭术，估计就没那么好相与了，只是每次见他用箭，还是心中微凛。

　　此时见那人被射杀，却再不犹豫，横刀出鞘，低吼了一句，“杀。”

　　率先催马向前，从小丘顶部踏着一路烟尘冲了下去，随后众人一阵呼啸，跟在他的身后疾驰而下。


第0375章 风雪（一）

　　放松马缰，双腿用力踢了一下马腹，这匹被他取名怪兽的巨马欢嘶了一声，放开修长有力的四蹄，只几息间便狂奔下小丘，加速太快，赵石身子一个后仰，差点没从马上掉下来，幸亏动作不慢，一把抓住长长的马鬃，巨马吃痛，狂奔之势更疾，暗红色的身影好像一支刺破空气的红色利箭，带着狂风，夹着尘土，泼剌剌冲了出去，坐正身子的赵石只觉得风吹在脸上，如同刀割一般，心中暗惊，这马的短途冲刺之力几乎已经和一辆时速上百公里的汽车相仿了，就是不知道耐性如何？

　　三百多步的距离，转瞬即逝，几乎瞬间就将他身后诸人抛开老远，首领被刺，那些山匪都已是惊慌失措，这位少主人的身份尊贵非常，这次来到这里，多数不过是为了游玩儿，直到听旁人说起那位汪古部最娇艳的鲜花近日将要归来，这才不顾众人劝阻来到这里等候。

　　众人到也知道这位少主人的爱好，见劝阻不住，这才召集了三百余人跟随，扮作马匪，想来对方无备之下，总归遂了这位少主人的心愿，过后大不了杀人灭口，反正听说这片草原上正闹马匪，以他们的身份，自然不会有人想到是他们做的。

　　想的倒是不错，都说汪古部的射雕手能将天空中最雄健的苍鹰射下来，但隔着三百多步，又有最勇猛的护卫在身边，却还是将人一箭命中，这样的箭术实在是可怖可畏，看那样子，少主人是没救了的，想到回去之后要面临的严酷惩罚，这些人都已经是面如死灰。

　　如同旋风般卷过去，几条人影在鲜血狂喷中被撞的倒飞出老远，横刀借着马力根本不用挥舞，只是横着划出，一条胳膊和一颗人头便夹着血雨飞了起来，到了这个时候，才有马匪回过神儿来，纷纷上前围堵，箭矢也零星射出。

　　不过这时赵石的战马已经跑发了性，哪里还能拦得住，这匹巨马生来就比别的马能高出一头，体格雄健，速度更是惊人，这般冲过去，没人敢逆其锋，赵石居高临下，左右挥斩，凡是上前拦阻的，都是一刀两段，血雨弥漫中，惨呼声叠起，立时便在中间杀开了一条血路。

　　后面跟进的众人中无论是鞑靼人还是赵石手下之人见他如此勇猛，都是精神振奋，鞑靼人素来好战，这时见了鲜血，眼睛都红了，根本不管双方人数悬殊，在战马疾驰当中，还能弯弓射箭，准头儿却是精准的可怕，箭矢带着呼啸声离弦而出，马匪纷纷掉下马来，到了近处，抽出雪亮的弯刀，在头顶划着圆圈，高声呼啸，他们本就自以为是圣狼的子孙，呼啸声仿若狼群啸月，一副悍不畏死的架势冲入了马匪群中。

　　“拦住他们，拦住他们，一个都不能放他们走了，给少主人报仇……”这时之前护在那个首领身边的粗壮汉子已经将他们首领的尸体弄上了马背，眼珠子布满血丝，对着周围的马匪纵声狂呼。

　　但呼声未歇，一支箭矢已经狠狠从他眼睛处没入，带着红白相间的脑浆，从他后脑处穿出，五石弓射出的箭矢，又是如此近的距离，根本不容他反应，身子被箭矢带的一晃，一头载落下马，哒懒粗横的脸上露出满意的神色，这五石弓的满弦他也只能连开六七次而已，还在他竭尽全力的情形之下，所以这五石弓虽用着顺手，看着威力惊人，但你若不想自己的膀子因为拉弓此数太多而废了，就不要轻易尝试接连满弦劲射。

　　前面那位大人倒是劲力恢弘，大的不可思议，平常他也想，这位大人莫不是白山黑水间横行无忌的熊瞎子变的？别说手里这把结结实实的硬弓，开满弦好像吃饭喝水般容易，估计就是那攻城用的床弩，这位大人也能凭着那股生蛮的劲头儿独自拉开的。

　　但要说箭术，与自小便与弓箭为伍的他比起来，还要差个十万八千里，这三箭矢都是满弦而出，尤其是这最后一箭，在奔驰的马背上张弓而射，准头却是十足，看来他在弓箭上又有了长进的。

　　不说哒懒，马匪们惊慌失措之下，竟是让这十几二十人一冲而过，也是因为他们太过托大，打算将人围住，圈子既然拉了开来，包围圈是有了，但却分外的单薄，加上首领被射杀于眼皮子底下，震恐之下，多数人根本不知道如何是好，哪里还能够拦得住这些一心突围之人？

　　一番碰撞之后，赵石等人身后留下了二十余具马匪的尸体，赵石这一行人也不是毫发无伤，三个鞑靼人附从将自己的尸首永远的留在了这片草原上，其他人也多数都是带伤而出，这还要感谢赵石在前面生生开出一条血路，不然留下的尸体将会更多。

　　马匪们已经彻底被激起了凶性，其他管事之人的呼啸声中，在赵石他们的身后，马匪终于重又聚集了起来，马队卷起漫天的烟尘，跟在赵石一行人身后，便追了上来，箭矢也瞬间变得密集非常。

　　在草原上逃脱追踪是件不太容易的事情，部落之间的征战往往若是一战而败就没有什么翻身的余地也在于此。

　　“分开，分开。”赵石终于勒住了坐下疯狂奔跑将身后之人都甩开了一段长长距离的巨马，战马人立而起，鬃毛跃动，仰首长嘶，低下马首的时候，还好似不满意般踏着四蹄，将脚下的枯草踏的乱七八糟，大大的脑袋晃来晃去，好像一团不安跃动的火焰相仿。

　　队伍在赵石的吼叫声中迅速分了开来，十几个附从大部在芒乎剔带领之下拥着改头换面的宋人逢以及护在他身旁的哒懒铁彪等人向北疾驰而去，剩下的十个人在老塔赞的指引之下，调转马头，向西疾驰。

　　身后迅速追上来的马匪鼓噪了一下，不一时也分了开来，不出赵石所料，大部都追在了芒乎剔等人身后而去，这边到也没落下，呼啸着追过来的马匪也足有数十人之多，但声势上毕竟不能和另外一部相比了。

　　两队人马在一望无垠的草原上尽情追逐，距离始终没有拉开也没有靠近，疾驰当中，箭矢相互往来射出，不时有人中箭跌落下马。

　　天色渐暗，但身后的马匪丝毫没有停下来的样子，就像是咬住东西就不肯撒嘴的王八，这一队人马里本来还有几个附从，在这近一天的追逐中已经伤亡殆尽，就连老塔赞肩膀上插了一支箭矢，若不是一直跟在他身边的不颜惜班一把拽住他，很可能这位老人已经躺在了冰冷的草地上了。

　　一直压着马速，游弋在众人周围的赵石尤其显眼儿，照顾自然少不了，身上也着实挨了几下，但他内里穿着软甲，这样远的距离，射在身上也只是不疼不痒而已，直到天色渐黑，奔走了一天的战马嘴里都突出了白沫子，后面却丝毫没有一点放松的迹象，他这才觉着自己还是有些心软了。

　　搁着他之前的性子，哪里会将好马都换给宋人逢他们？自身的安危永远都是第一位的，这也算是吕梁山下最后一战给他带来的些微变化了。

　　到了这傍晚时分，草原上的风却没有半点停歇的意思，还越刮越大，头顶上的苍天也渐渐被云层所笼罩，这才让赵石安心了些。

　　果然，又奔出四五里远，身后的马匪虽是越追越近，赵石却是越来越是心安，因为天上渐渐飘落下来一些雪花儿，随着草原上的罡风在尽情飞舞。

　　但这些鞑靼人的脸色未免太过难看了些，奔走之间，一个身影快速靠近了过来，草原少女原来轻灵的声音中却带着恐惧，但明亮的眸子还是有着中原女子所不及的坚毅，“我们要停下来。”草原少女用尽力气大声道。

　　赵石扫了一眼已经被风吹的满脸通红的草原少女，在疾驰中开口说话感觉实在不怎么美妙，身后还有一些吊死鬼般的追兵，“为什么？”

　　“我们会迷路的，我们会迷路的……”

　　赵石有些诧异的看见周围的鞑靼人都是满脸惧色，这些鞑靼汉子在一天的追逐当中，即使是年老体弱的老塔赞也不曾露出半分胆怯之色，被草原苦寒的环境所锻造出的钢铁般的体魄和意志在他们身上表现的淋漓尽致，但这个时候这些已经融入到他们骨子里的血勇好像都消失了个干净。

　　“这是天神降下的风雪，要没有合适的地方躲避，我们会迷失在里面，我们都会死的。”草原少女的声音中已经带了些绝望出来。

　　这一瞬间，赵石已经恍然，他前世在草原牧民中也听说过草原的白毛雪的恐怖之处，气温降至最低，最可怕的还是在黑夜中，狂风和着小雪根本让人分辨不出路途，听说有人围着自己的蒙古包绕了一夜，硬是连人带马被冻死在风雪之中……


第0376章 风雪（二）

　　后面追逐的马匪们也鼓噪了起来，不多时后面如同跗骨之蛆响了整整半日的蹄声便渐渐消失，这些常年生活在草原上的人对于天气当然一清二楚，吹起这种飘忽不定的罡风，天上还下起了雪，虽然还没到晚上，但恐怖之处已经尽显无疑。

　　风雪不一时便是漫天飞舞，便是还有些微光，前面的路途也已经变成白茫茫一片，气温急速降低，这时刮起的北风虽不像白天般猛烈，割人肌肤，但其中却带着浓重的寒意，从衣服的缝隙中无孔不入的钻进去，渗透进身体深处，这还只是在傍晚，很难想象天色整个黑下来的时候是怎样一种情形。

　　北风在身边打着旋儿，好像根本不是从北方吹过来的，雪不是很大，但都呈粒状，夹杂在风中笼罩了整个天地，就像是起了一场大雾，茫茫草原，很快数米之外就已经看不见东西，四周没有一个参照物儿，让人根本辨别不出哪里才是正确的方向。

　　在这天地之威下，人好像是一只只被任意拨弄的蝼蚁，鞑靼人都紧贴在马背上，据他们所说，北面不远应该有一个小丘，可以暂时躲避一下，众人都不自觉的紧紧聚在一起，赵石心中也是凛然，这种天气他只是听说过，还真就没亲眼见过的，没想到比之传说的威力还要甚上三分。

　　他当即就想让众人停下来，以免众人走散，但随即便想到当初那个牧民的话，在白毛风里只有不停的走，停下来就是找死，幸运的人自能得到长生天的庇佑，找到回家的路，多数人都会冻死在这样的天气之中，不停的赶路还能多活些时候，一旦停下来，很快就会冻僵在草原上。

　　天色很快就已经黑了下来，这种风雪便是白天也已经可怖可畏，到了晚上，罡风越来越大，连眼睛都很难再痛快挣开，天气也是越来越冷，最糟糕就是白天半天的追逐下来，马匹身上都是汗水，此时经风一吹，不一时便凝成了一粒粒的冰珠，粘在马匹身上，便是赵石身下健壮的巨马也哆嗦个不停，就别说别人的马了。

　　黑暗之中，伸手不见五指，周围都是风声呼啸，连近在咫尺的马蹄声都盖了过去，也不知什么时候，赵石察觉周围之人都已没了踪影，好像天地之间除了这从好似从地狱吹来的死亡风雪之外，天地之间就剩下他一个人一般。

　　赵石定了定心神，却不如何慌张，因为此时他身上并未觉得如何寒冷，他知道，自从修习了般若劲之后，他的筋骨日益强劲，血气旺盛，武功之说在后世传的很是神奇，其实在他切身体会看来，配合着一些有规律的呼吸吐纳之术，再加上一些药草功效，很有些激发人体潜能的意思。

　　所谓真气，也不过是在他感官日益敏感之下，感觉到了血流在身体之内流淌之故，而他遇到的这些武林人士，大多都没有修习这种神奇的东西，而是凭借着常年的锻炼，使身体在一定程度上比常人多出了些特异之处，就像是常年打铁的，力气就很大，常年织布的，手便灵巧一般，没什么好奇怪的。

　　在这样的风雪之中，唯一的威胁便是气温降低，无法保证身体的体温又无法生火取暖而被冻死一种可能，他现如今浑身气血旺盛不似常人，虽觉有些寒冷，却并无大碍，既然没了这种威胁，他野外生存经验丰富，这风雪便也没什么可怕之处了。

　　走走停停，并不策马尽力前行，便也轻松很多，感觉座下的战马有些受不了了，所幸翻身下马，将外面罩着的皮袍子拽下来，给它披在脖子上，这匹也许是基因突变的家伙虽然平日桀骜不驯了些，但他却甚是喜爱，给它披上些东西倒也聊胜于无，只盼这个大家伙能熬到白天，或是能侥幸寻到一处避风的所在。

　　也不知过了多少时候，风声却是越来越盛，赵石只觉满耳都是风声刮过带起的怪啸声，雪粒子更是从脚边，从脸庞上，从脖子边上嗖嗖的飞过，拼命从脖领子，裤腿，袖口，衣襟处钻进里面，弄得里面湿津津的，极不好受。

　　草原上黑黝黝的，别说是黑天，就算是白天，若是常人处于这天地之威中，没准现在已经给吓个半死，到是他觉着在这种天气，只要没被冻死，别的什么危险到是都没了，心里还在暗自嘀咕，这白毛风据说也不是什么时候都能遇见的，他在草原上也曾呆过许久，就从没见过这等景象，也不知怎么这么倒霉，来到这个世界头一次来草原，就碰上了这种数十年不遇的鬼天气，看来鞑靼人在这个冬天也不会好过了，不知要被冻死多少牛羊和马匹……

　　心中胡思乱想着，不辨东南西北，只是低头牵着马缰不停行走，突然之间脚下却是一拌，身子一个侧歪已经在地上滚了两圈，站起身来的时候，却是听到几声微弱的马匹悲鸣声，心头一震，立时停住了身子，小心翼翼辨别着方向，随即回转几步，直到脚下触碰到什么东西才又站住。

　　蹲下身子，摸索了一阵，触手之处尽是被冻的硬邦邦的毛茬子，这是一匹已经冻的快要僵硬了的马匹，只是胸膛处还微微起伏，不停的发出嘶叫声，已经快要死了的。

　　马匹肚腹之下，又摸到一个躯体，这次却是人的了，捏了捏对方的关节，还带着些柔软，紧紧凑在马腹下还有些温暖的地方，穿的又厚，到是让他比马还能多挺些时候的身上还有些零碎，如刀子匕首等等。

　　伸进衣服，在对方心脏的地方摸索了一阵，入手处鼓囊囊的滑腻柔软，饱满结实而又坚挺的乳房下，心脏还在微微跳动，原来是个女人。

　　赵石犹豫了一下，到也没打算将人扔下不管，只是急救有些麻烦，对方脸上一片冰冷，人已经昏了过去，若是有条件，拿雪搓上一下，再在篝火旁边暖上一暖，喝些酒水，这条命保住也不算什么，但这个时候……

　　迅速将对方从马腹底下拖出来，再把对方马脖子上的马缰绳狠狠扯下，拖着她的臀部，将她的腿环在自己腰上用马缰绳仔细系好。

　　接下来迅速将对方的衣服撕开，也将自己身上还穿着的内袍以及软甲解开，赤裸着胸膛抱上去，再把两人的衣服在外面围了几层。

　　对方肌肤和赵石预想的不同，很是细嫩，不过和寻常女人不同，身上的肌肉坚实有力，到是符合草原人的特点，饱满而坚实的双乳贴在他胸膛上，倒是不错的享受，只是不美的是好像抱着一个冰块儿，能不能缓过来，就要看对方的运气了，在这样的鬼天气下，他能做的也只有这么多。

　　怀里抱着一个人便有些不方便，吃力的从马鞍子上找到小一些的酒囊，摸了摸，已经冻成了冰块儿，索性撕了开来，从上面咬了一口，咯吱吱在嘴里嚼个粉碎，便是他身体强健不类常人，此时大冷天的还要吃冷饮，浑身也是打了大大一个冷战，只觉得脑门都被寒意刺的生疼。

　　心里暗骂了一句祖宗的，等酒水划开，先往巨马的嘴里渡过去一口，却好悬没被闻到酒气，一声欢嘶的大家伙在脸上咬上一口。

　　下面才又从冰块上咬下一块，塞在马嘴巴里，自己也弄了一块狠嚼，一时间，一人一马嘴里都是咯吱吱直响，唯一让赵石有些可惜的就是这女人的马已经冻了半宿，只这一会儿功夫，身子已经僵直，血估计放不出来了，不然鲜血和着酒水，这才是正经的急需之物。

　　之后巨马再伸过脖子来，他却再也不给了，这酒水此时虽说是保命的好东西，但却不能多喝，酒劲不但提神，可进促进血液循环，但喝的多了，这时却是取死之道。

　　小着口给怀里的女人口对口渡过去，女人虽是昏迷之中，却还是下意识的将这救命的酒水吞了一些下肚儿，身前又好像抱着一个热力四射的大火炉儿，心跳却是渐渐平稳了下来，赵石却是暗自赞叹，这些草原人的生命到不是一般的顽强。

　　这时已经是后半夜，天气越来越是严寒，风吹的赵石脸上也是麻麻木木的，碰触到对方微张的口舌没有一点的感觉，只是觉得怀里这个女人十分的年轻，尤其是胸前的两团细肉柔软滑腻之余还带着弹性和丰挺，自然不是孩子和老人可以比拟的了的。

　　想到那个汪古部的额浑琴其海，却又摇了摇头，哪里有那般巧法儿，这些鞑靼的混蛋一定将自己人围的结结实实，可不会像丢他这个外人一样容易。

　　感觉到旁边的巨马越来越是萎靡，他也是暗自焦灼，这时应该离天亮还有段时间，就算天亮了，这风雪也不一定会过去，若再找不到避风的地方，可就可惜了这匹好马……

　　又漫步目的的走了半个时辰，他也已经是昏头涨脑，只觉着脑仁儿都冻的有些疼痛了，怀里的女人倒是缓过了劲儿来，哼哼了几声，四肢也有了蠕动的迹象，只是不知道醒来若是发现自己被脱光了衣服抱在一个赤裸上身的男人怀里，该是做如何想法。

　　就在这个时候，赵石却是突然惊醒，脚下的地势好像已经有了些不同，除了石块之外，到是渐渐有了坡度。

　　感觉了一下风力，却没丝毫减弱的迹象，不过心中却已一喜，牵着马缰便换了一个方向，试探了几个方向之后，这才找准了地方，慢慢移动了过去，果然，顺着坡度绕了一圈，风好像觉着有些小了，这里竟是一个不小的山丘所在。

　　再往那边移动，突然之间，赵石站住了脚步，风声依旧，但传入耳际的却是一些人声以及马匹不安的嘶鸣声，声音已经离的很近，仿佛就在身前，听这声音，人还不止一个。

　　小心的往前凑了凑，仔细听了一会，赵石心里已经杀机大炙，马匪，这些狗娘养的到是自在，却让他受了一夜的风雪。

　　只是现在还不是算账的时候，伸手不见五指的，怀里还抱着一个人，身后一匹已经蔫头耷拉脑的战马，很是不便。

　　所幸这里已经在山丘背后，感觉风已小了许多，又往回走了一些，这才停下，将手里的马缰绳在马嘴上绕了几圈，又从马鞍子上将横刀抽出来，攥在手里，这才硬按着马头，让其卧倒在地，手上还是不停，将巨马浑身上下搓了一遍，这才挨着它坐了下来。

　　那边的马匪到也不曾闲着，在这样的天气当中，当然不可能安然入睡，谈话声不时传来，赵石也是毫无睡意，坐等天明。

　　风雪一直未停，又过了也不知多长时间，怀里的女人身子颤抖了几下，猛然开始剧烈的挣扎，赵石反应也快，一把捂住她的嘴巴，左右死死搂住她的身子，在她耳边恶狠狠的道：“别动，老实呆着，是我救了你，不然你早死了。”

　　女人嘴里呜呜了几声，柔软的乳房在赵石胸口不停摩擦，弄的赵石一阵心烦意乱，但不一时，女人却突然安静了下来，裹在衣服中的小手儿却是慢慢移动到嘴边，将赵石的手掰开，声音虽有些嘶哑衰弱还带着哭腔，但还是让赵石不大不小吃了一惊。

　　“赵石，你……这个应该被鹰啄瞎眼睛，被豺狼掏干心肺的混蛋，你……你都干了些什么？我……我一定……会杀了你的……”

　　世事便是如此巧合，在草原上转悠了半宿，还真是将即将冻毙在草原上的琴其海给弄回来了。


第0377章 风雪（三）

　　“追咱们的那些马匪就是那边，你再不老实，我就把你扔给他们。”像是抱了一只暴怒的小猫儿，连撕带咬，两人本就姿势暧昧的紧，这一阵折腾可是香艳的很，男人的反应总是要强烈一些，赵石也不例外，但这个时候可不是想及其他的时候，一把扭住草原少女娇嫩的脖子，在她耳边恶狠狠道。

　　赵石的威胁起没起作用不知道，也许是因为经过了初始的歇斯底里，草原少女终于清醒了过来，也许是感觉到赵石勃发的欲望，感觉再这么折腾下去，天神也得兽性大发，人也就慢慢安静了下来，不过对于任何一个未经人事的少女来说，赤裸裸的被一个男人抱住，估计都得是这个反应。

　　“放开我。”

　　没有再喃喃诅咒，不过草原少女的声音听上去可是带着凶狠还有一点其他的什么，赵石也无暇理会，只是实话实说道：“你刚醒过来，要是不想残废，或者去找你们那个天神聊天，我看你还是老实的呆着的好。”

　　“你……我……”黑暗中也看不清她的脸色，对方健壮的胸膛传来阵阵热力，让她难堪到了极点，如果赵石能看得见的话，此时一定发现怀里的草原少女本来透着铁青色的脸上已经红的像只熟透的蟹子，肌肤没一触碰，一种陌生的感觉却在少女身体内不由自主的滋生蔓延，这个男人的胸膛是如此宽阔坚实，好像能容纳整个草原，让任何危险都胆怯的远离开去，但对方的话语就像是这漫天的风雪般透着冷漠和不近人情。

　　黑暗中，少女的眸子瞬间变得有些迷离，但也不过是瞬间罢了，之后便狠狠摇了摇自己的小脑袋，将这些不知所谓的东西清除了出去。

　　不过她常年生活于草原之上，也知道是眼前这个汉人将军在这风雪之中救了自己，他拿自己的体温使她免于成为草原上的一具冻尸，刚刚极度慌张恐惧之下，还没有什么，现在静下来，却是觉得身上每一寸肌肤都好像针扎一般疼痛，她知道，这是冻伤的先兆，离开了这温暖的怀抱，她将承受不起外面的严寒。

　　草原人本就豪爽豁达，她虽是个女子，但想通了其中的关节之后，脸上的燥热也便渐渐褪去，老老实实的安静了下来，只是身为汪古部最尊贵的人之一，容颜传遍草原，从小就被人呵护备至，哪里曾如此的接近一个年轻的男人，心慌气短却在所难免，想到眼前这个汉人虽是救了自己性命，但却碰触了她圣洁的身子……哼，天神一定会罚他……罚他……永远离不开草原的。

　　想到这里，脸上浮起一层诱人的红晕，不过想到他对天神竟然如此不敬，就和之前说鞑靼人的坏话一样，让人分外恼恨，罚他永远生活在草原上看来倒是有些轻了……

　　“其他人呢？”风雪还不见歇，听这声音，好像反而越来越大，风声在天空中呼啸着，就像是几百只厉鬼来回嚎叫，没听过这种声音的人绝难想象是怎样的惊心动魄，那边的马匪们好像也被吓到了一般，声音渐渐没了，只是剩下那些战马不安的嘶鸣声不断的响起，觉察不到敌人的踪迹，赵石心里不免有些不安，这乌其麻黑的，对方若是摸过来，还真就没辙，仔细倾听那边动静，却是不觉怀里的少女安静下来之后，渐渐偎的越来越紧，嘴里却是随意问了一句。

　　“啊……也不知他们走哪里去了，风雪太大，不知不觉就走散了，天神保佑他们能躲过这场风雪才好，你……你是怎么找到我的？你知道他们去了哪里？”

　　草原少女好闻的奶香味儿透过寒风不时传入鼻端，但在这样的天气里，身旁还有敌人环伺，赵石却没有半点旖旎的想法，丝毫也没觉出怀里少女那不自觉间隐约透出来的期盼之意。

　　“我走散的更早，要不是凑巧，也遇不到你……”

　　听他这么一说，草原少女嘴巴也翘了起来，还以为这个家伙是专门来寻她的，没想到……她自己也不知道为什么，心里有些着恼，环抱在对方背后的小手儿不由狠狠的掐了几下，但奈何对方皮糙肉厚，根本毫无所觉，草原少女呲了呲牙，恨不能照对方身上咬上一口。

　　不过转念间想起老塔赞和不颜惜班都不知所终，在这样的风雪中，天神好像也变得不那么可靠了，心里着实有些担心。

　　“你……你说他们会不会找到地方躲起来？”

　　不过对方的回答更是恼人，“这样的鬼天气，咱们没死就算是捡着了，他们啊，也不知道有没有这个运气。”

　　觉得背后冰凉的小手又挠动了一下，好像有些不满意，这才道：“你也不用担心，他们熟悉草原，又那么多人在一起，大不了大伙儿抱着取暖就是了，也不至于全都冻死。”

　　“这样的风雪，草原上百年也未必有一次，也不知有多少牛羊和鞑靼人会成为秃鹫的猎物，这是天神给鞑靼人降下的惩罚吗？”

　　赵石嘴角微翘，这位额浑老是将天神挂在嘴边，对于他这样标准的无神论者来说，颇为可笑，想到自己一来到草原，就碰上这样糟糕的天气，这位没有将他想成是丧门星到也算客气的了。

　　“我觉着追咱们的这些马匪有些不对劲儿……”

　　黑暗中，两人气息相闻，姿势又是暧昧之极，抱着对方柔软如绵的身子，估计是个男人就不会一点都无动于衷，这无关理念，只是身体的本能罢了，也只好不停的说话来转移注意力了。

　　草原少女到也极是聪明，一听就明白了他的意思，“他们是冲着我来的，你又想说他们是我们鞑靼人自己指引来的吗？”

　　“这毫无疑问……”黑暗中赵石笑了笑，草原少女没能看见他的样子，不然定是又一番争执，“不然他们不会专门等着咱们回来，还有就是我看他们根本不是马匪。”

　　“你……你又想说什么？”

　　“我不知道你们这里的马匪是个什么样子，这些人在装束打扮上看上去也到没什么，只是既然带着个匪字，杀人越货应该是家常便饭吧？但你看看他们的样子，先是摆开架势，还跟咱们闲扯，还真没见过这样讲道理的马匪……”

　　“你是说他们是金国人？”

　　“那可不一定，草原上有权势的人那么多，听说过汪古部明珠的美貌的人又不少，扮作马匪劫上一次，也到没什么稀奇的。”

　　少女伸在背后的小手又紧了一下，显见这话并是她愿意听到的，“哼，就你们汉人心眼儿多，那你倒说说，他们到底是从哪里来的？”

　　“我怎么知道？不过天亮之后，倒是可以弄个人过来问问……”

　　“他们那么多的人……”

　　“人应该不多，这样的天气，能到这里的没几个，嗯，到时留下三四个就行……”

　　两个人说着话，到也颇不寂寞，过不多时，天色已经渐渐亮了起来，但天地白茫茫一片，风雪好像轻烟般笼罩于草原之上，想要看清楚一两步之外的景象都很困难，天上的，地上的白雪被风刮着，像一条条白蛇般四处游走，这等景象，确实是百年难得一见。

　　隐约的已经能看见草原少女挂满霜花儿的俏脸，本来红艳艳的双唇也带着乌青，不过精神头儿尚好，只要风雪停了，还能活蹦乱跳，转头再看向那匹巨马，形象凄惨了些，长长的鬃毛都好像冻硬了，不过这马到底是天生异种，体魄壮健，此时不时吐着白气，到也不是奄奄一息的样子。

　　此时的天气已经到了一天中最寒冷的时候，冰雪吹过的地方，好像能瞬间将所有活动的东西冻住，他活动了一下手脚，关节处咯吱吱响个不停，脸上肌肉抽动了几下，这样的鬼天气，呆着不动确实有些愚蠢，怀里的少女已经八爪鱼般抱紧了他，抖抖索索的在他身上汲取着温暖，生存的本能在这个时候全然战胜了理智。

　　转头向山丘那边望去，赵石终于站起身来，手里的横刀上已经结了一层霜花，但依旧无损于他的锐利，那边儿已经好久没了动静，这时就算是响了一夜的马嘶声也消失了，也不知道这些家伙们还都活着没。

　　拿起摆在身旁已经冻成冰疙瘩的酒水，狠狠咬下去，慢慢将酒水在嘴里化开，张嘴便覆上了少女的唇瓣儿，草原少女瞬间睁大了眼睛……


第0378章 求生

　　趁着对方惊讶到张开小嘴到时候，一口酒已经渡了过去，草原少女惊愕的瞪大眼睛，瞬间一种异样的感觉在心底翻涌了一下，但等她回过神儿来，立即狠狠将牙齿合拢，咬过来的时候，赵石已经快速的将嘴巴移开，女人这个时候的反应他倒是清楚的很，眼睛带着些嘲讽和草原少女对视了一下，见对方吧嗒了一下小嘴儿，将酒咽下去，之后却毫不犹豫的一口照着他的脖子咬过来，不由一把揪住了对方的头发，草原少女吃痛之下，脑袋后仰，眼泪在眼圈里转悠了几下，滴滴答答淌了下来，还没到下巴磕，就已经冻成了冰粒子。

　　抱在他身后的小手也开始乱抓乱挠，但对于他来说，和挠痒也差不了多少。

　　“风雪也不知什么时候能停，我要是你，就少活动一下，保命的机会也就大的多。”

　　草原少女使劲儿咬住麻木的嘴唇，眼泪渐渐止住，鼻头儿抽噎了几下，带着羞辱和恼怒的目光狠狠瞪过来，这个家伙对她可以说是粗暴之极，她自小就听说汉人极重礼仪，有礼仪之邦的称呼，但眼前这个汉人狡诈的如同草原上的红狐，凶狠的如同游荡的豺狼，粗鲁的好似草原上最低贱的奴隶，心性更是比圣山上常年不化的冰雪还要冰冷，她从未像现在般恨过一个人，虽然眼前的男人救了她的性命，但对方的每一个动作，每一句话都让她感到由衷的屈辱，她狠狠咬紧牙关，心里发着狠，等回到了部落，一定要让这个混蛋知道，就算是一个鞑靼的女人也不是他能够轻易侮辱的。

　　赵石可不管她这些小心思，摸索着从马鞍子上拿下一件物什，蹲下身来，照着地上狠狠铲动了一下，地表已经被冻的硬邦邦的，但这里却是水草丰美的草原，破开上面的浮土，下面依旧肥沃湿润。

　　以他的气力，又有在山寨时专门让人打造的铁铲，到也不费什么力气就在地上掘出大块的泥土，草原少女身子晃动，不过到底是少女心性，方才还恨的跟什么似的，现在又有些好奇，这个家伙在干什么？不过这个家伙嘴里吐出来的话都好像这风雪般刺人，她便也不愿轻易开口。

　　不一时，赵石就已经在地上掘了一个大坑出来，身上细细的出了一层白毛汗，被风一吹，寒意好像都能透进骨子去的，不由自主的哆嗦了两下，然后拍了拍巨马的脑袋，将马迁进坑里，这是躲避风雪的土法子，在极北之地，有铸冰成屋的做法，不过这是在草原上，也只好挖个坑了，也能稍微缓解一下的。

　　看了怀里好奇的看着大坑的草原少女一眼，少女身子冰凉，只胸口处还透着些温热，身子已经抖成了一个个儿，犹豫了一下，还是沉声道：“跟着我，别动，咱们现在就去看看那些马匪是不是还都活着。”

　　顺着坡度渐渐转过去，四肢已经被冻的有些僵硬，身上还抱着一个人，很是有些不便，但想来那些马匪应该也不好受，应该没有什么太大的危险才对。

　　慢慢摸索过去，走了也就二十余步，一些人马的影子已是隐约可见，都是一动不动的样子，再往前去，视线渐渐清晰了起来，这些马匪也就十几个人左右，外面一圈都是他们骑的战马，将圈子围的死死的，不过这些战马都已经冻的硬邦邦的，死去多时了，圈子里面还是战马，看到这些，赵石已经知道，这些马匪到也聪明，他也经历过草原上的雪灾，羊群在最寒冷的时候，总是堆成一堆，只有最强壮的可以挤进里面，会得到更多的生存机会，不过往往都被活活闷死。

　　没有什么犹豫，紧了紧手里的横刀，上去拽开外面的马尸，看到里面的情形，赵石还是咂了咂嘴，十几个马匪紧紧抱成一团，到还都没死，不过一个个都是满脸乌青，挂着一脸霜花，活像是一具具僵尸一般。

　　有的睁开双眼，看了看他，摇晃着还想站起身子，但无疑这个平日轻松的好像喝水吃饭一般的动作在这时做起来却被登天还难。

　　这些马匪虽然看上去一个个可怜巴巴，但赵石却毫不犹豫的一脚踹上去，抱成一堆的家伙们就像是多米诺骨牌般倒了下去，轻微的呻吟声被呼啸的风声遮的根本听不见，赵石蹲下身子，一一检查过去，挑出四个比较强壮一些，还能稍微动弹的，扫了地上其他人一眼，顺手拎起一人。

　　拖着来到四人面前，风声呼啸，他说话的声音便也大的异乎寻常，四个都已经冻的脑子麻木的人茫然看着他。

　　“我只问你们一件事，回答让我满意的，我可以让他活下去，若是不满意嘛……看你们这个样子，也活不多久，但死法却是不同，你们看……”

　　他手里的横刀已经冻上了一层冰茬儿，这时举起来，在怀里草原少女一声惊呼当中，一刀剁了下去，他手里这人本就已经半死不活，但当一条前臂脱离了身体之后，还是猛烈的挣扎了几下，接着便晕了过去，血到没流很多，很快就被冻住，但在这样的天气当中，受了这样的重伤，可以想见的，这人已是必死无疑了。

　　眼睁睁瞅着同伴被人砍下一截胳膊，几个人已经被冻的僵了的脑袋终于有了些清醒的痕迹，无一例外的出现了恐惧之色。

　　结果令赵石很不满意，但也无可奈何，这些家伙说话断断续续，再加上他对草原话本就不是非常熟悉，夹杂在风里很难听得明白。

　　在草原少女惊惧的目光中，他手起刀落，一刀一个，将这些还没死的马匪剁了个干净，接着将这些人的尸体都搬到一边儿，这里自然才是山丘最避风的地方。

　　这些马匪的战马中还有两匹没断气儿，他毫不犹豫的割开其中一匹的喉咙，忍着马血的腥气，咕嘟咕嘟喝了十几口，马血燥热，虽是被驼血差了几分，但也正是现在急需的，不顾怀里少女的挣扎，捏着对方的面颊，口对口渡了几口过去。

　　不理对方干呕之后，一副见了鬼般的样子，接着摸索回原来的地方，将巨马从坑里牵出回转，又弄出一个大坑，将马安置好，却是一刻不停的深深挖了下去，大约用了半个多时辰，才朝着山丘方向挖出一个可容两人一马一起钻进去的坑洞。

　　等到一切都弄妥当之后，赵石一屁股坐在地上，除了那一年跟随了然和尚练习般若劲之外，再没感到如此疲倦过，浑身上下汗流如洗，脸上都结了一层冰茬子，肌肉一旦抽动，就扑扑簌簌的掉下来。

　　这要搁在前世，挖这样一个坑洞，没个半天时间是万万不可能的，如今的他确实要胜于前世许多了。

　　还以为这风雪等天亮之时就会停下来的，不成想却是毫无一点停歇的意思，解决了这些马匪，到也能做些在这里常住的准备了。

　　坐下之后，才感觉身上的汗水黏黏的，平时也不算什么，但这时快速结冰，有着想将衣服结在他身上的意思，不得已之下，先将少女从怀里拉出来，虽然草原少女极力迅速的将衣服裹紧围好，那白嫩嫩挺翘的胸脯上刺目的两点鲜红还是被他看了个清楚，不过这个时候他也顾不得看少女羞红的媚态，迅速将自己衣裤扒了个干净。

　　草原少女可能一辈子也没这一天一夜的经历来的扑朔精彩，目瞪口呆之余，还以为这个家伙兽性大发，要干些什么龌龊勾当，虽然手脚都是僵硬之极，冻得已经一点力气也使不出来，但这个时候却是极力向洞外缩过去。

　　“你……你……”

　　直到赵石用脱下来的衣服将身上擦干，迅速从马鞍子上掏出干净的衣物换上，这才知道原来是自己误会了，心中羞恼之余，却是浮现出对方那健壮坚实的好像山岩一般的身体，不过随即想到这个家伙杀人不眨眼的样子，着实让她生不出任何好感，只感到阵阵惊悸，一点点旖旎的心思都起不来的。

　　赵石也不理她，洞中虽然还是寒冷，但已和外面是两个世界了，一天一夜未睡，马鞍子上带着的那些食物更是硬的好像石块，咬上去足以崩掉人的牙齿，是以也未曾进食，疲累加上饥饿寒冷，饶是他如今体质好似铁打的一般，也已经有些吃不住劲儿了……

　　但这时还不是休息的时候，转身出了洞外，将那些马匪的马鞍子都卸下来，一件件搬入洞内，再出去砍下一条马腿，抗了进去。

　　草原少女此时却是多了些羞惭，草原虽是苦寒，但她身为汪古部的额浑，却也锦衣玉食，并未曾吃过苦头，一点帮不上手不说，都不明白对方在干什么，此时虽是觉得对方手段未免残忍了些，但一件件做来，有条不紊，好像早已经想好一般，在这样恶劣的天气中，这样一个男人，想让人不产生依靠之心都不可能的。

　　赵石来来回回几趟，又将那些马匪的衣服都拔下来，弄进洞中，一些给巨马披上，一些给草原少女裹上，之后才将木制的马鞍子劈碎，燃起火折子，点起一堆不大不小的篝火，洞内终于有了热气儿。

　　又将那条血淋淋的马腿扒皮剁碎，从行囊中弄出佐料铁锅，在火上摆弄了一番，一股诱人的香气已然弥漫洞内。

　　草原少女紧盯着锅上那些被炒的油汪汪的马肉，小嘴不停蠕动，估计从她出生到现在也不曾觉得有任何食物能与今次相比的。

　　赵石微微一笑，将锅端给她，又将手里权当铲子的匕首也递过去，洞内渐渐温暖，少女的脸色也好看了不少，脸色通红，手足无措的接过锅子，想要道声谢，但却又觉得太过轻巧，但又觉得除了谢字之外，实在又说不出什么，正扭捏间，抬头看去，赵石却又钻出了洞外。

　　回来的时候却是弄进来一大堆枯草，一部分铺在地上，一部分却喂给了巨马，看着对方忙碌的身形，草原少女觉着自己确实没用的很，以往还想着当什么部落里的射雕手，但就这些事情，却是她都未曾虑及到的。

　　默默的将锅子递过去，赵石自然不会客气，大口儿的将剩下的马肉一扫而空，接着又弄了些，直到两个人吃饱，这才作罢，有了食物，体温自然回升，暖融融的觉着精力渐复，觉着还有些不放心，又出去将那匹战马剩下的三条腿都弄了回来，这才从行囊中掏出一个铁壶，在火上烤了一番，一股酒香立时飘散在空气当中。

　　洞外已经大亮，只是刮了一夜的风雪，让这片草原看上去极为可怖，未曾眼见者，永远不会想象到是怎样一种情景，一夜之间，草原已经成了白色的世界，风在天空舞动着，将雪搅的纷乱，遮住整个天空，几乎已经到了对面不见人影的地步，不过洞内暖融融的却是另一番天地，酒香扑鼻，两个人对坐而饮，却也有了闲情雅致欣赏这难得一见的景象。

　　“这样的风雪真是难得一见，到也不枉了来草原一趟。”赵石喃喃道。

　　草原少女脸上已经浮上了红晕，看上去到是恢复了平日的几许娇艳，复杂莫名的瞅了眼前这个堪称神奇的男人一眼，在这样的天气当中，却能挖土成穴，营造一块儿净土，好像比草原健儿还要熟悉草原，着实堪称神奇。

　　“这样的天气，也不知草原上得死多少人，多少羊马，这下哥哥又要发愁了吧？”这样的事情也只在她脑海中想了想，少女心思，哪里会管这些民间疾苦的大事？只不过是耳闻目染罢了，接着便是话锋一转，“你真的是头一次来草原？”

　　看着草原少女唇角那一丝鲜红，那是之前喝马血时留下来的，只是其余的被少女已经擦了个干净，只留下这一道印记，就好像他前世的经历，抹来抹去，也只留下一丝而已。

　　“在梦里来过吧……”

　　“什么？”草原少女没听清楚，侧着小耳朵，往他这边凑了凑，不过随即便想起昨晚一晚上两人都是紧贴在一起，心里的滋味儿实在有些说不上来。

　　赵石微微一笑，手臂还有些用力过度的酸麻，让他知道自己还不是超人，不过军人的做派已经融入了他的骨子中，身子依然挺的笔直，不过说话却已透出些懒洋洋的意味，“我没来过草原，但听人说起过，草原上有最蓝的天空，也有最丰美的草场，还有最清澈甘甜的河水，以及成群的野马和牛羊，说的和画的一般，只是……这次来的好像不是时候，他可没说草原有这么可怕的风雪，要是再见到他，一定打掉他的牙齿，拔掉他的舌头。”

　　草原少女笑颜如花般绽开，不过神色间却带着几分不信，随即便问出了自己感兴趣的东西，“汉人都像你这般……勇猛吗？嗯，不对，山里的那些家伙应该也算汉人吧？他们可不如你……”

　　“你是想说凶恶吧？”见少女俏脸微红，却不否认，赵石摇头道：“你年纪还小了些……”

　　“我哪里小了？”

　　“嗯，等你喝马血时也能面不改色的时候就是长大了，再说了，若不是有这两匹活着的马，外面那些马匪的血也是喝得的，肉也是能吃的，你能喝得下，吃得下吗？若是不吃不喝，就少了几分活命的机会？你会怎么办？”

　　少女惊了一下，赌气道：“难道你就敢吃人？”

　　赵石不由笑了，“人虽然不常吃，但我也是吃过的，人肉比马肉也强不了多少，有时候是酸的，还有时候是苦的，就是没有甜的时候，大腿上的肉不好吃，咬着发涩，胳膊上的好些，吃起来有些像鸡肉，最好吃的应该还是脖子上的，筋道的很，男人的肉发死，女人就不一样了，肥肉多些，吃起来还是很香的……”

　　少女由吃惊变成恐惧，之后便是恶心，再然后见赵石细细道来，好像不是说假的，立即捂起了小巧的耳朵，大声叫着，“快住嘴，不听，不听……”

　　赵石的笑容却是越发的真实了起来，不可否认的，他对身份地位都很高的人都抱着一些厌恨，这和他的出身有关，对景王如是，对魏王如是，对李敢当等人也如是，可以理解为模糊的阶级仇恨也不为过，所以一路上自然不会对这位汪古部的公主好言好语了。

　　带着笑容停住了话头，转过头去，望着外面的风雪，再不开口，少女在后面倒腾了一会儿，却是传来了鼾声，睡梦之中，还呢喃着，“别过来，别过来，我的肉不好吃……”

　　可见真是给吓的不轻……


第0379章 倒霉

　　风雪整整刮了一天一宿，到了第二日傍晚十分才渐渐止歇，风虽然止住了，但雪还在飘飘洒洒的下个不停，赵石钻出山洞瞧了瞧，气温还是极低，前世时到草原，虽也极为寒冷，但却不曾有过这样的温度，快要赶上西伯利亚那边儿了，不过转念一想，也便释然，怎么说也是一千年前，环境保持根本不是后世可比，又没有大工业，到了冬天冷上一些也在情理之中。

　　草原少女跟在他身后，露出个小脑袋，不过方一露头，噌的一下就又缩了回去，在洞里面呆了一天，外面的寒冷实在受不了。

　　此时风雪已没，视线也清晰了起来，赵石环顾四周，这里是一座不大不小的山丘所在，草原上树木极少，不过这里到是长着那么几棵老树，被风雪摧残了一天一宿，本来还有些枝叶的几棵老树都光秃秃的立在那里，赵石不由心中一喜。

　　这一天下来，篝火总是点着，十几个马鞍子都烧了个干净，洞内没有通风的地方，空气实在不怎么样，所以他一直也没敢睡下，这样封闭的环境中，就算有个洞口，但风却是往里灌的，一旦弄个二氧化碳中毒出来，乐子可就大了。

　　回身到洞里取出一把砍刀，径自走到丘顶上，不一时就伐倒了一棵老树拖了下来，忙活了总有两个时辰，才将这棵倒霉的老树劈成枝条，在洞口处点起两堆篝火，两天一夜未曾休息，加上体力消耗巨大，等他又弄了些马肉吃下去，回到洞中倒头便睡。

　　等到第二天醒来之时，太阳已经升的老高，身上还盖着几件皮袍，那是草原少女给他盖上的，看着草原少女一副烟熏火燎的样子，见他醒过来，还递过来一锅黑糊糊，据说是马肉的东西，赵石扒拉了一块到嘴里，嗯，比人肉好吃不到哪里去，酸甜苦辣咸样样具备，有些地方还是生的。

　　草原少女在旁边一副期待的样子，好像还想让他夸上两句，但他却一口将东西吐掉，毫不犹豫的将一锅垃圾倒了个干净，如果是没有食物也就罢了，就算是生的他也能吃下去，不过现在风雪已停，又没有敌人在侧，食物也是不缺，他又没被美色弄晕了头，也就没必要享受这种只能喂猪的东西了。

　　草原少女满脸通红的吃着赵石弄出来的东西，对方虽然言语行事上都很不客气，但在这个时候，她确实也觉得自己很没用，以前凭着身份所养成的那种不期然表现出来的倨傲已经悄然瓦解无踪。

　　“别告诉我，你现在也不知道咱们在哪里。”吃过了东西，赵石问了一句出来。

　　草原少女到也没叫他失望，“这里北边不远，应该有一个小部落，只是不知道他们是不是还在原来的地方，毕竟这样的风雪来临之前，他们不一定就会等在那里不动的。”

　　“嗯，到那里先看看，若是找不见，也没关系，那咱们就往北边走，直接去你们汪古部。”

　　到了正午时分，两人已经收拾停当，天上飘下的雪花也渐渐稀少，云层变薄，看样子很快雪也就会停下来了，巨马虽然看上去还是精神头儿不很足的样子，但经过这场风雪之后，对赵石却是亲近了很多，用硕大的脑袋摩擦着赵石的身子，看上去有了那么几分依恋之意。

　　两人共乘一马，到也不很着急，慢悠悠的游荡在风雪过后的草原上。

　　“你到我们汪古部到底是为了什么？是想着联合我们汪古部和金国打仗吗？我哥哥虽然痛恨女真人，但也不会答应的，至少现在不会，我们没有那么多的战士，兵器也比不上金国，开战的话，除了用我们的鲜血染红草原之外，得不到任何东西……”

　　说到这里，瞅着赵石嘴角微翘，咬了咬牙，也不用赵石开口，自己先辩解上了，“并不是我们鞑靼人胆小，多少年了，鞑靼人流的血足以染红草原上所有河流，以前鞑靼人最强盛的时候，有六部十八族，而现在呢，只有我们汪古部还生存在草原上，附属十八族姓也只剩下了五个，其中还有……没有足够的理由，你是打动不了我哥哥的。”

　　“说这些干什么？我来草原只不过是想走走看看，汪古部怎么样，鞑靼人又怎么样并不关我的事，你也知道，我只是个将军，拿你们草原人的话来说，只是个千夫长，这些国家大事可找不到我身上。”

　　“那你来草原干什么？哼，只有草坷鼠才会相信你刚才的话呢。”

　　“那你说我是来干什么的？”

　　“哼，你这个样子，反正不是来玩儿的，你们汉人的心思多，我猜不到而已。”

　　“也许我是为了你来的呢？汪古部的明珠，容颜绝丽，在这片草原上又有权势，你不是说你们草原上有这样的规矩，只要救了别人的性命，若是男人就可以结为安达，若是一男一女，就可以住进一个帐篷吗？”

　　听了他这话，少女脸上一红，不过神色间却有些黯然，“那到底是普通的牧民罢了，像我这样的身份，多数的事情是不能自己做主的，他们以为我不知道，这次去南方，不过是为了避开乃蛮部提亲的使者罢了，之前乃蛮部的塔阳汗已经传来这样的意思，哥哥也不知道答应没有，多数是不会拒绝的了，虽然哥哥也不愿意，但汪古部没了乃蛮部这样强大的盟友，以后将更加艰难的……”

　　“为什么？乃蛮部不是很好吗？好像你们很不愿意的样子？”

　　“哼，你一个汉人知道什么？乃蛮部虽然强大，但塔阳汗这个人据说很是残暴凶横，老汗王在的时候，还能与周围的部落交好，大家都敬重老汗王的为人，部落盟会的时候没有人会不听老汗王的命令。

　　但老汗王死后，塔阳汗赶走了几个兄弟，继承了他的位置，现在北方的部落与乃蛮部的关系都很不好，东边强大的克烈部更是乃蛮部的世仇，老汗王曾经将现在克烈部的主人王罕赶出自己的部落，不过十几年之前，老汗王老了的时候，王罕又回到了部落，重新登上汗位，更与蒙古诸部交好，渐渐强大了起来。

　　塔阳汗当上汗王之后，部族里有很多人不满投靠了克烈部……总之，北边的情形很乱，而我哥哥也不愿意参与进去，就是这样子了。”

　　“嘿，家家有本难念的经。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，你说的那个部落还有多远？”

　　两个人虽都不算健谈之人，但生死患难之后，到也少了许多陌生之感，东拉西扯的说着话，天色却已经渐渐黑了下来，此时草原上还是极冷，不过少了那恐怖的风雪，下午时太阳也露出了自己金黄的身影，此时天边挂着残霞，象征着近几天天气是不会再有反复了，温度回升的很快。

　　“还有半天的路程应该就能到了。”草原少女若无其事的道。

　　赵石却是暗自摇了摇头，一天的路程，还是最近的部落，怪不得古往今来，征伐草原翰漠都很不易，草原辽阔，想找到他们的人都不容易，就别说跟他们打仗了。

　　到了晚间，两人又找到一处小丘，升起篝火宿下，一夜无话，到了第二天，又走了几乎半天时间，远远的见到一条溪流蜿蜒流淌，草原少女欢呼了一声，却说了一句让赵石郁闷不已的话，“到了，顺着这条河走下去，准能找到他们。”

　　不过阴山水系众多，能将草原上的河流辨认个清楚，也算是一种本事，草原少女虽是有些忍不住清澈溪流的诱惑，但也没嚷着叫着要下去洗澡之类，两人当即顺流而下找了过去。

　　“到了。”看见远方的烟柱儿，草原少女又自欢呼了一声，赵石也松了一口气，不然就得折而向北，直接去汪古部了，在这里歇上一天半天，总也比再走上几天路强的多，此时不论是他自己，还是身前这位额浑，以及座下的巨马都是需要足够的休息的。

　　“好像有些不对。”

　　越往前走，赵石脸色越是沉肃，慢慢将腰间的横刀也抽了出来，这烟未免也太大了些，再走近些，远处隐约传来哭喊声，凌乱的毡帐之间，人影晃动，一些人手持兵刃，追亡逐北，好不热闹。

　　“马匪。”

　　赵石觉得不是自己不讨那位草原天神的喜欢，就是这位汪古部的额浑是个丧门星，进入草原才几天，旁的人没遇见几个，到是和马匪结下了不解之缘，汪古部也不知是怎么回事，让人在家里这么折腾，实在让人失望的很。

　　根本不管草原少女期盼的目光，调转马头就往回走，他不是什么英雄，更不想无缘无故的将自己置于危险之中，若是在山林之间，只要对方人数不算太多，他还有信心或战或走，但这里是草原，根本无处藏身，杀得了一个两个，十个二十个，还能杀得了百个千个？一旦被人围住，任你是猛将也好，箭神也罢，准都是一个死字，这也是他经过了那场大战之后得出的结论，很有些乱拳打死老师傅的道理在里面。

　　但这时再想走也有些晚了，马蹄声从对岸的一处山丘下响起，六七个游骑大声呼喝着疾驰而来，虽然听不清楚，但无非是些不要动之类的鞑靼语。

　　马蹄踏过溪流，水花飞溅，速度却是不减，都显示出一身的好骑术，手里的弯刀闪烁着寒光，在他们头顶上挥舞着，一张张凶恶粗犷的脸庞上，都带着悍野的杀气。

　　赵石缓缓停了下来，一把抓住草原少女要从马鞍子上摘取弓箭的小手儿，朝她缓缓摇了摇头。

　　战马嘶鸣，一群骑手见他们并未转身逃走，来到近处，齐齐一带马缰，战马还没停稳，就都已经翻身下马，精湛的骑术显示出来便和家常便饭一般，显然都是常年生活在马背上的家伙。

　　当先一个身子结识，脸上却多了些肥肉的家伙带着马走了过来，当看清楚马上的草原少女的容颜的时候，眼睛立时一亮，贪婪和猥琐让这张脸看上去分外丑恶。

　　硬是在这样一张脸上挤出些笑容，挥手让手下将亮出来的弯刀收起来，只是在赵石脸上略微扫过，便紧紧盯住草原少女道：“远方来的朋友，你们来自哪里，又要去哪里？”

　　赵石也将自己最和善的笑容拿了出来，翻身下马，还将手里的横刀交给了草原少女，空着手边走边道：“我们是汪古部的，在草原上遇到了风雪，所以才避到了这里，我们的食物已经吃光了，想向鞑靼兄弟们求取一些食物分享……”

　　这人身后的几个马匪见他越走越近，但却是空着一双手，都是毫不在意，一双双充满了色欲的眼睛紧瞅着草原少女的脸蛋儿，这样鲜花般的女人在草原上可不多见，已然有两个人看也不看赵石一眼，径直朝马上的草原少女走了过去。

　　领头的胖子却是多了几分心眼儿，听见赵石怪异的草原话眉头皱了皱，刚想说上些什么，接着便已瞪大了眼睛。

　　赵石这时已经挥手一掌，砍在一个就要从身边经过的家伙的脖子上，咯吱一声脆响，那人的脑袋立时变成了一个诡异的角度，哼都没哼一声便栽倒在地。

　　另外一人还没明白发生了什么，赵石已经顺手从倒下家伙的腰间抽出弯刀，横着挥出去，一腔热血飞洒，人头已经高高飞起，无头的身子缓缓栽倒。

　　从静到动不过是一瞬间的事情，杀了两人之后，赵石好像猎豹般窜了出去，当头一刀劈向两头的汉子，胖子嘶声叫唤了一声，动作到也不慢，弯刀瞬间抽出格挡了过来。

　　当的一声大响，一股大力涌来，他根本来不及惊叫，弯刀被磕飞的同时，脑浆飞溅，半边脑袋连着一条胳膊已经被这势大力沉无可阻挡的一刀接连斩下。


第0380章 凶险

　　血雨纷飞之间，又有三具尸体接连倒下，赵石已经斩瓜切菜一般将前面的马匪屠戮一空，剩下最后面的那人吓的肝胆俱裂，尖声大叫，翻身上马，没命的催动战马向后逃去。

　　赵石抬手便将手里血淋淋的弯刀甩了出去，但这弯刀毕竟不很顺手，只从那人身侧带着猛恶的风声呼啸而过，却没伤到那人分毫。

　　赵石看也不看，转身便将几匹战马拉住，掉头便走，弓弦脆响，身后一声惨叫，赵石回头看去，那个逃走的马匪已然扎手扎脚的一脑袋载下战马，后背上插着一支长箭，在地上翻滚了几圈，人却没死，还想挣扎着爬起来，但接着便是嗖的一声，一支箭矢立时射穿了他的脖子，将他钉在地上。

　　巨马之上，草原少女呲着小白牙，左手握着的硬弓刚刚放下，但却挥动了一下右手，显见这种从马匪身上抢过来的硬弓开起来还是有些吃力，不过准头到是没的说。

　　赵石嘴角微翘，算是笑了一下，这位汪古部的额浑到也不是全无用处，杀人之后的草原少女虽是呲牙瞪眼，看上去像是被惊着了的小狼儿，但动作和准头却一点也没受到影响，赵石心里暗道，草原人果然不一般，都彪悍的紧。

　　沉沉的号角声在对面山丘上响起，中间带着不易察觉的规律，赵石脸色一变，没想到这些马匪真还是谨慎的很。

　　“快，挑三匹出来，我们走。”

　　一把将草原少女从巨马上拉下来，一边说道。

　　草原少女哼了一声，朝那处部落的方向张望了一下，看见赵石满身的血迹以及地下狼藉的尸体时，眸光一缩，她也算是头一次真正看到赵石动手，内心的震撼自不必说，对于眼前这个汉人将军的狡诈和凶猛又有了深一层的认识，在赵石满是杀气的目光注视下，她实在提不起勇气违拗，迅速的带出三匹战马，翻身上马，狠狠一夹马腹，战马嘶鸣一声，带着新主人便窜了出去。

　　就如赵石所想，就像是军中的战鼓，这号角声中自然也带着莫名的含义，这时听到号角声，远处正在抢掠的马匪已经迅速聚集了起来，最快的一支数十人组成的马队堪堪驰出营地，后面大部马匪嚎叫着，纷纷翻身上马，组成大大小小的队伍，随后追了下来。

　　赵石不停向后打量，马队在方才他杀人的地方停留了一会，不一时，一声仿佛受伤的野兽般的嚎叫远远传来，离得这么远，还仿佛能感受到其中的狂怒和痛楚，群匪鼓噪，接着便亡命般的追了上来。

　　赵石头也不会，心想，准是又弄死个重要的人物儿，这次却是无心的，但起到的效果恐怕并不是他愿意看到的。

　　一望无际的草原上，白雪皑皑，人踪泯灭，两人四马在前面疾驰向北，而后面黑压压一片追兵却是追逐不舍，赵石座下的巨马虽然比之前虚弱很多，但疾驰起来，速度依旧不减，草原少女更是从小生活在马背之上，抡起控马之术，两个赵石也未必能及得上她，这一路奔驰，两队人就好像中间拉了一根绳子，距离虽是不见缩小，但想要拉大也很是困难。

　　这种情形是赵石最不愿意看到的，却偏偏还无可奈何，无处可躲，甚至阻击退敌的地方也没有，幸亏距离还远，不然赵石已经能够想象箭矢横空，不停攒射的景象，根本不会给你近身的机会，更让他心惊的则是对方的人数，看上去足有六七百人，分成几撮，紧紧跟在后面，几天之中，连续尝到两次被人追的像是一只兔子的滋味儿，赵石也只有暗叹，这次草原之行不是倒霉，而是太倒霉。

　　数十里一晃而过，天色也渐渐暗了下来，赵石心中暗喜，转头看去，草原少女初时的胆气已消了个干净，脸色苍白，身子紧紧贴在马鞍子上，随着战马上下起伏，不时还惶急的扭头瞅上一眼两眼，样子颇为狼狈。

　　又过十数里，终于天色整个黑了下来，四周黑黝黝一片，好像蒙上了一层黑布，后方的马蹄声渐渐隐没于黑暗之中，赵石也勒住了马缰。

　　“歇歇吧。”

　　不能点燃篝火，就算是前一晚才下了一场大雪，草原的黑夜还是干燥而有冰冷，有人曾说草原的风冷的像刀子，那是一点也没错的。

　　两个人简单的吃了些东西，赵石到是不觉得怎的，但草原少女身子微微抖嗦着像一只被冻坏了的鹌鹑，虽是寒冷难耐，但少女还是咬紧牙关，未曾吭上一声出来。

　　远处，一个嘶哑的声音在黑暗中响起，他身后黑压压的一片人影，静静的立在寒风中，就像是一群鬼魂，透着森冷和邪异。

　　“我弟弟死了。”声音中带着刻骨的仇恨，围在他旁边的几个人都是身材粗壮的汉子，一双双在黑暗中闪烁着幽光的眼珠子都显出不以为然之色。

　　一个尖利的声音带着典型的北方口音立即便道：“王爷说了，只要四百个奴隶，女人是咱们白赚的，只要咱们捉得到，他就收下，咱们一阵风的兄弟来这鸟不拉屎的地方是为了发财，可不是为了给人报仇的。

　　就算还得喂给那几个只知道张着臭嘴，等着咱们把财货送上门的家伙一些，这一趟下来，加上咱们弄到的那些红货，也足够兄弟们在上京人人买处大宅子了，徐老大，杀人打仗咱们都听你的，但没个好处，王八羔子才会平白跟着别人喝风吃雪的呢。”

　　接着又响起一个声音，带着怪异腔调的汉话说的到也流利，“是啊，这里是鞑靼人的地盘，这次咱们遛马队和众位兄弟合在一起，干了这次买卖，可不想为了两个没名没姓的家伙追到鞑靼人的围子里去。”

　　又一个人附和道：“徐老大，还是想开些吧，咱们本来干的就是没本钱的买卖，生死有命，富贵在天，鞑靼人不好抢，就算是孩崽子都他妈想狼一样，一不留神就得跟阎王爷打交道去，咱们每次不都有兄弟躺下？这就是命，谁让咱们选了这个行当呢？”

　　马匪的临时头领，也就是徐老大瞪着一双狠毒的眸子，恨不能将这些家伙都宰了，他知道这些都是些杀人不眨眼，见利忘义的家伙，能将这些家伙聚在一起，不过是这趟买卖的下家来历很大，路子也顺，并不是他徐成有多大的威望。

　　不过这一趟之所以这么顺利，还不是他建议趁着这百年不遇的风雪，鞑靼人都缩回了自己的毡帐，他们才能一路横扫南边儿十余个鞑靼部落，几乎没放跑一个人？到了这个时候，他们却翻脸不认人，奶奶的，果然都是些喂不熟的狼崽子。

　　但他却不能这个时候跟他们翻脸，草原上到处都是危险，这里还是鞑靼人的地盘，少了这些家伙，想围住那两个吃了雄心豹子胆的王八蛋，想也别想，咬了咬牙根子，“成，自然不能白劳动了诸位弟兄，只要能围住那两个人，这次咱们顺风好得的份子掰给大伙儿一半儿，兄弟们看这样成不成？”

　　寒风中，这些人一阵沉默，眼睛中都露出贪婪之色，终于有人道：“行，就这么着，咱们铁骑会的弟兄再供徐老大差遣一次。”

　　既然有人带了头儿，剩下的人也纷纷附和，徐老大的声音再次响起，“好，徐成在这里谢过诸位弟兄了，但有一条，我生祭我那兄弟，死的可不成。”

　　“两个小兔崽子而已……不过他们这么一直跑下去，咱们还真就追不上，徐老大，打仗的事情还得徐老大你来安排，你怎么说，兄弟们就怎么做就是了。”

　　“好，那兄弟也就不客气了，一阵风的兄弟们马快，辛苦些，连夜往北走，顺风好的兄弟们往西，遛马队的兄弟往东，剩下的弟兄我领着在南边，争取将这两个王八蛋围在刻石勒河南边儿，兄弟们都是行家，方圆十几里的马蹄声总是瞒不过大伙的耳朵的，捉住了人，徐成另备一份厚礼给他。

　　大伙不用担心汪古部的那些王八蛋，经过这场风雪，他们都还在帐篷里抖筛子呢，遇到单个碍眼的，拔了就是了……”

　　“徐老大放心吧，咱们弟兄在这片草原上来去也不是一天两天了，也不见汪古部的那些王八蛋能拔去老子一根毫毛。”

　　众人都是哈哈大笑，徐老大却是紧绷着一张脸，这次买卖算是白做了，不过谁杀了他弟弟，这个仇就算是追到如来佛祖那也得报了才行，这时他脸上的神色凶狠而又狰狞。

　　黑暗之中，两个人默默吃过了东西，赵石知道，这里不是久留之地，赶紧离开才是正理，明显这个道理草原少女也知道，想到就做，牵过马来，两人上马，值此之时，两个人仿佛都失去了说话的兴趣，在黑暗中也不放马疾驰，而是默默缓缓而行。

　　到了半夜，赵石骤然停了下来，一把拽住草原少女的马缰绳，草原少女心中一惊，此时她对赵石已经依赖非常，也不说话，静静坐在马上。

　　隐隐约约间，马蹄声在远处响起，人数并不多，但方向却很杂，赵石心中凛然，这些马匪看样子是跟他们耗上了，竟是连夜派出了游骑。

　　草原少女翻身下马，静静趴在地上，一会功夫才站起身来，“他们分开了，大部在南边……他们要围住我们。”

　　“走，我们向西北走。”赵石再不犹豫，调转马头。

　　“为什么？”草原少女虽然毫不犹豫的翻身上马，跟了上来，但还是问道。

　　“那里有山。”

　　“山？”草原少女略一琢磨，已经明白，什么山啊，只不过是草原常见的一个山丘而已，只不过大了一些，昨晚他们还曾在那里躲避过风雪。

　　这里马蹄声一响，四周的游骑便已经聚了过来，赵石心中更是凛然，这些家伙肯定都是常年生活在马背上的家伙，对于马蹄声格外敏感，就像身旁这个娇滴滴的草原少女，不但杀起人来一点也不含糊，对于地听的技能也是熟练之极，这就是草原人，该死的草原人。

　　黑暗中，纵马疾驰是不可能了，后面的蹄声也是若即若离，但从未消失过，远远还能听见从未停歇的呼哨声，显见这些马匪正在联系，一边瞅着天空中的星辰努力辨别方向，一边尽量赶路，自然分外辛苦。

　　到了天光微亮，两人终是再无顾忌，纵马狂奔，草原少女此时脸上苍白的好像死人，一双明媚的眸子也黯淡了许多，这两天下来，又冻又累，看样子已经快要坚持不住了，只是在咬牙硬挺而已。

　　天光大亮之时，黑压压的马队从侧方直插了过来，到了近处，却是分成几队，有的纵马上来围堵，有的则是急急前行，想要到前面将两人围住。

　　呼哨之声练成一片，这些穿着各异的马匪狂野的纵马疾驰，呼啸着将这片草原的宁静搅的粉碎，就像是一场围猎。

　　赵石紧绷着脸，手里紧紧握住横刀的刀柄，这样的凶险，自从他来到这个世界，已经是第三次遇到，第一次是在庆阳府百里之处，那个凶神恶煞般的西夏汉子让他明白古代的战争原来是如此奇妙。

　　第二次是吕梁山下，凶悍的金兵层层叠叠，好像怎么杀也杀不完，箭雨更是遮天蔽日，刀光剑影仿佛能照瞎人的眼睛，那才是战争的本来面目。

　　这是第三次，主角没想到却是一群马匪……


第0381章 狂战（一）

　　在狂奔不止的战马上，惊叫声中，伸手一把将草原少女拎到了自己的马上，虽然身子有些侧歪，差点将自己弄下马去，但他力气雄浑，提着一个人也是轻若无物一般，随即便坐直了身子，将还要挣扎的少女搂在怀里，双腿狠狠一夹马腹，座下的巨马长嘶了一声，骤然间速度已是快了一大截，如风般从试图阻拦的马匪前面驰过，在那些马匪的怒吼以及惊愕中，几只马套子也落空在身后。

　　山丘已经在望，再不用体惜马力，一队十几个马匪终于绕到了前头，横过马身，迎头冲了过来，嘴角不由泛起冰冷的笑意，这些马匪竟然没用弓箭，还听见有人大喊什么要他的马，这些马匪看样子是想要活的了。

　　两马交错，马匪在马背上身子晃动，见对方马上就要直冲而过，却并没有挥刀相向的意思，在马背上已经腾身而起，张牙舞爪的扑了上来。

　　这些马匪的马术到也让赵石开了眼界，在疾奔的战马上根本不用双手勒缰，只靠双腿控马，说跳就跳，半点也不拖泥带水，角度时机选的倒是不错，只是这家伙真当自己是飞人了不成？赵石看也不看一眼，随手一拳已经擂在对方空门大开的胸膛上，咯吱一声，那人的胸膛已经瘪了下去，这下真成了空中飞人，眼睛瞬间好像都能瞪出框外，身子划着弧线，远远抛飞出去。

　　后面几个马匪接着便狂冲而至，脸上还都带着一丝狂喜，眼前的这两个人就好像是一堆堆的金子闪着光芒，头领们已经发了话，只要捉到他们，缺胳膊断腿也行，只要还活着，就给五十两金子，这可是五十个健壮成年奴隶的价格，由不得他们不心动。

　　但他们面对的人是赵石，比他们更加凶残，更加强壮，面对这样一个人，根本没存着殊死相搏的心思怎么成？

　　当先一人眼见上去的同伴好像长了翅膀飞出去，只是一个愣神儿，横刀便在他的腰间切过，剩下半边像喷泉般溅射着鲜血的身子犹自跨坐在马背上奔驰出去老远。

　　速度不减，从十几个马匪的围堵中一冲而过，剩下的只是几具残缺不全的尸体以及四处抛洒的热血。

　　“小心，点子扎手，截住他们。”四周传来马匪们声嘶力竭的呼哨声。

　　连过几波围堵，赵石身上已经溅满血迹，所谓望山跑死马，这一路却是狂奔了近半个时辰，才来到山丘之下。

　　根本不曾减速，直直策马奔上，到了山丘中部，终于感觉有些艰难，两人翻身下马，继续向上攀登，山丘本就不算很高，但地形却是不错，上面并不是圆滚滚的丘顶，而是略显陡峭，上面还有几棵老树环绕，若是用十几个人守在这里，到也能抗得一时半会儿，但现在他们只有两个人而已。

　　“你到树上去。”

　　将草原少女连推带顶的弄上了树顶，将所有弓箭抛给了她，至于在这样一个显眼儿的位置，草原少女到底能活多久，现在已经不在他考虑范围之内。

　　马匪四聚，不一时便已经有百多人到了山丘之下，一些马匪呼喊着，翻身下马，提着弯刀毫不犹豫的攀援而上，不一时便已经有人接近丘顶。

　　忽然一个马匪长声惨叫，头上鲜血飚飞，顺着斜坡滚了下来，马匪们动作都是一滞，但他们毕竟都是刀头舔血过来的，对方只有两个人，停了一下之后，反而手脚越发快捷，猫着身子往上爬去。

　　石块呼啸而下，一个马匪刚抬起身子，想要躲闪，但这毕竟不是平地，石块狠狠击中他的肩膀，石块不大，但劲道雄浑，竟是将他整个肩膀击穿，马匪吃痛之下，身子后仰，立时变成了滚地葫芦。

　　一个马匪终于攀上丘顶，吃着弯刀一跃而上，脚踏实地的高兴劲儿还没过，噗的一声，一支长箭已经激射而至，惨叫声中，高大的身子晃悠了两下，一个倒栽葱便消失在丘顶上。

　　“箭矢省着些用，等他们近些再射。”一边吩咐着树上的草原少女，一边绕着丘顶跑了一圈，回来时手里已经满满都是石块。

　　马匪在山坡之上躲闪不便，接二连三有人被石块击中，若不是眼瞅着对方两人一马上了丘顶，没带多余的什么零碎，就这石块的力道来看，还以为两个人用了什么抛石机之类的器械。

　　几个爬的快的都是不死也带着致命伤滚下了山丘，剩下的马匪一阵恐惧，也不知谁发了一声喊，十几个马匪便掉头连滚带爬的退了下去。

　　赵石并不感到轻松，这不过是刚开始罢了，这次恐怕真的是凶多吉少了，这该死的草原，据那些蒙古牧人说，成吉思汗曾经屡次逃过敌人的追杀，也不知是真是假，在这样的鬼地方，也就跑的了一时……难道那位成吉思汗真是天神附体？

　　“我们……我们会不会死在这里？”草原少女如今已经头发散乱，脸上也满是疲惫和惊恐，身子还不由自主的打着冷战，蹲在树上，像是一只被冻坏了的鸟儿。

　　“也许会，也许不会，我们现在要做的就是，上来一个杀一个，上来一对杀一双，把这些人都杀光了，咱们要是还活着，大概我也会改信你们的天神也说不准？”

　　这个笑话有些冷，还满是血淋淋的杀气，但草原少女还是抿着小嘴笑了，“其实我知道，你来草原肯定不是为了我了，你都从来……汉人来草原能干什么？不是为了马，就是为了我们的战士……

　　这次我们如果守天神保佑能够活下来，我一定会劝哥哥答应你，要什么都行，只要我们汪古部有的……”

　　赵石歪着头看了她一眼，这算什么？人之将死，其言也善吗？

　　“嘿嘿，说实话，你们汪古部能拿出来的东西真的不多，马？我们大秦不缺，战士？你们鞑靼认为无比强大的金国也被我们打败过，你说你们鞑靼人还真是善良的很啊，这么多的马匪，竟然任他们在自己家里闹腾，今天还把部落里尊贵的额浑给堵在这么大点一个地方，传出去我都替你们脸红……”随意编排着，眼睛却一刻也没离开丘下聚集的马匪，心里更是飞快的计划着地形和逃生的可能，也许连他自己都不知道现在自己嘴里在说什么。

　　草原少女弯弯的眉毛却是渐渐竖了起来，之后好像想到什么，虽然满是憔悴，但依旧无损她的亮丽分毫，甚至还带了些楚楚动人的诱人颜色的脸上，却是显出了少许的温柔，要说什么，但丘下平静了半晌的马匪们却发出一阵呐喊，眉头微皱，目光瞬间已经恢复了平日的坚毅，手也紧紧握住了弓箭。

　　黄二握紧了手里的弯刀，跟在蜂拥而上的同伴身后攀援而上，但到了半途的时候，却放慢了速度，渐渐拖在后面，看着那些被赏金烧红了心和眼睛的同伴从身边越过，黄二撇了撇嘴。

　　黄二看上去身形有些瘦小，身材也不高大，在一群彪悍狂野的马匪中间并不出彩，黄二并不是他的真名，当然了，马匪中也没几个用真名真姓的，没的给让祖宗蒙羞，这个行当，只要你给了投名状，也没人会追究你的来历，那是很犯忌讳的一件事。

　　话撤的有些远了，黄二最引以为傲的却是自己的一双招子以及缜密的心思，他在铁骑会十年，铁骑会在这十年间出现了多少新面孔，又有多少老面孔消失不见他已经数也数不清了，但他黄二却是少数能活到现在的老人儿，就连铁骑会的魁首徐成都是后来才加入的。

　　能在这行当里活到现在，凭的是什么？不是头脑一发热，就动刀子见红的狠劲儿，那些人死的最快，也不是什么狡诈如狐的心机城府，马匪里可不讲究这个，这样的人死的也不慢，靠的就是眼力价，干这个把脑袋别在裤腰带上的行当，不心狠手辣不行，但没个眼力更不行，他看得清楚，那个人在丘顶投出石块，一般可达五十余步，很难想象有人能有这样的臂力，但有准头的范围还在十步二十步之间，以那人的力道，挨着碰着别说是大活人，就算是块铁也能打个坑出来，钱财虽然动人，但得有命享用才成，若是能捡个便宜固然是好，不然也不能拿自己小命儿却拼，要不是徐老大被猪油蒙了心，不但将这次的花红给弄没了一半儿，还让大伙儿打头阵，他黄二才趟这浑水呢。

　　果然，下一刻就已经有人摆着千奇百怪的造型从上面滚下来，不用瞅，这些家伙就算侥幸能活下来，也只能剩下半条命了。

　　黄二紧了紧手里的弯刀，刀柄上传来的冰凉触觉让他心安，继续向上，动作稍微快了一些，既然前面有这么多的替死鬼，那人又不是三头六臂，还真个能将这些人都一勺烩了？

　　前面的同伴一阵呼叫，黄二心里一喜，冲上去了，赶紧了结了那两个家伙，大伙儿赶紧脚底抹油，汪古部的人可并不是好惹的，那些草原人都是些不要命的疯子，没人愿意跟他们这些将战死当作荣耀的家伙打仗，在这里多停留一分，就多了一分的凶险。

　　但上面的惨叫声猛然大了起来，离丘顶还有二十多步远，一颗黑糊糊的东西从上面抛飞下来，砸在黄二的脚边，不用瞅就知道，这么多的血，不知是哪个倒霉家伙的脑袋，一脚将人头踢开，黄二犹豫了一下，还是噌噌几下窜了上去。

　　这时丘顶上已经上来了数十人之多，黄二眼睛掠过人群，略微一扫，树上一个，拿着弓箭，看身形是个女人，树下一个……眼睛立即便定了格儿，这人身上手上都已是鲜血遍布，但骁勇凶悍之处根本不下于受了伤的猛虎。

　　横刀划过，一人惨叫着被切开胸膛，内脏和鲜血飞溅而出，左手却是已经一把拎住一人的脖子，咯吱一声，那人的脖子便被拧成了让人心寒的形状，左手狂挥，周围三个人被他手里的尸体挥中身体各处，却是和挨了棍棒相仿，惨叫声中，齐齐变成滚地葫芦。

　　他手里的尸体也只剩下了半截，嗖的一声被他扔了出来，黄二只觉得眼前一黑，劲风铺面，下意识的一缩脖子，那猛恶的风声让他心头大寒，就连被洒了一身的血肉之类的零碎都没感觉到，身后却是传来一连串的惨叫，也不知有几个倒霉鬼被砸了个正着。

　　“杀了他，杀了他。”马匪们被鲜血激起了凶性，再也不顾什么拿活人换赏银的心思和念头，只想将这个杀人比他们还凶的家伙剁成肉泥。

　　一时间，山丘之上刀光闪烁，血雨纷飞，数十人围着这棵孤零零的老树，大呼酣斗，下面的马匪不知究竟，接连爬了上来，却是让这山丘之上越来越是拥挤。

　　砍缺了口的横刀斜着挥出，将一个马匪的半边脑袋削开，接着迎上一把弯刀，一声脆响，弯刀高高的飞了出去，横刀却是再也受不得这种摧残，断裂了开来。

　　矮身躲过几把挥过来的兵刃，顺手将断刀插进最近的人的腹部，在那人惨叫声中，随手已经探入了他的腹腔，直接将人拉了过来护在自己头部，钢刀入肉的声音听上去能令普通人发疯。

　　顶着残缺不全的尸体，赵石已经像脚底装了弹簧般冲了出去，被人一痛，还是被人给了一下，衣服被斩开，露出里面黑黝黝的软甲，并不影响他的动作，丘顶之上人越来越多，冲入人群的他就像是入了羊群的猛虎，瞬间将一人的胳膊拧成麻花状，同时左脚却蹬在一人的腰胯之间，两人同时长声惨叫……

　　人群当中，赵石拳打脚踢，以他如今的雄浑力道，配合着前世的格斗技巧，在这样的环境之中被发挥的淋漓尽致，如同鬼魅般在人群中穿梭，所过之处都是肢体折断或是被一击致命的马匪。

　　马匪们恐惧的发现，他们好像在追逐一个永远摸不着的影子，弯刀挥出，很可能砍到的却是同伴，黄二慢慢退到了边缘处，脸色已经极为难看。

　　这次惹上的是什么人啊？便是这些年他见惯了杀人不眨眼的家伙，有的武功高强，有的悍勇无畏，但那毕竟还是个人不是？但眼前的这人却多半像是野兽，他眼瞅着那人用手掏进别人的腹部，顶着尸体出上来，手抽出来的时候还带着许多肠子和其他东西，就算是他这样见惯了血腥之人也不觉有些恶心想吐。

　　人群里密集的惨叫声让他更是不安，碰到高手了，而且还是杀人如割草的高手，和这人比起来，以往那些充满血腥和暴虐的生涯就好像开玩笑一般，黄二已经做好了退下去的准备。

　　果然，不一时，也不知是哪个终于忍受不了这种单方面的屠杀的家伙嘶声嚎叫了开来，人群就好像受了惊吓一般，轰然一声响，人头攒动，纷纷攘攘的朝山丘之下跑了下去，人人都带着些恐惧和茫然，有的更是刚上丘顶，就在人群簇拥之下，稀里糊涂的跟着连滚带爬的下了山丘。

　　这一下却是黄二万万没有料到的，这种被人杀破了胆的崩溃迅疾的让他不及反应，马匪自然也有马匪的规矩，逃跑不算什么，但谁带头跑的却是要说个清楚，回去之后家法可不是吃素的，没想到这种一窝蜂般的溃逃却会发生在围杀两个人的时候。

　　身子一晃，就已经被人推倒在地，接着连续几只大脚踩上去，踩的黄二只翻白眼，想要挪动着滚下山丘都不可能。

　　黄二心中大恐，立即蜷起了身子，漫天神佛求了个遍，只希望别给人踩死在这里，这种丢脸的死法可不应该是他黄二的归宿。

　　身上压力一轻，黄二终于松了一口长气儿，还好，还没弄死老子，浑身上下剧痛之余，他心里已经将这些瞎了眼的王八蛋的祖宗都数落了个遍，晃晃荡荡的响要站起身子，一只大脚已经一脚踩在他背上，硬是踩的他吭哧一声，好悬没晕过去。

　　回过头来的时候，一个浑身上下都被染的血红，好像从血河里捞出来一样的身影进入了他的视线。

　　瞬间瞳孔便缩成了针尖大小，余光扫过，丘顶上一片狼藉，一地的尸体当中，还有些人在翻滚哀号，“不要杀我……”生死顷刻的恐惧瞬间便淹没了他所有的理智，只知道扯开嗓子嚎叫了一声出来。


第0382章 狂战（二）

　　“给下面的人传个话，我们只是路过的汉人，你们是马匪，咱们是绿林，各不相干……”

　　听见字正腔圆的汉话，黄二愣了愣，草原上汉人倒是不少，但大都是些商人，也听说南边的绿林道上的豪杰在草原游荡，以前也不是没打过照面，确实是各不相干，大家伙一个占地为王，一个四处漂泊，居无定所，也没什么好深交的，大多都是亮上几句场面话，你过你的桥，我走我的路，就算刀子见红到也谁也不怕谁。

　　听见这个形如野兽的家伙开口说了人话，黄二恐惧之心稍减，一听有活命的机会，脑袋也灵光了起来，一叠声的道：“成，成，咱给你传话，一定让下面那群王八蛋折了旗杆子散烟……”

　　说到这里却是一声惨叫，后背上那只沉重如山的大脚却是加了几分力道，踩的他肋骨都咯吱吱直响。

　　“嘿，你们为什么追着咱们不放？草原这么大，就算咱们见了你们劫掠杀人，也不至于追咱们这么远吧？是不是咱们杀的人里有谁身份不对？”

　　“轻点，轻点，我说，我说……”感觉到脊梁骨很可能随时都会折断的黄二再不敢信口胡说，对方看似狂暴，但这心机却是一点不少，“是铁骑会的徐老大，他亲兄弟被你给宰了，不管我们的事啊……”

　　弯下身子，一把揪住他的脖子，轻松的将黄二从地上直接拎起来，顺便也打断了对方声嘶力竭的呱噪。

　　黄二只觉得脖子上突然好像多了一圈儿铁箍，攥的他生疼，呼吸困难，让他不由想起小时候自家院子里待宰的公鸡，张大了嘴巴，翻着白眼儿，却是泛不起任何想要反抗的念头。

　　任凭对方捏着脖子，过眼处则是一地狼藉的尸体，自他握起刀把子开始，这十多年来，死人见的多了，自以为对于血腥的气味儿已经漫不在乎，但这个时候却是有一种想要呕吐的感觉，不过这更多的源于对于死亡本能的恐惧罢了。

　　脖子上的铁箍松了开来，屁股上却挨了一脚，一个标准的狗吃屎动作趴在地上，手上脸上都是黏黏的，低头一看，一具脑袋没了半边，胳膊肩膀也分了家的尸体正对着他，红白相间的脑浆沾了他一手一脸，这次再也压制不住那股恶心的感觉，哇的一声将肚子里的存货吐了干净。

　　“看住他，别让他跑了。”那人的话好像不是跟他说的，由衷的恐惧让他手脚酸软，脑袋也有了那么几分不灵光，只是知道这个凶神暂时还没弄死他的意思，心情一松，坐到在地上，屁股下面有些软，转头看了一眼，一个身材粗实的汉子趴在那里，他坐在了对方的大腿上，汉子身上没有什么致命的外伤，只是脖子却诡异的扭转朝上，这个姿势常人肯定是做不出来的了，也只有在死人身上才会出现如此诡异的情形，此时的他浑身软软的，却也不想再挪动半步，还挪动了一下屁股，让自己更加舒服些，大口呼吸着草原上冷冽却清新的空气，眼珠子却稍微带着茫然转悠着。

　　他木然的看着对方捡起地上的一把弯刀，在山丘顶上转悠了一圈，将那些手脚折断还未断气的幸存之人一个个毫不犹豫的了结掉……杀人如屠狗，这个贴切的词儿在他脑海中一闪而过，虽是已经深知对方的凶横，但浑身上下还是密密麻麻起了一身的冷疙瘩。

　　赵石向丘下望了望，底下的马匪已经将整个山丘围了起来，但这些马匪显然和正规军队没法相比，一次败下去之后，对于士气和胆量都是一种考验，想要发起下一次冲击还得一会儿。

　　回到树下，又狠狠踢了一脚这个被他捉下的倒霉蛋，“起来，把这些尸体的衣服都给我脱下来，快。”能留下这个家伙的性命到也不是他心慈手软，对于敌人，他想来都信奉斩尽杀绝，只是知道了山下马匪聚集不去的原因，他却是另起了别的心思。

　　黄二哪里敢怠慢，一骨碌已经爬了起来，他扒起别人的衣服到也利索的紧，显然也不是头一次干这等搜尸的活计了。

　　“他们走了吗？”树上的声音轻灵悦耳。

　　黄二这个时候才愕然的向树上偷瞄了一眼，但这个性命交关的时候，显然就算是天仙下凡，对于黄二来说也不如保住自己的命要紧，接着便转身埋头干活儿，不过一瞟之间，还是有那么几分惊艳，心里却在嘀咕，娘的，山下那群畜生要是知道山上还有这么一位水灵妮子，也不用徐老大咋呼，都得拼命上来抢的。

　　“走？还早的很呢，要不……你下去跟他们商量一下，也许他们知道了你的身份，真就被吓的落荒而逃也说不定。”

　　嘴里咸咸的，是鲜血的味道，脸上凝结的鲜血被他一抹，扑簌簌的掉落下来，看见黄二扭头望了一眼，好像见了鬼，估计是没想到这样一个凶神还会开玩笑，不由又踢了对方一脚，让他将山丘上所有被脱的赤条条的尸体都搬到边儿上去。

　　草原少女蹲在树上，看着底下两个男人在忙碌，方才一场厮杀虽然短暂，但鲜血流的比她出生到现在看到的加起来都要多的多，心中自然是无比惊悸，战场的残酷之处，自然不是她这个从小就想着当英雄的尊贵额浑能意识到的，和那些初上战场的菜鸟没有任何区别，浑身发抖，脸色青白，连射出的箭矢也失去了原来的准头儿，这时趴在树上，没吐出来就已经谢天谢地了，作为圣狼子孙固有的骄傲一直支持着她保持着最后的尊严。

　　听到赵石毫不留情的讥讽，眼圈一红，险些没掉下泪来，抿着嘴唇，再不说话，只是暗自祈祷，天神啊，请赐予您的女儿最大的勇气吧，在勇士的面前，您的女儿就像是娇嫩的鲜花……

　　赵石这个时候可没工夫顾及这位额浑到底有什么想法，让黄二将衣服聚集起来，脱下已经沾染了过多的鲜血的外袍，挑了一件没多少血渍的穿在自己身上，接着找来火折子，将这些衣服点燃了起来。

　　这些大多都是羊皮鞣制而成的皮袍子，粗布内衬作火引，一件件将这些不容易点燃的外袍加上去，不多时，一股浓烟便已经升上了天空，但毕竟这不是军队用来报警所用的狼粪，烟气要小的多，这个时候，一直有些不明所以的黄二才明白，这分明是想做出警号而已。

　　这样作也不过是聊胜于无罢了，至于能不能找来救星却是只有天知道了，回过身来，迅速将巨马身上的马鞍子，马缰绳都卸了下来，巨马此时身上也有多处伤痕，那些马匪匆忙之中，没有任何的计划，人没杀到，马也没能弄走。

　　巨马硕大的脑袋凑了过来，在赵石胸前不住摩擦，一场风雪，收获最大的却是让这匹爆烈难驯的巨马对他生出了依恋，揉了揉毛茸茸的马头，嘴角却是多了几分真实的笑意，旁人很难得到他的信任，但这匹马却是轻易的得了他的欢喜。

　　山下马匪的几个头领又聚在了一起，徐成脸色铁青，一双眼睛凶光四射，但在其他几个人面前却又强自按捺着，上去百多人，下来一半儿，在逃下来的过程中，磕碰的头破血流的还不算，只是一时三刻的功夫，数十人就被留在了丘顶。

　　若不是眼瞅着就那两个王八蛋骑着马逃上去，还以为丘顶上有多少人在守着呢，娘的，难道遇到鬼了？

　　眼前的这几个龟孙子更是可恨，他能清楚的看见这几个家伙藏在眼底的幸灾乐祸，所谓同行是冤家，几队人马虽是合作做了这次大买卖，但最后谁的实力强，谁就能多得些，反正大伙儿也没什么深厚的交情，若是铁骑会剩下的人太少，徐成毫不怀疑，这些家伙会一脚踢开他们，来个黑吃黑。

　　不过这几个家伙总算没提要马上回转，对他提出的条件还是保有了很大的兴趣，只是就丘顶上的两个人到底是要活的还是要死的跟他在这里蘑菇，以两人之力，杀伤数十，这样的硬点子想要活捉就得拿命来添，他们自然万分的不愿意。

　　就在几个人围在一起商量之际，徐成烦躁的一抬头，脸色已经一变，“不好。”

　　丘顶上的烟气虽然不大，又被风一吹，隔的远了也未必能看得见，但这里毕竟是鞑靼人的地头儿，一旦有人发现了这里的人马，引来的一定就是成群的鞑靼骑兵，一旦被鞑靼人缀上，逃脱起来可就是麻烦无比了。

　　刚想开口说些什么，眼睛却又一缩，一匹马，两个人，从丘顶上缓缓而下……


第0383章 狂战（三）

　　黄二此时已经快哭出来了，当马匪的最恨的就是三件事，第一恨的自然是官兵，不过官捉贼，天经地义，就像老虎要吃肉，兔子要吃草，而狗只能吃屎一样，大伙儿虽是痛恨，但每次见到官军照样不会跟人硬拼，撒丫子跑路才是马匪应该做的。

　　第二恨的自然是黑吃黑，若是马匪中有哪伙人传出这样的名声，以后也不用干这个行当了，不用官兵找你，其他的马匪就得把你并了。

　　第三个嘛，就是脑后长着反骨，出卖弟兄的家伙了，这样的人被逮住尤其凄惨，设香堂，请家法，多数得被剐了或是被挖心挖肝，下场想想都让人不寒而栗。

　　身旁这位凶神装的到是挺像，一条腿拖在地上，整个体重都好像粘在他黄二身上，一只满是血迹的大手却是死死扣住他的肩膀，想起就是这双手一把活生生掏进别人的肚子，黄二恶心之余，更是心惊肉跳。

　　马匪群里不要命的主儿多的是，但他黄二却没有这样硬挺的骨架子，平日和人使气斗狠，杀人劫掠的时候，手上的鲜血也没少沾了，就连他自己也以为自己是条硬邦邦的汉子，但到了这样的生死关头，他才幡然而悟，原来他是如此的怕死，为了活命，就算是让他出卖兄弟，也毫不犹豫的答应了下来。

　　还好的是，这位杀人不眨眼的魔王给了他一个机会，一个活命的机会。

　　马匪散开，几个头领站在了前面，眼瞅着两人在丘上慢慢走下来，他们现在也是满脑子的浆糊。

　　在众人的注视之下，时间好像分外漫长，黄二僵着身子下了山丘，一众人等呼啦啦围了上来。

　　“大当家啊……兄弟们都死了……”黄二立即咧开了嘴巴，嗷的哭嚎了一声出来，一半是做戏，一半却是真情流露，好像在这一声中，想将之前所受的惊吓以及心中难言的恐惧都发泄出来，眼泪更是啪嗒啪嗒往下掉。

　　啪的一声脆响，大步走上来的徐成一巴掌扇在他的脸上，眼中凶光四射，可半点没有怜悯之意，“你们怎么下来的？山上那两个王八蛋呢？都死了你们怎么能逃下来？”

　　“大当家的，山上……山上的人让咱们传个话儿，这才留下咱们的小命……饶命啊，大当家的……”

　　徐成脸色狰狞，他和弟弟两人相依为命了这么多年，每次出来，都被他照顾的好好的，分派一下没有凶险的差事，这回得的花红很是丰厚，已经想着在上京买上一套宅子，给弟弟说上一门亲事，不能让弟弟跟着他再干这把脑袋别在裤腰带上的行当了，也给徐家留个苗，没成想却还是折在了草原上，他心中之焦躁可想而知，听黄二这话，噌的一声已经拔出了腰间的弯刀，手扬起来，却被身后一人抓住，回过头来，恶狠狠盯着那人，“你……”

　　那人却是满脸笑容，慢条斯理的道：“老徐，性子别那么急嘛，都是出生入死的弟兄，好不容易留条命下来，多不容易？这一刀砍下去，没的让大伙儿寒心不是？听听山上的龟孙子想说什么？大伙已经将这里围的死死的，也不怕他们飞上天去……”

　　“大当家的，他们说了，他们是吕梁山绿林道上的豪杰，这次来草原是贩马来的，和咱们井水不犯河水，您瞧……这匹马就是他们让咱们送下来的，全当是为之前的冲撞陪个罪，求爷们儿们放他们一马……”

　　徐成耐着性子听完，咬着牙看向周围几个人，“我弟弟不能白死，我一定要这两个王八蛋的人头才成，大伙儿作了他们就走，这匹马倒是不错，就送给各位当家的了，若是各位还买咱这个面子，就什么也别说，各出二十人，这次咱也不要活的，只要弄死了就成……”

　　“好……”周围几个人都是点头，话已经说到这个份上，若再不答应，瞧徐老大这怒火攻心的样子，非闹个窝里反出来。

　　“大伙儿准备好弓箭，先射他个王八蛋……”

　　谁也不曾注意黄二身边这个好像伤的已经无力说话的家伙到底是谁。

　　听见徐成大声吼叫着，黄二心里已经一阵哀号，感觉搭在肩膀上的大手紧了紧，他知道，这事若是善了也就罢了，身旁这个家伙估计也不会出手，这时却又当别论了。

　　黄二瞬间绷紧了身子，耳边传来赵石冰冷的声音，“骑着马快走……”接着他的身子便被赵石提起，身子腾空而起，被抛上了马背。

　　“你干什么？”众马匪目瞪口呆之中，赵石狠狠在巨马屁股上拍了一掌下去，巨马扬首一声长嘶，负痛之下，噌的一下便窜了出去，众匪猝不及防，几个躲避不及的马匪顿时被撞的飞了出去，根本没人来得及阻拦，巨马瞬间便出了人圈，在马匪惊呼声中，一路绝尘而去。

　　数十个马匪大怒之下，立时翻身上马，呼啸着策马追了上去，同时弯弓搭箭，箭矢不断射出，不一时便去的远了。

　　惊变一起，周围之人都是一个愣神儿，那个看上去半死不活的身影暴起向前，拳头带着猛恶的风声直捣而出，只要杀了眼前这个马匪头子，估计这些马匪也就不会在这里耗下去了。

　　但他实在低估了周围几个人的实力，拳头眼见就要轰在对方的胸膛上，对方脸上的惊恐神色也不是假的，但对方的身体却是在一瞬间鬼魅般的向后移动了一段距离，就像是突然之间这人脚上装了滑轮，顺着他的拳风滑了出去，势在必得的一拳立时落空。

　　接着身旁一人瞬间抽出弯刀，刀光如雪，狂风般向他斩了过来，身子立时做出闪避，但他手里没有兵刃，不能进行格挡，几乎一瞬间，身上的衣服便碎裂了好几处，若不是身上穿着软甲，这几刀虽不至于要了他的命，挂彩当是难免。

　　背后有人吐气开声，一拳击向他的背部，时机拿捏的恰到好处，根本不容他躲避，这些马匪可以说是身经百战，吕梁山里的盗匪跟他们的彪悍和狂野比起来，确实要差上许多。

　　只呼吸间事，几个马匪中的佼佼者便已经做出了反应，他们的功夫虽然未必比宋人逢等人高到哪里去，但出手凶狠毒辣，反应奇快，几乎是一瞬间便将赵石围死在里面。

　　嘭的一声闷响，拳头结结实实击中赵石的背部，赵石闷哼了一声，这一拳蓄势极久，重的更是好像是被铁锤抡中一般，背后一阵剧痛，在他背后偷袭的大汉狰狞的笑意在脸上还未散去，却是一声痛叫，他的一双拳头上满是厚厚的老茧皮子，曾经一拳将一头壮健的公牛生生打死，但这一次，却是好像击中了一块儿硬的不能再硬的山岩，反震之力让他手腕顿挫，咯吱一声，剧痛之下，不禁痛叫出声。

　　赵石也不好受，挨了这一下让他整个肺腑都好像翻腾了一下，嗓子眼儿都渗出一股甜甜的血腥味儿，但像他这样的人，痛苦只能让他更加疯狂，根本不曾停顿，借着这一拳之力，身子猛的窜了出去，同时脑袋一侧，避开直劈头顶的弯刀，任其砍在自己肩膀上，身子一侧，猛的出肘，顶在对方的胸口处。

　　在那人惊恐甚至是不可置信的目光中，他的胸口猛的陷了下去，身子更是想被绳子拉动一般，向后飘飞，手里的弯刀却被赵石顺手夺去，在空中，这人嘴里让出许多的血沫子，这样的伤势，就算神仙也难以让他活命的了。

　　三把雪亮的弯刀慢了一线，追着赵石的身子上上下下劈了过去，一刀枭首，一刀斩腰，剩下一把却是朝他的双腿撩了过去。

　　脑袋低下，泛着寒气的刀锋在他头顶划过，那顶从别人处弄来的毡帽被一刀削飞出去，根本不理斩向腰间的刀刃，手里的弯刀闪动，直直向那个蹲在地上，一刀砍向他双腿的家伙劈了下去，一刀换一刀，你削我的腿，我却能一刀将你劈成两半。

　　对方却没有跟他拼命的打算，刀势立即一变，反向上撩，论起使刀来，赵石自然不会是这些常年刀不离身的人的对手，这一撩之间，先自在赵石胸前又划开了一到裂口，这才迎上赵石的刀锋，若是正常较量，虽然未必会开膛破肚，但这一下就已经先自给人占了先手。

　　不过这是生死较量，不论过程，只论结果的厮杀，论起力气来，这人拍马却也及不上赵石的，这一刀碰实了，在巨大的力量碰撞之下，那人虎口立时在闷哼声中崩裂开来，手里的弯刀被一下磕飞出去，赵石刀势只是偏了偏，下一刻，血光崩现，那人长声惨叫，一只血淋淋的胳膊跳动着落在地上，腰部上方却是一痛，这一刀被斩的无比结实，力道也是不小，外面的衣服齐刷刷被撕开一道裂口，就连里面的软甲也被斩开一道裂缝，破开了里面的皮肉，虽是轻伤，但总归是受了伤，留了血。

　　那个粗壮的好像狗熊一般的汉子还想回刀力斩，赵石已经一个鞭腿扫在他肋骨上，雄浑的力道让他的肋骨顿时粉碎，口里狂喷出一口鲜血，身子像稻草般横着飞了出去，撞的闪避不及的其他人东倒西歪。

　　这时可不是恋战的时候，没能杀了正主有些可惜，但赵石更不想被围在这里，背后那一拳更是震动了他的内脏，心头烦闷欲呕，每一动作，背后都是火烧火燎的痛楚。

　　回过身来，风一般冲出几个人的包围，身上难免又挨了几下，这时马匪们也都往这里聚集，连杀几个挡在身前的马匪，在众匪合围之前，重又冲上了山丘。

　　“射死他，射死他……”

　　背后弓弦声响成一片，赵石心中一惊，背后已经接连痛了几下，回身拨打开射向脖子等处要害的箭矢，返身开始了疯狂的之字形跑动，这一下，他是连吃奶的力气都使出来了，还好的是，山丘下方坡度较缓，跑起来速度不慢，到了山丘腰上的时候，除了那些追上山丘的马匪，下面射来的箭矢变得稀疏了些。

　　运气还算不错，当衣衫破碎的赵石翻滚着上了丘顶，身上插着的长箭并不多，腿上一支，胳膊上三支，脖子上，头皮上却被划开了几道口子。

　　在草原少女惊呼声中，赵石晃晃当当站起身来，脚下却是一软，又坐倒在地上，这些伤对于他来说不算什么，比这更重的伤他也受过无数次，不过连番拼命厮杀争斗，持续的失血，没命的狂奔，加上他这些天根本没有好好的休息过，心情一松之下，只觉得天旋地转，好悬没晕过去，浑身上下都好像散了架子一般，酸酸软软的提不起力气。

　　索性仰躺在地上，感受着肺部火辣辣的抽痛，以及几处伤口传递给他的痛楚，赵石无声的笑了，活着不容易，难道死就容易了？只有这种徘徊在生死之间的感觉，才会给他一种仿若真实的存在感，让他觉出生存的意义所在……

　　噗通一声，草原少女已经直接跳下树来，在地上滚了几圈，地上又是血迹又是尘土的，都粘在她的身上，但她却仿若不觉，急急冲到赵石身边。

　　“你……你受伤了？啊……伤的这么重……怎么办，怎么办……”哆哆嗦嗦的在赵石身上摸了几下，看着那几支几乎穿透胳膊和大腿的箭矢，想要伸手拔下来，却又不敢触碰，惶急之下，眼泪已经啪嗒啪嗒的掉了下来……


第0384章 余生

　　啪的一声，将箭杆儿折断，却并不将深深扎进肉里的部分拔出来，这个时候大量的失血会让他爬也爬不起来，让人疯狂的疼痛刺激着赵石的神经，但也只能使他脸色略显苍白，将衣服撕成一条条的，狠狠勒在胳膊和大腿上，在这样的天气里，到不用过于担心伤口处不停失血，而且感染的几率也小了许多。

　　丘下马匪的叫声隐约传上来，像是被人捅了的马蜂窝，可想而知的，被赵石冲进冲出，一死数伤之下，已经将这些马匪的凶性刺激的宛若疯狂，下一刻也许就是蜂拥而上的局面了吧？

　　这一次估计也就没了上一次那么幸运，抬头看了一眼草原上明澈的天空，他对死亡并不畏惧，很久以前他就该死的了，不过老天爷跟他开了不大不小的玩笑，让他能重新活过一次，但好像这一次还是满手血腥，也许老天爷也看不过眼，要将这些赐予再都收回去吧？

　　“你干嘛？”

　　眼瞅着少女在地上拔出一大捧枯草，翻来找去，将那个黑铁锅弄了出来，又手忙脚乱的找出火折子，将枯草点燃，端着锅子走了过来，不由问了一句。

　　“你流了好多血……我们部落里的人受了伤，都是这么治的，我……我也不知道行不行……有些家伙直接用烧红的木棒按在伤口上呢，不过那会很痛的……”草原少女脸上灰一道白一道的，蹲在赵石身边抽噎着道。

　　“呃……”赵石知道，草木灰是有止血杀菌的作用，不过草木灰里成分很杂，多数时候会造成伤口感染，效果没什么好说的，土法子嘛，并没有多少神奇的地方。

　　“行了，你去看看那些马匪上来了没有，这伤暂时还要不了我的命……”

　　“你说，我们会死在这里吗？”少女并没有离去，好像对丘下越来越清晰的叫骂声听而不闻，一双明媚的眸子中有惧怕，有惊慌，也有留恋和不舍，复杂到了极处，却又带出了几许平静。

　　赵石看了她一眼，他是个战士，越是到了绝境之时，越是心念坚定，绝不会坐以待毙，他生下来就好像为了挣扎求存，从来不会放过哪怕一点生存的机会。

　　并不答话，也不想知道现在草原少女的心情如何，他见过太多的死亡，面临死亡时人们的表现千奇百怪，他懒得理会，就算老天爷注定要他死在这里，他也要拼尽全力挣扎他娘的几下子，这样的心境和凶狠的斗志绝对不是没见过多少世面的草原少女能够理解的了的。

　　嗓子发干，吐出一口唾沫，仔细分辨，里面还夹杂着些血丝，胸口闷的厉害，那一拳对他的内脏已经造成了伤害，对于这个时代所谓的武功他算是敬畏的紧了。

　　“去，拿些水过来，咱们还没死呢，说什么丧气话？等死了，再跟你们的天神唠叨吧。”

　　草原少女应了一声，若是平时一定是立时恼怒不已，但这个时候却是声音中都透着一股异样的温柔，顺从的拿了些清水过来，扶着赵石站起身来，看着赵石一阵狂灌，眼睛中好像已再无他物，满眼都是这个好像顶天立地的男人的身影。

　　细想起来，这个男人虽是汉人，对她一直又不太好，但比起草原健儿来，却丝毫也不逊色，风雪中救了她，用自己的体温温暖了她的身躯，在那样的风雪中，却没有一点的畏惧，挖洞为屋，为她弄来食物和清水……

　　她这十六年的岁月，除了父兄之外，从未跟任何男人朝夕相处过，汉人将军这个头衔曾经让她好奇过，但交谈之间，她感觉对方对鞑靼人总是藏着深深的蔑视，甚至可以说成是敌意，她便也将自己的好奇收了起来，再不愿跟他说话……

　　不过在经过这么多事以后，她知道，这个男人的心肯定是铁做成的，在风雪中救了她，现在想来不过是顺手而为，对他而言，就像是救了一条受伤的猫狗般微不足道，她引以为豪的容貌在他眼里根本如同无物，更不会像部落的年轻人般将她捧在手心里。

　　这样的男人自然不会给她一点好感，但敬重勇士在她，或是其他草原健儿心里都是扎了根的东西，不论其他，只论勇力，便是遍寻整个汪古部，估计也找不出一个这样的人来，更何况只言片语间便能将这些马匪的藏身之处找出，本身又是个将军，行军打仗估计也是好本事，这样想来，却又是她自小便崇敬有加的英雄模样。

　　不过在这生死关头之际，这些东西便也不是那么重要了，能够一同赴死的，是天神为她选好的人，这便已经够了……更何况，身边这个男人如此的勇猛而又刚强……

　　手里不自禁的握紧了弓箭，鞑靼人，天神的子民，就算死也不能表现出半分怯懦，战死的人将得到天神的赞赏，能永远护佑自己的族民。

　　推开少女的搀扶，脑子虽还有些晕眩，但还远不到没法动弹的境地，来到丘顶边儿上，往下望去。

　　到也没有出乎他的意料之外，马匪们已经爬到了山腰处，这次上来的马匪都是身形敏健有力，虽然常年骑马，都是双腿微弯，爬起山来和那些穿山越岭如履平地的山匪差了老远，但散开来，一层层推进爬上，后面还有手持弓箭遮护的，显是吸取了上次的教训，又在山脚下被赵石一个突袭，又让他从容遁走，早没了之前那等情敌的心思，不过这个时候看上去整个山丘都笼罩在森严的杀气当中。

　　默默看了半晌，下面已经有零星的箭矢射上来，赵石知道，这次让他们冲上来，已经没了任何的侥幸可言，手里握紧了刚找出来的砍刀，眼中已经微带上了血丝，想让老子死，也得拿命来填。

　　就在这个时候，身旁的少女一把握住了他的手，赵石还当她害怕了，这倒也是正常，一个女人毕竟不应当出现在战场上，心性体魄太过柔弱不说，在生死关头，想让她们有与敌偕亡的拼命之心也是不易的很。

　　“快……快看那边……”话说的结结巴巴，声音中更是带出了难以置信的雀跃之意。

　　赵石举目望去，好像也没什么不正常的，让他明白事情有了转机的是丘下的那些马匪，骚动从一处慢慢传开，山下的马匪们惊慌的喊叫着什么，已经爬到山腰的马匪们迅速的调转身形，连滚带爬的下了山丘，甚至有些人已经顾不得这些同伴们，翻身上马，成群结队的狂奔而去。

　　只是盏茶功夫，山丘周围的马匪就已经撤了干干净净，草原的寒风吹过，赵石打了个激灵，失血，劳累以及骤然放松的心弦，让他脑袋嗡嗡作响，有些模糊的视线中，天边仿佛出现了一条黑线，急速涌动靠近，接着如雷般的马蹄声成为这片草原的主旋律。

　　“呼嗬……”如同狼嚎般的呼啸声响彻一片，身边的草原少女也扬起臻首，举起手里的弓箭，张开小嘴，融入了这片好像从亘古以前传来的声响当中去。

　　成群的战士出现在山丘之下，像洪水般高速冲过，追着马匪逃走的方向奔驰而去，待得看清楚这些战士的装束后，赵石整个心终于放松了下来，几天几夜未曾好好休息，在这个时候终于再也支撑不住，疲倦和伤痛瞬间使他眼前一黑，在草原少女的惊呼声中，一头栽倒在地上。

　　也不知昏睡了多长的时间，当赵石再次醒来的时候，睁开双眼，视线竟然有些模糊不清，身上各处都是酸酸软软的胀痛，胳膊上以及大腿上更是疼痛难忍，喉咙里火烧火燎的，不过嘴里却是充满了奶香的味道，想来是有人在昏迷之后灌进的马奶，思维有些混乱，但多年的经历，早已让他熟悉了这种伤后的情形，并没有多做动弹，又轻轻闭上双眼，半晌过后再次睁开，视线渐渐变得清晰，入目的一片洁白的天棚，眼角的余光打量了一下周围，这是一处典型的草原人的帐篷，圆圆的，厚厚的透着一股子羊膻味，用木头架子撑起来的四围，顶部尖翘，地上铺着厚厚的皮毯，看上去很是整洁，但空气中总有股伴着阴湿的怪怪的味道……

　　转动了一下僵硬的脖子，身体虽然哪处都不怎么对劲儿，但渐渐的还是适应了过来，慢慢掀开盖在身上的羊皮褥子，身上一阵清凉，却是已经被人脱的一丝不挂，脖子上，头上，胳膊上，腿上受伤的地方已经被细心的包扎了起来。

　　想要坐起身来，身子却是感觉前所未有的虚弱，他知道，这是伤口感染之后发热留下的症状，既然能清醒过来，又没有什么大的不适，看来这条命是捡回来了……


第0385章 始末

　　“啊，您醒了……”

　　厚厚的帐帘一掀，刺目的日光随着人影一起宣泄了进来，赵石眼睛一阵酸痛，移开了目光。

　　那人带着一身的寒气钻进来，看见赵石自己坐在那里，年轻的脸上立时浮现出了惊喜之色。

　　这是个身体强壮的年轻人，嘴巴上刚刚长出象征成熟的短须，手脚粗壮有力，面貌说不上英俊，但是透着一股子草原人特有的豁达和野性，望向赵石的目光中，好不遮掩的透露出喜悦，敬重的意思，不过还夹杂着些嫉妒和审视……眼睛在赵石裸露出来强横上身掠过，却是透出几分浓浓的羡慕。

　　“我是速别台家的小儿子额尔勒……”年轻人脸上露出稍微有些拘谨的笑容。

　　“这是什么地方？”嗓音沙哑的厉害，这是失血高热之后的正常现象，提示他现在需要很多水份。

　　“啊……”年轻人轻声叫了一声，摸了摸脑袋，不好意思的笑了起来，“您醒了是个好消息，我得去告诉其他人，不然……”

　　话音未落，人已经钻出了帐篷，毛手毛脚之间，但还不忘将帐帘好好盖上，阴暗的帐子内又只剩下了赵石一个人，帐子内的通风并不好，还摆着火炉，类似烟囱的筒子直通向帐外，到是减少了许多一氧化碳中毒之类的不幸事件发生。

　　火炉上坐着一个铜壶，里面不断飘出热气儿，赵石嗅了嗅鼻子，空气中的奶香味儿让他饥饿了也不知多少时候的肚子很不好受，咕噜噜响了一通。

　　这样的帐子很难保证里面的温度，虽远远算不得寒冷，但赵石现在身子虚弱，还是打了几个冷战，身上密密麻麻起了一排冷疙瘩，让他知道，这次险死还生很有些幸运的成分在里面的，自从修习了了然和尚教给他的般若劲之后，虽是精力充沛，但毕竟还不是超人，这次几天几夜未曾好好休息，风雪过后，又跟人厮杀争斗，体力终于出现了问题，再加上受伤失血，这次没死真是捡了一条性命回来。

　　不一时，毡帐外面便传来杂乱的脚步声，伴随着，醒了就好，醒了就好的声音，几个人一拥而入。

　　这几个人赵石一个也不认识，都是典型的草原人装束打扮，为首的是一个老人，其实也不算是老人，只是草原的罡风在他的皮肤上留下了难以磨灭的痕迹，脸上的每一条沟壑都好像在叙说着草原生活的艰难和不易，不过也塑造出了他堪比牦牛般强壮的身体。

　　身子强壮，而外表苍老，这是每一个常年生活在草原上的人在进入中年之后的必然表现。

　　他的穿着要稍微华丽上一些，其实也就是色彩上要显眼一些，赵石听老塔赞说过，和汉人差不多，草原上只有尊贵的人才会穿着艳丽，这和汉人平民只能素服麻衫，不能衣紫，衣黄，不能穿绸缎等等之类差不多，这时赵石也就能知道，眼前这个中年人至少也是有些身份地位的。

　　他的身后跟着叫速别台的年轻人之外还有两男一女，中年人一进帐篷，看见赵石支起半身坐在那里，赵石甚至可以看出他长长的吁了一口气。

　　之后却是立即跪倒在地上，深深的把头伏下，他身后的几个年轻人有些尴尬，但也都随着他跪了下来。

　　“天神赐佑，您终于醒了，尊贵的客人，我叫速别台，这是我的儿子和女儿们，古儿娜，快给尊贵的客人看看，别让伤口崩裂，那样会化为脓血……”

　　之后这个叫速别台的部落首领陪坐在赵石身边，他的女儿，一个二十多岁的妇人，也是他这个不到三百人的部落里的医生忙着给赵石检查伤口，又吩咐他的三个儿子给赵石端上羊奶，准备吃食。

　　从和他的谈话中，赵石也知道，他现在所在的部落是汪古部的一支，眼前的速别台便是这支部落的首领，他曾经服侍过汪古部如今的阿剌儿汗，是阿剌儿家中类似于后世清朝包衣奴才的身份，后来阿剌儿继承了汪古部汗王的位置，便也分派他当了一个百夫长，赐给他数十户，也算是正式加入了草原贵族的行列。

　　从速别台口中，得知了这次事情的大略经过，说起来还是幸运的成分在里面占了很大的比重，宋人逢等人和身后追逐不休的马匪拉锯跑了整整一天一夜，幸运的碰上了一个正在迁移当中的汪古部大部落。

　　这一下，简直就是捅了马蜂窝一般，整个鞑靼北部草原都沸腾了起来，消息迅速传回汪古部主帐，琴其海的哥哥，也就是如今的阿剌儿汗震怒非常，甚至已经想要传出金箭，最后被人劝止。

　　但在鞑靼草原上，竟然有人胆敢袭击汪古部额浑，鞑靼人的明珠，所有汪古部的鞑靼人都如同受到了莫大的侮辱，立时便是快骑四出，鞑靼人的各大部落都得到了来自主帐的严厉命令，整个汪古部甚至是整个草原的鞑靼人都动员了起来。

　　但风雪延误了他们的行程，等到风雪渐止，风雪笼罩的这片草原也得到了消息，各部派出族中的战士，整片整片草原的开始了搜索，之后的结果也再是明白不过的。

　　至于老塔赞一行人，在风雪中摸索了一段时间，奇迹般的被他们找到一户散居的牧人毡房，不过老塔赞年纪已老，在风雪中出现了冻伤，其余人等到是无事，此时已经护着老塔赞回转汪古部主帐去了。

　　他在这里已经呆了整整四天，之前高热不止，偶尔醒过来也不过是一时半会儿，接着便陷入昏睡，现在终于算是整个清醒了过来，到是那位汪古部的额浑，琴其海，被送到这里之后，虽是没受什么伤，但风吹雪打了几天，再加上心情紧张，到了这里便病倒了。

　　两个人都不易移动，也就在这里呆了下来，到了现在，那位额浑还烧的稀里糊涂的被人照看着呢。

　　不过这位汪古部的大小姐却是下了严令，若是赵石有了什么意外，速别台这一家人就要打回原形，草原上的等级森严而又残酷，速别台一家人这样的地位可谓是得来不易，自然不会愿意再去过那没有一匹马驹是属于自己的生活，这时见赵石终于醒了过来，速别台这里着实是松了一口长气。

　　这时笑的欢悦，连脸上的沟壑都少了许多，这些日子他是提心吊胆，眼前这个汉家儿郎真不简单，据部落里参加了追缴马匪的战士说，数百马匪围困当中，这个汉家勇士杀伤数十，硬是护得额浑毫发无伤，不过听说那些马匪的尸体都被脱了个精光，难道这是汉人的规矩？还真是野蛮啊……嗯，再加上之前还护着额浑度过了那天神震怒散下的风雪。

　　现在这片草原上，已经有人在传唱这个汉家人是天神派下的使者了，这样一个人若是死在他这里，后果他想都不敢想。

　　还有尊贵的额浑琴其海，这样两个人住在他的部落里，本来是一种难以言喻的荣耀，但偏偏这两个人一个重伤，一个重病，这几天下来，他脸上的皱纹都变得多了。

　　如今好了，重伤的看样子已经无事，重病的额浑也渐渐好转，天神保佑啊，只要这两个人好起来，他的部落以后将不愁吃穿，风雪过后的那点损失也就不算什么了。

　　“怎么样？伤口没什么事吧？”看着女儿微微皱起的眉头，他还是一阵紧张。

　　“强壮的像一头……”女人猛然住口，有些讪然的笑了笑，看见父亲速别台绷紧的脸，赶紧说道：“伤口有些深，不过客人的身体比我们最强壮的战士还要强壮，伤口已经开始愈合，过些天就没事了。”

　　“那就好，那就好，你去将这个好消息告诉额浑……”

　　看着自己的女儿走出毡房，“我们已经派人去主帐了，估计过上几天，主帐那边就会派人来迎接您和额浑过去，您只要在这里安心养伤，有什么想做的，让额尔勒他们做就是了……”

　　赵石微微点头，慢慢喝着滚烫的羊奶，身子渐渐寒意尽去，却是觉得更加饥饿，但重伤之后，暴饮暴食纯粹就是跟自己过不去了。

　　显然对方也知道这个道理，一碗热气腾腾的羊杂汤端了上来，还有一盘切的细细的肉糜，在速别台不时的念叨声中，他也没一点客气，将这些东西吃的干干净净，总算垫个了底，虚弱的感觉已经减轻了许多，只是头有些晕而已。

　　这时帐帘一掀，探进一个脑袋，接着身子也挤了进来，目光闪烁，进来就噗通一声跪在了地上，声泪俱下道：“主人，您可活过来了，黄二……黄二可真是担心死了……”


第0386章 部落

　　黄二可不是什么忠心耿耿，或是被什么人一露王霸之气就折服的五体投地的人物儿，这个赵石很清楚，他不喜欢这个人，到也不是因为他的怕死，而是他身上的气息总透着一种市井无赖的泼皮劲儿，放在城市里准是个青皮混混，放在正常人里面，谁也能一眼将他认出来。

　　赵石最恨的是什么？最恨的就是那些仗着一身的横劲，没事找事儿，总想着欺负一下平民百姓的那些混蛋，前世落在他手里的黑社会没一个不是被他拆散了骨头，褪下一层皮来的。

　　这个小子没自己逃命，顺便找个地方，想方设法将那匹巨马给卖了，反而在这里等着，瞅着他那一把鼻涕一把泪的样子，好像孝顺亲爹似的模样，赵石心里倒是有些奇怪了。

　　不过转念一想，也便明白这个怕死，但只要有一线生机，就敢拼命的家伙准是让这些鞑靼人给堵住了，这个家伙自然不会说自己是马匪，而且还参与了围攻这些鞑靼人的额浑，那纯粹是找死，肯定是不知怎么捏造了一番，骗得了这些鞑靼人的信任，又没找到逃跑的机会，这会儿听说自己醒了，生怕被拆穿了，赶紧来这里先将谎给圆上。

　　不过他心里到也有那么几分的高兴，起码没把那匹很得自己喜爱的马给丢了……

　　黄二一双眼珠子骨碌碌转悠着，提心吊胆的看着赵石，见对方没有第一时间让人将自己拖出去砍了，浑身一下子松泛了下来，这下子又赌对了，这几天可真不是人过的日子，看见鞑靼人的大群马队的时候，他险些没栽下马来，灵机一动给自己弄了个身份，不然非让这些已经红了眼珠子的鞑靼人给射成刺猬不可。

　　追击马匪的时候他蹭在后面，根本不敢跟那些被擒住的倒霉蛋们打照面，看着这些鞑靼人将擒下来的马匪拖在马后面，直到皮破肉烂，甚至露出肚肠，凄厉的哀号声没把他给吓死。

　　还有的被当即送往了北边，想来下场也比这些人好不到哪里去，六七百的马匪，整整追了两三天，能逃走的没几个，他甚至亲眼看到徐老大被捉了回来，用木头楔子浑身是血的给钉在支起的木头架子上，也不知过了多久才断气。

　　在他想来，这些鞑靼人还得问问他们的来历，但这些红了眼睛的鞑靼人根本没那个意思，变着花样的将这些倒霉鬼弄死，草原人的残暴在这一刻表露无疑，也吓的他日日胆战心惊，连睡觉都是一连串的噩梦。

　　“起来吧，我还没死呢。”淡淡的却透着虚弱的话音让黄二心花怒放，整日为自己的小命担心是什么样的日子？这下晚上可以睡个好觉了。

　　旁边的速别台和他的三个儿子毫不掩饰自己的轻蔑眼神，这个汉人勇士的奴仆就像是雄狮旁边的狐狸，透着狡诈和懦弱，放弃自己的主人独自逃走，在草原上，按照天神的旨意，应该被拖死在马尾巴后面，这个汉家勇士的心胸宽容的有些过了头儿。

　　不多时，赵石昏昏沉沉的又睡了过去，帐内的人都悄无声息的离开。

　　身旁的些微响动让赵石从睡梦中惊醒过来，帐内摇曳的火光照在草原少女憔悴的脸上，反射出惊人的美丽和动人心魄的柔弱，一双明眸依旧闪闪发光，直直注视着赵石，见赵石醒来，脸上立时绽开了笑容。

　　“你醒了，饿了吧？我叫他们拿些东西进来吃……”向外面叫了一声，外面早有人守候，脚步声远去，才又笑道：“天神保佑，我们都没死。”

　　赵石长长的舒了一口气，感觉身上精力渐复，有了些气力，比之前又好了许多，心情也是愉悦，“是啊，还活着。”

　　少女又笑了起来，两人共过患难，劫后余生之余，却是觉得少了许多的针锋相对，“还以为你不怕死的呢。”

　　“人哪有不怕死的？我们汉人有句话，叫人生不如意事十之八九，也就是说活着没什么意思，但却没人愿意去死的。”

　　“还以为……我看见那个马匪了，怎么回事？你收了他当奴隶？”

　　“嗯，以后就是我的马夫了……我们什么时候动身去汪古部？”

　　少女眉头皱了起来，“你要去我们汪古部干嘛？这下可以跟我说了吧？”

　　赵石笑了，“听说汪古部在草原上十分强大，不过到了现在，我有些失望，也许到了汪古部之后能知道汪古部真正强大在哪里吧？你不觉得，对于一个汉人来说，这将是怎样一个充满惊喜的旅程吗？”

　　草原少女哼了一声，皱了皱小巧的鼻子，显是不相信他不远千里来到草原只是为了这个。

　　“下午时来了人，大队人马明天就能到这里，不过……东边要打仗了，铁木真的兄弟扎木合要称汗，联络了很多的蒙古部落，……”

　　赵石愣了愣，十三翼之战？他只记住一个名字，这场战事在蒙古人嘴里的地位不下于满清的萨尔浒之战，是铁木真崛起的第二场重大决战，好像那位成吉思汗战败了，其他细节处便不怎么知道了。

　　“这和你们鞑靼人有关系吗？”

　　“怎么没有关系？铁木真和他的义父王罕都是女真人的鹰犬，他们现在正在攻打塔塔尔人，听说已经抓获了一个塔塔尔人的汗王，而且得到了金国的官职，而扎木合虽然是铁木真的安达，出力也不少，金国却没有理会他，蒙古人都野蛮的很，安达的情谊在权力面前变得就像随时能够抛弃的东西，你说扎木合会干什么？

　　在北方草原上，不听金国命令的只有强大的乃蛮部，要想战胜那只蒙古人的雄鹰以及和他义父王罕的联合，扎木合一定会请求乃蛮部的帮助来牵制王罕，而乃蛮部一旦出兵，自然会想到他们身后的汪古部……

　　明年秋天，东北草原上一定会有一场大战，我们鞑靼人有一句老话，部族里只要出一位英雄就可以了，两位英雄就会引发争斗，而现在蒙古人有三位英雄，这将是一场波及整个草原的战事，那些女真人肯定现在躲在哪个阴暗的角落里笑死了……”

　　这确实是一场能够波及整个草原的战事，也在一定程度上决定了蒙古人统一的趋势，赵石记得最清楚的一句话就是铁木真不胜而胜，扎木合不败而败，之后铁木真横扫整个东部蒙古，蒙古人中再无人能够和他抗衡。

　　没想到这个少女竟是对草原局势如此清楚，也许是看出了赵石的心思，少女立即笑道：“这可不是我想出来的，塔赞来了书信，是他告诉我的，让咱们安心在这里养伤，不用着急回主帐，估计这个时候乃蛮部甚至是扎木合的信使已经在路上了。

　　哼，我是鞑靼人，可不愿意到乃蛮部去作什么可敦，他们根本看不起我们鞑靼人，和女真人一样，他们只想让我们鞑靼人为他们流血。”

　　“也就是说，我们现在去不了汪古部了？”

　　草原少女撇了撇嘴，“你伤了，我病了，这时候自然要养好身体，过些天，我带你去射猎，好好看看草原。”

　　“哼，只要别再碰上马匪。”

　　“我哥哥已经下令颜乎勒，赤儿兀剔等部立即北迁，他们的首领现在已被召往主帐，塔赞还说，已经派人往各部查探，过些天，所有鞑靼人都将知道是他们背弃了自己的兄弟，他们将得到严厉的惩罚，哥哥也来信说要感谢你呢，如果你不介意的话，你可以在这些背叛自己血脉的部落的子民当中，任意挑选奴户和羊马组成自己的部落，我哥哥还说，可以配给你三百户牧民……

　　这个部落嘛，名字我都想好了，就叫孛儿图部，怎么样？孛儿图在我们鞑靼语中可是勇士之乡的意思……”

　　这时帐帘打开，速别台和他的小儿子额尔勒端着食盘走了进来，正好听见这话，速别台手一抖，差点将食盘给扔了，他身后的额尔勒也是瞪圆了眼睛。

　　汉人在鞑靼当个参赞之类有名无实的小官儿到也不是什么稀奇事儿，但要说给出奴户羊马以及普通牧民，这可就是一个部落首领的职位了，一旦草原上有了战事，看自己部落大小，若是愿意参战，则最少也是个千夫长，若是立下战功，缴获又多，就算不能升上万夫长的职位，毕竟每一个鞑靼万夫长都是草原上赫赫有名的人物，但很快也能成为草原上一个实力不小的部落，在他们眼里，这简直就是一步登天的好事。

　　赵石淡淡摇头，“你知道的，我是大秦的军人……”

　　“那又怎么样？我哥哥给的东西不够多吗？你将拥有一个部落，数不清的马匹和牛羊，我哥哥还说，只要你的勇猛和计谋让鞑靼人再次强大起来，他将赐给你一整片的草原，千夫长，万夫长，甚至是据地称汗……”

　　“这个你不懂，草原上有我想看的东西，但没有我想要的，也许……过上些年我会重回草原，或者来看看，或者要住下来，或者……嘿，不过不是现在。”

　　“你想在草原上看到什么？”

　　赵石微微一笑，心道，“我想见识一下那位要将整个天下变成他的牧场的蒙古英雄以及很多……”

　　但这些话却是不能说的，若是他初来这个世界的时候，若有人跟他说能拥有一个部落，也许还有些吸引力，但现在嘛，他的根已经不在这里，他倒也没说假话，也许到了他厌倦了权利的争夺以及无休止的战争的时候，草原无疑是个不错的地方。

　　也许……要是那么一天，他带着大军来到草原，那时……整个草原一定会尸横遍野，血流成河，无论是鞑靼人，或者是蒙古人，都将臣服在他的脚下，那感觉一定也是不错。

　　见他沉默不语，草原少女的脸上有些涨红，她毕竟年纪还小，无法理解旁人过于复杂的心思，这些话多半都是老塔赞以及她的哥哥阿剌儿汗传给她的，对于她自己来说，她才不管什么千夫长，万夫长，她只想将这个坚强的好像岩石的汉家男人留在草原上，也许……也许有那么一天，她会将手里的花环亲自戴在这个男人的头上，如果那是天神的旨意的话……

　　心里虽然有些急切，但却想到，老塔赞曾经说过，雄鹰只愿意飞翔于更辽阔的天空，想要羁绊住他的翅膀，就要奉上最鲜美的食物和自己的心，反正这个家伙受了伤，也不知要在这里呆多久，等他明白了草原的好处再说也不迟。

　　随即便也不提这个话头，让速别台父子搬来桌子，她在草原上受了风寒，如今随已好了许多，但看见食物还是恹恹的不愿动口，草原上除了羊奶马奶之外，大多都是肉食，看见这个她便有些恶心，但却强自忍着，在速别台父子怪异的目光中，用锋利的匕首，将肉块细细切好，送到赵石面前，赵石方自苏醒好转，也不会跟自己过不去，大吃大嚼，只是随意吃了一些。

　　第二天，汪古部的一个千人队终于赶到了这里，这个小部落里开始热闹了起来，接下来的时日，赵石伤口恢复更加的迅速，不过十天之后，就已经能随意活动行走，只是身子还有些发虚，不过这已经让速别台的那位女儿暗自惊叹，这个汉人果然强壮的像一头野兽，也只有这样的人，才能从饿狼群中，救出额浑来的。

　　此时草原少女身体也已大好，不时过来找赵石天南地北的聊上些时候，只是顾忌着赵石身体还没全好，也便一直没说要出去转转……


第0387章 不同

　　嗖的一声，一支利箭深深的插入草原冬天已经冻硬了的土中，离着八丈远的地方，一支出洞觅食的肥硕野兔有些疑惑的支起憨态可掬的上身儿，四外张望，接着被远处一阵爽朗的哈哈大笑声惊的急速逃窜而去。

　　摇了摇头，将手里的硬弓轻轻摆动，座下暗红色的巨马也好像嘲笑般发出一阵嘶鸣声，若是在平地上，赵石的准头还有些，但在颠簸的马背之上，和这些从小就生活在马背上的鞑靼人可真是没法相比。

　　和他并马奔驰的鞑靼汉子在马上笑的前仰后合，肆无忌惮，周围远处游弋着数百鞑靼骑士，也隐约能听见他们的笑语之声，至于是不是笑的他就不得而知了。

　　他们在草原上已经游荡了十多天了，赵石身边这个强壮的鞑靼壮年汉子叫克勒达儿黑，是个千夫长，有自己的部落和羊群，更兼着鞑靼主帐护卫轮守之责，这次南来，是给额浑琴其海充当护卫来的。

　　这十几天来，赵石糟糕的箭术在他们这些将骑射当作家常便饭一样的鞑靼汉子们的眼中，实在是一件值得常谈不衰的趣事。

　　笑声中并没有恶意的嘲讽和鄙夷，这得益于重伤初愈的赵石用单手便将精通摔跤之术的克勒达儿黑轻易掀翻在地，以及赵石在南边这片鞑靼草原上被传唱的勇猛之名，不然这些满脑子都是强者为尊的鞑靼汉子早已经将鼻孔扬上天去了的。

　　这些天，赵石强横的体魄以及好像不见底般的酒量已经彻底征服了这位自视甚高的鞑靼汉子，根本忽略了对方的年龄，但现在他却毫不介意在赵石又表现出他那糟糕透顶的箭术的时候，用笑声来表达自己欢悦的心情。

　　远处，一队人马疾驰而至，为首的一匹没有半点杂毛的白马上，草原少女一身白色貂皮制成的长袍，衣领处纯白的皮毛衬托着草原少女如花般娇艳的面庞，披散在肩头乌黑的编发随风飞扬，一人一马好似从天边奔驰而下的仙子一般。

　　“我的勇士们，今天的收获怎么样？”

　　“我的额浑，没碰到什么大的猎物，只是一些兔儿以及几只羚羊，哈哈，您尊贵的客人依然一无所获，天神赐给了他使不完的力气以及丝毫不逊于我们鞑靼人的勇气，但却夺走了他的弓箭，天神真的是太公平了……哈哈……”

　　骏马奔驰当中，流泻出一串银铃般的笑语，“我的勇士啊，马蹄声响起的地方就是我们鞑靼人的故乡，弓箭弯刀以及骏马都是天神赐给我们的珍宝，我们的客人可是个汉人，收起你的骄傲吧，你在同瞎子比试眼力，和瘸子比试奔跑……”

　　来到近前，草原少女眨动着明媚的眸子，眼中蕴含着狡黠和一丝奚落，就像是一个精灵。

　　在着天高云淡的草原之上呆的久了，赵石的心境好像也变得分外开朗了起来，草原人的对答往往像是在唱歌，其中透着一种天然的质朴和爽朗，听起来却要比这个时代汉人文绉绉的话语要舒坦很多，其中的些许奚落和嘲弄对他来说，实在无谓的紧。

　　这些天他们走过了四个部落，有大有小，小则数十人，多则上千人，住在毡帐中，吃着烤制十分粗糙的牛羊肉，喝着羊奶马奶酿制的酒水，听到看到一些草原人奇异的生活习惯和风俗，他倒是觉得，就算不到汪古部去，这次草原也不算白来。

　　“走，咱们喝酒去。”

　　草原少女扬着头笑了，高声呼啸，周围离的近的鞑靼汉子们立时高声回应，骑马，喝酒，放牧，打猎，厮杀就是他们生活的全部，尤其是在冬日里，除了打猎之外，就是呆在帐篷里喝酒了，这是一年中他们最惬意的时光，立时之间，散落各处的游骑立时流水般聚合了起来，草原上立时响起如山催般响亮的马蹄声……

　　临时搭成的帐幕里并不算如何温暖，但帐内的四个人都是喝的痛快淋漓，除了克勒达儿黑，琴其海以及赵石之外，速别台家的小儿子额尔勒也在这里。

　　作为这片草原的地主，本来应该是速别台亲自陪同他们，但风雪过后，牧民们损失惨重，耽误了这些天，作为部落的首领，速别台这时终于可以抽身去看看自己部落里的牧民，计算一下损失，为来年做好打算，这是一个部落首领应该也必须做的，也就没有跟来，只是派了自己的小儿子跟随陪同。

　　在这个上面，在中原汉人眼里就有些不可思议了，毕竟琴其海是这片草原的公主，若是换成中原的官吏们，别说辖地有事了，就是家里死了人，这时打破脑袋也得跟随在侧的，在这里，却是被视作理所当然，并无一人出言责怪埋怨的。

　　“草原比起……你们大秦来怎么样？这里经过风雪，你还没真正见到草原的壮丽，往年这个时候，这里有成群的野马，野牛，羚羊迁往南边儿，我们鞑靼人会趁机举行部落里年轻人的成年礼，射杀大的猎物，扑捉最强壮的马儿。

　　如果有人能搏杀跟随在野牛或是羚羊群周围的狮子，就可以得到勇士的称号，如果能杀得了狮王，就能到王帐充当护卫，当年克勒达儿黑就是因此去的王帐。

　　这里有取之不尽的猎物，还有数不清的马儿和羊群，更有最强壮勇敢的战士……

　　我想问一问，这里比起你们汉人的地方来，好是不好？”

　　草原少女的语气中充满了骄傲和自豪，旁边的克勒达儿黑以及额尔勒都是一口将酒倒进嘴里，哈哈大笑，在他们心里，这番话自然是至理名言一般，仿佛道尽了他们一生的追求。

　　赵石却是摇头笑了，反问道：“你怎么知道我们的地方不如你们草原？”

　　草原少女撅起小嘴，这个男人就是嘴硬，“你们那里有什么好的了？除了山就是山，你之前说你们汉人多的数也数不过来，但我可没看到，没有马匹，没有牛羊，你们的地方有什么好了？”

　　旁边两个人都是大点其头，都觉着额浑这话说的在理，眼前这位汉家客人生在南边儿实在是可惜了，竟是不知道草原的好处。

　　赵石这下不由失笑，鞑靼人在这里呆了几百年，如果鞑靼人现在都是如此想法的话，从此处便已经可以看出他们的不思进取了，胡人向来渴望到汉人的地方居住，所以自古以来，从匈奴，到突厥，再到蒙古人，女真人，契丹人都是不断南侵，但这些鞑靼人可好，竟是觉着草原比南方要好的多，消息更是闭塞到了极点，连王帐护卫以及公主之流都不怎么清楚汉人靠什么生活，也难怪他们窝在这阴山之下，数百年越混地盘越小了。

　　这位额浑更好，到了南边一次，只进了吕梁山，就道是中原到处都是山峦，真不知该说她什么好。

　　“我们汉人跟你们鞑靼人不一样……有很多不同，最大的就是我们汉人并不放牧为生，打猎的也很少，我们春天耕种，秋天收获，足以保证所有人饱暖……”

　　“这个我知道。”克勒达儿黑咧开油乎乎的大嘴，笑道：“就像是金国人，从地里种出来米面，但那个吃着可不如咱们的羊肉香，再说也吃那个东西也不长力气，要不是他们兵器打造的好，人数又多，不然一定不是咱们鞑靼人的对手。”

　　赵石抿着奶酒，打住了话头，这个话题扯不清楚，若是有人一心只认为家乡不错，你把外面说的天花乱坠也是白搭，再说南边的地方好处说也说不清，气候比这里好，人口比这里多，出产比这里丰饶，景色千变万化，也比这千篇一律的草场之地要强吧？

　　但鞑靼人想的也没错，南边儿确实没有这多的马群，羊群，也不可能有如此开阔的环境，最重要的草原人从小便生活在马背上，确实是个出产勇猛之士的地方，这样说来，也没什么可以辩驳的。

　　见他不再说话，草原少女跟他接触日久，自然知道他的习惯，沉默但却并不表示赞同，汉人的坏毛病，草原少女心里恶狠狠的嘀咕了一句。

　　几个人喝着聊着，各自说着感兴趣的东西，草原人性情开朗，只要不触及一些敏感的东西，都很好相处，就算赵石这样很少开口说话，性子又冷之人，这时也感觉很是舒服，很难想象这些草原人入主中原之后的残暴景象。

　　吃的差不多时，帐子之外却是一阵纷乱，不一时，一个鞑靼汉子裹着寒风疾步进来，“额浑，王帐来了信使，召您回去……”


第0388章 归来

　　“颜乎勒，赤儿兀剔等部受人收买，其首领阿里不黑等二百六十七人已经被大王处死，不过因他们的祖先都曾为历代先王牵过战马，执过弓箭，所以他们死时不用流血。

　　不过，您的叔叔齐格勒以及他的儿子们密谋叛乱，大王下令，要人拿着他们的头颅遍示诸部，尸体不得归葬于土……

　　受牵连的还有四十余个部落，大王下令贬其为奴部，部民子女以及牛羊马匹分散处置，我们出来之前，诸部已经剿杀十五支游荡在草原上进行劫掠的马队……

　　大王说，乃蛮部的使者就快要到王帐了，让我们来请汪古部最尊贵的客人以及额浑您回去，这次来的是塔阳汗的儿子，兀儿古把阿秃儿，其中还有蒙古部扎木合的使者，不过……蒙古部的王罕以及铁木真也派来了使者，大王已经命令召开盟会，商议汪古部的未来……”

　　这个传信的使者虽然只是寥寥数语，但这场波及了整个鞑靼草原的大清洗才是方兴未艾罢了，汪古部的阿剌儿汗早已有心统合诸部，但鞑靼诸部分化日久，又有金国人在其中作梗，诸部各怀心思者所在皆是，就连他的叔叔齐格勒等人也有异心，暗中交通金国，拉拢部落中的贵族，图谋不轨，一直以来，这样的形势让阿剌儿汗也是觉得有心无力。

　　但这次金国和秦夏两国交战，一直驻守于长城之处，为了牵制震慑鞑靼诸部的金国大军撤了个干净，又有马匪之事作为理由，终于给了他一个整合诸部的机会，素来在草原上有宽容之名的阿剌儿汗终于举起了血淋淋的屠刀。

　　毫不犹豫的将齐格勒为首的一些部落贵族处死，趁势增强亲附汪古部的众多部落的实力，鞑靼人数千个部落，这样的风波只是个开始，可以想见的，之后在很长一段时间内，这样的清洗都会继续下去。

　　阿剌儿汗更是借着这个声势，以乃蛮部和蒙古诸部的使者到来为名义，顺势召开部落盟会，用汉人的话来说，这是一次标准的鸿门宴也不为过的。

　　和中原汉人王朝不同的是，这样的变革一旦兴起，便是汪古部这样在草原上算得上是比较先进开化的部落，也不会有任何一种妥协温和的路可走，失败的一方往往都是人头落地，血腥和残暴将伴随着变革的每一步，不是敌人的血，就是自己的血将染红胜利者的袍服。

　　听到这个消息，草原少女微微有些黯然，那毕竟是她的叔叔，血脉至亲啊，但又有些高兴，她年纪虽小，但还是明白，汪古部要想带领所有鞑靼人摆脱女真人的控制，恢复昔日的强大，就需要将所有鞑靼人聚合在一起，而她的哥哥，正坚定不移的走在这条路上。

　　那么她的哥哥会不会因为部落的关系，为了讨好强大的乃蛮部，要将她远嫁到那风雪肆虐的北方去呢？想到这个，她的眉儿轻轻的皱了起来。

　　听见死了很多人，赵石身旁的克勒达儿黑却是毫不掩饰自己的高兴，这个强壮的鞑靼汉子没想那么多，他只知道阿剌儿汗将齐格勒等人给宰了，他们这些亲近之人必将得到轻厚不一的赏赐，他已经有些迫不及待想着回到王帐，去参与分享那诱人的果实了。

　　而赵石无所谓的听着，鞑靼人强大也好，衰弱也罢，和他没有一点的直接关系，就像是看戏，只要不入迷，至于旁人干了些什么，听到些什么，也不过是过耳之风罢了。

　　跟着这些心情不一的鞑靼人急速回到原来的驻地，准备了一天，接着便开拔向北，草原少女这次一路上却是沉默了许多，也不再跟他喋喋不休的提起草原的好处，有时更会拿奇怪的目光注视他很久，有时对上他的目光之后会脸红，但有时却也会无缘无故的怒瞪回来。

　　他的情商虽然低的很，但也不是一无所觉，但知道前因后果的他，估摸着这位额浑的意思，兴许是害怕被嫁到乃蛮部去，想要找个替死鬼的心思多些，有什么人比他这个汉人更合适的？

　　既然有了这样的念头，这一路上，也就绝不给草原少女单独接触的机会，快要到汪古部王帐所在的时候，赵石已经感觉这位额浑心里的怨念极深的了，估计是从小身份又高，众人捧着护着，这之前明里暗里暗示了多次，已经是大失颜面，见赵石还是没有挺身而出，心甘情愿的效那英雄之举，去做个冤大头，委屈到极点之下，索性也不再给赵石好脸色，话也不再说上一句，自己赌起气来了。

　　离汪古部还有半天路程，一队千余人的鞑靼骑士已经迎了上来，为首的正是一个多月不见的鞑靼少年不颜惜班。

　　一声姑姑叫出口，再跟克勒达儿黑问了一句，才知道这个少年原来是汪古部首领阿剌儿汗的长子，阿剌儿汗三十多岁，不到四十，正当壮年，长子才十三四岁，到是显得有些小了，草原乃寒苦之地，孩子就难以养育，所以草原人普遍都婚配很早，十四五岁就有孩子的极为普遍，像阿剌儿汗这样的身份，生育如此之晚就多少有些让人奇怪了。

　　此时的不颜惜班和路上总做不发一言的沉默状多少有些不同，身着甚为华丽，小小的头颅微微扬着，骑在马上，很有些威严的样子，也并不急着跟自己的姑姑亲热问好，而是先向赵石道谢，之后又向克勒达儿黑等人问了几句，抚慰了一番，表现出来的早熟与稳重到是和中原大家族里出来的子弟颇为相仿，一切布置妥当，让两队人马合为一处，这才和琴其海并马走在一起，窃窃私语了起来。

　　不多时，鞑靼少年提马靠了过来，将克勒达儿黑支开，少年犹自带着童音的声音响起。

　　“赵将军，我带来了父汗的谢意以及口信，父汗说，他感谢天神将像您这样的将智慧与勇猛融为一身的人带到草原，他愿意倾尽所有，满足您的要求，不过，他更愿意时刻聆听您的声音……”

　　说到这里，少年的声音顿了顿，他毕竟还很年轻，有些事情是他不能理解的，不过最后还是将老塔赞的话接着说了出来，“这些话本来应该父汗当面向将军提起，但赵将军，您应该知道，部落盟会将要召开，许多部落的首领都已经来到了汪古部，所以在这样的一个时候，父汗需要顺从的声音，他的威严不容冒犯，他更加不愿意让您看到他失礼的地方。

　　所以，这些话便都先由不颜惜班来说，父汗的意思，他希望您留下来，为他训练战士，为他出谋划策，甚至于为父汗取得敌人的头颅，如果您答应的话，您将拥有自己的部落和属民，虽然东西不会很多，但父汗说了，这只是一个好的开始，在不远的将来，鞑靼人真正强大的时候，他向天神发誓，将会赐予给他帮助的人丰厚的回报……

　　不过，我听姑姑说，您不愿留在草原，您请放心，父汗也知道汉人的一句俗语，强扭的瓜不甜，我们鞑靼人不会对自己的朋友，尤其是给过我们帮助的朋友怀有一点恶意，您将是我们汪古部最尊贵的客人，不过父汗还是希望您仔细考虑一下他的请求，就算得到的依然是拒绝，他也希望您能在汪古部多呆上一段时间……”

　　前面领头的人既然走的不快，整个马队便也慢慢前行，少年说了很多，却没能说到点子上，或者是不愿意往这个地方说，不过赵石已经明白了他的意思，鞑靼人的人才太少了，脑子清楚的更是凤毛麟角，草原的形势一下子变得异常复杂而凶险了起来，此时汪古部考虑的已经不只是金国了，北方的乃蛮部，蒙古人都将对草原产生影响。

　　而鞑靼人偏安日久，已经没有了称雄草原的霸气和心志，甚至没个可以对形势做出清晰判断的人出现，而那位很有雄心的汪古部首领，阿剌儿汗，如今的想法也不过是两不相帮，尽力不参与到这样的乱局当中去。

　　在赵石想来，任何事情都需要参与进去，才能使事情发生有利于自己的转变，这是他前世的经验，而在大秦呆了这么久，经历了朝堂之上的一系列风波，更是知道，两面讨好十分的惹人厌，两面讨好往往结果都是两面都不得好。

　　阿剌儿汗作为鞑靼人的首领，据说手里握着百多万的人口，这样一支在草原上绝对算得上是实力雄厚的力量，没有人会忽视这样一股决定性的力量，如果这个时候他是鞑靼人的首领，做出决定不管后果如何，总归要比没有决定强的……没有再深想下去，因为他被这个念头惊了一下。

　　之后又回到了原来的思路上，这样一个非常时刻，鞑靼人需要人才，他是从汉地来的汉人，草原人常说汉人心眼儿多，也许那位阿剌儿汗也就是看重了这一点，毕竟鞑靼人不缺少英勇的战士，嗯，也许他们还缺一个好的教官，但这个时候好像他们更需要一个头脑清楚，能辨别利害的谋士。

　　存着这样的念头，这位鞑靼的贵族少年想要从他这里得到满意的答复无疑是徒劳的，尤其是他也不是一个很好的说客，想要动摇像赵石这样一旦决定了什么事，就很难再有改变的人，更是难上加难。

　　最后少年终于有些沮丧的放弃了劝说，他只得到一个不怎么确定的答复，眼前这个汉人将在草原上度过整个冬天，明春的行程还要看他的喜欢。

　　鞑靼人的王帐在阴山东部余脉的脚下，背后靠着莽莽葱葱的山峦，从山上流下的河水在部落不远处向东蜿蜒流淌，若是盛夏时节，这里的景色一定也是不错，但这个时候是冬天，呼啸的北风被山峦稍微阻挡，就呼啸而下，扫过鞑靼草原，再吹向远方，寒冷的罡风带走了绿色，剩下的只是冰冻的河水和一片的萧条景色。

　　和赵石想象的完全不同，汪古部的王帐看上去和一个中型部落并没有什么不同，最多也就是数千人的人数更是和他的期许相差的太多，只是这个时候的汪古部王帐所在看上去热闹了一些，人头涌动，马蹄阵阵，嗯，好像是在过年一样。

　　他们的到来没有引起太多人的注意，按照不颜惜班的说法，本来应该是阿剌儿汗亲自来迎接的，但在诸多部落贵族聚集的时候，会引起一些心中有怨气的贵族们的非议……

　　但在快要进入汪古部的时候，还是有一群鞑靼年轻人加入了队伍，这些家伙穿着都很鲜艳，进入队伍之后，便都围在了琴其海的身边，问候的问候，表现的表现，不用不颜惜班和克勒达儿黑解释什么，赵石也就知道，这些明显是鞑靼贵族子弟的家伙们明显都是冲着那位汪古部的明珠去的。

　　能这般围着心中倾慕之人说话谈笑，这在大秦是不可想象的，草原人对于男女之情的开放可见一斑。

　　也不知道这些贵族子弟听说了什么，对于有不颜惜班和克勒达儿黑二人陪同的赵石大多都是视而不见，有的还隐隐露出了敌意，几个看上去身负勇力的家伙在赵石面前更是将脖子扬的高高的，就差出言挑衅生事了，看着一群人中，草原少女保持着淡淡的笑容，不时应付的景象，赵石暗叹了一句，女人，果然只能带来麻烦啊……这些好像孔雀开屏一样的家伙们，肯定恨不能在自己心爱的人儿面前将他狠狠胖揍上一顿了事吧……


第0389章 毡帐

　　帐内温暖如春，到底是王帐所在，虽然看上去与普通部落无异，但内里却是大有不同，毡帐内布置的十分奢华，随处可见黄金白银制成，充满草原特色的装饰，有些认得，有些则从未见过，地上铺着白色皮毛的地毯，也不知是从哪里弄来的，织工图案都很是别致的样子，也没有平常毡帐的异味儿，甚至飘着些熏香的味道。

　　吃食饮品也大见精致，盘膝坐在矮桌旁边，悠然饮着香醇的羊奶，旁边两个容貌上好的草原女子敬酒相陪，笑语妍妍，不时将丰腴的身子靠上来，毫不避讳顾忌，甚至带着些挑逗，已经风餐露宿了数月之久的赵石，却是觉得很是舒适。

　　陪在旁边的不颜惜班虽是年幼了些，与人相交却是透着一股子草原人特有的豪爽劲儿，两人接触虽然不多，但也不算陌生，这时便也没有多少拘束的地方，不颜惜班不是端起亮银酒碗，向赵石劝酒，酒量也算不错，不时讲上几个草原上的典故，气氛却是越见活络。

　　到了汪古部，琴其海和克勒达儿黑就不见了踪影，身边只有这位汪古部的王子相陪，到了此时，那位汪古部的阿剌儿汗也没露个面出来，赵石自己也没有身份多尊贵的自觉，到也没觉受了什么怠慢。

　　此次草原之行本就有些随意，不过是因为他下意识的想要躲避朝堂之上的纷争而临时做出的决定，虽说遇到了不在他意料之内的凶险，但总归是没把命丢在这里，又阴差阳错的救了汪古部的额浑，对方还露出了招揽之意，条件听上去应该是颇为丰厚的，他本来打算再往北去，见识一下蒙古人如今的情形，但一路上跟琴其海以及克勒达儿黑交谈，却是知道如今的蒙古人多数应该是在前世时外蒙以及俄国境内，相距何止千里，他的本意却是有些不现实了。

　　所以便也下了决定，在汪古部呆上些日子，便即启程南归，至于什么千夫长，万夫长，或是在草原上当个什么王爷，他虽没有多少非我族类之类的想头，但也不会为此所动。

　　随意却无比准确的抓住伸向胸膛的柔软手掌，在那女子咯咯的笑出来的时候，眼神已经瞬间变得漠然而又冰冷，让对方艳丽的笑容僵在了脸上，这两个女子容貌都很出众，尤其是高挑丰满的身材，充满了野性和大胆的眼神动作，都和中原女子迥然有异，但又透着一股诱人的异域风情。

　　草原女子容貌俊俏的并不多见，多数都被艰苦的生活以及干冷的环境弄的未老先衰，但这两个女人却是皮肤细腻，手掌之上连个茧子都没有，脸上也没有半点风吹雨打留下的痕迹，便是前世的草原上，也少有这样的人儿，何况是现在？这样的女人，在草原上的地位一定不同寻常，不会有什么例外。

　　他也知道，现在的草原上往往有妻客的习俗，甚至于一些地位尊贵的女子也会自动陪伴部落里到来的尊贵客人，这是困苦的环境衍生出来的奇异习俗，并没有什么值得夸赞或者鄙夷的，但他却不想惹上麻烦……

　　不颜惜班瞅着赵石，小小的年纪眼神已然十分深沉，眼前的男人有他许多羡慕的地方，身体强壮，兼有勇力，丝毫不畏惧死亡，对什么事情都好像成竹在胸，行事沉着而又有力，在他眼里，这个比他大不了几岁的汉人有着他现在难以企及的威严，甚至有时他会有些嫉妒的情绪在心中翻涌，这在鞑靼汉子的身上可是很少见的一种感觉。

　　父汗那里正忙，只是告诉他要好好招待这位远方来的客人，他明白父汗的意思，无非是想看看这人喜好什么，草原上有句老话，雄鹰飞的虽高，但腹部却最柔软，换句汉人的话说，就是谁都有弱点。

　　鞑靼人的喜好很简单，羊群牛马，奴户属民，右手握着弯刀，左手拿着酒囊，最重要的便是丰美的草场。

　　至于汉人喜欢什么？他还真说不好，一路上也没听这人谈起过，有心想先送上几匹好马吧？但对方座下那匹异种良驹便是他看着也有些眼热，别的马跟它比起来，还不都是黯然失色？

　　兵刃就更不好说了，鞑靼人用的弯刀多数还是金国内流出来的，他们鞑靼人还算好的，有些工匠以及开了些矿藏，还能自制上些兵器，而那些东北的蒙古人多数还用着骨头制成的箭矢，和木制的粗糙兵器，汉人本来就擅长冶制器具，在对方面前拿出什么上好的弯刀之类的东西岂不是像在狮子面前呲牙般可笑？

　　他年纪还小，自然不会有什么老谋深算的主意，到老塔赞那里请教了一下，如今老塔赞身体彻底的垮了下来，冻伤加上受了风寒，整日都是昏昏沉沉的，说话都已很是困难，也没能得到什么有用的指点，不颜惜班知道，老塔赞这个草原上最智慧的老人看样子是要蒙天神召唤去了，他和老塔赞随是情同父子，但草原上每年这样死去的人多不胜数，到也没有什么好伤感的，只是为老塔赞可惜，他到底没能死在战场上，死后将不能得到隆重的葬礼。

　　思来想去，又没什么人可以商量，最后才想到，女人是部落里最珍贵的财富，他年纪虽小，但帐篷里已经有了五个女人，不过他心里也是没底，姑姑琴其海的容貌是天神赐予的，是鞑靼草原上最娇艳的一朵鲜花，便是万里之外的蒙古人都听说过她的名字，但对方视之如常不说，连句赞美的话都不曾说过……

　　这时见瞥见赵石的动作，心里暗道了一句果然，心情微微沮丧，这两个女人都是他帐篷里的，从小便照顾他的衣食起居，自然是从部落里精挑细选出来的，和汉人的通房丫头差不多，拿出最好的东西款待客人是草原上的规矩和习俗，贵族自然不会将妻子拿出来供认玩乐，但其他女子并不在此列，有些贵族宴饮，往往还要以此来炫耀，身旁的女子越多越是美丽，也就等用于部落越是强盛的。

　　“她们都是我毡帐里出来的，比起汉人女子来怎么样？”随意的解释了一下两个女人的身份，以前他对汉人并无什么好感，甚至觉着汉人地位还不如鞑靼人，自然有些居高临下，但如今据说汉人的国家打败了强大的金国，再遇到像赵石这样的将军，些微的优越之感已然荡然无存，反而生出了许多和人比较的念头。

　　赵石转脸之际，脸上已经挂起了微笑，“不一样，草原女子性情豪爽，骑得烈马，拉得弓箭，使得刀枪，这是我们汉人女子比不得的……”

　　见对方略显稚嫩的脸上浮起被夸赞之后的笑容，也就住口不说，他在路上时对于这些鞑靼人不假辞色，说什么也无顾忌，但毕竟不是信口胡言的傻大胆儿，如今到了汪古部，锋芒也就收敛了起来，但未尽之意还是很浓，奈何这位汪古部的小王子年纪还小，听不出来。

　　两个女人听了也是笑颜如花，身子偎的越发的近了，眼前的这个汉人身体强壮，身份就不用说了，有汪古部的小王子陪着饮酒，那还错得了？再加上小王子的态度，她们更是不介意让这个男人今晚进入她们的小毡房，她们并没有什么屈辱之感，博取强大的人的欢心和笑容，本来就是草原上不变的规则，用在女人身上更是合适，说到底，草原女子和汉人女子比较起来的话，地位更低，生活更苦。

　　这时帐帘一掀，换了一身装束的琴其海走了进来，一身湖水绿的外袍，裹着修长的身子，乌黑的秀发披散在肩头，还带着些水迹，显见是刚刚洗过，头顶上带着一个金黄色的头箍，将秀发稍微束缚，脸上带着些慵懒的笑容，一双本来满是野性和不羁的淡蓝眸子这时看上去却是又长又媚。

　　不过进账之后，看见挨在赵石身边的两个女人，眉毛微微一竖，看向不颜惜班的眼神也变得有些不善了起来。

　　少年一缩脖子，他自小就和这位姑姑相伴，正应了赵石刚才说的，草原女人喝得烈酒，使得刀枪，这位姑姑更是其中的佼佼者，再加上虽然容貌绝丽，但脾气却甚是暴躁，小的时候没少吃了这位姑姑的苦头，吃了苦头还没处说去，部落里面的男人们，就算是父汗，对她也是言听计从，听之任之的，现在虽然年纪渐长，但这惧姑姑如虎的毛病却是留了下来，姑姑琴其海一瞪眼睛，旁的人男人会觉得秀色可餐，但他这心里却是凉飕飕的，恨不能将脑袋埋在酒碗里不出来才好的。

　　“不颜惜班……你好啊……你们两个，都给我出去……”


第0390章 军队

　　看着两个女人仓皇而去，草原少女犹自有些恼恨，这种心情对她来说说不清道不明，就像是小的时候看中一匹小马驹儿，却被哥哥给了不颜惜班，虽然补偿给她另一匹，但心里还是不痛快，到底私下里将不颜惜班揍了一顿，将马驹儿给抢了过来。

　　这种宴饮在部落里是常有的事情，她也看的多了，但放在这里，就是让她气儿不顺。

　　“阿剌儿呢？客人救过我的命，他怎么不来相陪感谢？还是说把我派去了南边一趟，他就忘了还有这么个妹妹，整日忙他的部落大事？”既然心里不痛快，连哥哥也是直呼其名了起来。

　　“不是，父汗正和几位长老以及大阿扎儿巫师商量着盟会的事情，乃蛮部的使者和蒙古人的使者估计也快到了，所有人都很忙，只好……”不颜惜班赶紧解释。

　　“哼，所以你就这么招待客人？”说到这里，见不颜惜班脸色有些怪异，那个可恶的男人也把脸转了过去，应该是在心里偷笑吧？

　　脸上瞬间升起一片红晕，该死的，这事在部落里可没有什么可奇怪的，她这么一说，到好像……

　　“你这个没脸的家伙，给我滚出去。”羞怒之下，冲着自己的侄子怒道。

　　不颜惜班满脸涨红，有些愤怒，却又不敢发作，到底还是个孩子，觉着在外人面前丢了脸，心中自然恼火儿之极。

　　但在这位积威已久的姑姑面前，他也着实提不起勇气反抗，从小的教训告诉他，为了一口气，得罪这位姑姑最可能的下场就是没人见到的时候，被狠狠揍上一顿，随着年龄渐大，各人力气都有增长，这苦头却是越吃越足，总被女人打，对于他这个汪古部的小王子来说，真可谓是难言之隐了，之前很长一段时间，他心里都是想着赶紧长大，力气大了之后，也要好好打上这位姑姑一顿出气，但现在嘛，看见姑姑恼羞成怒的样子，还是赶紧躲开为妙，至于这位姑姑神色暧昧，将其他人都赶出去，要跟这个汉客说什么，做什么，他也管不了那么多了。

　　连看都没看赵石一眼，估计是生恐在对方脸上看到什么让他受不了的神情，掉头就往帐外走去。

　　看他掉头就走，草原少女也回过了味儿来，将人都赶走了，岂不是让人觉得自己想跟人单独相处？

　　“你……你给我回来。”

　　不颜惜班身子定在了那里，回过头来，露出一个比哭还难看的笑容，“姑姑，你到底想怎样？”

　　“好了，都坐下吧，地方这么大，还容不下咱们几个？”相比之下，赵石稳当当的坐在那里，比这两位姑侄可是更像一个主人。

　　草原少女闷哼了一声，恶狠狠瞪着自己的侄子，直到对方受不住，扭头回到原来的座位坐下，这才板着一张小脸来到桌子旁边，席地而坐，活像是一只咬了一嘴老鼠毛的狗儿，这番脾气发的可是有些无谓了。

　　虽说有了小小的不愉快，但两个人都属于那种吵过就完的那种人，换句汉人的说法就是没心没肺，到也颇为符合草原之人的性情，喝过几碗酒后，两人便也谈笑如常，丝毫没有存下什么芥蒂的意思，和之前所经历的诸般勾心斗角比起来，这种坦荡的性格也正是赵石对草原人有些好感的原因所在。

　　“赵……大哥，嘿，之前我隐瞒了身份，一路上也没跟你说，这个你可不要不高兴，一路之上，听了许多你说的话，我知道，你对我们鞑靼人有些瞧不起，我们不敢和金国人打仗，不敢得罪乃蛮部，就像胆小的马驹，连过条小溪也要左看右看……

　　但我还是要说，我们鞑靼的战士都是最勇猛的战士，圣狼的子孙不怕流血，也不怕被敌人斩段头颅，我们唯一畏惧的是，一旦战败，我们鞑靼人的血脉将要断绝在草原上，成为乃蛮人，蔑儿启人甚至是蒙古人的附从，我们现在虽然要向金国人微微低下头颅，但我们双膝却不曾跪倒在地，如果有一天，我们鞑靼人成为了别人的附从，圣狼子孙的荣光将不再属于我们。

　　我知道，你是秦国的将军，和金国人打过仗，并且战胜了他们，但我请求你将轻蔑的目光在我们身上移开并留在这里。

　　我请求你教会我们的战士怎样去赢得战争，教会他们怎样去取得与圣狼子孙相匹配的功勋，为了这个，我宁愿跟随在你的马尾巴后面，为你拾取战利品以及割下敌人的头颅，我会将打到了猎物送于你的马前，为你拾起掉落在地上的箭矢……”

　　鞑靼少年红着一张脸，眼神中终于露出了与年龄毫不相符的坚定和狂热。

　　“哼，还是个小孩子，你怎么就知道汉人比咱们鞑靼人强了？”草原少女小声的嘟囔了一句，但淡蓝色的眸子中还是露出些期冀之色。

　　不过赵石却是笑了，“我毫不怀疑鞑靼人在这片草原上生活了这么久，一定有自己的过人之处……不过虽然我是个将军没错，但是，难道你以为打仗是一个人打的？我手下三千兵卒，你们是看到过的，但战场之上，成千上万的面对面厮杀搏斗，倒的地上的尸体就能将三千人生生埋起来，流出的血水也能将三千人淹没掉，我只是一个带领这样三千人的将军，你们确定要将整个部落的希望寄托在一个人身上？

　　你们鞑靼人的战士很勇猛，这个我知道，之前在战场上也不是没有碰到过你们鞑靼人，他们的勇敢让人敬佩……”

　　说到这里，赵石不自觉的牵起了嘴角，想到的却是那些穿着破衣烂衫，手里拿着各式各样的刀枪，被金兵督战队像赶鸭子一样驱赶着上前的乱糟糟一团的鞑靼人，相比较那些稍战即退的汉军，鞑靼人组成的军队确实悍勇的很。

　　但在战场上，没有纪律就等于是送死，这样的军队和强悍无缘是一定的了，那样的军队，便是漫山遍野，也只有一个词儿可以形容，乌合之众，所以这句话多少说的有些言不由衷。

　　他前生今世都是军人，所以很少会说假话，就事论事才是他的常态，这时笑的便也有些不怎么自然，但眼前姑侄两个却无法从中体会到他的言不由衷，只听他继续说道：“不过，我虽只是个将军，也知道一个部族强大与否，并不只说他有强大的军队吧？

　　我们汉人打仗，先看的并不是军队精锐不精锐，而要先看这仗该不该打，打完了能得到什么？就拿你们鞑靼人来说吧，你们若是要和金国人打仗，最后你们想要得到什么？是土地？人口？还是只想着不受女真人的盘剥？只有明确的目的，才能控制战争的节奏……

　　军队就像是一把刀，最后还是要看握刀的人是想将人砍死，还是只是想卸掉对方一条胳膊，而碰到对方也拿着刀，这一刀砍出去你就要想想，别把自己的刀弄折了，还连累的自己掉了脑袋，而刀一旦挥出，就要存着必死之心，这样的刀才能杀得了人。”

　　这番话说的颇多像是说给自己听的，他来这个世界已经五年，读过了很多兵书，经历了不少事情，不说旁的，在带兵心得上已经不是当初可比，这番话已经多数说出了战争的本质，军队的定位也很合适，这时无意间说出来，思路越来越是清晰，目光沉沉，却无焦距，不管是妙手偶得，还是厚积薄发，反正到了此时，赵石才真正的具有了一个为将者最基本的素质，不能对战争过于狂热，更不能沉溺于其中，必须目标明确，意图清晰，其余才是战术层面上的问题。

　　回过神来，见对面两个人都有些疑惑的样子，不由自失的一笑，“总之一句话，要想靠一个人两个人来决定一个部族的兴衰，那无疑是愚蠢的。”

　　说到这里，却是想起了那位蒙古部的雄鹰，几乎只凭一人之力，使整个部族成为历史的主角，这样的一个人，不管后人如何评说，也不管其是如何残暴，他身上闪烁的绝世风采都将是无可遮掩的。

　　正浮想联翩之际，帐门之外，已经有人大声笑道：“不愧是连智慧的塔赞都说是天神赐予汪古部的尊贵之人，这是天神的旨意，让阿剌儿能听到如此智慧的声音……”

　　随着这沉厚有力的声音，两个人已经掀开帐帘，迈步走了进来……


第0391章 汗王

　　当先一人身材不高，却显得很壮实，一张典型的鞑靼人面庞，颧骨有些高，眼窝有些深，脸型有些狭长，腮上飘着两团草原红，一双淡蓝色的眼睛，若不是头发是黑色的，而且不带任何弯曲的披散在肩头，眼前的这人简直就是一个标准的欧洲人形象。

　　这就是汪古部的汗王，阿剌儿汗了，和赵石想象的有些不同，这位在草原上掌握着巨大权柄的汗王笑起来很随和，暴力特征也不明显，也许是鞑靼人如今的尴尬地位，这位汪古部的汗王还没有彻底露出属于自己的锋芒，所以身上丝毫没有身为一个上位者应该具有的咄咄逼人的气势。

　　他的身后跟着一个老者，看上去五十多岁的年纪，也许要年轻上一些，从相貌上猜测这些生活在苦寒之地的草原人无疑是有些愚蠢的，老者紧绷着一张干巴巴的脸，看上去十分严肃。

　　赵石站起身来，抱拳为礼。

　　对方却是紧走了几步，一把扶住他的胳膊，笑道：“我尊贵的客人，您在那样风雪中救了我的妹妹，又为我们指明了那些肆虐在草原上的饿狼们的行踪，如果我再年轻十年，又不是现在的身份，我一定会请求和您结为安达。

　　我的客人，快请坐下。”

　　将赵石按坐下之后，顺手端起桌上的酒碗，双手高高举起道：“尊贵的客人，请满饮此酒，我，鞑靼人的王，阿剌儿，感谢你对汪古部的帮助，自此以后，您将是汪古部以及所有生活在这片草原上的鞑靼人的朋友，兄弟，只要你来到这片草原上，所有鞑靼人的毡帐都将为你敞开大门，更愿天神赐福于你……”

　　看见赵石接过酒碗，一饮而尽，这位汪古部的汗王哈哈大笑了起来，如赵石所说，如今的汪古部需要朋友和人才，不然，作为一个汉人，即便是救了汪古部的额浑，提出了一些好的建议，也不会让他许下这样的诺言。

　　但如今这片草原上的形势已经不同了，乃蛮人，蒙古人，蔑儿启人等等，都不再甘于寂寞，这与金国在草原上的势力渐渐消退有着莫大的关系。

　　而鞑靼人，作为这片丰美而广阔的草原的主人，也是该做出改变的时候了，而眼前这个人虽是个汉人，但却来自南方汉人的强国，本身还是个将军，这代表的意义又自不同，汉人啊，这个名字在草原上并不算陌生，但对于汉人的国家的情况，却没有多少人关心。

　　汉人的辉煌过去已经太久了，草原上除了他们这些圣狼的子孙还记得有过一个辉煌而强大到极点的大唐之外，已经没有多少人记得汉人的可汗曾被所有草原人共尊为天可汗。

　　如今圣狼子孙的荣光已然消逝在草原的茫茫烈风之中，而汉人的风光也已不再，汉人还有国家，而鞑靼人却已经屈服于契丹人，女真人的兵锋。

　　在这样一个时候，一个汉人将军来到草原，还是他们跟金国交战之后，这里面所代表的意义让阿剌儿不敢轻忽，再加上只是只言片语，便寻出了那些马匪的藏身所在，所表现出来的勇力还在其次，这见识和敏锐便是遍寻诸部，估计也难找出一个人来。

　　在草原即将面临一场波及甚广的大战之前，这位鞑靼人的王者，终于觉得鞑靼人在草原上过于闭塞了，是到该改变的时候了，只要不是女真人，他愿意招揽各族的人才来汪古部，而这一切，都将从这个汉人将军开始。

　　换句话说，也就是赵石并非有多重要，而是因为这位鞑靼汪古部的汗王想要革新，在这样一个契机之下，要想海纳百川，必要有非同常人的气度，现在不过是个开始，有些东西还表现不出来，所以需要一个姿态，千金买马，不外如是，这位汗王虽是鞑靼人，这个道理还是懂的。

　　哈哈一笑，状甚欢悦，指着身边的老者道：“他是额勒古勒，是我们汪古部的别乞（突厥语中是长老的意思），不过从今天起，他将接替麻里孩，成为部落的塔赞……”

　　老者微微欠身，赵石也是抱拳为礼，不颜惜班和琴其海在旁边听着，并没有什么意外的神色，额勒古勒的部族向来与汪古部亲近，本人在草原上声望也是极高，接任塔赞一职并不奇怪。

　　阿剌儿接着笑道：“额勒古勒在年轻的时候曾经随着汉人的商队到处游历，是我们鞑靼人中少有的见识广博之人，也曾读过很多汉人的书籍著作，相信赵将军和他会很谈得来的……我的琴其海，没有了你，部落里就好像少了阳光和香气，所有能骑马的年轻人都恨不能跨上马背去寻找他们的额浑，天神才知道我这个哥哥有多担心，还好的是，你能平安回来……”

　　草原少女再也忍不住，眼睛红了起来，泪水也在眼眶中直转悠，经历了这多凶险，回到部落，本来应是第一个去见这位从小便如兄如父的哥哥，但哥哥好像已经将她给忘了，主帐旁边戒备森严，除非得到同意，任何人都不得入内，便是她这个额浑也不例外。

　　在那些贵族年轻人口中得知，鞑靼五姓部落中，上百位首领别乞在主帐中会商大事，这是汪古部数十年来难得一遇的盛事，除了为哥哥高兴以外，却还是难以掩饰心中的那份失落之情，更不愿跟那些贵族年轻子弟混在一起，他们的殷勤话她已经听厌了的，回到自己的毡帐，草草梳洗了一下，便来到这里。

　　这时见了几个月未见的哥哥，再听到熟悉的话语，之前的些许委屈已然烟消云散，不过数月之间，除了经历了生死，还有赵石这样的人在身边潜移默化，性情其实与之前已然大为不同，这时虽是恨不能扑进哥哥怀里痛哭上一场，但却强自按捺住，而是先给那位新任的塔赞施礼。

　　“塔赞是对鞑靼人最智慧的人的称呼，额勒古勒别乞在这个时候担起重任，希望能给所有人指点出马蹄奔驰的方向……”

　　老者严肃的脸上终于露出了笑容，点头道：“尊贵的额浑请您放心，就算是在黑夜中，我也将用自己的生命来点燃火把，给鞑靼人照亮前方的路途。”

　　少女眼中微微露出些狡黠之色，笑道：“我还希望您的孙子能够如愿成为射雕手，这可比所有的甜言蜜语更加能打动草原女儿的心。”

　　听她突然来了这么一句，老者愕然了一下，却是有些尴尬，他的孙子对于眼前这位额浑的狂热是所有人都知道的，为此没少和人打架摔跤，但这位汪古部的明珠何曾对部落里任何一个年轻人有过好脸色？这些年轻的马驹只是自己瞎折腾罢了，他微微瞅了一眼旁边这个年纪轻轻，身体强壮的汉人，消息已经在部落里传开，这个汉人不但救了额浑，还得到了她的心，也不知是真是假，看来回到毡房里，得给那匹胡蹦乱跳的小马儿套上缰绳了。

　　旁边的不颜惜班却是笑出了声儿，却被自己的父亲阿剌儿一巴掌扇在脑袋上，“去，把我珍藏的好酒拿出来，我要款待我们的客人。”

　　将自己的儿子支使了出去，这才摆手道：“好了琴其海，额勒古勒家的孙子不用你来管教，我们鞑靼人本来就是敢爱敢恨，你若是不想他追在你身后，直接去说便是了，怎么能跟塔赞说这种话？岂不是让客人笑话？”

　　“哼。”少女微微皱了皱小巧的鼻头儿，泪光早已不知跑哪里去了，“你是说他吗？他这人最没意思了，若是能笑上一笑，让他看个笑话又怎的？”

　　“好了，大家都站着干什么？坐下，坐下，赵将军第一次来草原吧？觉得草原怎么样？”

　　赵石顺势坐下，这样的宴请，并不十分正规，也就无所谓什么规矩，再加上草原人性情随意，这里虽都是鞑靼人的重要人物，但大家围着矮几团团而坐，气氛却并不郑重其事。

　　赵石心中暗自苦笑，要说草原怎么样，此行让他印象最深刻的自然是那场好像毁天灭地一样的风雪了，也让他着着实实开了一次眼界，不过这个可不是什么愉快的经历，再加上频频遇到马匪，还险些将命丢了，要说对草原的印象，岂是一个乱字能够形容的？

　　心中虽作如是想法，但嘴上却道：“草原天高地广，罡风猛烈，风光秀美虽是不足，但雄浑处却不是中原能比的，草原人物性情豪爽而又生性彪悍勇猛，这次来到草原，却是让赵石长了不少见识的。”

　　这番话似褒似贬，不过却是让阿剌儿很是高兴，不住点头。

　　这时他旁边的老者却是插进了话来，“听说赵将军是大秦的将领，不知官居何职？”

　　赵石想了一下，到不打算在这个上面说谎，也好趁早绝了对方招揽的念头，随即答道：“我本添居羽林左卫指挥使一职，后随军出征，任鹰扬将军，统领京兆一军，后来立下了些功劳，实领鹰扬将军职，率京兆，显锋两军，这次能来草原也是巧合居多，不然万万不会到这千里之外的草原来的。”

　　老者脸色微微一变，之前本以为不过是秦国的散兵罢了，一个将军估计是看对方当过兵，所以加上去的，不成想这人却是……看见阿剌儿询问的眼神，这才解释道：“大王，羽林军在汉家的地方乃是皇家亲卫，和咱们的怯薛军（突厥音译，王者身边的亲从，多以各部首领以及重要人物的质子构成，大军中核心的核心。）一样，赵将军能任此职，多数和大秦的皇家有些关系吧？”

　　赵石微微点头，这个老人确实对汉人的官职很是熟悉，比之前那位老塔赞麻里孩好像见识上要多上一些的，“大秦当今圣上的母亲，是我的远亲，按照辈分，应该叫上一声姨奶奶，我领军也不过一年多些，能到这个职位多数却是靠这个关系了。”

　　老者微微摇头，这话他多半是半信半疑，不过眼前这人的身份却是让他有了顾忌，看了一眼旁边有些惊愕的琴其海，眉头更是大皱，看样子还隐瞒了身份，这个时候说出来是个什么意思？脸上神色更趋郑重，阿剌儿在旁边也收起了笑容。

　　“将军来草原……”

　　也不等他把话说完，这个问题赵石已经被问烦了，于是笑道：“塔赞到是见多识广，只是我总听说草原人物，胆气恢宏，我孤身一人来草原，不过是想见识一下塞北风光而已……难道我就那么像是居心叵测之徒？来到草原非得干点什么才能让人满意？”

　　“好吧，我是听人说起，草原上出了很多的英雄，铁木真，扎木合，王罕……这些人的名字据说好像风一般吹遍了整个草原，不过后来才知道，这些都是蒙古人，生活在东北，这里有更加强大的乃蛮部以及汪古部，正好遇到了汪古部的额浑，也就随之北来，不过一路走来，草原风光虽是不让人失望，但却险些将命丢了，草原人物果然不同寻常啊……”

　　老者尴尬的住了口，眼睛中也泛起了几许怒色，这样的讥讽之言听着确实刺耳了些，阿剌儿眼光也沉了沉，不过眼前这个汉人的身份既然明白了，之前的招揽之心也就已经剩不了多少，要是较起真来，这个汉人将军的身份可是比过几天就到汪古部的那几波使者还要来的尊贵了，这回妹妹还真是带回来了一个了不得麻烦啊。

　　不过他自然不信这样一个人来草原只是为了闲逛来的，听见铁木真等人的名字时心里更是一惊，汉人的目光难道也已经转到了草原上了吗？


第0392章 蒙古

　　既然知道了赵石的身份，阿剌儿的态度又自不同，随和依旧，但却郑重了许多，并不以对方的年龄而有什么轻视和疏忽。

　　“我的客人，请平息一下你的怒火，如今草原上很不太平，各部首领都聚集在这里，乃蛮部和蒙古人的使者几天后就要到来，塔赞在这个时候身负重任，心情可想而知，所以急了些。

　　额勒古勒，收起你那防范的目光吧，我们的客人对于汪古部已经表达出了足够的善意，天神说，鞑靼人受到了别人的恩惠，便是部落里只剩下一个男人也要报答回去的。”

　　“是，大王。”老者低下了头去。

　　赵石眼光一闪，“尊贵的汗王，您说蒙古人和乃蛮部的使者要来？”

　　阿剌儿爽朗的笑了起来，他已经知道，也不知为什么，这个汉家的年轻人对蒙古人有着超乎寻常的关切，那些蒙古人在鞑靼人眼里也就是一些野蛮人罢了，他们的势力虽然渐渐强大了起来，但离着汪古部还是很远，中间又隔着乃蛮部，并不足以让他产生戒心。

　　汪古部里对蒙古人表示厌恶的有很多，主要是因为蒙古人是女真人的鹰犬，他们奔走在女真人的马前，为女真人追逐猎物，受女真人欺压这么久的鞑靼人对蒙古人绝无好感可言的。

　　赵石这句话虽然问的有些突兀，但以他现在的身份，到也有资格问上这么一句。

　　他也不想隐瞒什么，于是答道：“蒙古人的来使是王罕派来的，应该是克烈部的人，听说他有一个不错的儿子，叫桑昆，来的应该就是他了，不然便是他的弟弟，博尔古乎勒。

　　乃蛮部的使者是塔阳汗的儿子，兀儿古把阿秃儿，他是乃蛮部中有名的勇士，扎木合也派出了使者，先到了乃蛮部，这次也会随之前来，他和他的安达铁木真已经不能共用一个毡帐，共饮一条河水……

　　扎木合的使者是蒙古人的一个贵族，名字没有听说过，不过据说曾经推举铁木真为汗，如今投了扎木合，共同反对铁木真，不久的将来，扎木合也将会称汗了吧？蒙古人的汗王好像草原上的杂草一般乱七八糟的。

　　赵将军好像对蒙古人很有兴趣呢，额勒古勒，你曾经到过蒙古部，这些事你可以说的清楚些。”

　　赵石看向了额勒古勒，他知道，经过十三翼之战后，蒙古诸部的统一开始变得不可避免，不管是扎木合，还是王罕，铁木真，这些蒙古人早期的英雄们都有着和他们的势力不相匹配的野心，但他们的野心和欲望并不是一下子便增长起来的，随着铁木真麾下的蒙古铁骑胜仗越打越多，他们的目光才开始越过草原高山，望向了更远的地方。

　　现在嘛，他们虽然野心不小，但眼光估计还是放在了东北的蒙古高原那些同族们的身上，直到他们发现南边庞大的金国以及西夏的虚弱和无能，就像女真人的先祖一样，随着鲜血染红了他们的弯刀，并在局部不断打败曾经看上去不可战胜的敌人，他们的自信才会膨胀到了无可复加的地步。

　　额勒古勒点了点头，额勒古勒在部落中常以古板严肃著称，他这人年轻时曾经游历过许多地方，参加过金军，随着金人军队的脚步，走过山川，越过高山，脑子也许不算灵智机敏，眼光也不算长远，但随着阅历的增加，一种称之为智慧的东西便会衍生出来。

　　他对蒙古人的了解确实不是赵石可以比拟的，从蒙古人的起源传说，到俺巴孩在金国被金人钉死在木驴上，再到蒙古人分裂成许多部落，王罕被自己的叔叔赶出部落，他的安达也速该又驱逐了王罕的叔叔，接着王罕杀死自己的兄弟，并将另一个反对他的兄弟驱逐出部落，接任汗王，联合扎木合，铁木真攻打强大的蔑儿乞人，塔塔尔人，最终确立了蒙古人在东北草原上的地位。

　　一直说到如今铁木真和扎木合反目成仇，这位老人对于蒙古人的来历已经风俗人物上确实非常了解，尤其是对于蒙古人的一些传说更是如数家珍，但到了后来，蒙古人中的几个英雄崛起的时候，便有了些含糊，看得出来，大多都是道听途说了。

　　不知不觉间，已经到了华灯初上，帐篷内已经有人点燃了灯火，不颜惜班也不知什么时候回转了来，和琴其海一样，在旁边听的津津有味儿。

　　蒙古人如今的组成已经很杂乱，部落更是成百上千，之所以将东北部分的他们称之为蒙古人，却很有些贬义的意思，突厥语中，蒙古一词很有些野蛮的意思。

　　蒙古人如今的历史还十分短暂，部落间的关系却是纷繁复杂，部落间的仇杀无日或无，这时的蒙古诸部和后来的蒙古人相比还要单纯的多，像塔塔尔人，蔑儿乞人都不算在蒙古诸部当中，甚至可以说的蒙古人的仇敌也不为过。

　　老人说的口干舌燥，频频饮酒解渴，其他诸人却是听得入神，别人不知道，赵石听在耳中，却很有些听史诗的感觉，千年之前的蒙古人活灵活现的形象，之前还算是存在于他的脑海之中，这时随着老者的诉说，这个形象被具体化了，让他感觉有些怪异，没有什么仇视，也没有什么崇敬，一个个蒙古英雄的形象好像能浮现在自己眼前，熟悉和陌生的感觉交叉在一起，只是让他听得更加入神而已。

　　直到老者嘴里据说，传说，听说等字眼儿渐渐多了起来，他的目光也就变得不那么专注了，老者最后所说的大多都是蒙古诸部的恩怨情仇，两个人的名字渐渐也变成了主角，铁木真和扎木合，和后世那些蒙古人的传说不同的是，老者说的很是客观，在他嘴里，这两个曾经数次结为安达，从小便成长在一起的蒙古英雄反目成仇的主因还是权力在作怪。

　　而扎木合帮助铁木真夺回自己的妻子和部众，但两个人分开宿营的时候，铁木真却是带走了很多原属于扎木合的部众，这在鞑靼人眼中无疑是背信弃义的行为。

　　再之后，扎木合在铁木真和王罕攻打塔塔尔人的时候，替他们顶住了身后蔑儿乞人的进攻，并派人帮助他们攻打塔塔尔人，但金国颁封官职的时候，这两个人却忘记了扎木合的功劳，连战利品也未曾分给他，而铁木真更是趁着声势大涨之际，再次从扎木合属下的部众中领走了很多贵族和部落，更是被人推举为蒙古人中的另一个汗王。

　　这次传来消息，铁木真手下的一个蒙古人杀死了扎木合的弟弟，之后扎木合和蔑儿乞人终于停战言和，并正式同铁木真决裂了开来，两个人的战争已经不可避免。

　　既然如此，老者口中对铁木真这个蒙古人中的雄鹰便也充满了厌恶，草原上为了权力虽然不乏背叛出卖的例子，但生性豪爽的草原人却最重承诺和恩情，铁木真的所作所为在他眼中自然不会有半分好感。

　　赵石心里暗叹了一声，成王败寇，什么是成王败寇？这就是了，若是这个时候铁木真被扎木合杀死，那么也许很大程度上以后历史上便没有蒙古人的一席之地，而铁木真也说不准便成了背叛的代名词，但事实上，后来扎木合则成了反面人物的主角，这就是历史总是由胜利者编写的活生生的例子了。

　　额勒古勒终于停住了话头，几个人都没有立即说话，好像都是品味这个精彩的故事。

　　半晌过后，阿剌儿才笑道：“额勒古勒啊，这些话从前有很多你可都没对我说过呢……”

　　“蒙古人地处偏远，生性残暴好杀，听说那位传说中眼中有火，脸上有光的铁木真在年幼时就因为猎物分配不均而杀死了自己的兄弟，这样的人又有什么好说的呢？”

　　赵石听到这个，心里已是摇了摇头，这个老人虽然见多识广，但性情上却过于耿直了些，也略显古板，和大秦朝堂上的大臣们比起来，确实要差了不少。

　　身居塔赞之职，也就像是个参谋，只因为一己好恶而不提供最多的信息于上位者，这个参谋当的可不算称职。

　　阿剌儿笑了笑，却是不以为意，鞑靼人向来看不起蒙古人，若是蒙古人近在咫尺也就罢了，但却远在千里之外，之所以迟迟未有同意塔阳汗的请求，这里面原因并不是因为忌惮于蒙古人的实力，更多的则是不愿掺和到千里之外的蒙古诸部的纷争当中去的意思，就像鞑靼人不愿被金国人驱使一样，他们也不愿为乃蛮部平白无故的流血。

　　“赵将军，你看蒙古人怎么样？”阿剌儿抿着银碗中的奶酒，好像很随意的问了一句出来。


第0393章 豪杰（一）

　　“蒙古人……”要赵石来点评蒙古人，其实也不怎么好说，话在他嘴里转悠了一圈，却是说道：“用我们汉人的商人来比喻吧，有些商人家财万贯，两天宅院无数，这是大商人，而蒙古人就像是白手起家的散商，辛苦奔忙，未必能成多大气候，但这些人不会像那些养尊处优久了的大商人那样衣食饱暖，不思进取，因为本来他们就什么也没有，一旦有了机会，就拼了命的想要赚到自己那份儿，他们的活力和进取之心都不是大商人可以比的……”

　　阿剌儿和额勒古勒听到这里，脸色已经都沉了下来，赵石这话他们自然能明白其中的意思，如果说蒙古人是那些散商的话，他们鞑靼人以及乃蛮部看样子就是那些大商人了。

　　不过阿剌儿随即笑了起来，“赵将军的意思是我们汪古部不能向蒙古人挥出我们的弯刀吗？”

　　鞑靼诸部的首领这些日子以来都是商议这些事情，但无非就是结交乃蛮部或是蒙古人两种选择罢了，由于鞑靼诸部与乃蛮部世代相邻，以为兄弟，其中很多首领都和乃蛮部结过婚姻，结果自然不言自明的，想要帮助乃蛮部攻打蒙古克烈部的人占了绝大多数。

　　这种部落盟会，众位首领一起商量鞑靼人的大事的制度已经持续了数百年，鞑靼人的权力也就分散了数百年之久，就算是他这个鞑靼人的王者，也不会轻易驳斥部落长老们的决议，不过这次他很是不愿意在金国战败，鞑靼人压力一空的情形之下，却分散鞑靼人的力量，却帮助乃蛮部打仗。

　　好在反对之人也不在少数，理由嘛有很多，一个是鞑靼草原刚经历了一场百年罕遇的风雪，南部的部落损失惨重，这些部落的首领们正在为自家部落里的事情发愁，哪里还有心思派出战士去打仗？

　　再有就是乃蛮部自从那位年轻气盛的塔阳汗上位之后，便越来越是骄横，一些牧民的羊马若是过了界限，多数都被乃蛮部的人抢了去，再不归还，随着乃蛮部人口日多，他们也有南移的趋势，一些本属于汪古部的草原被他们占据，自然也就有很多部落首领对乃蛮部这种蛮不讲理的行为很是不满，这次借机便将这些不满发泄了出来。

　　这便给了阿剌儿一些选择的余地，其实他在心里已经决定了下来，汪古部现在既不会去打蒙古人，也不会给蒙古人帮什么忙，现在金国的情形还有些不明朗，若金国表现出自己的虚弱和无力，他不介意在和乃蛮部疏远甚至是打仗流血之后，率领所有鞑靼人南进，回到那温暖湿润，草场丰美的云中故地去，那是汪古部几代汗王们的梦想，如今终于有了实现的机会。

　　他现在最头疼的还是怎么应付即将到来的两拨使者，可想而知的，乃蛮部会旧事重提，向汪古部提亲，一旦答应下来，也就没有了转圜的余地，蒙古人那边的条件可能会很动人，但他想不出现在的蒙古人有什么条件是能打动汪古部的，不过在长远看来，蒙古诸部的崛起，将压制或是转移那位野心勃勃的塔阳汗的目光，对汪古部是有好处的，但对于汪古部来说，和乃蛮部交恶将对鞑靼人产生不可估量的影响，所以这是一个两难的选择。

　　听了赵石的话，虽然不很中听，但却正中他的心思，看了一眼额勒古勒，作为部落里的别乞，额勒古勒是很称职的，严厉而又耿直，很得其他人的敬重，又是亲附于汪古部的人，作为部落里的长老到也合适。

　　不过到了塔赞这个位置上可不比部落长老，额勒古勒虽然去过很多地方，被誉为汪古部最博学之人，但他还欠缺很多东西，比如长远的目光，有益的谋略等等，如果不是麻里孩已经处于弥留之际，他更愿意听到那位智慧的老人的声音的。

　　赵石除了想知道蒙古人的消息之外，可不会想太多，如他所说，鞑靼人也好，乃蛮人也罢，就算是蒙古人，现在也跟他一点关系也无，他可不是那种动不动就想改变历史的妄想狂，就算蒙古人以后再是强大，如今也不过是些生活在东北外蒙甚至是俄国境内的野人罢了，蒙古帝国？还早着呢，如今中原都还不是大宋的地盘儿，乱七八糟的分裂着，谁知道那位成吉思汗会不会有个三长两短？

　　见到赵石漠然不语，并不答话，丝毫没有想要说上几句，帮他出出主意的意思，阿剌儿心中不由一叹，他如今已经预感到草原上将要刮起的狂风暴雨，鞑靼人在这风暴之中能否独善其身？会不会成为别人的奴隶？这些想法就像是一座大山压在他的心头，有时都让他喘不过气来。

　　严格上讲，在赵石眼中，这位忧心忡忡的汪古部汗王实在缺乏些气魄和威严，他见过大秦正德皇帝，和大秦当今圣上李玄谨也算是熟人，更和魏王李玄道打过交道，这几个人身上都有一种不容别人忽视的威严，或心机沉重，或春风化雨，或刻薄冷厉，或杀伐决断，性格各异，但却有相通之处，都是控制欲极强，野心勃勃之人，和他们比起来，汪古部的汗王更像是一个普通人。

　　手握重权，决于生死，气度自生，这并不是什么假话虚话，在乃蛮部，蒙古诸部之间犹豫不决，在气度上就已经落了下乘，鞑靼人的前景也就没什么可以看好的了。

　　“几天之后，乃蛮部，蒙古部的使者将到汪古部，到时我派人来邀请赵将军参与宴席，请赵将军不要拒绝。”

　　天色渐渐晚，阿剌儿心情又很沉重，本想给自己找个有用的辅助之人的希望也落空了，也就不愿多留，最后留下这么一句，带着额勒古勒转身出账，之前又吩咐不颜惜班和琴其海这些日子照看赵石起居，失望是有的，但却没什么失礼的地方。

　　赵石再次摇头，见过这个鞑靼人的汗王，看来这次汪古部之行却是有些失望了，淳淳有礼，细致周到可不应该是草原人的作风……

　　到了帐外，寒风立时便无孔不入的侵袭了上来，在帐内有些燥热的阿剌儿紧了紧衣领，向身后的额勒古勒苦笑道：“看来咱们汪古部这棵金梧桐，招不来凤凰啊……”

　　额勒古勒愣了愣，这句汉家的俗语说的有些似是而非，不过却可想见他的失望之情，不由劝道：“大王啊，这个汉家人眼中有着火焰，身上更让我闻到了豺狼的气息，这样的人若是留下来，有那么一天，终会将我们都撕成碎片的……

　　您是这片草原的主人，咱们鞑靼人中的年轻人很多，为什么非要请外人来帮助我们呢？这些外人袖口中都藏着利刃，他的话语中都带着伤人的箭矢，他们是不能轻信的啊。”

　　“额勒古勒。”阿剌儿的声音听上去有些严厉，不过随即又放缓了下来，“我的塔赞，是该到揭去我们眼前的云雾的时候了，我们鞑靼人在这片草原上已经生活了数百年，就像躲在杂草里的兔子，早已经忘记了外面的天有多大，地有多广，汉人，女真人，契丹人，都有自己的英雄，我们呢？这些年只是任由那些贪婪的豺狼压在头顶，那些心中有着不屈的怒火的人都快死光了，乃蛮部瞧不起我们，因为我们接受了金国人的官职，我们瞧不起蒙古人，但蒙古人却让强大的乃蛮人忌惮，而我们呢？

　　乃蛮人抢夺我们的草场，占去我们的溪流河水，却没有一个人想着去反抗，帐幕内的客人眼中的轻蔑让我刺痛，我知道，他是不屑于帮助我们啊……

　　派个人去告诉克勒达儿黑，在客人没有离去之前，让他们多多与客人交往，请教一下打仗的事情，若有谁能和他结为安达，我将赏赐他一百个奴隶，二十匹骏马，五个美丽的女人，若有谁能说动他留在汪古部，我立即封他为百夫长，已是百夫长的立即升为千夫长……”

　　“可是大王……”

　　“不要说了，我们鞑靼人要给子孙后代留下这片丰美的草场，我们就必须做出改变，便是豺狼，只要能帮助我们，我也会给出鲜美的肉……

　　草原上的风真是越来越冷了啊……”

　　一声轻叹瞬间被寒风吹去，两个人影渐渐隐没于黑暗之中……


第0394章 豪杰（二）

　　“尊贵的阿剌儿汗王，我叫桑昆，克烈部王罕的儿子。”

　　可容百余人的大帐之中，蒙古汉子声音洪亮的说着话，赵石坐在阿剌儿汗的下首，精神不觉一振，能够列席这样的场合，可以说是一种代表着尊贵和荣耀的事情，对于他这个外人更是如此。

　　周围都是汪古部的长老和部落首领，足足有十几人之多，看见赵石出现在这里，多多少少有些惊讶，尤其是还坐在了阿剌儿右手边最尊贵的位置上，若不是阿剌儿汗对他和颜悦色，并特意为众人介绍了赵石的身份，表足了自己的态度，不然有人可能就会立即站出来表示质疑了，虽是如此，很多人的脸上还是出现了不满之色，这也便是在如今，阿剌儿汗在这个冬天里雷霆般的处死了很多人，让所有人都见识了这位在草原上素有宽容之名的汗王的血淋淋的手段，不然这些长老和首领们也不会如此的老实，但对于赵石来说，这都无关紧要。

　　听见桑昆这个名字，心头不由一震，桑昆的名字在后世的蒙古人中流传广的很，不过大多都是以反面角色存在，作为成吉思汗的安达和敌人，桑昆的形象自然好不到哪里去。

　　但这样一个传说中的人物活生生站在眼前，穿着满是污迹还有凝结的鲜血的破烂皮袍子，头发散乱的披在肩头，脑门和头顶都秃着，满脸乱七八糟的络腮胡子，看上去很长时间没有清理过了，都粘在了一起，身体强壮而又高大，粗大的手掌握着腰间的弯刀把柄，虽然面对着周围各式各样的目光，有不屑和轻蔑，有谨慎的审视，也有充满了敌意，保持善意者几乎没有，但这个蒙古汉子却是站的稳稳当当，声音粗豪而有力量，和流传的形象可是大不相符。

　　他身后的两个人也都显得有些狼狈，一个肩头上还渗出血迹，虽然透着一股疲惫，但目光却依然沉稳而又锐利，透着一种深深的野性。

　　上首的阿剌儿心中叹息了一下，果然被赵石说中了，这些蒙古人就像是白手起家的商人，乃蛮部离汪古部如此之近，但先到的却是这些蒙古人，看这样子，路上还经历了厮杀。

　　“他们两个都是乞颜部的，这个是我安达铁木真的弟弟合撒儿，我们蒙古人当中有名的神箭手，这个是铁木真的安达，他叫博尔术，是我安达铁木真的鹰犬，也是我们蒙古人中有名的把阿秃儿。

　　尊贵的汗王，谢谢您的药草和食物，让我们的疲惫和伤痛因为热情而消散，愿长生天保佑您和草原同始同终。”

　　又是一个如雷贯耳的名字，合撒儿的名字好像也听说过，但并不熟悉，但博尔术是谁赵石是清楚的，最早跟随在铁木真的身边，帮助铁木真夺回战马而和铁木真结为安达，之后数十年不离不弃，杀人如麻，灭国无数，战功彪炳，是成吉思汗最信任的人之一，更是和木华黎，博尔忽，赤老温三人并称为成吉思汗帐下“四杰”。

　　仔细看去，如今这位蒙古名将还只是个二十岁出头的年轻人，有着一张蒙古人常年的面孔，面目扁平，眉眼细小，臂膀粗壮而有力，腿部打着罗圈，肩头虽然看上去伤的不轻，但身子已经站的笔直，眼睛之中的光芒明亮而锐利，虽是形容狼狈了些，气势也还不是很足，但峥嵘已露，赵石不由暗自点头，这些蒙古人倒是没有让他失望。

　　他旁边的合撒儿身材却是蒙古人中少见的魁伟，身上的鲜血比其他两个人加起来还要多，身上煞气毕露，一双满是野性的眸子逡巡四顾，好奇的打量着帐内的陈设，显然对这装饰华丽的鞑靼王帐的兴趣多过了对在座诸人的关注。

　　“好了，我远道而来的客人们，请入座吧，草原上有句俗话，进入一个毡帐的便都是兄弟，兄弟之间，有什么可以感谢的呢？”

　　三个蒙古人都笑了起来，低头向这位友善的汗王表示了自己的尊敬，这才走到早已安排好的座位坐下。

　　阿剌儿微微笑着，观察着在座的这些鞑靼长老们的脸色，迎接蒙古部的使者，这个阵仗显得过于隆重了些，有很多人都是不以为然。

　　这些顽固的长老们还保持着鞑靼人脆弱的高傲和自大，视这些蒙古人为野人的，蒙古人好像刚经过了厮杀，一行十几人各个都是血满衣袍，这让阿剌儿很吃惊，也很愤怒，不用多猜什么，肯定是乃蛮部的人半路劫杀了这些蒙古人，让他愤怒的是，这些蒙古人既然只是使者的身份，不管以后如何，现在就是汪古部的客人，乃蛮部这种蛮横而又无礼卑劣的行为简直就是在汪古部的脸上扇了一巴掌。

　　让他更加恼怒的是，肯定是部落里有人事先通知了乃蛮人，就像……通知那些马匪一样……

　　他有意命人草草医治了这些蒙古人，便立即召开了这次宴会，甚至没有给他们换上新的衣服，有意的将这些蒙古人的彪悍和勇武显示在各人面前，但效果却不尽人意，从这些长老的脸上，丝毫看不出半点的欣赏或者是戒心，更多的还是轻蔑，这些蒙古人不懂礼节，穿着脏乱，有些人更是在心里撇嘴，这些野蛮的蒙古人，活该都死在草原上……

　　“听说这些蒙古人一年也不洗一次，以前还不相信，瞧瞧他们的样子，真是肮脏……”

　　“连烤羊肉的香气都掩盖不住他们身上的恶臭，跟这些蒙古人坐在一起，简直是一种耻辱……”

　　“大王也真是的，这些蒙古人简简单单的打发走也就是了，为了他们，召开这样隆重的宴席，若是消息传到那些乃蛮部使者的耳朵里，怎么跟人家解释呢？”

　　几个蒙古人刚刚坐下，伴着这些部落长老的窃窃私语声，一个脸上满是皱褶，身子也佝偻着的老鞑靼人已经站了起来。

　　“我的大王，我们早就听说了铁木真，王罕的名字，也知道蒙古人中的把阿秃儿是说他们部落中最勇猛的战士，我请求大王您允许我卡勒部落的战士借着这次难得的机会向这些客人们提出挑战，让我们见识一下蒙古勇士的勇武。”

　　赵石摸了一下下巴，不用看也能知道听了这番话之后，阿剌儿汗那难堪的脸色，觉得这个场面十分有趣儿，客人还没等喝下一杯奶酒，就已经有人跳出来找茬，这只能说明一点，鞑靼人的王者阿剌儿汗对于鞑靼人的控制已经薄弱到了极点，看看这十几个老头子，虽说老人的经验注定要比年轻人丰富许多，但老人的顽固也是可怕的，对于一个部落来说，大权都被这些老人控制着，这可不是什么好事，暮气沉沉这四个字最是合适不过了。

　　就算他这样对于各种礼仪场合的理解都很欠缺的人也知道，挑战虽然是草原上盛行的一种风俗习惯，但在这样一个场合，挑战不管成败，都将是如同当众给了阿剌儿汗一个耳光，这些鞑靼长老们显示威权的心思太重了些，还是说他们根本没将阿剌儿放在眼里？

　　“赛尔乎别乞，我们的客人刚刚来到，还没坐下歇口气，更没有一杯奶酒入口，我们鞑靼人难道是这样接待客人的吗？”

　　在这样一个场合，说出这番话，已然是十分严厉的了，但那个站起来的老头子却是丝毫没有当回事，呲出斑驳不全的牙齿，笑道：“我的大王，野蛮的蒙古人进了我们的毡帐，他们的脚踩脏了我们的皮毯子，难道还要我们卑贱的笑着献上我们的食物，奶酒和女儿吗？”

　　阿剌儿的脸色已然铁青，这个卡勒部的首领赛尔乎的女儿嫁到了乃蛮部，这次更是极力想要亲附之，甚至已经到了不顾汪古部在这片草原上的权威的地步。

　　“好，尊贵的大汗，我们蒙古人也正想看看鞑靼人中的雄鹰是什么样子。”已经坐下来的桑昆大声笑道，他在蒙古人中是正经的贵族，本来形象也不会如此不堪，但路上遇到了麻烦，一路追逐下来，死了十几个人，就算是他也受了些轻伤，这形象自然好不到哪里去的。

　　听见这些鞑靼人的对话，心中已是恼怒的直想杀人，但头一次来到强大的汪古部这里，心里却也未尝没有一丝怯意，就像是一文不名的穷人乍然来到家财万贯的富翁家里一样，就算表面上没让人看出来，但总是怀着些敬畏的。

　　强自按捺住心里的怒火，摆手让站起来的博尔术坐下，笑声洪亮，“博尔术受了伤，合撒儿，我的兄弟，还请你给在座的尊贵之人们展示一下你那过人的武勇吧。”

　　阿剌儿好不容易缓和下了脸色，嘴角泛起一丝冷笑，阴森森的道：“赛尔乎，既然客人已经答应了，你叫人进来吧，希望卡勒部的勇士不要丢了我们鞑靼人的脸……”

　　赵石饶有兴趣的看着这一切，这时合撒儿已经站起来来到大帐中间，目光掠过合撒儿，和桑昆的目光对在了一起，这个粗豪的蒙古汉子愣了一下，赵石在这满是鞑靼人的主帐之中很好辨认，虽然他穿着鞑靼人的服饰，但头上的发髻却是挽在头顶，和其他鞑靼人截然不同，再加上就坐在右首最尊贵的位置上，想不引人注目也不行的。

　　赵石微微点头，将酒杯举起来稍稍一敬，仰首喝干，蒙古汉子愣了一下，咧开大嘴，也是笑了，抓起桌上的酒杯，示意一下，也一口喝干，随后便移开了目光，不过在鞑靼主帐中碰见这么一个奇怪的人，还是给他留下了一个深刻的印象。

　　帐帘一挑，几个身材雄壮的汉子走了进来，领头的一个最是显眼，二十多岁的年纪，身子好像一堵厚厚的墙壁，身子更不是一般的高大，赵石目测了一下，这个大汉起码有一米八几的身高，皮袍子敞的开开的，露出健壮的胸膛以及上面乌黑的毛发，脑袋前面毛发皆无，只在脑袋后面编了一条辫子，这形象却是像个女真人多些。

　　进得大帐，几个人都是弯腰施礼。

　　“原来的思都啊，你也来了……”阿剌儿淡淡的点头，对为首的大汉道。

　　“叔叔说蒙古人和乃蛮部的勇士会来汪古部，所以思都就来了。”

　　这个叫思都的大汉全名叫麻里思都，在座的鞑靼长老们都认识，和他身后的几个鞑靼汉子不一样，他并不是卡勒部落里的人，他是这位卡勒部落首领赛尔乎的外甥，他的父亲乃是如今仅存的鞑靼五姓之首麻里氏的首领麻里黑的儿子，鞑靼五姓都亲附于汪古部之下，麻里黑如今作为使者被派去了金国，没想到该死的赛尔乎却将他的儿子唆使了来。

　　“你就是蒙古人中的勇士？个头儿也太小了些。”大汉的目光很快就落在站在大帐中间的蒙古汉子身上，对方的体形虽也堪称强壮，但在他的身前，却足足比他矮了半头还多。

　　合撒儿挥动了几下肩膀，丝毫没有将眼前几个鞑靼汉子放在眼里，“我们蒙古人有句老话，狼再是矮小，牛羊也是他们的猎物，来吧，让我见识一下鞑靼勇士的厉害。”

　　这种挑战在草原人宴饮的时候十分常见，规矩也很简单，草原人都擅长摔跤之术，一般不动兵刃，谁被按在地上起不来，谁就输了，不过也不是一点危险也没有，一旦有人下了死手，就会折断对方的脊梁骨或是腿脚，会不会出现死伤，这就要看比斗双方的仇恨程度了。


第0395章 豪杰（三）

　　嘭的一声，地面都仿佛震动了一下，雄伟的鞑靼汉子像城墙一样倒了下去，在众人目瞪口呆之际，不等他挣扎着起来，一条粗壮有力到极点的大腿已经跪在了他的腰上，膝盖处顶住的腰眼儿，一双仿若铁钳般的粗糙大手扼住他的喉咙，将他的脑袋渐渐扳高，此时这个强壮的鞑靼大汉就好像被卡住脖子的鸡，翻着一双白眼儿，脖颈关节处咯吱吱作响，仿佛在下一刻就会折断开来一般。

　　满头大汗的蒙古汉子终于将一双已经遍布杀气的眸子看向桑昆处，手上却是一点也没放松，只要桑昆一个点头，他会毫不犹豫的将对方的脊梁骨折断，蒙古人和人争斗，只要不是游戏，多数都是你死我活的局面，从来不会有什么手下留情的事情发生。

　　桑昆微微摇头，合撒儿不甘心的舔了舔嘴唇，眸子中的凶厉之气渐渐收敛，他在乞颜部中乃是第一勇士，天生神力，向来是他哥哥铁木真的左膀右臂，随着铁木真部众越来越多，他也理所当然的成为领兵打仗的大将，塔塔尔人，蔑儿乞人都曾吃过他的苦头，若不是上面有他素来敬服的哥哥压着，乞颜部汗王的位置便是他的了。

　　他没将这些鞑靼人放在眼里，就好像蒙古部那些穿着华丽的贵族，没别的本事，只知道欺压盘剥部众，给女真人像狗般驱使却没一点怨言，这里有丰美的草场，这里有成群的牛羊，还有这么大的描金帐篷，懦弱的鞑靼人根本不配享有这些长生天的恩赐，他们被女真人压在头上那么久，他们的腰已经弯曲的不能直起来，但他们却视蒙古人为野兽，若不是离这里太远，不然他一定会带着手下的蒙古勇士杀死他们所有的战士，夺取他们的草原，抢走他们的妻子，哼，这些女真人的狗……

　　便是他的哥哥铁木真对女真人也太顺从了些，塔塔尔人蔑儿乞人都是乞颜部的世仇，他的父亲也速该就是被那些卑鄙的塔塔尔人毒死的，蔑儿乞人还抢走了铁木真的妻子，攻打塔塔尔人和蔑儿乞人是长生天的旨意，这没什么，但若是他的哥哥铁木真给那些女真人当鹰犬，他便会带领着自己的部众离开乞颜部。

　　桑昆这人倒是不错，比他那位靠着身份当上汗王，对女真人卑躬屈膝却连自己的部众都保护不了的父亲王罕强的多，扎木合那小子也不错，可惜正在和哥哥争夺肥美的草场……

　　看也没看那些瞪着眼睛，好像要将他吃了一般的鞑靼老头子们，将已经晕过去了的所谓鞑靼勇士扔在地上，站起身来只是向上首的阿剌儿汗微微躬身，便自顾自的回到了座位，大笑着拍打着博尔术的肩头。

　　“可惜你受伤了，不然让别人记住名字的一定是你。”

　　这场闹剧结束的很快，在阿剌儿汗挥手之下，几个鞑靼汉子愤怒的盯着几个蒙古人，但还是无奈的退出了大帐，部落长老们的脸上都是无光的很，蒙古人并未赢得他们的尊重，反而敌意更浓，那位卡勒部长老赛尔乎也许是自恃有强大的乃蛮部为后盾，并不像是那些失去了主人的颜乎勒部等人，会被毫不犹豫的处死，所以并不怎么在乎阿剌儿汗的愤怒，他的目的已经达到了，这些狂妄而又无知的蒙古人虽然没有被当场打败杀死，但却使所有长老都厌恶反感，等到过几天乃蛮部的使者来到汪古部的时候，相信阿剌儿汗会屈服在众位长老的愤怒面前的。

　　“请约束住你的马驹，进入我们鞑靼人的毡帐，并不是就能肆意侮辱毡帐的主人。”阿剌儿汗的声音中终于带出了愤怒，幸好对方没有杀死思都，不然不管出于什么考量，他也不能放这几个蒙古人离开的。

　　“我尊敬的大汗，请宽恕他的无礼和傲慢，没有谁愿意和主人家争斗，那样会被长生天惩罚的，汪古部的强大我们蒙古人都知道……这次我们来到您的草原上，带来了我父汗克烈部大汗王罕以及我的安达铁木真的问候……

　　我们虽然相隔遥远，但我的父汗和铁木真都希望强大的鞑靼人能够视蒙古人为兄弟，若是那样，我的父汗和铁木真都愿意在我们有了余力时，为尊敬的大汗您催动我们的战马，挥起我们的弯刀，去攻打您的敌人……”

　　多数长老的脸上都露出了讥笑之色，蒙古汉子这番话也注定不会得到明确的答复，他们的实力在鞑靼人眼中过于弱小，许诺也过于长远了些，没有人会看得那么远，那么准，只有近在眼前的利益才会让人心动的。

　　阿剌儿汗敷衍了桑昆几句，接着便命人端上食物，桑昆虽然有些失望，但却并不着急，鞑靼人在传闻中确实强大的很，他们蒙古人无论在人口还是其他方面现在都比不了，他此行主要还是想要看看鞑靼人中的王者汪古部是否确实如同传闻中的那样强大，看着这群鞑靼人的长老，再看看依旧微笑着的阿剌儿汗，丝毫没有意思将忤逆他的部落首领杀死的意思，桑昆心里已经有了初步的印象，鞑靼人就算强大，但他们却少了自己的英雄，羊群中还有头羊，没有一个使人敬畏的大汗带领，鞑靼人就算强大又能强大到哪里呢？

　　喝了几杯奶酒，吃了些鲜美的羊肉，桑昆将注意力终于落在了赵石身上。

　　“对面那人是谁？”桑昆向身旁这位叫做额勒古勒的相陪之人问道。

　　“他啊，也是客人，汉家来的客人。”

　　“呃？是个汉人？”蒙古汉子有些惊愕，这样的场合却将一个汉人放在大汗之下最尊贵的位置上，确实让他有些吃惊。

　　他听说过汉人，但见过的却没几个，只有在金国来使的身边才会看到这些汉人的身影，蒙古诸部还十分闭塞，南方的情形并不清楚，他只以为汉人也是金国人，是女真人的鹰犬呢。

　　“是金国的官员吗？”

　　额勒古勒笑了笑，他虽然少了些远见，但走过的地方多了，还在蒙古人的部落里呆过一段日子，对这些蒙古人便不如其他人般鄙视。

　　“他是汉人没错，但却不是金国的官员，他的身份也很尊贵，勇力嘛，没见过，不过我看也是汉人中数一数二的勇士了，他救了我们的额浑，再加上身份尊贵，所以才能进入主帐的。”

　　“汉人也能拿的动刀枪？拉得开弓箭？”合撒儿已经吃的满嘴流油，毫无顾忌的在身上将油乎乎的双手擦了几下，晃着脑袋凑过来道。

　　额勒古勒板了板面孔道：“只有蒙古人中才有勇士吗？别的我不知道，但他在救我们的额浑的时候，亲手杀死了一百多个强盗，是个真正的汉人勇士。”

　　合撒儿立即变得跃跃欲试，却被桑昆拦住，挑战比自己强大的人无论生死，在蒙古人眼中都是一件荣耀的事情，但在这样的场合，则无比愚蠢，他对铁木真的这个弟弟有些头疼，就像是一匹野马，总想撒欢儿。

　　但这个合撒儿却是和铁木真吃一只母乳长大的，在乞颜部中有着自己不可动摇的地位，就连一直都让桑昆忌惮的铁木真有时都约束不住他，不过这一路上虽然给他惹了不少麻烦，但遇到敌人的时候，这人却是最好的帮手，合撒儿这次在一路追逐中，可是射死了十几个人，让他都有些嫉妒铁木真竟然有这么勇猛的兄弟了。

　　“合撒儿，收起你那好斗的心思，我们是来做客的。”

　　低声训斥了一句，这才转头向额勒古勒笑道：“汉人……不是金人？”

　　额勒古勒笑了笑，这个蒙古人却不像他的外表般粗豪啊，却是答非所问道：“听说您的父亲王罕和铁木真正在帮助金人攻打塔塔尔人？你们的弯刀都斩获了什么？听说您的父亲得到了金国的册封，而铁木真也被封取了官职？金国可真大方啊……”

　　桑昆愣了愣，他找不准这位汪古部的塔赞说这话是个什么意思，只是顺着他的话道：“塔塔尔人是我们的世仇，攻打他们是长生天的旨意，金国离我们蒙古人很远，但听说他们比我们草原上所有人加起来都要强大，获取他们的官职不是很荣耀吗？鞑靼人不也曾得到金国的册封？”

　　“金国人恐怕没有想象中强大，他们现在被汉人打败了，如果金国要求蒙古人帮助他们攻打西夏人或者那些汉人，蒙古人会不会派出自己的战士呢？”

　　“被汉人打败了？这不可能……”蒙古人的消息闭塞，又离得很远，这个消息还没能传到他们的耳朵里，在如今的蒙古人眼中，金国人无疑就像一个巨人，但他们却被那些好像根本拿不动刀枪的汉人打败了，这个消息让蒙古汉子有些难以接受，脸上都是不能掩饰的惊讶和愕然。


第0396章 豪杰（四）

　　罡风呼啸，卷过大雪过后的草原，将浓浓的寒意吹向远方。

　　山丘之下，几个百人队来回驰骋，演练着各自的队形，鞑靼汉子们裹着皮裘，全神贯注的握紧马缰，生恐出现差错，就连平时纵马奔驰时常有的呼啸之声也消失了个干净。

　　山丘之上，数人并马而立，寒风吹起他们的衣襟儿，在风中发出烈烈响动，几个人坐在马上却仿佛雕塑，纹丝不动。

　　“这就是汉人的军阵？”年轻的蒙古汉子吐出一口白气，盯着下面随着号令，不停变换的阵型。

　　赵石眯着眼睛，也不知在想什么，聚在他周围的这几个人无疑都是这个时代蒙古人中的豪杰，说话的这个二十二岁的年轻人叫木华黎，现在还不能说他是蒙古人，他是札剌亦儿人，现随父亲寄居于蒙古主儿勤部，这次是跟随主儿勤部首领泰出出使乃蛮部的。

　　由于对历史并不算了解，赵石费了好大功夫才明白，这个随着乃满人的使团来到汪古部的年轻人确实就是传说中那个成吉思汗手下的四杰之首，封左手万户长，称中原王的那个木华黎。

　　传闻中，木华黎性情沉毅而多智谋，是蒙古人中最杰出的名将，对成吉思汗铁木真的帮助可谓巨大，在蒙古人中拥有着不可动摇的威望。

　　对于他出现在与铁木真敌对的扎木合阵营里，赵石到并不奇怪，铁木真手下的很多战将都曾和他作战，他手下“四狗”之一的折别更是险些要了他的性命，如今乞颜部的实力还很弱小，这些蒙古豪杰们还没有都拱卫在他身边也是常理。

　　木华黎身旁的人中有桑昆，博尔术，合撒儿，还有汪古部的小王子不颜惜班，以及琴其海这位汪古部的额浑，这些无疑都是草原人中的精华所在，对于这个随从姗姗来迟的乃蛮部使者来到的年轻人，合撒儿和桑昆等人却并没有什么敌意，初见之时，合撒儿还大笑着说他见过木华黎的父亲，是个不错的老人。

　　随着两家使者的到来，汪古部的形势变得有些微妙和复杂，乃蛮部和汪古部时代交往，所以使团中很多人都与汪古部有姻亲关系，这个时候正忙着结交和劝说那些乃蛮部的长老，每天都是宴饮不断，很是热闹。

　　于是这些蒙古人便理所当然的受到了冷落，木华黎在使团中无足轻重，这次来到汪古部，用他自己的话说就是雄鹰只有离开巢穴才能翱翔于天空，换句话说就是来长长见识的，札剌亦儿部人数虽然不少，但却分散于各处，在草原上实力弱小，他的父亲还是用两张上好的熊皮，十匹骏马作为礼物，才让他能随着扎木合的时节们来到这里的。

　　乃蛮部的傲慢也让赵石见识了草原人的另一面，普通牧民家里困苦不堪，贵族则是他们天生的主人，他们的贪婪和奢侈和汉族的那些贪官们没什么两样，但他们顶着一个血缘的由头，所以更加的肆无忌惮。

　　汪古部的贵族和他们比起来还要差的远，乃蛮部到汪古部也可谓是长途跋涉，来的是乃蛮部的两个大贵族，由千多人护卫，车辆就有数十之多，快赶上小部落迁移了，里面装的除了美酒和其他用物之外，还有不少的女人，使团后面跟着的是一些奴户赶着的羊群，以保证他们总有新鲜的肉食可以随时吃到嘴里。

　　贵族们尽情的显示着自己的奢侈，但跟在他们身边的士兵却一个个冻的嘴青唇白，在寒风中瑟瑟发抖，和他们比起来，这些蒙古人确实像叫花子一样了。

　　但从年轻的木华黎嘴里，赵石也知道，乃蛮部确实强大的很，作为突厥血脉的分支，他们和汪古部干系极好，却又不和金国接壤，西边的契丹人建立的西辽也时常和他们交往，他们所占据的也是草原上除了河套之外最富饶和关键的地方，北方草原上众多的小部落都要靠他们来和别人交易往来。

　　他们人口众多，牛羊成群，他们的影响力遍布整个草原，从数十年之前，他们的触角已经伸到了千里之外的蒙古诸部那里，就连蒙古克烈部这样的大部落继承人的更替也要受到他们的影响，可见他们实力之强大。

　　在后世的蒙古人嘴里，乃蛮部总是一笔带过，并不多加描述，其实在这个时候，乃蛮部才真正是草原上的巨无霸，听到木华黎不厌其烦的描绘，赵石这才对这支部落有了一个大概的印象，他们就像……就像是唐时的突厥。

　　既然乃蛮部的使者来到了汪古部，这些蒙古人自然也就被冷落了起来，他们几个为首的又不是什么专职的使者，在这样的情形之下，也没有太好的办法来打动汪古部，几个人情绪都有些低落，但在阿剌儿汗没有给出明确的答复之前，他们也不会离开。

　　也许被冷落了几天的几个年轻的蒙古人都明白，这次最好的结果也许就是能让他们活着回到东北草原了。

　　不过事情到了现在却好像出现了转机，这位在汪古部地位十分特殊的汉人少年却是出人意料的向他们表达了善意。

　　邀请他们出外游猎，几个蒙古人一商量，反正在汪古部呆着也是呆着，没多少人来和他们说话，阿剌儿汗自从他们来到之初宴请了他们之后，就再没有露面，于是便爽快的答应了下来，甚至都没带上随同他们前来的那些蒙古护卫。

　　意外之喜的是，参加游猎的竟然还有汪古部的小王子不颜惜班，他是汪古部大汗阿剌儿的长子，日后是注定要接任汪古部汗王的位置的，让几个蒙古人看到了此行成功的可能。

　　至于样貌艳丽无双，带着草原的清新芳草气息以及初为少女的妩媚的琴其海，几个蒙古人在初时的惊艳过后便都没了什么反应，因为他们看得出来，这位汪古部的额浑和这个浑身都笼罩着神秘的汉人少年有些非常亲密的关系，几个蒙古汉子都是粗豪人物儿，理所当然的认为琴其海便是赵石的女人了，对于蒙古人来说，觊觎朋友兄弟的女人是会被长生天惩罚的，所以蒙古人这时的习俗中虽然兄弟可以接受父亲或者兄长至亲的女人进入自己的毡帐，但绝对不会发生在对方活着的时候抢夺对方的女人的事情。

　　他们这一队人已经在草原上游荡了一个多月，这一个月来，赵石将这五个百人队编列成组，组成大秦常用的军阵，这些在他来说已经驾轻就熟，并不算困难，又为这些鞑靼人讲解军阵好处，往来配合，再加上这些鞑靼人本来就是从小生活在马背上，调教起来分外容易，只近一个月，这些鞑靼护卫就已经能组成锋矢队形进行冲锋了。

　　不过在这些蒙古人眼里，这种有理有据的军阵之法却是新鲜的很，蒙古诸部现在混乱的很，部落间的厮杀无日或无的，就连年纪轻轻的博尔忽，合撒儿，以及木华黎都已经是身经百战的合格战士了。

　　他们轻易便能看出这些汉人常见常用的兵法之道的好处的，他们蒙古人不像是汉人般在兵法上有着一整套定制，从练兵，到治军，再到打仗，都有着明晰的脉络可以遵循，他们蒙古人打仗靠的是经验，在战场上摸索着前行，在这一点上，他们比之汉人要落后的多得多。

　　赵石自然也不会倾囊相授，别看在这些用兵之道上他每每说的都很详细，并不厌其烦的讲解其中的优点和缺点，总是说的几个蒙古人频频点头，就连最是桀骜不驯的合撒儿这些日子之后，在他面前也是尊敬有加。

　　但这些东西就好像是练武，花架子固然好看，但却并不实用，在赵石看来，兵法中最核心的不是那些五花八门的阵法之学，也不是那些奇谋妙计，而是历代人总结出来的一整套军法以及如何指挥军队的心得，这是一切用兵之法的根基所在，没有这些，就算阵型练的再熟，将士再是勇猛，都无法称之为雄兵的。

　　这些东西他自然不会跟这些蒙古人提及，蒙古汉子也是糟然未觉其异，反而对他越来越是尊敬。

　　“木华黎，你们的草原虽然广阔，但总是在兄弟之间杀来杀去，没多大的意思，怎么样？跟我回去，我将待你如同兄弟，还会给你统领一军的机会，都是不比这些鞑靼战士差的汉人勇士……”

　　瞅着满脸都是求知欲望的年轻蒙古人，赵石终于说出了自己想了多日的提议，在确认了这个年轻人就是日后的蒙古名将之后，他就已经起了这样的心思，这个年轻的蒙古人眼神灵动，心思也很敏捷，性格中又不少坚毅沉稳，是难得的人才，如果跟他回去，不但可添一助力，也让那位成吉思汗日后少了一只有力的臂膀，何乐而不为呢？


第0397章 豪杰（五）

　　年轻的蒙古人皱了皱在男人来说颇有些秀气的眉头，显示了自己的为难，但却也颇为心动，札剌亦儿人是游牧民族中的游牧民族，他们的弱小也使他们居无定所惯了，可以这么说，他们并没有汉人般的乡土观念，蒙古人中有这么一句话，只要白云之下，响起札剌亦儿人马蹄声音的地方，就是札剌亦儿人的牧场，流浪是这个民族的主题，他们是蒙古人中的吉普赛人。

　　青年人总是雄心勃勃，汉人的地方虽然遥远，但赵石的话确实打动了他的心，他不怕路途遥远艰险，也不怕人地生疏受人欺负，只是……年轻的蒙古人随即便爽朗的笑道：“我很愿意跟随在您的身边，受到您的指点，更愿意为您挥起我的弯刀，但我必须得到我父亲的同意……而且，为了说服我的父亲，您的身份……”

　　旁边的几个蒙古人都竖起了耳朵，他们对汉人了解的很少，更不知道汉人国家的情形，就像是闭关自守的汉人不知道草原上的胡人的复杂关系，所以只统称他们为胡人一样，通常只有吃过敌人的苦头，才会记住敌人的样子，这句话适用于大多数民族。

　　嗯，汉人除外，因为汉人在唐代之后，便很少再有人关注中原之外的民族了，在那些汉家士大夫面前，关注那些胡人显然是自甘堕落的做法，所以时间长了，便只剩下那些所谓名将们在边防上苦苦挣扎，还要不断受到来自后方的轻慢和猜忌，不论受到什么样的打击，和折辱，天朝上国这个词儿总在所有汉人脑海中盘旋不去，禁锢住了所有人的眼睛和思想。

　　话说的有些远了，当然了，汉人这个名字在此时这些蒙古人脑海里也都十分抽象，这种情形只有等到他们击败不可一世的金国，视线才会变得越来越宽广，他们如今甚至还不知道眼前这个在汪古部中通行无阻，很受尊重的汉人到底来自何方，又有着怎样的尊贵身份。

　　“不颜惜班，你去告诉克勒达儿黑，这么个阵型都演练了四天了，还是如此散乱，按照我们的那里的军规，我会夺了他的领军之责，然后抽他鞭子，但这是在鞑靼，我再给他一天，如果还练不好，我就另选人来领军了。”

　　赵石皱着眉头瞅着下面的小小军阵，锋矢阵型却没了排头，他告诉这些家伙要保持间距，这下可好，中间不是能塞进十个人进去就是挨的过于紧密，让这些鞑靼人一窝蜂的进攻他们是士气高昂，但编列了阵型，反而使这些家伙们缩手缩脚，好像快连马都不会骑了似的，让见惯了秦军的整齐森严的军阵的他实在是有些忍受不了。

　　回过头来，脸上的厉色还没怎收的干净，语气却是缓和了些，“木华黎，你告诉我，你打仗是为了什么？”

　　年轻的蒙古人几乎没有犹豫地答道：“我们打仗自然是为了草场和女人还有那些牛羊了，还能有什么？”

　　赵石笑了，指点着这茫茫草原道：“你瞧，草原虽然广阔无比，但我们汉人的地方却要比这里大的多……

　　那里有数不尽的人口，和好像没有尽头的土地，黄金白银以及闪烁的珍珠能耀花人的眼睛。

　　不过我们汉人现在分裂成几个国家，不过早晚有一天，我们会统一起来，在这期间，要死很多人，更会流出能将草原整个染红的鲜血……

　　蒙古人的一个部落有多大？”

　　几个蒙古人眼睛中已经出现了掠夺的光芒，听到打仗，他们没有半点顾虑，只会想到得胜之后能够得到什么东西，他们打仗就是为了掠夺。

　　人口，牲畜，一切能够使自己的部落更加强大的东西都在这范围之中，他们是天生的强盗和战士，他们和鞑靼人大不一样，也许鞑靼人的祖先曾经也和他们一样，但现在鞑靼人已经失去了贪婪给他们带来的动力，可以说这些落后而又野蛮的蒙古人才是如今草原胡人的代表。

　　年轻的木华黎有些骄傲的道：“最强大的蒙古部落有几万人。”

　　赵石又笑了，他的轻蔑让几个蒙古人既感到愤怒又有些尴尬，“我可以告诉你，我们汉人和金国人打上一仗，死的人就不只几万人，这些人当中没有老人和孩子，更没有女人，都是强壮的战士。”

　　“我们和金国人在河流旁边展开决战，二十多万人展开厮杀，你能想象那时的情景吗？

　　刀光能耀瞎人的眼睛，马蹄声和喊杀声能震聋人的耳朵，尸体将河流阻断，整个决战之地的土壤都被鲜血所淹没。

　　而在这之前，我们已经连续杀死金国的战士几万人，加上最后的决战，双方死伤不下于十万，而我们击败了金国的大军，我还亲手捉到一个金国的万夫长，金国千夫长之下死伤更是无数。”

　　几个蒙古人都震惊的睁大了眼睛，他们蒙古人的战斗，多则数千人，少则几十人就能称之为一场战斗。

　　就算是像合撒儿桑昆这样参与了征伐塔塔尔人战争的人，也觉得一场大战的模样也就是几千人展开厮杀，在他们没有击败乃蛮部和金国人之前，他们何曾敢于想象数十万大军的决战场景？

　　桑昆更好像初次见到金国使臣的仪仗时那般露出了不可思议，羡慕，或者更可以理解为嫉妒的复杂表情。

　　他听额勒古勒说起过汉人国家击败了金国大军，但却没能问出根底来，没想到这一战却是二十万大军的决战，想都不敢想这一战是怎样一种惨烈和残酷，长生天啊，死了十万人，可能整个蒙古部族加起来也没这么多吧？

　　经过这一个多月的接触，这些蒙古人想的什么，以及他们的性格，赵石再是清楚不过。

　　在他们没有露出锋利的爪牙之前，这些蒙古人更像是一些刚刚睁开眼睛看世界的初生儿，他们的处世逻辑很简单，不是对你挥起弯刀，便是和你交为朋友……

　　他们对于战争的狂热多数来源于那些战利品，也可以将他们看成了一群穷疯了的穷人，看到什么都想着要据为己有才甘心，他们甚至无法想象不通过弯刀还能得到什么有用的东西。

　　“真的？”桑昆终是忍不住，有些半信半疑的问了一句，嘴里的唾沫里都好像泛起了一股血腥味儿。

　　既然已经将这些蒙古人从根子上研究了个透彻，赵石便也不会无的放矢，“这一战规模如此庞大，北方草原上应该已经传开了的，打听一下便也知道真假。”

　　这时候便能看出各人的性格来了，桑昆疑心甚重，在蒙古人里数那种心思比较重的人，合撒儿虽然也是震惊，但随即便也满不在乎，这是个没心没肺的。

　　博尔术眼光沉沉，他的话一直很少，但这人眼中那股野心和欲望组成的火焰赵石怎能看不出来？不叫的狗会咬人，这人却是和现在的赵石很是相似的。

　　而年轻的木华黎性子要活跃很多，很多事情都会追根问底，从来不会恶言伤人，但你若以为这个家伙好欺负就大错特错了，藏在骨子里的凶狠和狰狞甚至要比博尔术还要多上几分。

　　这时明显已经信了赵石的话，心中更是大动，对于战争的向往和普通蒙古人并无二致，赵石知道，再使一把力气这个未来的蒙古豪杰当是跑不出他的手心了的。

　　“我只是个统领几千人的将军，和你们的千夫长应该算是差不多吧，但让你进入我们的军队很容易，以后是作个千夫长，还是万夫长就要看你的本事了。

　　你知道我们汉人的千夫长都有什么吗？在数十万人的大城市里有自己的住处，城外也会有自己的田地和宅院，数十户人家会为你耕种，保你一家衣食无忧，我们汉人的朝廷还会给你很多俸禄银钱。

　　我们汉人的城市里什么都有，美酒佳肴，金珠财货，最重要的是那里有成群的女人，恐怕你在蒙古一辈子也不会见过的那么多的美人儿。

　　只要你立下足够的战功，你会比一个部落的首领得到的东西还多，过的还要好上百倍……

　　木华黎啊，你要知道，当你回到部落去和你父亲商量，我已经启程回去了，你若再想找到我也许就不可能了，从蒙古诸部的东北草原到鞑靼草原，这一来一回就得要多少天？你知道我们汉人的国家离这鞑靼草原有多远？得要翻过多少高山和大河？我们汉人有句老话，好男儿志在四方，这也许是一个不会再有的机会，我希望你能考虑现在就跟我回去……”

　　显然，这些东西在这几个从没见过大城市模样的蒙古人脑海中是无法想象的，就像是向土包子描绘亿万富翁的生活一样，有些难以理解但却可以充分的打动对方的心。

　　就连桑昆这样的蒙古贵族也被赵石说的满是心酸和艳羡，就像看到了一个神仙的居所，更何况是木华黎这样的年轻人了？

　　就像是受到了魔鬼的诱惑般，毫不犹豫的吞下了也许是毒药的甘美果实……

　　当这位蒙古豪杰郑重的跪在他的马前，用长生天的名义发誓效忠，赵石心里也不可避免的升起了几许自豪的感觉，因为跪在他马前的这个人是蒙古人中一人之下，万人之上的开国元勋……嗯，改变历史的感觉真是很不错……


第0398章 豪杰（六）

　　“感谢您对我们蒙古人的帮助，我回去会告诉我的父汗王罕和我的安达铁木真，在那遥远的南方，我们蒙古人有一位曾经帮助过我们的汉人兄弟。”桑昆挽着赵石的胳膊，说的很是真诚。

　　他们终于得到了自己想要的结果，说起来这里面赵石到的出力甚微，因为鞑靼人和乃蛮部的使者先就闹了起来，因为乃蛮部塔阳汗的幼子，也是他最钟爱的儿子在鞑靼草原上失踪了。

　　这位身份尊贵的小王子就像是一头顽劣的马驹儿，背着他的父汗和兄长先来到了鞑靼草原，乃蛮部的队伍之所以走的那么慢，多数却是派人出去寻找他的踪迹。

　　但他和他的随从们却好像从未出现过一样，于是来到汪古部的使者，也就是塔阳汗的长子先就提出让汪古部帮助他们寻找弟弟的踪迹，本来这也没什么，这里毕竟是汪古部的地盘儿，这个要求也算合理。

　　但半个月之后，赵石的几个护卫终于养好了伤，来到汪古部寻找他们的将军的时候，一群鞑靼人兴高采烈的压着他们捉到的马匪想要向阿剌儿汗请赏，这些马匪之所以能活到现在，却也不是这些鞑靼人心慈手软，而是想要讨他们的汗王的欢心罢了，但那些乃蛮部的使者却是惊讶的发现，这些蓬头垢面，已经被折磨的不成人形的所谓马匪竟然……竟然是他们小王子的随从。

　　于是真相明了了起来，这位乃蛮部的小王子竟是听说了汪古部的明珠琴其海的艳美，大概想来个先到先得，或者是想在他父汗面前立上一功，竟然打起了劫人的主意，于是悲剧发生了……

　　不提阿剌儿汗在得知真相后的震怒，这简直就是在挑战鞑靼人的神经的做法实在让人感到难以忍受，那位失去了弟弟的乃蛮部大王子更是愤怒的像一头凶兽，他简直没法想象父汗在听说幼子死在这里之后会做出什么事情来，他提出要求，请阿剌儿汗严惩凶手，或者是让他将人带回乃蛮部处置。

　　严惩凶手？难道让汪古部将他们的额浑交给乃蛮部吗？这时便是连那些和乃蛮部交好的部落首领们心里也升起了愤怒，说起来乃蛮部虽然强大，但汪古部一样是草原上的大部落，更是整个鞑靼人的首脑，这个要求简直就在扇所有鞑靼人的耳光，如果他们连自己的额浑也无法保护，他们懦弱之名将传遍整个草原，这是一个让人发狂的要求。

　　再者说了，那位乃蛮部的小王子竟然到鞑靼草原来劫持汪古部的额浑，还有比这更横蛮无礼的事情吗？这次就算是那位和乃蛮部有着不一般的姻亲关系的卡勒部首领赛尔乎也缩起了脑袋，不愿再为乃蛮部说话了。

　　于是乎，阿剌儿汗下令驱逐乃蛮部使者，怒发如狂的他到还没有失去理智，不然他会砍下这些使者的头颅，而不是只驱赶他们离开，但他还是趁势下令，断绝汪古部与乃蛮部的一切来往，经此一事，可以想见的，乃蛮部和汪古部交恶已然不可避免。

　　这其实和两部的意愿并不相符，不过既然结下了这等不可解的仇怨，两部便谁也不会向对方低头，这样的事情在草原上几乎天天都有发生，只不过这次结怨的却是两个实力雄厚的大部落，对于整个草原不可避免的会产生连锁式的影响，而在现在看来，最后得到便宜看来只有这些蒙古人了。

　　事情急转直下，之后阿剌儿汗召见蒙古人，这个时候也没有什么人再对联结蒙古诸部，牵制乃蛮部有什么话说了。

　　至于汪古部以后是整军备战，还是别的什么，赵石也不愿参与其中，说到底，他还是个汉人，草原上不管是鞑靼人打乃蛮人，还是蒙古人之中的内战，其实都是胡人自己打自己，和他关系不大，再加上他来草原可不是为了打仗的，更没有要在草原上搅风搅雨的念头。

　　至于这些蒙古人的感谢之言，他更没放在心上，那位赫赫有名的成吉思汗可是杀了自己的兄弟，打败了自己的义父，踏着遍地的尸体登上汗位的，这样一位雄才大略而又残暴异常的君主，什么诺言和感谢都是一句空口无凭的虚话，只有强横的实力才是得到他们尊敬的最佳途径。

　　不过最后他还是饶有深意的对合撒儿以及桑昆说道：“两位一旦厌倦了草原上的纷争和厮杀，可来大秦，也就是我们汉人的国家来找我……”

　　这话也不是无的放矢，桑昆自不必说，以后注定将是铁木真的敌人，后世的蒙古人口口相传之中，对桑昆的评价大多都是一个被父亲宠坏了的纨绔子弟的形象，再加上对铁木真的妒忌，是个完美的反面角色。

　　不过这些天接触下来，这个克烈部的王子骑射纯熟，勇猛而又坚毅，对待自己的朋友也算真诚热情，心机也不算太重，称之为豪杰一点也不为过的。

　　不过他这话多半是向合撒儿说的，作为铁木真的兄弟，这个人是一个典型的猛将，臂力雄浑，骑射之术堪称一绝，他曾当着赵石等人的面，在疾驰的骏马之上，一箭射下一只俯冲觅食的黑鹰，毫厘不差的从双眼穿过，这样的准头和技巧便是向来对自己箭术十分自负的哒懒也要甘拜下风的。

　　而且这个粗豪的蒙古汉子对行军打仗之事有着一种近乎本能的直觉和敏锐，这样一个人，在后世的蒙古人口中竟然流传不广，是光芒被他的哥哥铁木真完全遮掩住了吗？这好像不太可能，成吉思汗手下的四杰四狗的名字都能脍炙人口，何况在他们之上的合撒儿……

　　无端的猜测并不是赵石的风格，在不经意的询问之间，那些蒙古人说起了一些传说，合撒儿的两个弟弟合力才能吸干他们的母亲的一只乳房，而铁木真据说一人便可吸干一只，但传说合撒儿却能一人吸干两只。

　　这种传说无从考据，但却只能说明一个问题，在乞颜部中，这位合撒儿的影响力竟然不在他的兄长之下，甚至可以说犹有过之。

　　这便很好解释了，也许在不久的将来，那位蒙古人中的雄鹰就将会将他的弟弟当作敌人了吧？雄才大略的君主一定不会是个重情重义之人，他并不介意在合撒儿感觉到兄长杀机的时候接受一个有力的臂助。

　　其实他的猜想虽然不中却已不远，成吉思汗铁木真对这个弟弟确实忌惮非常，连蒙古史上也记载着铁木真曾经受人蛊惑想要杀死这个弟弟，据记载所说，他已经领兵冲进合撒儿的营地，将合撒儿捆绑起来，但在这个时候却被他的母亲拦住了，但之后所有人都知道合撒儿失去了兄长的信任，他手下多数部众便纷纷离去，从那以后，实际上铁木真已经达到了他的目的，削弱合撒儿在蒙古人中的威望和权力。

　　历史上虽然说他是受了通天巫阔阔出的谗言，才想杀死合撒儿，其实试想一下，如果他心中没有猜忌的种子，一个性情坚忍不拔，一生都征战在马背上的马上君主怎么会被同样被他忌惮的阔阔出所蛊惑，就要杀死替自己立下无数战功的弟弟？

　　这些事情赵石并不知晓，但却也猜了个八九不离十。

　　合撒儿并没听出这句话中另外的意思，他是个将征战看做生命的人，对战争热衷而又有天赋，但对于这些勾心斗角的事情却显然并不在行。

　　不过听到赵石的话，合撒儿还是咧开大嘴笑了起来，这个汉人给他的印象不错，虽然骑射不行，但行军打仗却好像很有本事，酒量也比他大的多，如果近身搏斗厮杀，他不是眼前这个汉人的对手，但若拉开距离，他却也有九成把握在对方冲上来之前将对方射死。

　　只有能胜过这个蒙古汉子的人才会得到他的真心尊敬，无疑，赵石如今在合撒儿眼中是一个可以交结为友的人了。

　　“赵兄弟，这次汪古部没有白来，结识了像赵兄弟你这样的汉人英雄，我想和赵兄弟结为安达，不知道赵兄弟愿不愿意？”合撒儿是个粗豪汉子，说起话来直爽的很，并没有什么不好意思的神情，说完看着赵石，等待赵石的答复。

　　赵石到是愣了愣，到是桑昆在旁边拍手笑道：“不错，我也正有这个意思，是长生天的旨意让我们聚在这里，赵兄弟是汉人中的勇士，合撒儿也是我们蒙古人中的把阿秃儿，还是草原上有名的神箭手，都是值得桑昆敬重的人，如果能和你们结为安达，将是桑昆的荣耀。”

　　赵石也笑了，安达？就是结义兄弟的意思了，但成吉思汗铁木真给他的印象太深，对于安达这个东西在蒙古人心中的地位也有些摸不着底，不过这个时候他也不想拒绝。

　　“好，能和两位蒙古豪杰结为兄弟是我的荣幸。”

　　三人把臂而笑，旁边的博尔术，木华黎两个两眼放光，也都意动的很，但他们的身份和地位比这三人都要差上许多，这时也不好上前参与。

　　既然是在草原上，这规矩便也按照草原上的风俗来了，也不摆什么香案，烈烈寒风之中，在众人面前，三人跪倒在草原之上，两个蒙古人都郑重的向长生天起誓，愿意与赵石共享他们的猎物和收获，而赵石也信口说了几句，患难与共，不离不弃的话，之后便是互换信物。

　　蒙古人没什么好东西，合撒儿将自己的弓箭给了赵石，赵石则叫过哒懒，将他的那只五石硬弓送给了合撒儿，桑昆则牵过了自己的马，赵石送出的则是贴身的匕首，两个蒙古人之间却是换过了箭头儿而已。

　　“我也想和你们结为安达……”犹自带着些童音的话自然是出自于不颜惜班这个汪古部的小王子之口了，他是代父亲阿剌儿汗来送这些蒙古人的。

　　没等别人说话，他脑袋上已经挨了自己姑姑一巴掌，“小孩子掺和个什么？”

　　不颜惜班揉了揉脑袋，撇嘴嘀咕道：“哼，你想嫁给他，自然不想我和他结为安达了……”

　　隐约听见的草原少女大羞之下，立时恼怒，一把揪住他的脖子，“你说什么？”

　　积威之下，鞑靼少年立时缩起了脑袋，“我可什么都没说……”

　　周围之人都是大笑，合撒儿拍了拍他的肩头，“等你长大了，能骑得动烈马，射得下雄鹰的时候，来蒙古找我合撒儿，我一定会和你结为安达的。”

　　桑昆到是颇为意动，他贵族出身，能和他结为兄弟的不但要看人和不和他的眼，还要看对方的身份，不颜惜班身为鞑靼的小王子，这身份已然足够，但这话却不好出口，以免被新结的两个安达笑话了去，所以只是微笑不语。

　　“合撒儿，别忘了我的话，一旦有事，就到大秦来找我。”

　　蒙古人走的颇为爽快，随着马蹄声，隐约传来合撒儿的声音，“我的安达，别忘了蒙古草原上还有你的兄弟，再来草原的时候，更别忘了来我们乞颜部做客，木华黎，若是我的安达出了一点意外，我一定杀光你们札剌亦部的所有男人……”雄壮的声音连震天的马蹄声都掩盖不住，顺着草原的罡风传入耳际……

　　直到两个蒙古豪杰的身影消失在视野之内，赵石才收回了自己的目光，再转头看看身边犹自盯着远方的木华黎，这感觉相当的奇妙。

　　这趟草原之行，不但招揽下了一个日后蒙古人中的英雄，而且还和另外两个蒙古豪杰结为了兄弟，也不知这两个安达能不能再活到和他再次见面的那天，合撒儿还好说，桑昆的大祸可是不太远了吧？

　　十三翼之战后，便是克烈部和乞颜部的冲突，希望这个家伙能活的长些吧。


第0399章 商人

　　冬天的草原寒冷而又乏味，动物都迁往南边更为暖和一些的地方，便是打猎也是收获甚微，不过这个时代毕竟不是后世人口膨胀到将草原都变成耕地的时候，大多都还保持着原始的特色，动物到也不算少见，不过都是些小东西，打打牙祭自是不错，但却没什么打猎的趣味。

　　鞑靼人在这个时候大多都呆在自己的毡帐里，草原上并不是没有煤炭，但草原人却不会开矿，木头更是少有，一些干草都是准备给牛羊马匹过冬用的，不能用来取暖，大多数牧民毡帐里都是冷飕飕的，温度刚够人们来生存而已，草原人生活之艰辛可见一般。

　　在这样的条件之下，在冬天出生的孩子多数都熬不过去，这也是制约草原上胡人人口的一个自然因素了。

　　这一个冬天对于鞑靼人来说可不算好，南边草原上的一场风雪，让鞑靼人许多部落都是损失惨重，接下来又和乃蛮部结下冤仇，谁也不知道那个以暴躁闻名的塔阳汗在明春会干出什么来，所以还要为明春可能发生的战事做好准备，更是加重了各个部落的负担。

　　不管普通牧民如何，他们一般都不会有自己的主张，但部落的首领们却必须为自己的部民着想，自是一个个都愁白了头发，这是一个鞑靼数十年来形势最严峻的时刻，在这个时候，汪古部的每一个动作，都可能决定他们部族的未来。

　　不过不管鞑靼人如何忧虑，赵石的生活反而过的优哉游哉，隔上些天就和琴其海结伴出外游猎，闲来便训练一些身旁的这些鞑靼战士，对年轻的木华黎灌输一下军事思想，这个年轻的蒙古人对于骑战的兴趣远远大于其他兵种，而且并不是一味听到什么就是什么，年轻的蒙古人有着自己对于战事的敏锐触觉，不时都能让赵石暗叹，蒙古人果然都是天生的骑兵领袖。

　　不过他倒也不是无事可为，随着琴其海不断出入他的帐篷，一些鞑靼人贵族年轻人们终于忍不住了，在接下来的日子里，每天都有年轻的鞑靼小伙子向他提出挑战，也许是得到了长辈们的警告，他们到也不敢太过分，没有闹出什么生死对决的场面出来。

　　赵石也知道草原人的规矩，避战不会被当作有度量的忍让，而是会被当作怯懦而受到所有人的鄙视，再说他也没什么事情，既然不是生死对决，也就没什么好顾忌的。

　　将几个来挑战的年轻鞑靼人打的鼻青脸肿，这才让这些只听到传闻，却没有亲见的贵族子弟们知道，这个汉人确实不怎么好惹。

　　后来肉搏既然打不过，便开始变起了花样，骑术，弓箭也搬了出来，在这个上面赵石确实不很擅长，不过他倒是有一匹好马，赛马也就无忧，至于说弓箭嘛，凡是到了他手里的弓箭都是一拉而断，只要你找不出他拉不断的硬弓，弓箭比试又从何谈起？

　　这些鞑靼年轻人骇然于他的巨力之余，也没什么太好的法子落他的面子，于是，一段日子过后，再没人上他这里来自找没趣儿了。

　　再有就是草原上动荡在即，对于草原人来说这并不是什么好事，打仗除了有战利品之外，总是要死人的，鞑靼人渴望战斗的情绪并不高。

　　但对于来往于草原的商人来说，这将是个难得的发财机会，再加上鞑靼人遇到了百年不遇的风雪，需求必定胜于往年的，得到消息的商人不顾草原上的寒风和凶险，趁着金国新败，根本无力封锁边关的机会，蜂拥而入草原，一些跟各部首领有些不错的交情的大商人更是活跃非常。

　　代表着各自背景势力的商人便像是一群闻到血腥味的鲨鱼，迅速从各处冒了出来，聚集到了汪古部。

　　草原上除了价格低廉的兽皮和药材之外，最让人眼红的就是马匹了，草原上的野马群是取之不尽用之不竭的一个草原独有资源，稍加训练，便是上好的战马，这便是草原得天独厚的地方。

　　草原的马匹也堪称低廉，草原人需要南方的盐茶香料以及御寒的衣物甚至是米面等等东西，几斤粗盐便可以换取一匹好马，到南方转手便是成千上万两的银子，这差额巨大的利益，足以让商人冒着失去生命的危险来到这遥远的草原上。

　　如果是往年，只有那些熟悉草原，并和草原上的贵族们有着关系的商人才可能获得收买马匹的权力，数量也有严格的限制，多则数十匹，少则数匹，少的让商人们难以忍受，而且这些交易也都是秘密进行，毕竟鞑靼人不会冒着触怒金国的危险，而明目张胆的和商人们交易。

　　如今不同了，金国在云中草原上的大军遭受了西夏大军的重创，几个月的战事下来，整个云中除了守卫西京大同府的金兵主力之外，金国的军队几乎被西夏人一扫而空，河东太原那边就更不用说了，金兵一战而败，被大秦打的溃不成军，传闻若不是大秦统兵元帅，大秦皇帝的哥哥，魏王李玄道受了重伤，估计如今大秦的兵锋已经到了太原了。

　　在这一年，自大秦起兵，在汾水之畔一战将十万金兵打的大败亏输之后，实际上金国强大无比，不可战胜的光环已经在他们头上坠落，这绝不是一场局部战争的失利可以概括的，影响必将深远无比。

　　比如说现在的鞑靼人，失去了金国陈于长城的重兵压制，便也没了多少顾忌。

　　在将一群怒火中烧的乃蛮部使者送走之后，阿剌儿汗便召开了部落盟会，第一件事情就是决定明天春天在鞑靼草原上大开边市，盐茶，刀枪弓箭生铁等等所有东西都在贸易之列。

　　只是没想到商人们来的这么快，草原还在深冬之际，便已经有商队成群结队的涌入汪古部，几乎之前几年加起来的商队也没有今年这么多。

　　其实草原人和中原汉人的区别之处绝不仅仅在于他们是游牧民族，不事耕种而已，他们对于商人的尊重也远远超过中原最懂得变通的官吏，在草原上更有不成文的规矩，可以劫掠敌对部落的马匹牛羊，也可以杀死那些可着不顺眼的无辜之人，但绝对不会去打商队的主意，因为那样会让商队远离他们的部落，得不到来自南边的美酒和盐茶，这对于部落来说是致命的，而除了这些东西之外，他们最需要的还是铁器。

　　商人们来到汪古部，虽然正值严冬，他们在这个季节带来大宗的货物，草原上的牛羊马匹都很瘦弱，这个时候交易让双方都不可能满意，但这些商人大多都是先来探探行情，瞅瞅鞑靼人需要什么，价格又该定在什么位置上，等到来年才是交易的好时候。

　　这些本与赵石无关，但从古到今，商人都是个除了官员之外，最懂得钻营的群体，他们甚至比一些官员更加知道权力带来的好处是多么的巨大。

　　而这些来到汪古部的商人虽然有来自金国的，有来自西夏的，更有来自南边汉人国家的，但无一例外的，这些商人都不会是单纯的散商，所以他们才会在这个时候出现在这里，他们无一不是消息灵通的人物儿，身后自然便有着各式各样的背景和势力的影子。

　　不过，不管他们来自哪里，其中汉人却是占了绝大多数，这不难理解，汉人人口即多，经验又足，不管是在哪里，都能看到汉人商人的影子。

　　他们来到汪古部，受到了鞑靼人的热情款待，一些熟悉草原，而又心思灵敏的商人从鞑靼人对待他们的态度上就已经知道，这次看样子是来对了的。

　　而随着不停的打探消息，赵石这个特殊的存在也就进入了他们的视线，一个汉人，在汪古部却是畅通无阻，无论是部民还是那些鞑靼贵族，都对其尊敬有加……

　　所谓久旱逢甘霖，他乡遇故知，汉人在草原上毕竟并不多见，遇到一个两个可不就和故知差不了多少了吗？

　　一些汉人商人立时大喜，不过这些人不管心性如何，却都是些老于事故的，到也没急急的上赶着来找赵石，先就派了人四下打听赵石的身份。

　　听到回来的人一一转述听自各处的传闻，各人更是大喜过望，也暗叹这个家伙运气太好，汪古部额浑琴其海的美艳之名传于草原，怎么就没叫自个遇到对方落难的时候呢？说不准就能弄个财色兼收呢。

　　这还不算，眼见对方来去皆有王帐护卫随行，支使起来更是如对家人奴仆，身旁不是跟着那位额浑琴其海，便是汪古部的小王子不颜惜班，又盛传对方勇力天生，是天神赐下的使者云云，众商人这才确定了对方在汪古部有着非同寻常的地位。

　　于是乎，到赵石这里来请见的商人越来越多，弄的他是不厌其烦。

　　好像现在，眼前就端端正正的坐着两个人，“河东崔适，凤翔赵光见过鹰扬将军……”


第0400章 来客

　　一个来自金国的河东，一个却是大秦的凤翔，这样两个人凑在一起，而且好像是一道来的，神态间也没什么敌意与戒备的意思，看上去多少有些怪异。

　　来自河东的崔适是个看上去颇为文雅的中年人，一点也不像是个商人，到像是饱学的儒士，虽是垂着头，表示了一定的恭敬，但骨子里那种文人的傲气还是可以看得出来的。

　　“河东？”这些日子找上门来的商人是越来越多，目的无非就是想让他帮忙说话，如今汪古部要开边市，这个消息已然确凿无疑，但这里面的道道却有很多。

　　金国和西夏鞑靼的边市时开时停，限制也是极严，而鞑靼人自开边市还是头一次，这回是要什么货物，给什么价钱，在哪里开放边市等等，对于这些商人来说都是极力想要知道的，其实这些消息便等于是金钱的，这还不算，最重要的便是战马了，鞑靼这边不可能无限制的提供足够的战马，这是一定的了，那么谁能得的多，谁又得的少，可能还会有人根本买不到战马，这中间的关节是什么大家心里都明白，并不是大家的身家如何，而是有没有人为他们说话，人家信不信的过你的问题。

　　为了求他一句话，这些日子送到他这里来的厚礼已经堆满了小半个毡帐，甚至有几个更是许下了让他凭空抽上一成的纯利，也算是下了血本，毕竟他们辛辛苦苦跑来跑去，最后落在手里的真金白银最多也就是两成到三成罢了，赵石什么都不用出，更不用费事，就是一句话的事儿罢了。

　　但赵石是礼物全收，但在不颜惜班和琴其海面前却是连一个字都不带提的，最后反而是琴其海有些看不过去了，问他到底是个什么意思。

　　赵石也只是淡淡一句，“商人逐利，不可轻信。”

　　千万不要以为这是敷衍之词，这是赵石心底里的想法，这不是受到什么儒家保守思想的影响，认为商人见利忘义，无徳无行的思想产物，而是在经历了后世现代商业大潮之后，对于商人们为追求利润，而无所不用其极的手段以及他们穷奢极欲的生活发自心底的厌恶。

　　商业战争，这个名词在他脑海中最是深刻，商人们对世界性范围内的资源的渴求，导致了自二战之后的一系列战争，现代战争已不是征服为主，而是对各种资源的掠夺，所谓的大国政治，多数便是商人政治。

　　经历了国内八九十年代的商业大潮之后，对于闭关锁国这一过于极端的国策的彻底摒弃，使人们开始疯狂的迷信商业和金钱，这只不过是从一个极端走到另一个极端罢了，导致的不仅仅是人们道德理念的倒退甚至是崩溃，还有随着商人们贪婪的目光而出现的一系列社会问题以及越来越近的全球战争的脚步。

　　而对于赵石来说，这些并不在他考虑范围之内，他只是出自军人本能的对这些惟利是图，见缝插针的商人感到反感和不信任。

　　说他偏执也好，说他不懂得利用机会也罢，反正他压根就没想和这些商人扯上什么关系。

　　不过眼前两个人不同，两个人虽然都是商人的身份过来的，但不管是一脸斯文气的崔适，还是一身贵气官威的赵光，在气质上和之前那些商人可都是大相径庭的，再加上这两人一开口就叫出了鹰扬将军几个字，其中赵光又来自大秦的凤翔，身份上就不是那么简单了。

　　“小人出自河东崔氏，今岁随军而入大秦……早就听闻将军威名，今日幸得一见将军虎威，果然名不虚传。”

　　赵石恍然，这人是今年大战之后随军迁入秦境的，也算得上的大秦的百姓了。

　　这位崔适一脸的淡然从容，便是口中恭维，也看不出半点的谄媚，这样的人物儿也就是汉家才有，在这草原之地，赵石可是没见过半个，君子守内而虚外，一看便知这人是个读老了书的文人了。

　　相比崔适，三十多岁的赵光便显得有些拘谨，斜着身子坐在那里，便是眼珠转动瞧过来，也并不直视，赵石熟悉这种神态，这是下官见到上官之后，常有的做派，即显得恭敬，又不过于低三下四。

　　“末将赵光，有口信带给将军大人，崔兄，可否避让一下？”

　　崔适微微一笑，微微行了一礼，起身出帐。

　　直到帐内只剩下两个人，赵光才肃容起身，“将军，末将这里有皇太后娘娘的口谕，您看是不是跪接一下。”

　　赵石暗自骂了一声娘，到也毫不犹豫的跪了下来，只是心里有些诧异，到也不是因为别的，这两个人来自大秦，传什么命令过来到也不奇怪，只是怎么传信过来的成了皇太后了？

　　赵光微微一笑，缓声道：“太后娘娘说了，赵石，你怎么跑到胡人的地界去了？听说那里天寒地冻的，人们还在吃生肉是不是？胡人一年都不洗上一次澡可也是有的？这样的地方有什么好呆的？

　　皇帝听说你失了踪，还着急的很，后来听说你去了胡地，却又恼火的紧，朝廷里一些别有用心的，也在拿你擅离职守做文章，皇帝虽然想派人出来寻你，但却碍于物议，但哀家这里没这个忌讳，所以派了赵光出来找你，按辈分，你们同辈，不过他官儿小，你愿意叫他声三哥是抬举了他，不愿意就当手下使唤，他要有什么怨言，回来告诉我，我来收拾他。

　　还有，赶紧回京，不用怕，那些个嫉贤妒能的再多嘴，有我给你撑腰，你这次出去也受了不少委屈，回来跟我说，姨奶奶帮你出气……

　　国家正值用人之际，皇帝的性子哀家清楚，总归不会让功臣没个下场的……”

　　既然是口谕，这里面也就没什么文绉绉的话语，不那么正式，也亏这个赵光记性不错，竟是把这么大段话几乎重复的一字不差，就连里面关切的语气都学了个七八分，复述完毕，立马上前一把将赵石扶了起来，笑语连珠，“大人这恩宠实在是让旁人羡慕都来不及的……卑职现任羽林右卫仓曹库官，沾了皇亲的光儿，才弄的这个差事，这次可是太后娘娘亲自将卑职叫进宫里当面吩咐的，为了不落人口实，太后娘娘也就没写手书。

　　本来还以为要费些周折，没想到到了这里，就已经听到大人之威名，啧啧，这才几个月的功夫吧？大人的名字就已经遍传草原，这等才干，着实让人钦服啊。”

　　赵石也笑了，来草原已经数月之久，扎一见到秦国来人，到也觉得很是亲切，“自家人，就不必客气了。”

　　“李将军他们已经回京了？”

　　“李金华将军？两个月之前李将军便已带兵返京，啧啧，当时那场面卑职可是去了的，百战之军果然不同凡响，皇上更是亲自下旨，诏枢密副使汪道存汪大人亲自率众官亲迎，大人率一只孤军，转战千里的故事已然遍传京师，圣上也是龙颜大悦，赐下的恩赏也尤为丰厚，私下里谓大人为第二个勇毅侯的。

　　不过大人……行事也太过……出人意表了些，一些御史台和兵部的跳梁小丑参大人擅离职守，又临敌畏战，弃众军于不顾之嫌，其实明眼人都看得出来，这不过是鸡蛋里挑骨头，有人嫉妒大人的功劳而已，陛下圣明，哪里会为他们所惑？

　　之后更有李将军力陈大人于数万金兵围追堵截之中，率兵亲自断后，最后溃围而出的功劳，现在估计朝野物议已然平息了的，不过卑职被太后娘娘催促出京，并没听到陛下对大人的封赏……”

　　“魏王殿下……”

　　这人到也机灵的很，眼光一闪，马上便道：“魏王殿下劳苦功高，又受了伤，已然回京述职修养，也许在枢密院任职，也许是武学，也许是兵部，陛下的心思谁又能猜得到呢？”

　　赵光神态之间尊敬中也毫不掩饰自己的讨好之意，也许赵石自己都不明白为何太后那里对他如此关切的原因，但赵光心里却是明镜一样。

　　赵氏一族也可以说是世代将门，但从大秦立国以来，却从未出过一位赫赫有名的将军，便是当今太后被选为妃嫔，如今更已贵为太后，赵氏一族也未见有多少起色，纠其根底，还是族内子弟不成器的缘故了。

　　而这个本路冒出来的赵氏远支子弟，从一介寒门，不数年间便已经贵为羽林指挥使，若说之前还有人说这个年方十五的少年是走了运道罢了，之后东征之际，这人率兵连破金兵，屡建功勋，就已经不能用运气来形容了，隐隐然，此人已是大秦年轻一代将领之首。

　　这样一个人，不管这亲戚关系是怎么来的，如今也总算是赵氏一族中人，自然便有许多族中之人对他寄予厚望，给以关注的，听说赵石陷于河东，很可能已然战死，失望之人可不是一个两个。

　　据说那位在凤翔掌管团练，当今太后的父亲大人更是在得到消息之后破口大骂，小人妒才，陷大将于敌阵而不救，着实该死云云，可见其痛心之处了。

　　不过峰回路转，这人竟然活的好好的，消息传回京师，自然便牵动了许多人的心，太后这边更是大喜过望，召他进宫不过是因为他是赵氏长房三子，值得信任罢了。

　　不过他心里也没底，胡人的地方是那么好去的？还要路过金国境内，一个不好就得把这条命给丢了。

　　还好，身在河中，他远支的一个侄子保举来了一个人，这人出身崔氏大族，才入大秦不久，在崔氏族内，对河东的山川地理熟悉的人大有人在，于是先到河中，在崔氏族内找了个靠得住的人带路，这才出关东向，一路上没少担惊受怕，不过，这差事到现在看来，是办下来了，只要跟着这位看上去活蹦乱跳的大人回去，这功劳总自然也就少不了他赵光一份的了。

　　赵石听他这么一说，心中也道了句果然，那位圣上心机城府都是一等一的厉害，怎么会给魏王谋反的机会？

　　“大人，您看咱们是不是早日回京为上……”

　　“不急。”心情放松之下，到也不急着往回赶了，“好好休息几天，这一路上很是辛苦吧？”

　　赵光苦笑，这一路上哪里是辛苦两个字可以概括得了的？这简直就像是在提着脑袋赶路，睡觉都得睁着一只眼睛，为了少些麻烦，连个护卫都没敢带，他虽是将门出身，胆气到也不是太小，但身处敌境，人生地不熟的，路上遇到哪个都好像不怀好意一般，这等的煎熬着实考验人的神经坚韧程度。

　　不过这些他也只能在心里想想罢了，听见这位还要呆上些日子，心中也唯有苦笑，这穷乡僻壤的，周围都是些浑身散发着羊膻味儿的胡人，到处都是冰雪，有什么好呆的，真难为了这些胡人，竟然在这里生息繁衍至今，怪不得从古到今，胡人们总是免不了南侵呢，但眼前却是闪过那个靓丽的好像让人不敢逼视的少女身影，心中倒也有些恍然。

　　想到这个，面色不禁有些古怪，“还好……就是草原上风太大了些，也过于寒冷了些，卑职身子骨虽然也称强健，但还是有些受不住这里的风雪……”

　　“这里冷是冷了些，但这里的风光人物都还可以，等到天气稍微暖和些，咱们就启程回去，你是不知道，这草原上的风雪着实可畏可怖，之前就遇到过一次，我是不想再遇到第二次了，安心住下，也许……将来咱们还有再来的可能的呢……”


第0401章 归去

　　“你真的要走？”并马而行之中，草原少女终于忍不住，转头突然问了一句出来，眸光中的意思复杂的让人看不懂。

　　“嗯。”赵石随口应了一句，此时年关已过，这里天气虽还冷的厉害，但也已经能感觉到春天的脚步了，今年他十六岁，在这里算得上是成年了，也就是说正式到了可以娶妻生子的年纪了。

　　在汪古部呆了一个冬天，所谓无事一身轻，整日喝酒游猎之外，也很少想及其他，心情开阔了不少，笑容也比以前多了起来，如今归期将近，悠闲的日子也就要结束了，想的也就多了起来。

　　这次回去，有太后作保，就算有些处罚估计也没什么，第一个想到的就是成亲的事情，李家是大族，之前他对李敢当也很不客气，估计没给对方留下什么好印象，这个时代讲究父母之命，媒妁之言，这一关总是要过的。

　　若是对方极力反对，还得费些周折，但他赵石想娶的人，什么人拦着也不成，这些事情他不熟悉，要找人商量一下，不过得先找个有份量的媒人是正经。

　　再有就是家里还有个娃娃亲颇让他头疼，这门亲事退是不可能了，到时候再说吧。

　　成家立业，前世时可是想都不敢想的事情，如今好像也已经水到渠成，让他颇有些感慨。

　　再有就是今岁大秦可能出征川蜀，他要不要随军呢？这个也颇费思量，以前是身不由己，如今隐约间已然有了选择的权力，要说他现在也是手握兵权的将军了，但享受权力的时候却是少之又少，权势得来不易，不享受又有什么用处？这在于他来说，却是个全新的思索了。

　　大秦伐蜀也不是件简单的事情，他对如今的那个什么蜀国根本谈不上了解，不过总听人说巴蜀虽然富庶，但积弱已久，想来军队谈不上精锐的，大秦又已经准备多时，像齐子平这样的皇帝心腹都已经派了出去，那里到是捞军功的好地方。

　　不过行军打仗也不是这么简单的事情，蒙古铁骑横扫天下，攻取无算，南宋弱的是一塌糊涂，但蒙古人却在襄阳城下顿兵十数年，就是拿矛盾重重，已然日暮西山的南宋没折，打仗嘛，向来就不是单纯的军事对比在产生作用。

　　巴蜀山川险峻，这个时代的道路应该更是艰险难行，大秦兴兵攻蜀，必然是要速战速决的，若要是他来做这个守方，就囤重兵于要隘，跟秦军对峙，再派精锐袭扰秦军粮道，秦军一旦深陷敌境，战事拖延，加上水土不服，损失必大，多数就会不战而退。

　　这还只是表面上的危险，还要算上将领的战局谋划，临阵指挥，将士的忍受程度，后勤辎重能否顺利供给等等因素，东征之役虽是和强大的金国作战，但河东之地多为平原沃野，能战能退，总有机会寻找金国决战，而在四面群山环绕的川中，却又是另一番情形了。

　　想来想去，与其跟着旁人再次身临不测之地，到不如静观其变，如今天下纷乱，战事一起，还怕结束的早了？上战场有的是机会，这个热闹就先不去凑和了。

　　再有就是朝中局势，他是领兵将领，朝局之事他不想多去掺和，但是现在看来，朝中却是有人对他不利，会是谁呢？

　　李家？应该不会，如今李严蓄自顾不暇，李敢当不过是雄武军指挥使，想为难他也不会走上书弹劾这条路，毕竟这是兵部的事情，他若是这么做了，痕迹太重，反而自讨没趣儿，那位老将军可是个老滑头，吃力不讨好的事情万万不会去做的。

　　兵部？还是御史台？他自进京之后，得罪的人着实不少，光梳理羽林左卫，在宫门之前镇压羽林右卫叛乱，就得罪了不知多少人，不然他这次也不会带兵跟随大军东征的，有人趁机兴风作浪也在情理之中，回京到要好好查上一下，面对面的敌人往往容易应付，潜伏在暗处的冷箭才是要注意的。

　　他在朝中根基还是太过浅薄，回去之后是不是要经营一下？不然朝堂上没个帮自己说话的人，总靠着什么圣眷过日子，早晚得出事，这个时代的军人和后世的军人可是大不相同，在政局上是有自己的发言权的，他可不想当什么岳飞，名气是有了，但最后的下场还不是个死字？

　　不过想到这些，却又茫然而没有半点头绪，经营？怎么个经营法？交结朝臣，又怎么去结纳？

　　细算起来，他和朝臣照面的机会倒是不少，但有交情的却一个都没有，到是东征之后，和军中将领的关系还算不错，再有就是那位钦差李士芳了，这个翰林待诏大人是皇帝身边的人物儿，官职虽小，又没有实权，但位置却很重要，此人临去的时候很有些结纳的意思……

　　还有他的那位表哥张世杰，好像应该是要参加科举，也不知考成了没有，张世杰性子有些古板顽固的迂腐气，但怎么说也是自家人，以后倒是可以帮他一把，不定什么时候就是一个助力。

　　想起这些，他脑袋便有些大了，远不如想起战事来西路明晰，看来回京之后要找人商量一下的，府里有李博文和陈惜寿，都是那种心思极重的人物儿，到也不愁没人商量，反正大不了就走一步看一步罢了。

　　“为什么？草原难道不好吗？”少女眼中黯淡了一下，却是转开了头去，心中反复纠结，该死的，琴其海，你的心儿在为一个男人跳动吗？他是个汉人，又对你不好，有什么能打动你的心？

　　她是心动了，听说他要离开的时候她就知道自己确实为这个男人心动了，是什么时候的事情估计连她自己也说不清道不明，是初见时对方力举奔马的英姿？不是，那个时候她还根本不认识他，只不过觉得这人好大的力气，比部落里最勇猛的战士还要威风罢了。

　　是他视她的美貌如无物的时候吗？也不是，那个时候她只是有些恼怒，男人看向她的目光本应该是惊艳，接着便想将所有世上所有赞美的言语加在她的身上以博得她的欢心，而他的眼中却只有淡淡的疏离甚至还有些警惕，简直不是个男人。

　　是他侃侃而谈，只片刻间便能为部落除一大害吗？也不是，那时她只觉得汉人果然狡猾，算不得什么本事，整日只知道算计别人，草原上的男儿可不会这些阴谋诡计的。

　　是在风雪之中，救了她，还用自己的体温温暖她的身躯吗？也不是，她那时只有感激，还有愤怒，他的无礼和他的傲慢一样让人印象深刻。

　　是他忙忙碌碌，使他们能度过那可怕的风雪的时候吗？也不是她只觉得这个汉人本事好大，在那样的风雪中活下来已是天神的恩赐，他却能轻而易举的带着她度过那风雪。

　　是在被恶狼围困中，他独力支撑，仿若天神，护得她安然无恙吗？也不是，她那时只觉得这人好生残忍，杀起人来好像专门和天神作对的魔鬼般可怖，他的性情更是比草原上的饿狼还要凶狠百倍，便是面对着随时可能到来的死亡，也要拼命挣扎，那时候的他实在让人感觉畏惧多过于钦佩。

　　那是什么时候？她也想不明白，反正如今碰上部落里的年轻人们，总要拿来跟他比上一比，结果却颇为令人沮丧……

　　正心思潮涌之间，却听赵石笑道：“我是个汉人，自然要会汉人的地方，哪有什么为什么？不是舍不得我了吧？”

　　随口调笑了一句，却看对方颇然转头，面色古怪，眼神中满是被人道破心事的羞恼，脸上也浮起了两朵红晕，看上去妩媚异常。

　　愣了愣神儿，少女的心思好像都已经放在了脸上，他怎会不明白？想想自己前世可没这么好的女人缘儿，半辈子过去还是孤身一人，到如今三妻四妾都快满额了，再想想自从见到这位汪古部的额浑之后发生的一切，心中也自了然，患难之间结下的情谊总让人割舍不去罢了，这种情谊虽然宝贵，却最不稳定，也许他离开草原一段时日，这位额浑心里也就没了他的影子。

　　再说，他的脚步注定是不会为一个女人而停顿的，说他无情也好，其他什么也罢，女人在他心里总不会占据最重要的位置就是了。

　　停下马来，也不再看对方神色如何，挥手让跟随在他身后的众人先行，然后笑道：“我们汉人有句话，送君千里，终须一别，感谢这些时日以来汪古部的盛情款待，替我转告阿剌儿汗，等我重来的时候，希望……汪古部还能雄踞于草原之上，更希望那时我们还是朋友……告辞……诸位不用送了，我们知道路……”

　　“你……”

　　草原少女惊愕的瞪大眼睛，这本是一次普通的游猎之行，没成想赵石却是说走就走，愣然之间，对方调转马头，挥了挥手，座下战马已然撒开四蹄，如箭般奔驰而走。

　　“额浑，我们……我们是不是追他回来？”旁边的克勒达儿黑也没料到会是这般情形，急急说道。

　　望着赵石一行人渐行渐远的身影，少女眼圈已是红了，喃喃道：“追上又能怎么样？他终究不是我们鞑靼人啊……”

　　双腿猛的一夹马腹，战马长嘶，猛的窜了出去，却不是去追那可恨而又无情的男人，却是向侧后一处山丘奔去。

　　山丘之上，少女驻马远眺依稀还能看见赵石一行数人的影子，这时她的眼泪终于掉了下来，瞬间模糊了她的视线。

　　喃喃低语了几句，伸手狠狠擦去泪水，愣愣的看着远方，半晌过后，却是扑哧一笑，顿时笑颜如花，“大秦？很远吗？偷走了草原女儿的心，便是飞到天边，也要找到你的……”


第0402章 回京（一）

　　纵马奔驰的感觉很舒服，将马速提到极限冲出去，如雨点般密集的马蹄声在耳畔回响，体会着座下战马起伏的腰身那雄健的肌肉的律动，迎面而来的狂风像一张大网，搂头罩了上来，一切都显得原始而狂野，这可要比坐着性能最好的军车飙到二三百迈还要有滋味。

　　一行十人一路并不停留，直向南行，不几日便出了鞑靼草原。

　　随着路程的缩短，不管是年轻的木华黎，还是随行的宋人逢等人，心底自然都既是期待又有些紧张。

　　崔适赵光两个也是归心似箭，草原上的景色也无心看上一眼，在他们眼中，草原之地就是蛮荒所在，并不值得他们关注上哪怕一下。

　　不过这一路有了赵石，自然不会让他们舒服了，宋人逢等人轮流值夜，完全是军中的规矩，在赵石眼中，这几个家伙身上匪性很重，不服管束，就说这次草原之行，几个家伙明明伤势并没多重，只因为所在部落盛情挽留，这几个家伙便在那里大块吃肉，大口喝酒，还有女人随时伺候，逍遥快活的都快忘了自己是谁了，竟然过了数月，才到汪古部与他会和，若是行军打仗，早就被他砍了脑袋。

　　一身江湖气息的宋人逢等人确实也不对他的眼缘，要不是几个家伙一身功夫在他眼中堪称神奇，他早将这几个家伙扔在汪古部不管了。

　　于是这一路上几个绿林中出来的好汉都好像吃了黄连，被折腾的胆战心惊，终于在一次宿营的时候，蔡老三正睡的香甜无比，猛不丁却被一双大手卡住了脖子，差点没把蔡老三的魂儿给吓飞了，第一时间去摸自己的短刀，却是摸了个空，这一下更是惊破了他的胆，之后就是亡命挣扎，大手却是如同铁钳般卡的他直翻白眼，直到呼吸越来越是困难，他心里只也只剩下了一个念头，完了，被人黑了。

　　直到对方的手离开了他的脖子，他才真正清醒过来，劫后余生，让他浑身上下都酸酸软软的，但瞬间升起的能淹没人的理智的怒火，硬是让他一下子就站了起来，一边咳嗽着，一边拉开了架势，“铁彪，真有你的，摸黑下冷刀子，怎么着，当了官儿，连心都变黑了？”

　　铁彪搓着大手，常见的笑容依旧挂在脸上，却有些尴尬，又有些别样的复杂，不过听了蔡老三的话，眼中寒光一闪，有些着恼，“你也不用恼我，没别的意思，大人的吩咐罢了，大人说了，做他的护卫，睡觉都得睁一只眼闭一只眼，咱们散漫惯了，刀不磨不快，人不磨不出头，今天只是给你个教训，睡的别那么死，刀被人摸走了没什么，头没了才是要命。”

　　一路上本就被折腾的够呛的蔡老三早就憋着一肚子的火气，这时险些没被自己人掐死，末了还要被教训一通，他性子本就火爆，再也忍不住，上去就跟铁彪扭打在了一起，铁彪自是不惧，他也不是吃素的，轮拳踢腿，和蔡老三打在一处，蔡家兄弟的功夫都在刀上，这般肉搏自也不会是铁彪的对手，几下子便被铁彪按倒在地，吃了一顿痛打。

　　“这官我们不作了。”

　　被打的满脸是血的蔡老三在赵石面前咆哮道，他的两个哥哥对铁彪怒目而视，刀子也摸了出来，大有一言不合，便即上前火拼的架势。

　　桀骜不驯之辈赵石见的多了，尤其是前世所呆的地方，随便拉出一个人来，也是放进人群里就不让人放心的狠角色，哪里会在乎这几个人的愤怒。

　　淡淡道：“强扭的瓜不甜，我手下也不缺你们几个，当兵吃粮是那么容易的？给我做衙兵就更不容易，当初没给你们说透，今天就把话说清楚，跟在我身边，如果几年之后还没死的话，我许给你们个前程，最不济也能领个百十人，弄个校尉当当，这个你们自己掂量，在我手下，有本事的人总不会饿死就是了。

　　不过话说回来，我手下的人也不是一个两个，多一个不多，少一个不少，你们今天敢当着我的面亮刀子，明天说不准就敢在背后给我一下，这样的人我不敢收，也不想收，我也不为难你们，跟我走到黄河边儿上，我放你们离开，这句话对铁彪你和小宋一样管用……”

　　“我们现在就走你又能怎么样？”既然撕破了脸皮，话也说到了这个份儿上，也没什么好说的了，蔡老大瞪着眼睛道。

　　赵石笑了，眸光清冷如水，“你说呢？”

　　蔡氏兄弟瞳孔都是一缩，粗糙的手掌更是紧紧握住了刀把子，这位大人的狠辣他们是见过的，心里都是一紧，蔡老大却是将目光看向宋人逢，光他们三个人还真没有把握走得了，加上宋人逢就不一样了，宋人逢可以缠住铁彪，他们三人围住赵石，还能一战，其他三个人无足轻重，到是那个长的好像狗熊一样的哒懒有些难对付，但也只是个空有蛮力的家伙罢了，只要别让他拿起弓箭，也是好对付的紧。

　　赵光和崔适方才还在看热闹，这等窝里反的事情可透着新鲜，也不知道这位大人从哪儿弄来这么几个家伙，几个人还都属于那种身怀绝艺的异人之列，这种人物和豪门大户里看家护院的可不一样，浑身上下都散发着一种叫做野性的东西，就好像好勇斗狠却吃不饱肚子的野狗和懒洋洋的家猫的区别，一看就知道是杀人放火没少做了的主儿。

　　到了后来，剑拔弩张，崔适这样的文人自然是脸色发白，赵光毕竟是将门出身，虽然没什么本事，但胆气却还够用，慢慢抽出腰间的佩刀，站在了赵石的身后。

　　木华黎和哒懒都是两眼放光，慢慢围了上去，在年轻的蒙古人心里，背叛主人的家伙最好是砍掉他们的脑袋，让天空的鹰隼啄食他们的尸体，或者拖在马尾巴后面，磨烂他们的皮肉才算得上是惩罚。

　　宋人逢脸色阴晴不定，最后却是握紧了铁枪，向前一步，一言不发的站在了铁彪的身边，态度已是十分明显。

　　“好……好……”蔡老大苦笑了一声，一把拉住两个兄弟，“我们兄弟本来也不想去当什么官儿，也不想阻了大人的行程，就跟着你们到黄河边上，不过大人说话可要算话，到时候放咱们兄弟平安离去……”

　　也不用他放什么狠话，赵石已经说道：“你们本就无足轻重，说句你们不愿听的话，就你们三个，早晚得横死异乡，还用得着我动手？哼，绿林豪杰？匪性难除而已，大伙儿都散了吧，明天还要赶路。”

　　之后的数日还算平静，蔡氏兄弟虽是不甘，但到底还有些理智，也没找什么麻烦，赵石也再管这三个家伙如何的难受，这就和练兵一样，去芜存真罢了，若不是怕杀了他们会让剩下的人心寒，他可不介意手上再沾些血腥的。

　　路过吕梁山之时，也没去天王岭见那位光头寨主，这些打家劫舍的绿林好汉们可没什么慈悲心肠，更谈不上什么交情，犯不着再去那吉凶难测之地冒险了。

　　一路上赵石向赵光仔细打听朝廷上的变化，赵光自是知无不言，这半年时光，朝廷中变化确实不少，光巩义县令徐闻禀刑部玩忽职守，匪人冒官之事便使朝廷震了几震，所有人都明白，这不过是太子一案的余波罢了，总是免不了的，那个胆大包天的巩义县令不过是适逢其会，给当今圣上一个不错的借口罢了。

　　明白归明白，但大案既起，陷于其中的官员也只有自认倒霉，最后一番清查下来，牵连刑部兵部户部官员数十人，直管刑部签押事宜的官员杀了几个，其他人流放的流放，罢官的罢官，处置的分外严厉。

　　不过所谓一朝天子一朝臣，除了太子余党有些惊心之外，到也不算多大的风波，几月之后便也平息了下来。

　　还有就是魏王回京，表面上却没撕破脸皮，那位陛下代魏王这个兄弟甚厚，言语殷殷，关切的很，不过魏王初一回京，便使其到西山陵寝代为看望废太子李玄道，魏王从西山再回到京师之后，便立即闭门谢客，说是专心养伤，不论是以前的旧部，还是朝中亲近的官员都是一律不见，熟悉其中曲折的人也都明白，这位一直镇守潼关的魏王殿下恐怕是再无领兵的机会的了。

　　其余就是一些琐碎事情了，问到自己家人是否安好的时候，赵光却是给了他一个坏消息，石头娘据说是病了，其他倒是没什么，赵石也自明白，估计是听说他陷于敌境的消息把老人家给吓坏了，不过还是免不了有些担心。

　　之后行程便加快了许多，到了黄河边上，也没难为蔡氏兄弟，任他们自去，众人渡过黄河，更是归心似箭，在潼关也不停留，不数日间，便已经能隐约看见长安城那雄浑博大的身影了。


第0403章 回京（二）

　　进城门之时，并未怎么张扬，也就是打头的赵光上前检验公文路引，守卫城门的兵士便也放了行，一行人悄然而入，并无多少波澜。

　　长安依旧繁华似锦，虽说已不是深冬，但街角房檐处依稀可见残雪处处，天气还是冷的厉害，但街道之上的行人却不见少，从塞外苦寒之地归来，见到这样的场景，无疑便好像从穷乡僻壤终于回到了正常世界一般。

　　相比木华黎以及铁彪几个啧啧称叹，什么地方都看着新鲜，赵光眼眶都红了，这一趟虽然谈不上是九死一生，但从小到大，便是西北边寨也不曾吃过这等担惊受怕，餐风饮雪的苦头，乍一回到这繁华世界，眼泪差点没掉下来，心中也是暗道，若是再有这样的差事，说死也不能往自己身上揽了，回到家里，第一个先去拜一下佛祖和列位先人，谢谢他们保佑自己囫囵个儿的回到长安，再有就是让屋里的那几个婆娘好好伺候着，有什么好吃的也得多吃些，这些日子耗去的元气可不是一时半会能补的回来的。

　　不过这次出去也算是开了眼界，交卸了差事，就得叫上三五好友，给他们好好说说在外面的见闻，准保能听的他们直瞪眼，想到这里却又有些得意。

　　“大人，卑职先进宫给娘娘和万岁那里报个信儿，卑职以为，您也不用忙着去兵部，这一去半年……总得先回家看看不是？估计到了晚上，宫里自会召您进宫赴宴，大人功高，又圣眷正隆，封赏自重，卑职在这里先恭喜大人了。”

　　赵石在年纪上几乎和他儿子般大，又和他有些亲戚关系，论起来得管他叫上一声三哥的，但在这一路上，赵石并没提起这茬儿，他更好像忘了有这么一层关系在，一口一个大人，态度上也是恭谨备至，丝毫没有一点在乎赵石年龄的意思。

　　崔适在旁边见了，心里虽多少有些鄙夷其为人，但却也明白其中的道理，这就是官场规矩了，崔家虽是百年大族，唐时更曾风光无两，名相重臣屡出其家，英才俊杰行于门下，簪缨世家之说正为所设。

　　然世事无常，如今的崔家虽也不曾香火断绝，但黄金为梁，玉为肌的官宦豪门早已是风流云散，最多也只是存在他们这些后世子孙的梦里面了。

　　官场离开的太久，这不是一句两句就能说明白的，虽然子孙后人还保持着起码的书香传家的祖训，但官场上迎来送往，笑里藏刀的手段和为官之术却已经随着渐渐衰颓的家声而消失不见了的，剩下的到多数都是文人的根骨傲气。

　　崔家虽然已经败落，而且还在异族治下，但崔家毕竟是数百年的大族，不论是契丹人，还是女真人，当初抵御这些异族入主河东的义军从不乏崔氏子弟的身影，死国难者之众多，每个崔氏子弟说起来都会含着一汪眼泪。

　　契丹人到河东，杀的人多，女真人来到这里，杀的人一点也不比契丹人少，宁肯站着而不屈膝的崔氏子孙死的差不多了，剩下的人看着祖坟所在垒起的一座座坟头，掉着眼泪终于认了命，再成长起来的孩子就不让他们摸什么刀枪，不甘心的人便远走他乡，再无消息，恋栈乡土的留下来，老老实实将崔家的香火传下去，不过几经战乱，还能矗立不倒的地方豪族也是寥寥无几，有的家族选择屈从于这些外族，以为走狗，换得荣华富贵。

　　但他们崔氏一族之前死的人太多，即便家族之中再不愿子弟流血，这仇恨却已种下，于是便也有了崔氏子孙不得为胡人效力之说，之后子孙便也从不出仕为官，饶是如此，每次金国出兵，还是要从这些地方大族里征发粮草壮丁，多数都是有去无回的了，由此崔氏一族的壮年男丁也是越来越少。

　　大秦东征，河东之地终于再见汉家军伍，本是一件振奋人心之事，但那位长相凶恶，不知为了何事断了一条胳膊的族叔却是断言秦军必定不会尽占河东之地，多数还是会退回关内去的。

　　事实也确实如此，颇让族中一些年轻后辈对这位平日不发一言的族叔刮目相看的，族老们显是知道这位一生未娶的族叔的过去，也不管秦军正连战连捷，咬着牙决定，除了走不动的，所有崔氏子孙无论老幼妇孺皆迁入大秦。

　　都说人离乡贱，也确实如此，他们这些算得上是流民的百姓迁入大秦，自然不会被当做平常百姓般对待，颇多警惕和戒备，连分得的田地也只是些贫瘠之处，但让人安心的是，没有什么人借机行那盘剥压榨之事，各处官吏也堪称和善，和女真人对待汉人百姓如猪如狗可是差的远了。

　　初步安定下来之后，族中到也没缺了什么丁口，到得大秦河中，因为事物繁杂，官府人手并不充足，从流民之中拔选些人出来帮忙也就在情理之间了。

　　而崔氏一族子孙大多都是读书之人，这么一来，有那么几个幸运之人便被选了出来，任职虽然不高，都是流外官吏，甚至还带着暂代等头衔儿，多是书记，文案等职，却也让族内的年轻人活络了心思。

　　他们这支人更是幸运，有子弟被推荐去长安做事，不几日便回转来，之后他便糊里糊涂的随着这位在长安为官的大人跑回了金国，再到草原，之前还不明白，这番奔波到底是为了个什么，等到见到这位在鞑靼草原混的风生水起的鹰扬将军，什么事情就都明白了。

　　这位将军大人的身份到也颇为让人好奇，官职也不算很大，却能让一位正经的皇亲国戚奉太后意旨不远千里寻找归来，从赵光嘴里他多少知道了一些，这位年轻的将军大人的经历也堪称神奇，寒门之子，不数年间就身居高位，领兵作战武勇无双，又得大秦皇帝陛下赏识，在赵光说来，便是前程未可限量的一个人。

　　一路上赵光也从不掩饰自己对赵石的敬畏，崔适对这种官场习气还很不适应，不过夜知道这对于他来说，初来大秦，便能接触到这些皇家贵戚着实也算得上是个千载难逢的机缘，天予弗取，反受其祸……

　　想到这里，心思顿时火热了起来，他正值壮年，哪里可能一点野心和欲望都没有，以前是女真人当政，崔氏子弟恪守祖训，并不愿给残暴的女真异族皇帝当官为奴，如今到了大秦，家族上下刚解决了居所温饱，年轻子弟都在可着劲的想要恢复家声，他又怎能一点都不动心？之前不过是强自按捺着，不愿让人当成谄媚小人，如今来到长安，差事算是办完了，自己如何分处？

　　是强自攀附，还是掉头飒然离去？或者是……想到这些，之前初入长安的新奇以及见到赵光言行的些微不快早就已经抛到了九霄云外，有心想放下身段，却又不好意思，正没个趋处的时候，却是见前面的少年将军在马上微微抱拳说道。

　　“三哥尽自去就是了，半年未回京师，确实对家人颇为想念，这就打算回去看看，还劳三哥进宫传禀一声，此事一了，赵石在家中摆上一桌宴席，请三哥喝杯水酒，三哥可不能不来。

　　再有，崔先生也是一路辛苦，在长安没有自己的居所吧？”

　　崔适一愣之际，心中却是一喜，这位少年将军一路上虽然话少了些，待人也显得分外疏离淡漠，但这时看上去却是个细心人，也不是不懂人情世故之辈，赶紧微微躬身笑道：“崔适初来长安，可以去住客栈……”

　　赵石却是微微一笑，对方的态度变化却又怎么能够瞒过他的眼睛？文人就是这般矫情，看的多了，也就习惯了的。

　　“崔先生不远万里去草原寻我，此时到了长安，怎么能不让人尽一下地主之谊？”

　　这时赵光脸上已经笑开了花儿，一句三哥叫出自对方口中，他是心知肚明，这份交情便算是结下了的，心中自然高兴，也暗道对方沉得住气，一路上也不见亲近，这时却来了这么一句，这样的深沉心性可真不像个少年人。

　　不过却也并不托大，抱拳道：“好，过些日自要到大人府上讨杯水酒的，告辞。”

　　不提赵光进宫复命，赵石带着一行人穿街过巷，不一时便已经能远远看见自己那座没回过几次，却着实不小的宅子了，半年未曾回来，此时看见家宅，赵石也是眉头轻扬，却是觉得心中瞬间就好像踏实了很多，毕竟这里才是他的根啊……


第0404章 回京（三）

　　赵石的这处宅子以前本来就是一处王宅，宅子占地宽广，位置也是极好先不去说他，门庭高峻阔大，等闲之人到了前面，见到如此气派的门户，腿脚就得先软上三分的，更何况门前还钉子般站着几个身着羽林军服的兵士，手握刀柄，目不斜视的瞅着前方，煞气十足，遍京师找一找，恐怕除了皇宫所在，便是算上那些皇亲贵戚，世家豪门，也再没一处宅子有这般的威风气派了。

　　门前的青石板宽道一直延伸到府门前的台阶，都被打扫的干干净净，点尘不染，京师已经下过几场大雪，清扫出来的积雪都堆在府宅周围的杨柳下面，这里不比草原，已经有了些初春的气息，积雪初融，让空气中满是春天的味道，就连那随风飘荡的柳枝好像也在期待着什么。

　　一行人多数都是异地为客，长安的繁华差点让这些没见过大世面的家伙将眼珠子瞪出来，就算是去过上京城的宋人逢也是东瞅瞅西看看，觉着这汉家世界实在是百闻不如一见，这样的繁华去处可不是金人说的那般不堪的。

　　别人到还罢了，木华黎可是正经的来自东北草原，那里地广人稀，人烟罕至，有些牧民可能一年半载也看不到一个生人，到了汪古部已然觉着是不可多得的人烟密集，如今到了长安，这一路上见到的人可能比他从出生到现在见到的人加起来还要多上不少，再加上高大到不敢想象的城墙，坚实的房屋等等，让他觉着便是长生天的住处可能也不过如此了吧？

　　待得到了府门不远处，看见这几乎将整条街都占住，气势雄浑，也巍峨到了极点的大秦羽林左卫都指挥使府邸，众人震惊之余，却都是有些惊喜，看这府邸的气势便也大约能知道此间主人的身份地位非同小可了，对于铁彪，宋人逢和木华黎来说，赵石之前的许诺若还有些虚无缥缈，看见这座府邸之后，心里便都踏实了起来。

　　他们这一行人风尘仆仆，形象特异，尤其是木华黎，虽然已经换过了衣服，穿着平常百姓服饰，但一头乱发披散在肩头，头顶之上却是光秃秃的不见一根毛发，一张迥异于汉家百姓的面庞上，精光闪闪的眸子透着一股草原人特有的粗野和横蛮，便是像只狗熊般骑在马上的哒懒和他站在一起，也不如他来的吸引眼球儿。

　　一行人又都骑着战马，身上带着刀弓，除了崔适之外，各个体型强横，想不引人注目也不行的，若不是有赵光带着，估计连长安城的城门都进不来，一路上也没少承受路过百姓的目光。

　　隔着老远，守卫在府门前的几个军兵就已经瞅了过来，为首的结实汉子眼神儿好，先还皱着眉头，等看清楚骑马走在前面的赵石，眼睛猛的睁到极限，眼珠子差点瞪出眶外，之后揉了揉眼睛，嗓子里咯咯有声，半晌才嘶叫了一声出来。

　　“是……是旅帅回来了……”

　　一声旅帅出口，便也能清楚这人是当年巩义县团练出来的老人儿了，如今留在赵石府邸的确实都是些当年团练出来的老兵，这些人大多都顶着羽林左卫都指挥使衙兵的身份，和赵石可算是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　也不怪这个叫吴旭，当年曾在巩义县和景王府护卫都头王虎交过手，拼成平手的显锋军老兵如此激动，赵石随军出征，身边除了杜山虎，以及十几个当年的团练老人儿充为衙兵外，还有数十个在京兆军中任职队正，旅帅甚至是营头的老卒，其余都留在了府邸。

　　其实这已经超过了朝廷规制，便是如今赵石已经是鹰扬将军，又领着羽林卫指挥使的职衔，衙兵之数也不能超过二十的，但赵石情况特异，当初随当今圣上进京，身边带着百余护卫，后来陆续来京的还要多些，这些人除了进入羽林军任职的之外，由于赵石迭遇变故，所以留了百多人在家里，有的不愿再在军中为官的，便散入城南的那处庄子。

　　这些都是经过当今圣上默许的事情，再加上朝廷规制虽然明细，但镇军将校大多身在军前，传令兵，亲信将校等等加在一起，绝对不只此数，所以御史台的御史们整日盯着朝里朝外的官员将佐，在此事上却也多言不得的。

　　他们这些留在京里的，对于东征军前的消息自是一条也不会放过，先还是人心鼓舞，后悔不迭，恨不能追随在大人身边上阵杀敌，到了后来，听说京兆军陷于敌阵的消息之后，整个赵府可谓是人心惶惶。

　　赵石就是指挥使府的顶梁柱，但根基却浅，柱子一倒，对于这许多人也就好像天都塌下来一般，便是府里的几位先生极力安抚，也是无济于事，内府女人的哭声更是让人听着揪心。

　　还好的是，宫里的皇上以及皇后，皇太后都念着赵石的旧情，又是赏赐，又是下旨抚慰，让府里不至于闹出什么大事来。

　　不过大伙儿也都明白，这也不过是暂时的，赵石一去，他又没有兄弟子嗣，赵家也就算是绝了后，朝廷加恩也有限度，过上一两年，圣上以及宫里的贵人是否还记得有这么一号人就不好说了，没了赵石，这个家算是彻底的败了。

　　不过朝廷邸报发下来才没几日，李全德带着两个人悄然入京，他这人虽是个典型的纨绔子，到也没将赵石的嘱咐给忘了，自己依照辰王的吩咐在府里老实的呆着，却将陪着他回来的两个人派到赵石府中传了个口信儿，虽然知道的人不多，但总算是将内府给安定了下来。

　　到得魏王进京，李全德也知道赵石这人不好糊弄，对自己家小也极为看重，于是跟家里说了一声，干脆住在了赵石府上，无事便跟府里的府卫们闲磕牙，到也是赵石多虑了，这个时代自有这个时代的道德标准，他入京之后虽然结怨甚多，但却少有死仇，在这个时候，没人会冒着遭人诟病的风险去找府里这些女人们的麻烦的。

　　长话短说，直到李金花率兵回京，见到那些旧日同袍一个个生龙活虎的回到府中，这些府卫们才彻底放了心。

　　他们的身家性命都系于赵石一身，听闻赵石去了草原，草原是什么地方？没见过难道还没听说过？那里都是些茹毛饮血的胡人，据说身边只带了几个新收的山匪，这其中的凶险也就可想而知。

　　杜山虎等人带兵回转，私底下也没少受了这些当年旧部的埋怨。

　　羽林左卫都指挥使府如今虽然平静了下来，在府中陈惜寿，李博文以及杜山虎等人安排之下，显得井井有条，但诸人心里都是拎着的，唯一的好消息就是杜山虎如今已经实授羽林左卫副都指挥使一职，暂领羽林左卫，算是在仕途上着着实实迈出了一大步，这次东征随军归来的各人都有封赏，朝廷待之不可谓不厚。

　　唯独赵石，赏罚没个准信儿，让人担足了心事。

　　这时几个府卫乍一见到赵石，都仿佛见了鬼一般愣在了那里，接着而来的就是狂喜，吴旭缓过神儿来，抬腿就给了身边的家伙一脚，嘴里都岔了声儿。

　　“将军回来了，将军回来了，你们几个兔崽子愣着干什么？快……快……叫人开正门……快，给府里传话，老天爷保佑，将军可算是回来了……快啊你们……”

　　立时两个府卫便像是中了箭的兔子般跑进了偏门儿，接着门房上就是一阵喧闹，吵闹声一直顺着府门处向府内方向传了过去……

　　“大人，您可算是回来了……”还没等赵石下马，吴旭已经一个标准的军礼跪下去，眼眶一红，声音已是哽咽难抑。

　　赵石挥手让身后之人下马，见到这些相处了几年的老部下，心中也有些激荡，再想到那十几个在万马军中，不顾生死，几乎是用自己的尸体将他护住的衙兵，饶他再是铁石心肠，也是明白，这些随他日久的团练旧部才是如今他最可信任之人。

　　翻身下马，上前一步，搭手已经将这两个壮实汉子拽了起来，神情之间也多了几许欢悦之色。

　　嘴唇嚅动了几下，最终却是笑着问道：“家里怎么样？可有什么变故？”

　　吴旭站起身来，心中激动之余，也不知说什么才好，此时听这一问，心里也是苦笑，这位大人在他们眼中什么都好，对下属赏罚分明，看顾周到，又很大方，如今身居高位，却少有官气，从不虚言糊弄他们。

　　心性沉稳果毅，尤其得属下敬畏，他是个粗鲁之人，并没读过什么书本，但他也知道，这样一个人不当将军实在是老天瞎了眼的。

　　但在他们私底下说来，这位大人对于家室却太过看顾了些，不过也不是什么大毛病，唯一让他们有些郁闷的就是，他们本都是些厮杀汉，如今却都成了看家护院的家丁……

　　“自从大人走后，到是一切都还好，不过前些日子……现在好了，杜将军和张将军轮流在府内值守，老兄弟们也都不是丧良心之辈，常常回来照看，如今大人又回来了……只是老太太那里病情有些反复，不过也不打紧，宫里来的太医院的大夫说将养上些时日便无碍的，大人回来，老太太一高兴，保不准这病立马就好了呢……”

　　眼角眉梢透着喜气儿，将府中情形大略说了一遍，眼角余光却是不停打量赵石身后诸人，哒懒自不必提，这个女真汉子跟了赵石也有将近两年光景了，府内诸人熟悉的不能再熟悉，其他诸人却是一个都不认识，还有一个明显是胡人打扮，长相也是特异，虽然远远算不得英俊，但浑身上下都透着一股子彪悍和野性的味道，但那东张西望的好奇神情却是让人一看就知道是个没见过世面的土包子。

　　在赵石不住点头当中，朱红色的府门已经缓缓打了开来，之后便热闹了，门房上的家人一窝蜂的拥了出来。

　　“恭迎大人回府。”

　　“老天爷保佑，大人您终于回来了。”

　　乱纷纷间，七八个家人离着老远便跪了一地，府内还不断有人涌出来，这景象若是放在真正的豪门世家眼中，必定是要说上一声没规矩的，但赵石身后诸人哪里见过什么真正的豪门气象，却被震的有些手足无措。

　　府门之前便是长街，过了这条街道，便是长安最繁华的东市所在，这里行人自不会少，行人百姓被这里热闹景象所吸引，不一时便远远的聚了很多人观瞧，指指点点，议论不休。

　　赵石本不欲张扬，这样的场景却让他有些无奈，不过心里却也暖融融的，这个家算是他一手建起来的，他的根就扎在上面，虽是回来的时候少，但和前世不同，这里有他的家人，还有他的亲朋故旧，哪里是前世可比？

　　并不在府门前多呆，众星捧月般被簇拥着进了府门，府门随即关闭，隔断了外面好奇的目光。

　　进得府内，先是李博文和陈惜寿迎了出来，文人看重上下尊卑，礼节繁琐，很是闹腾了一阵，这两人都可谓是赵石的心腹之人，这些时日很是有些焦头烂额，如今这位不知野到什么地方的大人终于回来了，这心里的高兴劲儿可一点都不比旁人差了。

　　到了前面花厅，赵石吩咐吴旭等人带铁彪，木华黎，宋人逢。哒懒四人下去洗漱以及安排宿处，却是将崔适留了下来。

　　花厅之中也只剩下了四个人而已，李博文和陈惜寿都是文人气度，这位大人既然已经安然无恙的回来了，也就不着急问这一路上都经历了什么，有哪些凶险，最重要的却是为什么没有随军回京，而是跑去了那万里之外的瀚漠部不毛之地。

　　和这两个无论是才学还是见识都是一等一的聪明人物比起来，崔适虽说家学还在，但河东之地，历经数百年战乱，辽金两国又不懂什么蓄养民力，大族豪门纷纷凋零衰落，便是像崔氏这样在地方上根深蒂固的大族，也面临着子嗣断绝，无以为继的局面，更何谈什么风仪气度了。

　　和陈李两人言笑自若比起来，他便觉着有些局促。

　　几个丫鬟仆役带着只有世家大族里才能熏陶出来的含蓄笑容，上来斟茶递水，接着便端上佐茶点心，这些人大多都是景王府旧人，景王登基为帝，这些人却不好都安置到宫中，遣散了一些，又赶上赵石府邸缺人照料，管家老齐那里便聘了一些回来，使起来到是得用的很了。

　　赵石方自端起茶碗抿了一口，茶这个东西对他这种人来说和水也没什么区别，真正说起来好像还不如草原上那虽满是羊膻气，喝到肚子里却暖烘烘的奶酒来的味道好些呢，不过这是在家里，自己的地方，游子归乡，喝上一口家乡的溪水也要比外面的山珍海味来的舒坦的，这是个心情问题，仿佛这一口茶水下去，紧绷了也不知多少时候的心弦终于整个放松了下来，缓缓吐出一口长气。

　　不过看着身高好像整整窜了一截出来，不过依旧满脸跳脱的李全寿牵着他妹妹翠儿的小手急急跑进来，赵石这脸色不由一黑。

　　说起来，他虽然来自国内国外都叫嚣着什么性解放的时代，但性情却偏向于保守，李全寿这个皇长子为什么这么巧会出现在他府里他不去管，但在他看来，顽劣到股子里，身上却又有着一些成年人都不具备的深沉冷酷性子的家伙也就是皇家才能产出的怪物，和世事不懂的妹妹搅和在一起前景着实不怎么美妙，虽然两个人看上去都还是孩童模样……

　　“大哥……”乍一见到赵石，半年多未见，却已初见少女模样的翠儿眼睛已经红了起来，甩开李全寿，一头便扎了过来，血浓于水，赵石心中也是一暖。

　　陈惜寿和李博文两个赶紧站起来给李全寿见礼，这是个活脱脱的小祖宗，宫里宫外都已经传开了，将几位闻名长安的饱学之士都折腾的焦头烂额，现在那些王爷家的世子们见到这位都是绕着走，前些时还将跟着父亲进宫面圣的六哥给扔到了池塘里，那可是数九严冬，人被宫里的太监们七手八脚弄出来的时候，也只剩下了一口活气儿，如今还在府里床上躺着呢，最后外面只不过说是失足落水，想大冬天的，池塘都结着冰，谁能落水砸出一个偌大的冰窟窿来？

　　不过谁让这位是当今圣上的独子，如今太子位的唯一人选呢，便是想要重处，一群大臣也是拦着阻着，最后落在这位头上的也只是在宫里禁足了半个月，这不，什么事儿都没有的跑出来了？

　　这样一位到哪儿哪儿不得安宁的皇子谁能得罪的起？只有像祖宗一样供着呗。

　　崔适不知李全寿身份，也只有跟着行礼罢了，李全寿却根本不在乎这些，眼睛紧瞅着赵石，“外面好不好玩儿？听说你去了胡人的地方，有什么稀奇事儿没有？听说……”

　　一连串的话问下来，崔适愕然，陈李两个唯有苦笑，这位果然没心没肺的很，不是谣传来的。

　　赵石很想上去给这小子一巴掌，但瞅着李全寿渐渐壮实的身板儿，以及眼睛含而不露的锋芒，虽说行径一如当初，但毕竟已是不同的多了，他也不是当年那个赵石，随意而为的事情再也干不出来，也只是说话应付罢了。

　　半晌过后，已经是在府里常住的张锋聚也赶了过来，花厅外面人群远远聚集，都是他从巩义县带回来的旧部，满脸兴奋的紧瞅着厅内。

　　半晌过后，赵石这才向陈惜寿李博文两人问道，“我娘那里怎么样？听说病了？”

　　陈惜寿点了点头，却并没什么紧张之色，缓缓道：“自从大人带兵出京之后，老人家身子就时好时不好的，等到听到大人……，京中有许多传闻，府里也不很安稳，我们想瞒也瞒不住，于是就病倒了，太医来看过，说没什么大碍，只是内火儿有些盛罢了……

　　内院的人都尽心在照看，如今大人回来了，见到了大人，这病说不准马上就能好的，大人不用多虑，只是大人回转的消息没敢告诉老太太，怕是一惊一乍的，病情起了反复……

　　到是大人的姐姐前些日子来了京师……说是大人家乡出了些事情，不过那时老太太病着，大人又没个消息，巩义县又离着远，我们也不好分处……”

　　“哦？”赵石愣了愣，巩义县那边能出什么事情？不由问道，“是什么事？”

　　李博文和陈惜寿对视了一眼，还是陈惜寿道：“好像是大人的姐夫出了些变故，新上任的巩义县令说他强占田亩……详情我们没敢细问……现如今把人关在了县衙的大牢里……”

　　见赵石眉头渐渐皱了起来，陈惜寿有些尴尬，离家半载，方一回家，就遇到这样的糟心事儿，不尽显得他们这些人无能，心情也一定好不到哪里去的。

　　李博文却知道这位大人不明白其中的关节，身边这位河中来的大少爷虽然人事通达，才学也不让人后，就是有些迂腐气，私底下他们两个和张世杰也商量过，但其他两个人都认为为官怕的就是亲朋牵连，那县官若不占理，也不会将官眷拿问，这事最好等赵石回来再说。

　　但他却不同，他才学上可能不如这两人，但却曾出外游历了很长时间，对于这些地方官吏的心思想头都知道的清楚，明白其中的曲折，但在此事上却不说破，两个人别的说的可能不对，但等赵石回来再处置却是对的。

　　“大人不妨到老夫人那里先去瞅瞅，大小姐就在那里日夜照看，详情一问便知，大人也不必恼怒，照鸿儒看，只是鼠辈作祟，当不得什么大事，如今朝中有人与大人为难，这才是着紧处，不过大人一路劳苦，还是等进宫回来再商议对策也是不迟。”


第0405章 绝顶

　　青城山自古便是天下难得的幽静所在，此时一场小雪过后，满山银白，银装素裹，和他背后巍峨高耸的岷山比起来，就像是一个精雕细琢的小姑娘在搔首弄姿，自有一股迷人之态。

　　不过此时临近青城山山脚的密林当中，两个浑身是血的身影跌跌撞撞的在林中急急穿行，川中虽算不得寒冷，但小雪过后，林中的阴寒之气却是深入骨髓。

　　两个人此时已是满头大汗，身上的鲜血粘结在衣服之上，又被身上的汗水侵入伤口，饶是两个人都是铁打的汉子，也时不时皱起眉头，但让两人更是心惊的是，这已经是一夜过去，按照两人的脚程，却总是无法甩脱后面的那人。

　　两人一僧一道，这在青城山里并没什么稀奇的，青城山之内多的是寺庙道观，青城山天下名山，寻幽探胜之人不绝如缕，佛道两家在这里扎根已有数百年，和尚道士在这青城山里自不会少。

　　但佛道两家自古便是水火不容，两家竞于江湖，逐于庙堂，就像是纠缠在一起的两个冤家对头，此消彼长，自古也不知上演了多少冤仇故事。

　　青城山中的这些方外之人也不例外，辩说佛经道藏乃是常事，两家的护持高手也时不时的动动手脚，见面和气打招呼的到不是没有，但多也是笑里藏刀，可真还没见过这等一起被人追杀的。

　　和尚身材魁梧，空着双手，受的伤要轻些，道士手里拿着一把寒光闪闪，犹自带着血迹的长剑，但脸色却是煞白，呼吸急促，别的伤处到还罢了，胸口上挨了那人一下，若不是和尚疯了般拼死上前救助，这条命当时就得交代在青城道观之内，不过就算那人看似轻飘飘的一掌，也整整把他打出十余米，肺腑如焚，已是受了不轻的内伤。

　　想起那人的可怖可畏之处，道士脸上浮起一抹苦笑，两人纵横江湖多年，什么大风大浪没有见过？但合两人之力，竟不是那人一招之敌，还是仗着两人身上的秘制弓弩才得以侥幸逃生，但那人还是紧紧跟了出来，昨晚还能凭借夜色和那人忌惮两人手中弓弩而不敢靠的太近的缘故，多躲避些时候，但却总也甩不脱这人的追踪，到了天明……

　　“哼，青城山上的那些臭道士欺软怕硬，算我看错了他们。”

　　值此生死关头，那和尚却是恢复了当年的豪气，此时还能笑的出来，“臭道士？难道你就是秃驴来的？”

　　两个人一个骂臭道士，一个骂秃驴，两人对视了一眼，都是哈哈大笑，两人相处多年，这一笑之间，对方心意都已明了于心，这遭怕是两人都要丧命于次，却再也不怕暴露了行踪。

　　“秃驴，你我相交这些年，就算今日死在这里，过那奈何桥时，有你相陪，到也不怕寂寞。”

　　“臭道士，和尚是要去西天极乐世界的，你独自走那奈何桥去吧。”

　　“呸，你杀的人比咱少了？还是和咱到十八层地狱见见那阎罗王有什么本事吧。”

　　“臭道士，还有什么未了的心愿没有？”

　　“哼，提这个干嘛？咱家孤家寡人一个，死了便也死了，到是你，有儿有女，死了怕有些不甘心吧？”

　　“哈哈，旁人不知道，我还能不知道？你那个私生儿子可也有儿有女了，你就不想去看看？咱家虽然有儿有女，但却收了个好徒弟，有他照看，我也心安，你呢？不如咱家在这里断后，也好叫你见见从未谋面的孙子。”

　　“少打这个主意，道士的事儿不用你来操心。”

　　两人既然抱定了必死之心，索性停下了脚步，大声谈笑，旁若无人。

　　这两人不是旁人，正是当年曾到过巩义县赵家村的了然和尚与清虚道士，大秦攻川在即，他们这些内衙之人自然先就充为牒探进入巴蜀，不成想却是在这里遇到了对头……

　　“你们不用争了……”声音飘飘渺渺，带着金属之音传了过来，伴随着这个声音，密林之中已经缓缓走出一人。

　　“秦川男儿果然不同凡响，功夫虽然稀松平常，但这份儿不惧于生死的豪气却是让方某佩服的紧呢，好好，不虚此行。”

　　从林中走出的这人长相粗豪，满脸的络腮胡子掩盖之下，也看不出他多大的年纪，身上随随便便套着一件青衣，上面颇有些脏乱，一双胡靴也满是泥泞，已经看不出原来的颜色，只是这人负手而立，一双幽深的眸子定定的看着两人，说不出的专注，此时还露出些许欣赏之色，随着他淡淡而又清晰的浑厚声音，一种引而不发的孤傲气势却是呼之欲出。

　　“没想到你还没死，本以为拜火魔教已经销声匿迹，江湖之上再也听不到方火羽的名字，不曾想，那个当年让江湖豪杰束手无策，闻声丧胆的大魔头不但还活着，还干起了这样一些鬼祟勾当，当真是好笑的紧啊。”了然和尚面无惧色，大声笑道，不过眼神之中却疏无半点笑意，而是充满了深深的恨意。

　　那人对他的讥讽之言却是满不在乎，只是微微有些愕然，二十年不出江湖，潜心武学之道，没想到初一露面，便被人认了出来。

　　在了然和尚脸上微一打量，“哦……你认得方某……啊，对了，二十多年前，在大秦还曾会过一个使般若禅功的……二十多岁，能有那样的功夫也属不易，所以放了他一条生路，难道就是你了？”

　　说到这里，却是微微摇头，“若真是如此，这二十多年，你的功夫可没什么长进，般若禅功前面靠的是苦练，后面靠的是悟性，当年那个老和尚悟性欠佳，不过练到了第三层，已是当世一等一的好手，不过他壮年时当还堪与方某一战的，但今日嘛，若是他还活着，可也不是方某的对手了，到了你这里，却越来越是不济……

　　青城山本是人杰地灵所在，但今日遍访青城七十二观，二十三家寺院，却颇为让人失望，所见皆为鼠辈，不堪一顾……到是你们两个，胆气颇佳，又能相互扶助，不惧生死，这份豪气便已胜却那许多所谓世外高人，可惜……武功太差，又为敌手，不得不杀……”

　　话到此处，微微摇首，语声颇显寂寥，但一身孤绝傲岸之气却是愈盛，杀气也慢慢凝聚起来，随后便摆手道：“你们是束手待毙，还是拼死一搏？方某敬重你们也是豪杰之身，死后自当为你们掘土为坟，不使你们暴尸荒野……”

　　这人自小嗜武成痴，年轻时走遍大江南北，会遍天下豪杰，一身武功当年便已是无双无对，这二十多年隐居不出，潜心钻研武道，如今虽是壮年已过，但身体却不见丝毫衰老，可见武功更是精进，若是拿现代的话说，此人已是将浑身潜能都激发了出来。

　　和尚和道士两个人在心底里是即羡且慕，见对方一说到武学之上，便侃侃而谈，如数家珍，让人反驳不得，说起两人的好处来也是语意真切，并不作伪，若论起两人见过的江湖豪杰，风姿气度更是当已此人为最，虽是敌手，那些诋毁之言便怎么也说不出口。

　　“即为豪杰，哪里有束手待毙的道理？”和尚哈哈一笑，旁边的道士也手握长剑，浑身绷紧。

　　不成想，了然和尚却是怒吼了一声，闪电般抓住冲虚道士的衣领，不等对方挣扎，又是一声暴喝，双臂用力，瞬间已将冲虚道士偌大的身子甩了出去，他习练般若禅功日久，这一身的巨力非同小可，道士清消的身子立即便腾云驾雾般飞进了林木之中，伴随着冲虚道士惊怒交加的嘶吼，眨眼不见了踪影。

　　对面那人同时脚步微动，身影如惊鸿掠地，数米的距离，好像一步而过，一只白皙修长，却宽大无比的手掌已经悄无声息般按在了了然和尚的胸口之处。

　　了然和尚蓦然回头，高手相决，本就不容疏忽，他却将身旁的道士扔了出去，仿佛一开始就已经将自己的一条命交在了别人的手上。

　　一刹之间，那人却是看见了对方一双如两团火焰在燃烧般的眸子，眉头轻扬，手掌之上凝聚的力道立时消逝无踪，脚步错落，颇然之间，又退了开去。

　　这一前一后，他身子仿若乘风而行，又好像深渊鬼魅，飘忽来去，几乎已经到了肉眼难寻的地步。

　　眨眼功夫，两人依旧对面而立，仿佛谁也没有动过一般。

　　“你这又是何苦，那个道士已经受了我一掌，跑也跑不多远，若是你转身就逃，说不准还有几分生机……”状似惋惜，又有些羡慕，他这半生，嗜武成痴，眼界又高，虽说武功绝顶，但却没有半个知心换命的朋友，见这两人在生死关头，不离不弃，舍命维护，羡慕之余，却还带了几分嫉妒。

　　了然和尚虽是衣衫破碎，形容狼狈，此时挺身而立，听了对方这似惋惜，似不屑，又似赞叹的话语，却纵声长笑，这二十多年来，他一直对眼前这人恨之入骨，积郁难消，但今日再见，几句话说下来，却是觉得眼前这个大对头不但武功绝顶，这胸襟气度也实在让人难以企及，二十余年之恨意却是颇然消逝，再无半点痕迹。

　　但即为敌手，这拼死之心却是愈盛，也不说话，脸上一阵涨红，浑身上下骨骼好像暴豆子般噼啪作响，下一刻，他身上的血管便蚯蚓般凸了起来，脸上青筋暴露，越来越红，最后好像滴血一般，看上去狰狞之极，本就高大魁梧的身形却是瞬间仿佛又大了一圈儿，撑得衣服都碎裂了开来。

　　对面这人却是并无动作，只是淡淡摇头，漫声道：“你强行催发气血，如今心已经碎了，血脉也快要爆裂，好好，秦川男儿果然刚烈霸道的紧，方某这时若是抽身就走，你也再无生理的，不过方某就接了你这一击，也好叫你死的瞑目。”

　　此时了然和尚胸膛剧烈起伏，一呼一吸之间，好像拉风箱一般几步之外就能听见气流呼啸之音，身上的肌肤已然慢慢龟裂，残留的衣服渐渐染的通红，便是脸上也开始渗出了鲜血，一双本来满是凌厉之气的眸子中疯狂之色越来越浓，但他身上骨骼爆响之声再也没有停下，身躯也越来越是庞大，站在那里，此时已经仿佛一个血战过后的远古巨人一般。

　　“啊……”半晌过后，饱含了痛苦和疯狂之意的呼啸之声乍然响起，仿佛龙吟虎啸般回荡于密林之中，便是周围数木也被震的簌簌而抖，树上的积雪残枝纷纷落下，一啸之威，竟至于斯。

　　了然和尚终于动了，这是拼死一击，一动之下便是惊天动地，地面之上的泥土积雪被趟的四处纷飞，如同疾箭劲矢。

　　裹着风声，一拳已然击出，看似缓慢清晰，却是飘忽即至，这一拳裹带着的锐利风声还在其次，上面凝聚的必死之下，而带出的一往无回，让人觉得躲无可躲，避无可避的凛冽杀气才是让人丧胆之处。

　　对面这人身在其中，直面这惊天动地的一拳，看似漫不经意，但这毕竟是一个武人的决死一击，再加上对方习练的本就是至刚至烈的般若禅功，他也是不敢怠慢，深吸一口长气，胸膛瞬间鼓起，就像是鼓起了一个气球，手掌也立时变得通红如血，迎着对方的拳头缓缓推出。

　　拳掌相击，发出一声震耳欲聋的爆响，很难想象，两个血肉之躯相互碰击，竟然能发出这等好像金属爆裂的声音。

　　一击之下，气流在两人周围盘旋往复，周围积雪全被猛的吹开，那人脸上瞬间浮起一层红晕，身子微挫，好像慢镜头般退后了三四步。

　　但了然和尚仿佛巨人般的高大身躯却像是炮弹般向后飞了出去，身在空中，一条右臂上的肌肉便已纷纷炸开，好像在原地下了一场血雨。

　　他身后是一颗参天古木，了然和尚的身子撞上去，却好像豆腐般毫无阻挡的陷入树干当中。

　　那人终于站稳身形，负手而立，胸膛慢慢平缓，一口长气呼出，却带出了淡淡的血腥气，一双黝黑的眸子定定看着不远处浑身浴血，已经圆睁二目，但生机已绝的和尚，半晌过后，脸上慢慢绽开笑容，和方才不同，这笑容看上去，却有着说不出的纯真质朴。

　　“般若禅功，般若禅功，果然名不虚传……可惜，可惜，多数要成绝响了……”

　　……

　　“石头啊，你这次回来就不走了吧？”房间之中药香渺渺，石头娘在榻上半支着身子，脸上带着些病后的苍白以及虚肿，一只手紧紧抓住赵石的手腕儿，一只手在赵石脸上抚摸，乍见儿子回转，初时的惊喜和不敢置信过后，却只剩下了这恋恋不舍的舔犊之情，也没问儿子在外面受了何等的苦楚凶险，但这句话中所蕴含的浓浓亲情傻子也能体会的到的。

　　赵石心中温暖，瞥了一眼侍奉在旁的姐姐，几年不见，这个姐姐或是因为生活不如当年艰辛，看上去却是要比当初少女之时还要容光焕发上许多的，只是眉宇之间罩着一层愁绪，却也将少妇的风韵显现无疑。

　　“不走了……”

　　“不走就好，不走就好，你这一去啊，娘这心里可每一刻是踏实的，睡觉都睡不安稳，若说这大宅子住着，吃饭睡觉都有人伺候，以前想都不敢想的，不过娘这心里就是没个底细，总觉着提心吊胆的。

　　要不……咱们还是会赵家村吧，娘也不要你光耀门楣，你们老赵家本来就是猎户，跟着你爹这些年，操劳是操劳了些，但却是过的安稳日子，可不像在这里……这官儿咱不当了行吗……”

　　“娘，你好好养病，别胡思乱想的……这官儿想当上不容易，但也不是想不当就不当的，外面的事情有儿子在呢，不用您操心……等您病好了，我陪着您到处走走看看……”

　　石头娘微微叹息了一声，却不再劝，“对了，今年你也十六岁了，娘想着呢，不管你这官儿当还是不当，咱们都得回赵家庄一趟，一来给你爹上柱香，二来呢，你这冠礼还得到祖宗祠堂举行，再有就是你的亲事，冠礼之后就把亲事办了，也算是了了一桩心事。

　　哼，不准推三阻四的，娘虽然没见过什么世面，但也知道不孝有三，无后为大，皇帝老子也不能断了别人家的香火不是？等你给我生个孙子，娘就守着孙子过日子，不用你再操心了。”


第0406章 为官

　　已经有些后继无力的北风呼啸着刮过雄伟的皇城，在皇城的楼台殿阁之间挤过身躯，将一东天的残雪吹的纷纷扬扬，也将冬天仅余的一点寒意送到人世之间。

　　乾元殿前，几个小太监缩手缩脚的站在檐下，身上虽然穿着厚厚的棉衣，但依旧被冻的面青唇白，偶或有一人被传叫进殿中，便惹来所有人羡慕的目光。

　　今年冬天天气并不比往年稍冷，若是搁在先帝在的时候，天气太冷的时候，是允许太监们偷些懒，进得外殿躲避一时的，有时还能让厨房的偷着送来些热气腾腾的汤水，和厨房关系好一些的时候还能弄些美酒来暖暖身子，太监嘛，本来就少了些阳气，许多人都好这杯中之物，那时三五成群，躲在个没人能看得见的地方，一边喝着美酒，一边吃着煮的稀烂的小牛肉，别提有多快活了，便是总管太监们看见，大多数也都睁一只眼闭一只眼的，都是从这个位份上苦熬过来的，谁都不会狠下心来就这些小事发作不是？

　　但如今却是不同了，当今皇上可没有先帝那么宽和，他们这些小太监平日都在宫中充为杂役，对于朝局大事以及宫中的变化并不敏感，但两年一过，宫中各紧要处的总管太监大多换了新人，规矩也渐渐越来越是严厉，他们这才明白一朝天子一朝臣的意思所在，一朝皇帝，便有一朝皇帝的气象，这个只要是脑袋稍微活络些的人便能感觉的到的。

　　所以这大冷天站班的时候也再无人有什么怨言，毕竟大秦在东边打败了金国，这等振奋人心的消息便是这些太监也是满心鼓舞，他们没有，也不可能有什么一统宇内，匡扶六和的大志向，也不懂这次打败了强敌对于大秦来说真正意味着什么，只是觉着大秦兵强马壮，在这宫里当差便也安稳。

　　大秦承平百多年，战事虽是不断，但多数以防守为主，不光是那些朝中的大臣们，便是他们这些太监也都觉着拒敌于国门之外便行了的，新帝登基，就擅起兵戈，很有些穷兵黩武的架势，早些时候，不光朝堂之上一些大臣出来劝谏不止，便是在这宫中，许多太监私下里议论，也是惶恐居多。

　　但大秦一战而胜，掠获无算，不说宫外人心振奋，宫里的太监们也感扬眉吐气，心底里那丝不满和惶恐也消失了个干净，便是规矩严些，也算不得什么，毕竟银钱俸禄一文不少，规矩也是以前的规矩，不过是办事要比以往认真仔细些，麻烦也就找不到你的头上。

　　更有人在想，这位陛下正是壮年，又英明神武，说不定也要像先帝般当上三十年皇帝的，此时新自登基，宫中人事变换，许多年老体弱的太监都纷纷辞下养老，说不准在这个时候还能更进一步呢。

　　不过相比较朝堂之上的风云变幻，宫中的人心还是要安稳许多的，毕竟国朝以来，鉴于前朝太监后宫弄权，太监的权力在大秦开国之初便被限制的死死的，除了一个由皇帝心腹掌管的三司衙门，可从没出现过什么大将军高力士，李辅国之类的角色，如今三司衙门也在宫里剥离了出去，太监们的盼头也就小了许多，相互倾轧争斗也大多都是各位贵人之间的小心思在作祟，大事是一点也没有的了。

　　这些都是闲话，不必细数。

　　此时乾元殿中的谈话已经到了尾声，殿中十数人，有一半都是顶盔贯甲的将军，剩下的也都是朝廷重臣。

　　景帝李玄谨居中而坐，没有美酒佳肴，也没有歌舞助兴，一殿君臣都是神情肃穆，殿上气氛显得分外压抑。

　　李玄谨威严的目光在众人脸上一一扫过，心中微微有些忧虑，这是最后一次商议攻川大计，之后这里一多半人都要赶回南边儿，明春天气转暖，就是征蜀之时。

　　一次东征便耗费了百多万两银子，数不清的米粮，征发民夫，也让河中之地的粮米减产数成之多，所耗极为惊人，这让没经过一次如此大的战争的大秦朝堂上下都是触目惊心。

　　所幸大军得胜，占据河东约有半年，金国的地方，大秦自然不会有什么客气，所过之地立即便将各处府库搬了个精光，一些女真人官吏则毫不犹豫的处置了，抄取家产，这些女真人贵族在河东搜刮日久，家里钱财无数，有的女真人家中的银钱甚至比府库还要多上许多。

　　抄掠之下，总计竟得约四百万两银子，除了犒赏将士，抚恤阵亡官兵，安抚河东流民所费，竟然还能剩下一百多万两的银子，这样一笔买卖让朝中反对东征的大臣们都是目瞪口呆，难以置信，这还只是河东一地，若是打下来的地方再多些，抄掠再凶狠些，当还不止此数的。

　　不过让人心疼的还是东征精锐损伤惨重，十万大军，回转来的不过七万之数，实在让人难以衡量其间得失。

　　这次攻打后蜀，准备更是充分，只是经历了东征一场大战，这位锐气逼人的皇帝陛下却也谨慎了许多，战事毕竟不如他之前想象般轻易，战事一起，牵涉到的绝不止军旅，而是方方面面，一个不慎，局面就难以收拾。

　　所以他才在数月之前，借着陈年旧案，再将朝中梳理了一遍，东征或许还可失败，但攻取巴蜀却不容有半点失误，这一整个冬天，兵部之人忙的都是脚不沾地一般，已经没必要遮掩什么，谁都明白大战在即，谁都明白皇上那里不容有失……

　　虽说诸事都已布置妥当，但李玄谨心里还是忧虑万分，旁的到还罢了，东征一役，让大秦朝廷上下都明白，兵戈之事耗费虽多，所得亦是不少，巴蜀号称天府之国，物产之丰饶实不是金国可比，在金国一地竟能得四百余万两白银，何况巴蜀了，战事若是顺利，足抵军资有余。

　　但巴蜀自古便是易守难攻，战事又不易拖延太久，这次更是将西南诸府郡军力抽了个精光，再加上陆续抽调的西北边寨士卒以及一些东征归来的精锐秦军，十五万大军，几乎已是大秦能抽调的军兵的极限，说是倾国之力也不为过的。

　　这真是一场豪赌啊……

　　景帝李玄谨心里暗叹了一声，此战若败，大秦又得休养生息多少年才能恢复元气？他是不是真的太急了些？

　　这些担忧在他脑海中翻来覆去，但脸上却不露分毫，转念之间心思便定了下来，准备了这些年，已是如箭在弦，担忧也是无用。

　　“诸位爱卿，你等都是大秦栋梁之才，朕以重任相托，大秦之兴衰全系此时，望你等以国事为重……功成之日，你等不负于大秦，不负于朕，朝廷自不吝官爵之赏，到庆功之时，朕亲自为诸位爱卿把酒，望诸位爱卿珍之重之……”

　　……

　　“姐，怎么回事，现在说说吧。”安抚好了石头娘，老人家这一段时间焦虑担心，闹些毛病出来也是正常，此时见儿子平安回来，满怀惊喜之下，好像有说不完的话要说，赵石也不言语，只听石头娘一个人在唠叨，也是他好耐性，足足卧房呆了有大半个时辰，老人家才昏昏沉沉的睡了过去，让惜红带着几个丫鬟在那里伺候，却是将他的姐姐以及一直伺候在外间的张世杰带到了偏房说话。

　　两姐弟已经两年多未见，赵石的变化自不必提，已经挽着头发，作妇人打扮的少妇眼圈一红，怯怯的瞅了满脸威严的弟弟一眼，讷讷的不敢出声，这个弟弟当了老大的官儿，实在已经不是当年村中那个野小子了。

　　赵石确实有些恼火儿，侵占田地？他也没去深想，只以为是那个赵狗子家的小子仗着他的权势胡作非为，语气便也含着些愠怒。

　　张世杰在旁边笑了笑，看表妹马上好像就要哭出声儿来，这才轻描淡写的缓解道：“也不是什么大事，表妹夫在村子外面占了几亩山田，都是贫瘠的没人要的，表妹夫也是闲着没事，侍弄一下，以为能产些粮米……”

　　他这里大致说了一下，赵石的姐姐也在旁边哽哽咽咽的补充着，赵石才明白事情的缘由，要说也真是没什么大不了的，几亩没人要的山田，多数占了也就占了，但那个新上任的县官到出了个鹰扬将军的赵家庄瞧了瞧，硬是抓住这个不放，赵石如今在巩义县可谓是根深蒂固，团练都是他的部下把持着，县里还有张世文帮衬，还有皇后亲族赠送的几处庄宅，如今俨然已是巩义县了不得的一个大族了。

　　但那县令好像专要与他为难，依大秦律，擅自占地者，刑二十，或交赎取人，或流放，这个时代以农为本，这样严厉的惩罚到也没什么稀奇的。

　　但那里是赵家庄，团练们也不是吃素的，那县令要将人带走，自然有人不让，口角之下，那县令带去的几个差役还都受了些伤，那县令大怒，厉声呵斥，还口口声声要将谋反的罪名加在旁人头上，最后终是镇住了团练和乡民，将人给带走了，之后关在县衙大牢里，什么人求情也是不放，那情形好像是非要论出个子午牟酉来才成，还将前去求情的张世文骂了个没脸。

　　等到事情说完，赵石的姐姐眼巴巴瞅着弟弟，赵石则是皱起了眉头，最后才来了一句，“那个王八蛋莫不是疯了？还是受人指使……”

　　“他可没疯。”门外的李博文推门进来，笑着道。

　　径自来到桌旁，给自己倒了杯茶，赵石姐姐脸上一红，旁边的人一个是他弟弟，一个则是表兄，都不是外人，这位府里的李先生可不是亲戚，就这么闯进来好像有些不对。

　　李博文却不管这些，笑着为赵石解释道：“那县令我也打听了，四十多岁的人了，才出任一县之长，大人以为这位的仕途还有什么指望？

　　说是受人指使，鸿儒也以为不对，大人那时正在东征军中，便是有人想找大人错处，也不会到巩义县去找的，与大人无关痛痒不说，还招人记恨，朝中的大人们可没那么蠢。”

　　“有话直说，别绕来绕去的。”赵石的脸黑了下来，这些文人擅长卖关子，张世杰如此，陈惜寿更是个中翘楚，加上那位陈老先生，相府的那位，文人们总是这个德性，不阴不阳，很是让人想朝他们脸上来上一拳。

　　“照鸿儒看，这位县令大人无非是想走走捷径，什么是捷径？这在地方官吏那里并无多少稀奇之处，无非是在官员考绩之时，博个不畏权贵的好名声罢了。

　　四十多岁，没多大的本事，既然升官已然无望，进御史台当个言官到也不错，大人想想，在这之前，是不是得找一家穿红戴紫的人家立上些威风？

　　吃这个亏的可不只大人一个，不过也不全都是坏事，那些王孙贵戚在乡间战战兢兢，多数不敢横行霸道，其实就是托了这一条的福，一个县令拼着官帽不要，说不准也能让他们褪下一层皮来的，让他们也谨慎许多，不敢随便胡作非为。

　　御史台正堂的几位大人都是正班出身，但底下的那些人来历可是纷杂的很，进了京，挣扎个几年，说不定令有出路的，这样的机会谁不想要……

　　我敢保证，大人若是能当即给这位县太爷弄的府郡里的别驾当当，别说立即放人了，就算让他给大人先看上一年的门子，他也愿意。”

　　赵石愣了半天，朝堂上的风云变幻他已经见了不少，底下下层官吏们的挣扎却从未想过，听起来很是新鲜，不知为什么却有些堵的慌，让人当做梯子的滋味不好受，但想想若是搁在无权无势的人看来，这又是件能令人拍手称快之事，着实让人有些哭笑不得。

　　官场啊，果然是一篇大学问……


第0407章 论人

　　“在我看来，这位县太爷也是无奈之举，以往听说过强项县令的故事，找上的人家可都是些钟鼎之家，累世之门，根底深厚，这样人家出来的子弟，虽然偶有不肖，但家门规矩多数都是森严的很，大多不会跟一个区区七品县令为难。

　　敷衍了事者有之，让牵涉其中的子弟给人赔礼认罪者有之，大事化了，小事化无者有之，给那县令些甜头者也有之，但多数不会跟一个县令纠缠不休，自家声明美誉是一回事，若是如此，朝廷大臣间也闹个心胸狭窄，不能容物加上包庇亲眷，纵容不法的评价，可谓是得不偿失。

　　但话说回来了，这些另辟蹊径之人也都是些聪明人，一般不会穷追猛打，也会给自己容些余地，所以这般算来，找上那些外戚的人都少，就别说找上大人这样的家门的了。

　　这样说大人可能还不很明白，鸿儒细为大人说来。”

　　李博文素来尖酸刻薄，嘴上从不留情，但那毕竟是艰辛困顿之时弄出来的毛病，这就好像是一个穷人，一分钱恨不能掰开两半花用，自然是锱铢必较，琐琐碎碎，久而久之，便成自然，市侩之情，凉薄之意，怨天尤人也由此生出，在心胸上以及宽让待人上面便也远不如那些饱食终日，生活优渥之辈。

　　便是赵石也不能免，心性偏激之处，更甚于常人，这是寒门子弟的缺点，也是致命的缺点，不能容人，不能容物，一朝得志，便也猖狂，让人望之生厌，能够谨慎自重，让人敬重的却是稀少的紧，所以往往朝堂之上少有寒门子弟的身影，便是偶尔有那么几个，下场也都凄凉，能善始善终者少之又少。

　　入赵石幕中也有近两年了，银钱不缺，衣来伸手，饭来张口，又有陈惜寿，张世杰等人时常坐而相谈，心胸气度比已与往日大不相同，以往的性子到是改了不少，那条有毒的舌头到也没四处乱喷毒液。

　　只是说的高兴，没见到张世杰已经黑成一张锅底的脸色，继续自顾自说道：“国朝以来，外戚多为将门，性情蛮横的并不少见，若是惹到他们头上，多数讨不了好去，前些年便有外戚吊打朝廷命官的案子，虽然最后那些外戚总是闹个灰头土脸，但找上门的人也是颜面尽失……

　　嘿嘿，像大人这般，既沾了外戚的边儿，又是领军将军，家中根底又不见深，没有百年大族的气度和架势，照我看啊，也就是巩义县只有大人一家声明远播，再无旁人能让那位县尊一朝成名，他又已经四十多岁，等不得了，所以才硬着头皮找到大人门上，若是还有别家在巩义县，他断然不会冒这种鱼死网破的风险的。

　　试想一下，大人那些团练旧部就差点闹的他无法收拾，谋反？他一个县令，逼得地方团练聚众闹事，朝廷首先问责的便是他这个县令，也就是吓唬吓唬那些无知百姓罢了，境内有盗匪作乱不能平定，他这个县令的位子都得丢了，别说逼得地方团练殴伤官吏了……

　　嘿嘿，现在估计那位县老爷也是焦头烂额，骑虎难下了，索性一条路走到黑，扣住了人不放，不然花些银钱，将人赎出来便是了，哪里有这般占了几亩山田，就将人押在大牢里不放的道理？”

　　“你是说这事很麻烦？”本来赵石觉着这事不算什么大事，一个县令如今对他来说已经不算什么，当年便是杀曾度的时候他也毫不犹豫，那可是朝廷三品大员，也是说杀就杀了，相比较而言，一个县令可不就是芝麻大小的官儿吗？如今已经不必要杀人，已官压官也只是一句话的事情罢了。

　　不过听他这么一说，好像有些麻烦的意思，晚上还要入宫面圣，许多事情还没个定局，之后是继续当他的羽林左卫指挥使，还是另有安排？李金花的事情也得好好想想……纷纷杂杂的事情好像千头万绪，根本理也理不清楚，又出了这么一档子糟心事儿，着实让他有些恼火儿，也不愿再听李博文的长篇大论，直接问道。

　　“本来也不是什么大事，不若修书一封，让县令留些情面，将人放了也就是了。”张世杰狠狠瞪了李博文一眼，赶紧说道。

　　他这位表弟别看还没加冠，性情他却是看的清楚，前些时领兵打仗，杀人无算不说，最是个有主意，有主见之人，性子也偏冷了些，若是平常纠纷也就罢了，被李博文这般如同挑拨的一说，别闹出什么大事来。

　　最让他窝火儿的就是，前些日子他们几个私下商量，李博文可是半句口风都没露，他是个正经的读书人，陈惜寿虽不是世家出身，但一句出身书香门第总是靠谱的，两个人哪里会想到这些地方官吏的龌龊心思？若不是闹到自家头上，说不准心里还存了些这个县令当真是有些风骨的念头呢，两人说是等赵石回来处置，多数却存了为那县令说上几句好话的心思，这般想来，却是被李博文看了笑话。

　　再加上听着虽然新鲜，但对于他这种秉持君子浩然正气，容不得半点污祟的人来说，听了这些，都有去洗耳朵的冲动，对于说出这些话的李博文自也是不满到了极点。

　　李博文摇头一笑，他也是读书人出身，但吃过常人没吃过的苦，受过常人没受过的奚落和鄙视，见过世态炎凉，也碰到过古道热肠，他的年纪也比陈惜寿和张世杰大了许多，早过了信奉君子坦荡荡，不着于物，更不和光同尘的年纪。

　　以前在青楼混日子的时候牙尖嘴利，颇敢笑傲王侯，什么话都敢说，那也是被逼的，他自己从不认为自己是个不撞南墙不回头的秋风钝秀才，若真把人得罪死了，他回头就跑，跑不了跟人磕头认错的事情也不是没干过。

　　意外的跟了赵石，算是享了两年清福，外面传来消息，赵石陷于敌阵的时候，他比任何人都着急，为的可不是什么主仆一场的情分，而是真真切切是为了自己的饭碗。

　　赵石回转，他比任何人都高兴，因为以后手头还能如今日般宽裕，喝酒也不用算计囊中有多少铜板，掂量着来。

　　这些话之所以没跟张世杰他们两个说，一来是他知道这两人在心底里都瞧不起他，这样的龌龊事儿和他们说了也是白说，二来却也未尝没有在这位年轻的东主心里加重一下自己份量的心思和想头儿。

　　解决之道自然也是想好了的，也不去看张世杰的脸色，径自道：“遇到这样的官儿修书一封恐怕没用，既然找上门来，不闹出个大名声他就不会干休。

　　拿官爵品位去压他，他更高兴，说不准他还真愿意当着大人的面，指着鼻子来骂你一通才好呢。

　　不过这个法子到也不是用不得，只需对象变上一下即可，那凤翔府府尊刘使君是个文雅之人，心眼虽是小了些，但却是世家子，处事圆滑，治下若有不竟，纠其职责，他也脱不了干系，大人一封书信予他，再叫家人到巩义县县衙奉上赎银，也好不落人口舌，那县令放人也就罢了，若还不放，府衙便好说话。

　　不过大人如今是鹰扬将军，又掌羽林卫士，这个威势却不能少，委曲求全太过，则为可欺，以后必定麻烦不断，那个县令却是留不得的。”

　　这事本来也算不得什么大事，只是有些恶心人罢了，既然李博文说的在理，赵石便将此事交给了他，他的姐姐也是疏了一口长气，妇道人家，夫君被抓进大牢，担惊受怕了多时，此时虽是得了弟弟保证，但还是有些担心，不过这样的事情她也插不上手，最后带着一抹忧色回了卧房，继续去照看母亲去了。

　　屋内只剩下了赵石和张世杰两人而已，张世杰脸色青红不定，最后只是骂了一句出来，“好一个龌龊子，斯文败类。”

　　赵石却是一笑，败不败类他不管，只要有用就成，家里人越来越多，想来以后这样的事情也不会少了，家里实在需人照看，若是将事情都交给张世杰这样的端方之人，他还真不放心。

　　摇了摇头，将这事抛之脑后，沉声道：“一去半年，家里多亏了大哥照看，到要多谢大哥了……只是大哥不是说去年要参加秋试，怎的……”

　　“表……大人说哪里话，都是一家人，这些本就是我分内之事罢了，不足挂齿……”张世杰苦笑，接着道：“去岁有东征战事，接着便是巩义冒官案发，朝廷哪里还顾得上什么论才大典，武试倒是没有落下，文试却推到了今年秋天，也不知今岁是否能如期而行，听我那些同窗好友说，今年朝廷有意于南方……

　　唉，世杰虽有报国之心，奈何时运不济，看来是无缘官场了，还不如回乡娶妻生子，作个耕读传家的教书先生，也好过在京师蹉跎岁月了。”

　　赵石默然，劝人的话他找不到，若对方是个武人还好说，大不了先给他作个亲兵，日后有了机会再往军中安插就是了，奈何张世杰是个手无缚鸡之力的书生，想作个文官，这他可是无能为力。

　　半晌才转了话题，“大哥和陈惜寿，李博文两人相处了也有段日子了，看他们两个如何？”

　　张世杰愣了愣，看了一眼好像漫不经意，身子却坐的笔直，浑身上下没有一丝少年稚气的表弟，心里暗自叹息了一声，姨丈家不显山不露水的，却真是生出了一个了不得的人物，初进京时锋芒毕露，让他瞧着都心惊，两年过去，如今再看，这位表弟可是深沉内敛多了，这才刚十六岁，等他再年长些，还能了得？

　　思索了片刻，他便也明白了赵石的意思，心中不由一暖，这是将自己当做自家人在看呢，不然不会问出这么一句来，他也并不敷衍了事，缓缓道：“陈惜寿我看不透，此人和我交谈，淳淳如君子，具守以礼，谈吐不俗，言之有物，发人深省，但和下人交谈，却是乡间俚语不断，脱略形骸，和放浪之友相交，则言谈不羁醇酒美人，来者不拒，这样的人，胸怀丘壑，秉性深沉，这样的人才放之于府内怕是……”

　　赵石轻轻皱眉，张世杰虽然只是只言片语，但评价却不可谓不高，不过陈老先生的孙子，必然不是什么简单的人物，他现在缺的就是这样心思洞明之人，以后自然要牢牢握在手里的。

　　“那李博文呢？”

　　听到这个名字，张世杰眉头大皱，他却是极不喜欢这个人的，但他性子方正，却并不借机诋毁，“李博文机巧百出，论事往往能别处蹊径，是少有的干才，不过……此人性情偏激了些，为之善，则是幸事，为之恶，则属奸佞之徒，祸害不小，表弟要当心才是。”

　　赵石微微点头，这个评价也不低，有这样两个人在身边时时商量，很是让他心安。

　　正在琢磨着自己和李金花的事情是不是找这两个人商量一下的功夫，外面急促的脚步声想起，房门一声大响，李全寿已经生龙活虎的蹦了进来。

　　不由分说，一把抓住赵石的胳膊就往外拉，“宫里来旨了，让你进宫，咱们正好一起去，晚上的时候好好陪我在宫里喝上几杯，就不用回来了，走，快走……”

　　目送赵石随李全寿而去的背影，张世杰想羡慕都羡慕不起来，也不知这位表弟是如何撞了大运，一回来不到一时三刻，圣旨已经尾随而来，这在常人来说可谓是荣耀非凡，反观这位表弟却有些不情不愿，尤其是还跟皇长子如此亲近……

　　摇了摇头，这个看来是前世修来的福分，想羡慕都羡慕不来的……


第0408章 亲族（一）

　　出府的时候正碰见杜山虎带着十几个人急急下马，这些人当中多是一些熟面孔，有以前羽林左卫的军官，也有随京兆军东征的几个校尉，其中还有那么两个显锋军中的人，也不知是怎么凑到一起去的。

　　这些人一个个脸上都带着汗，显是经过一阵急赶，见到一群人簇拥着赵石出来，有那么几个还犹豫了一下，不知是上前见礼还是候在一边，其余人等却是不管那么多，呼啦啦一下子拥了上来，到了近前，却都是一齐跪倒在地，军礼参见。

　　那个传旨的小太监本来还笑着走在赵石身旁，这个阵势却是吓了他一条，但宫中出来的，也是机灵，身子一抖，脚步就已经落在赵石身后，接着便闪到了一旁。

　　虽然看着这些身体强壮，穿着军服，满身煞气的军中将领有些畏惧，但心里也自啧啧赞叹，这位大人传闻很多，他在宫里也听见过不少，不成想都在外面半年多了，方自回京，这些羽林卫的将军们还是立即赶来拜见，这位大人真不是一般的人物。

　　再转念一想，若真是寻常之人，还能让皇子如此亲近？皇上如此赏识？

　　不提这个传旨小太监的心思，赵石在府门前却没有多作耽搁，也没怎么说话，只是挥手将人叫起来，嘴里淡淡道：“有职司在身的都散了吧，闲着的在我府里等着，我有话问你们。”

　　十几个人凛然称是，站起身来让开道路。

　　李全寿大为羡慕的瞅了这些人一眼，他在西山大营中呆过一段日子，虽是以打闹不务正业居多，但军中之事却并不陌生，这些人和当年在大营中见过的将军们却又大不相同，至于哪里有什么不同来，他自己却也说不清楚，只是觉得这些人比之当年可是威风的紧了。

　　看见赵石只是一句话，这些人便都凛然从命，自是羡慕有加。

　　这到皇宫的一路之上，除了琐琐碎碎念叨一下别后情形，便是问赵石在外面的经历了，反而那个传旨的太监有些插不进话来。

　　谈话之间，赵石也知道这小子虽然还没有开府称王，只是挂着一个皇子的身份，但已经进入户部学习处理政务，过些日子还要到兵部枢密院走上一圈，也算是初步接触政务，为日后太子那个位置作准备了。

　　说起这些事情来，却是将那个传旨的太监以及护卫人等赶的远远的，向赵石大倒起了苦水，说自己除了每天睡觉吃饭，听几个满肚子书本文章的糟老头唠叨，便是如厕的空闲都没了的。

　　之前跟诸王家里那些兄弟的恩怨也没功夫去理会，年前才找到一个机会，将他那位六哥折腾了一下，还弄了满身的麻烦。

　　咳声叹气之余，却是变着法儿的想要赵石答应带他出去转悠，看上去依旧一如当年般没心没肺。

　　他和赵石两人自景王府后院的竹林相识到现在，也有两三年光景了，也许是当年竹林那一次留下的印象太深，在他心目之中，这个比自己也大不了几岁的少年将军勇猛暴烈，无所不能的印象已经深入了他的心底，再加上自从赵石到了景王府之后，他父亲就再没动用过打在身上就疼痛难忍的藤条，别人都遇到赵石的第一印象便是冷淡疏离难以接近，他却反而觉得与赵石呆在一起分外的亲近。

　　没有那些让人难以忍受的谄媚之词，也没有让人头疼的谆谆说教，自从赵石离了景王府，忙于羽林军务之后，每每想起以前的日子，他这里反而觉着周围人等照顾的太过周到，没有人时常拍打自己脑袋一下，很是没趣儿。

　　随着年纪渐长，身为皇长子，心智成熟的速度实不能以常人论之，随着接触的人多了起来，大道理也一箩筐一箩筐的往他脑子里灌，当年的无聊心思到是淡了不少，到也不如他表面上看上去那般没心的。

　　赵石出自景王府，东征之役大放光彩，便是魏王回京，论起众将之功，也说赵石智勇双全，是不可多得的良将。

　　他接触朝政日短，没有什么心腹之人，听说赵石无恙回京，第一个赶到了赵石府邸，在路上向赵石倒这些苦水，一来是半年未见，表示亲近之意，赵石出自景王府，对他而言是个难得的助力，这亲近拉拢也在情理之间。

　　二来也是这半年来的苦水无人诉说，他生性喜欢热闹，性子跳脱，让他静静坐下来掌理政务已经是难为他了，还得和那些心机深重，说话都绕着七个弯儿的大臣们打交道，想不郁闷不行的，在赵石面前他却觉得没必要隐瞒什么，至少此人不会如其他人般和他说上一句两句都要记在本子上，交由父皇查看。

　　赵石也不多插话，只是默然听着，政务他不懂，更不可能许下承诺带着一位注定要接任皇位的皇子去四处乱晃，那是嫌自己麻烦不够，死的不快。

　　被逼问不过，只得将东征时一些战事或是在草原上见到的趣事拿出来敷衍，他讲的自然不会精彩到哪里去，但对于一个长年生活在京师的皇子来说诱惑力却是出奇的大，让旁边这个身高还不到他的胸口，满脸还带着稚气的皇长子每每悠然神往，看那样子，恨不能插上一对儿翅膀出去见识一下世界的精彩之处的。

　　到了宫门之前，抬首望去，宫内楼台殿阁处处依然，残雪未消，如同梨花带雨，古朴而又宏大的气息扑面而来，若能再配上些钟乐之声，其中之意境实在无法诉说出来。

　　他已经来过皇宫数次，对这大秦皇宫并不陌生，也无畏惧，只是每次来到这宫门之前，都有一种言语无法描述的感觉，就如初见长安之时一般无二，如果深入其中，这种感觉反而便淡了下去。

　　这种情绪便是他自己也理不清道不明，只是微微呼出一口长气罢了。

　　旁边的李全寿犹自有些意犹未尽，这般平平常常的谈话也许在平常人来说每日都要经历千百次，但对于他来说却是难得的很了，试想那些大人们见到他先就要行跪礼，之后除了称赞之言，便是教导之语，便是舌绽莲花，听着也是无趣，再不就是正襟危坐，给你来个沉默是金，这般毫无戒心，平平常常的交谈却是少之又少。

　　望着雕绘精美，威严气象毕露的宫门，李全寿眉头也是微微一皱，好像从来不曾有这时般厌恶这处所在。

　　与赵石同时呼出一口气来，笑着道：“我先去拜见父皇，你得去太后那里，完事之后可不能走，我在东宫那里设宴，不管多晚，都等着你来，我那里的宫女各个花容月貌，可是秀丽的紧呢，都叫出来陪咱们耍子，好了，还等着干什么，这宫里的景色你又不是没见过？瞧的这么入神？我可是看都看腻了……

　　你若是以后都留在京里，来找我就是，我带你将这皇宫转个遍……”

　　旁边的太监护卫听了，脸都绿了，他们出入皇宫一次，得经过多少盘查？别说随便晃悠了，便是眼睛乱瞄上几下的心思都没有，这位可好……

　　那太监苦笑之余，赶紧招呼各人跟随两人前行。

　　入宫之后，李全寿径自离去，之前却是殷勤不住叮咛，生恐赵石变卦的样子，之后在那太监带路之下，其余一行人往后宫方向而去。

　　太后赵氏所住之处十分幽静，景色到比别处好了不少，紧邻太液池，花草林木应有尽有，这位皇太后性喜菊花，整个寝宫周围遍种花草，冬天看上去便也没什么，到了夏秋之际，那才真是万紫千红，景色瑰丽呢。

　　此时太后寝宫周围，有的地方积雪扫的干干净净，有的地方却是一丝未动，显然是故意留着让人观赏的，前临太液池，左近还有几个花园，殿前种着苗圃杨柳，还有几颗寒松梅树，便是冬天，这里看上去也要比别处多出那么几分生机来的。

　　一路走来，宫女太监也没遇到多少，到是遇到几拨发自退出太后寝宫的宫中贵人，前后簇拥着，这时赵石便要退到路边等候他们过去，路过赵石身边的时候无不瞪大了眼睛在赵石身上扫来扫去，要知这里已经后宫的后宫，平常都是些太监宫女，男人可是少见的很。

　　赵石又如此年轻，几个贵人也就罢了，微微瞟上一眼，看见赵石的一身羽林卫官服，这才眸光闪动上一下，便端然在他们面前走过，那些长年在宫中的宫女却是狠狠剜了赵石几眼，大胆的还要凑在一起，唧唧咯咯一番，向这边投来几个暧昧的眼色，可见是在宫里憋闷的久了，才这般的如狼似虎。

　　那个传旨的小太监见赵石不动声色，稍微松了一口气，宫里可不比外面，生怕这位将军也像那些粗鲁的家伙一般，不懂规矩，给他惹出麻烦来。

　　等贵人走过，他便凑到赵石身边，将这些贵人们来历讲述一遍，赵石也无心细听，他连宫里的妃子分为几级，谁大谁小，又有什么女官都不清楚，也无从知道这些贵人在宫中的地位，他也不关心这个。

　　只是在那太监说的高兴的时候，好似漫不经意地问道：“徐春徐总管现在何处？是不是又升了职司？好像上几次传旨的人都是他啊……”

　　“啊，徐总管还管着乾元殿……”那太监立即一脸羡慕道，“不过年前的时候升了内廷使，还兼着乾元殿总管之职，陛下一会儿都离不开的人，宫里除了曹总管之外，就数徐总管最得陛下心意了，我们都比不得的。

　　听说殿前承旨大太监高裕也老了，好像有传闻是由徐总管接任的，啧啧，徐总管年纪轻轻，可是要比咱们都出息多了。”

　　这个太监道是知无不言，言无不尽，赵石也是暗自点头，果然是皇帝身边好当官，再加上徐春的机灵谨慎，到是在宫里快要出人头地了，不过这官儿一升，也不知道会有什么变化，对于他来说，徐春升官太快可没什么好处。

　　太后寝宫已然在望，但转来转去却花费了不少时间。

　　到了寝宫前面，稍一通报，里面就已经回话传进。

　　来到寝宫外殿，歌舞阵阵，酒香扑鼻，里面坐着六七个人，这些人身后还又坐着一些人，显然身份上有所不如，只能在后面坐着。

　　中间的座位上，太后娘娘赵氏满脸欢欣，太后娘娘赵石以前见过一次的，本来长相上便显得极年轻的一个人，这时更是容光焕发，脸上有些红晕，显然是没少喝了，这时以手掩口，咯咯笑个不停，大殿中其他几个人赵石没来得及细瞧，有男有女，频频交杯换盏，气氛正是浓烈的时候。

　　等到赵石来到，大殿之中却是一静，全部目光都已经集中在了赵石的身上，在上首太后赵氏摆手之下，那些正轻歌曼舞助兴的宫女纷纷退去，大殿当中立时空了出来。

　　“臣赵石拜见太后娘娘。”

　　看见赵石不伦不类的拜倒在地，太后赵氏笑容更盛，和声道：“起来吧，这里都不是外人，来人呀，给赵石看座。”

　　几个伺候在旁的宫女太监立即便在众人下首摆放桌椅，添置碗筷酒菜，直到赵石坐下，才想其他人看了过去。

　　这些人有老有少，穿着官服的都是些武人，有十几个人左右，都坐在后面，品级也不算高，大多都很年轻，看向这边的目光中有的羡慕，有的好奇，有的则怀着些敌意，不一而足。

　　而穿着便装的只有六个人，年纪最老的一个已经白发苍苍，但腰杆已然挺直，看上去很是精神，其他人最小的也有四十多岁年纪，各个身形沉稳，气度凝重，面容沧桑，赵石一看便知这些人即便不是领兵将领，也一定是在军中厮混过的。

　　看了这些的样子，赵石心中已经了然，太后赵氏的那句不是外人到也不是随便说说，听说赵氏一门乃是西南将门，看样子这些人便都是太后亲族了，不然那几个官职低微的年轻人估计连皇宫都进不来，更何况是在太后宫中宴饮了。


第0409章 亲族（二）

　　“可是为东征大军先锋，杀敌无数，虏获过万的鹰扬将军赵石？”率先说话是坐的离太后最近的老者，脸上皱褶密布，随处可见风刀雪箭留下的痕迹，只一双眼睛威凌四射，亮的让人不敢逼视，声音低沉而有力，丝毫没有老年人的含糊劲儿，赵石一看便知这人是个久历军伍的老将，那身军人的气息他太过熟悉了。

　　太后笑答：“可不是嘛，他刚从外面回来，还是我亲自派人出去寻的，要不然，不定这次您可就见不到他了。”

　　这一出戏让赵石嘴角微微翘了起来，看那几个年轻人的目光就知道，这一殿的人没一个不知道他是谁的，这不是明知故问是什么？这个时候自己是不是马上纳头便拜，还是对方大惊失色，立即热络的攀上关系？

　　只听太后接着道：“赵石，还不过来见过你曾祖，你曾祖难得进京，这次是赶巧了，你可得陪他多喝两杯。”

　　赵石心里暗道了一声果然，算了算辈分，这人应该是太后的父亲了，太后的父亲是凤翔府团练使，正经的外戚。

　　他在巩义县时到没少受了团练使衙门的照顾，除了没人给他以外，要粮食有粮食，要军饷有军饷，刀枪弓箭等器械也从没缺了，却是从没到团练使衙门去拜见一下，所以从未谋面，当初景王李玄谨到巩义县，就是为了给这位老爷子贺寿的，牵来扯去，到了今天才见到真人。

　　听了太后娘娘的话，那老头儿却是连连摆手，“太后娘娘，这个可不敢当，赵将军是鹰扬将军，和我品级相当，外放便是一方督抚……”

　　没等他说完，太后赵氏已然笑了起来，打断了他的话头道：“在我这里可不论这个，又不是朝堂之上，赵石官儿再大，也是您的晚辈，再说了，孝敬父母长辈，乃是人伦大礼，不可轻废，赵石，还不给你曾祖见礼？”

　　话已经说到这个份儿上，赵石哪里还不明白其中的意思，若说之前太后认了他这个亲族还是敷衍了事，只为他统领羽林军找个说得过去的身份的话，如今却是实实在在的拉拢了，要说他现在虽然挂着鹰扬将军的头衔儿，羽林军指挥使的职位也未去除，但回京之后，这职位保不保得住还在两可之间，也没什么资本可言，不过这就好像后世投资股票，有些潜力股看上去不怎么样，但买的人是为了将来获利，并不着眼于现在。

　　心里琢磨着，到也不曾犹豫，起身来到老者面前，跪倒在地，结结实实磕了几个响头，若是平常人也许还要想想这算不算是让祖宗蒙羞，以后有没有人说三道四，他却没那么多的顾忌，只是拙于言辞，不知道跟这个就像是凭空冒出来的曾祖说些什么。

　　老人哈哈大笑，满脸喜色，亲自起身到席前将他一把将他扶起来，旁边的那几个中年人也都露出了笑容，只是那些年轻人脸上神色有些古怪，老人身后的那个筋骨暴露，身材魁伟的年轻人更是面露不忿之色，不过也只是闷哼了一声罢了。

　　这场面虽然有些做作，但老人脸上的欣容却不是伪装出来的，赵氏一族到现在也没什么起色，这一殿的亲族论起官职来，就数老人最高，其他人最多也只是个校尉罢了，本来族中长房的老三还有些出息，在平凉履任要职，不过要命的是，却是和废太子交从过密，不得当今圣上的喜欢。

　　这倒也怨不得他，当年景王不显山不露水的，谁也没想到最终登基的却是先帝第七子，但后悔药却是没处吃去，太子一倒，当即便受牵连的没有几个，但谁也知道，秋后算账就算算不到自己头上，但没有特殊的缘由和际遇，今生仕途再无寸进那是一定的了。

　　他这位赵氏一族的族长也已经六十有八，年轻的时候率兵百人，疾驰一天一夜，连拔西夏三处土寨，也是个英雄人物，但到了如今，骑马约半个时辰，就得腰酸腿软，就别谈什么上阵杀敌了。

　　若是没有太后赵氏这样一个人在，也就罢了，大不了让赵氏子弟在军中厮混，得什么功名，吃什么饭都看他们自己的本事，但偏偏族里出了这样一位显赫的太后，再若是混日子老头子却很是不甘心，想那前朝杨国忠，不过一混混儿，最后却是斗倒了权相，自己权倾朝野，风光无两。

　　就算赵氏一族赶不上那位权相，总也不能默默无闻，任这大好机会从手中溜走吧？

　　既然族中子弟都不很争气，多是中平之人，那便在别处找，赵氏的儿子们不争气，但女儿也不少，招个能顶起一片天的上门女婿也是可以的，那个时候，老爷子压根没寻思在京师自己那女儿代家里收的外支子弟。

　　不过没等老爷子琢磨人选，潼关之下已然战云密布，南边儿也没消停，军伍调动频仍，老头子一辈子在军中供事，战事上的事情瞒不过他的眼睛，值此之际，正是男儿沙场博取功名的好时机，大秦平静了三十多年，终是到了用武的时候了。

　　大秦将门无数，以前都是折种两家的天下，如今折木清回京养老，折木河已然成了平头百姓，折家还没人能如这两兄弟般挑起大梁，实力锐减。

　　钟家虽然还有些实力，但自从种从端被贬，也就成了没牙的老虎，此时正是国家用人之际，也正是各个将门开拓基业，奠定以后十年甚至是二十年上百年根基的时候。

　　老爷子头发也急白了，潼关城下，单骑出关，阵斩金国万户萧幕而还，东征之役，以两千京兆军，连破金兵先锋，杀敌无数，俘敌过万，里面甚至还有个女真万户，可谓是一战扬名。

　　甚至赵石自己都不知道，此时他的名字在大秦军中到底是如何的响亮，潼关守军也就罢了，毕竟东征是以潼关守军为主，赵石的战绩在潼关守军中已经传的神乎其神。

　　但这毕竟是一处，而东征过后，援军四散回转驻地，这才真正将他的名声传开，是人皆知东征时出了一个无敌猛将，名字叫赵石，现任鹰扬将军。

　　这些传闻到了老头子耳朵里，自然不会无动于衷……

　　这次他进京来，并不是专程想看看赵石是不是已经回到京师，他年纪已经老迈，虽然人看上去还是那么精神，但到底已经老了，精力大不如前，也是到了归乡养老的时候了。

　　以他的资历，是可以为自己的儿女获得恩荫的，所以先就是上表请辞，在皇上没有召见之前，找太后赵氏商量一下族中该由谁接任族长，这个恩荫名额又该落在谁的头上，是个什么官职之类的事情，能见到赵石却是意外之喜了。

　　笑着将赵石扶起来，“果然是英雄年少，面貌不凡，我们赵家能出这样一个人物，也是祖上积德……”

　　老人站起来个头和赵石相仿，骨架极大，威势也是不凡，扶着赵石的肩头，上下打量，眼中满意之色越来越浓。

　　“既然是一家人，还是头一次见面，老头子这见面礼是少不得的了，不过来的仓促，也没带什么好东西，瑞武，前几年娘娘赐下的宅子在什么地方，如今谁住着呢？”

　　他下手的中年人赶紧道：“族中在京里没谁出息的，多数人又都不在京师，那所宅子现在还空着，不过……”

　　老头脸色不悦，回头瞪了他一眼，“不过什么？”

　　已经五十左右的人了，可能孙子都已不小，但对着老爷子却还是唯唯诺诺，不敢有一丝一毫的不满之色流露，“去岁五叔来京公干，回去后跟我说京里虽然没有多少赵家子弟，但进京公干的每年都不少，不如将那宅子改成驻留之所，也好让家里人有个落脚的地方，所以……”

　　“呸，就知道盯着碗里的东西，有能耐去争去抢，都是些没志气的家伙……”

　　老头到是个直性子，立马便变了脸，弄的几个儿子都是脸色讪然，不敢吱声，“马上让人收拾出来，这宅子虽然不大，但也能当个外宅，……”

　　赵石算是知道这些世家的做派了，没事就送房子，送庄子，手笔都是不小，不过他要那么多的宅子可没用，再说前些时好像已经送了不少，他现在的府邸刚赐下来的时候，赵家便出钱出人，又在巩义县送了几处宅子和上百亩的田地，如今还不知是谁在住着种着，还送？这个可不能再收了。

　　“哦……这个……”

　　瞅了一眼含笑旁观的太后娘娘一眼，也不知对这个曾祖大人给个什么样的称呼为好，最后索性省了，“赵石家里就一个老娘，还有个妹妹，没有别的人，如今宅子已经够大，不需再换了。”

　　“这就是你不对了。”老爷子对自己的儿子摆够了脸色，回过头来却是又变得笑眯眯了起来，“赵石啊，来坐我身旁，让我跟你好好说说。”

　　不由分说，拉着赵石坐了自己一席，他的几个儿子都知道这位老爷子的脾气，也唯有苦笑罢了。

　　“你瞧瞧这满京师的官儿，宅子大的，宅子多的就是有本事的，而那些住的地方就扣扣索索的家伙，说话他都不敢大声，老头子年轻的时候随父亲来京师，他老人家头一个就让咱看的官儿们的门脸儿，说是门脸儿大的，咱就敬上他们几分，门脸儿小的，眼皮也不瞭他一下，当初就是看先帝房子不错，又找人看了看风水，这才……”

　　听了他这话，赵石是哭笑不得，感情这位老爷子还是以门脸取人，这倒是头一次听说。

　　老爷子的几个儿子脸都黑了，他们后面的年轻人一个个忍着笑，别过脸去，生怕一个不注意就乐出声儿来，那可就大事不妙，老爷子说话虽然有些天马行空，不能以常理测度，但揍起人来可从来没含糊过，太后赵氏脸上也是红的可以，可能心里也觉着有些丢人。

　　只听老人浑厚的声音继续说道：“你年纪还轻，可不要以为老头子说的是玩笑，老头子没读过什么书，平生和人相交，就是让人先看看他住的地方怎么样，你可能说老头子这是以貌取人，势力的很了，但若想和老头子交心，老头子看的可不是他们住的是不是宽敞，家里收拾的是否干净。

　　老头子也没别的本事，只要到他家里去转上一圈儿，不用看他的人，就能知道他这人为人如何，为官如何，家里是不是有个贤内助等等，有了这些，还能交不到换命知心的朋友？”

　　老爷子的这番歪理到也不算是无的放矢，颇有些一屋不扫何以扫天下的味道，不过赵石识人，皆靠观察对方言行举止，多大也不是为了交到朋友，而是为了找到敌人，在境界上便着实差了一层。

　　听了老爷子的话，启发倒是没有，想到的却是自己家里也不知收拾的怎么样？他也没空关心这个，别过后这位老爷子到他府里转上那么一圈，回来可能就不是这个脸色了。

　　这位老爷子却不管赵石想什么，说的分外高兴，就差手舞足蹈了，最后却是说道：“这处宅子你得收下，家里没几个成器的，宅子给他们住，也是折他们的福分，就算你家里人少，少年人，哪有个不风流的？养的外室，也有地方安置不是？

　　不用怕旁人知道，别人知道了那是好事，第一个就得佩服你有本事，第二个才是想着参你一本，时常有人说说自己的不是之处让皇上知道，那可不是什么坏事，最多把你叫到屋子里，数说你几句，不疼不痒的，还能知道谁看你不顺眼，找机会……”

　　“哼……”

　　太后赵氏那里实在是听不下去了，重重的哼了一声，老爷子这才意犹未尽的住了口……


第0410章 亲族（三）

　　“别拿那些书呆子当回事，虽然他们的肠子是弯的，老子手里的刀是直的，但碰上那么一下两下，老子绝不会吃亏，这些家伙真还以为笔墨能杀人怎的？咱们凤翔府就有观风使，巡察御史，老是想着拿咱们换他们的锦绣前程，前些时想要找麻烦，像狗一样在团练使衙门周围转悠，老子索性把他给请来，摆开了阵势，让儿郎们把刀子磨的亮亮的，瞧他那个德性，吓的站都站不稳，哪里像是咱们大秦的汉子？就这样的人还想动咱一根毫毛？”

　　“你得记住，咱们武人行事就要个光明正大，直来直去，跟谁撕破了脸，千万别弄什么胯下之辱，君子报仇十年不晚那一套，不管如何，先就要摆出你死我活的泼皮架势来，谁都得怕上你三分，这才是男子汉大丈夫处身立命之道。”

　　“咱们出兵放马为的是什么？封侯但在马上取，光耀门楣，荣华富贵，这大家心里都清楚，但这些又靠了什么？还不是手下军卒用命，上下一心？你这次做的就不错，胜仗打了，手下军兵折损又不重，没拿手下的性命来换自己的功劳，我敢保证，现在只要你一声令下，让他们跟你上刀山下火海也愿意去的。”

　　“你瞅瞅魏王，一仗打下来，伤敌一千，自损八百，大胜是拿人命填出来的，有什么可值得吹嘘的？晚上就不觉得冤魂缠身，睡不着觉？

　　兵法老子不懂很多，但也明白这次东征最后终要虎头蛇尾的，不若凑出两万骑兵，过得黄河，一样能横冲直撞，说不准还能到太原城下转上一圈，女真人？呸，吃老子的尘土去吧，追不上老子，兵再多也是摆设。

　　让那多士卒枉送了性命，还好意思说是大胜，老子第一个不服气。”

　　“哦，听说你酒量着实不错，这可把老头子喝多了……”

　　老爷子和赵石连干了几杯，越喝越是高兴，天南海北的说了开来，他年纪在那里，见识也就不少，军中的事情更是瞒不住他，一些话有些道理，一些则怎么听都不对劲儿，也不用赵石回答什么，纯属是自说自话，不过到也不算是喝糊涂了，话里话外意有所指，也能让人琢磨半天。

　　赵石自己是个有主意的人，话听了也就听了，并不敷衍了事，更不附和，他知道，这位老爷子虽然看似醉眼朦胧，但眼光却总没离开过他的身上，审视的味道极重，这些又怎能瞒过赵石的眼睛。

　　老爷子说了魏王几句坏话，见赵石也是无动于衷，眼中这才真正闪过几许赞许之色。

　　扭过头去，却听见几个孙儿，曾孙辈儿的家伙偷偷谈笑，再看几个儿子，都是面色尴尬，听他如此肆无忌惮的数说魏王的不是，几个人脸上还有些吃惊，只是他积威甚重，不敢劝他而已，只有太后赵氏眨着眼睛，嘴角含笑，能明白自己的意思，心中暗自叹了口气，几个家伙不给老子争气，还不如个少年人沉的住气，早晚把老爷子我给气死，一群蠢材。

　　“大秦征蜀在即，你就没些打算？”

　　赵石轻轻扬了扬眉头，终于说到正点上了，轻轻放下酒馔，“小子刚从东边儿回来，也不知南边的情形……再说，还没到兵部报备，也不知这次是赏是罚，是继续担任羽林左卫指挥使，还是其他什么，所以现在也没什么打算。”

　　还没等老爷子说话，他身后的那个年轻人再也忍不住，插话道：“哼，本以为鹰扬将军赵石是个顶天立地的男儿汉，却原来也犹犹豫豫，像个娘儿……”

　　“住口，这里哪有你说话的份儿？”老爷子的脸立马虎了起来，回头训斥道。

　　“爷爷，我还比他长一辈呢，怎么不能说了？”

　　赵石回头看去，这个年轻人一直将目光盯在他的身上，他又怎会好无所觉，这时仔细打量，年轻人二十多岁的年纪，肩宽背厚，面容粗犷，可见也是个身有勇力之人，只是争强好胜的很，一双灼灼声光的眸子，满是不服气和委屈。

　　“毛都没长齐的东西，还敢充人长辈。”

　　看似火爆无比的老爷子却未暴怒而起，只是随口说了一句。

　　“别管这小子，老赵家就出了这么一个牵着不走打着倒退的倔玩意，也没点自知之明……”

　　淡淡的几句话，将身后的年轻人噎的满脸涨红，话锋却是一转，脸上也多了些肃容，“咱们都是一家人，有什么话不能直说？老头子眼睛里不揉沙子，如今大秦所有的人眼睛都盯着南边儿，凡是有些本事的谁不想着到军前效力，老头子在凤翔，离南边儿也不算远，川中是个什么样子也听说过一些。

　　川中自古民风彪悍，许多地方又是汉蛮杂居，情形很是混乱，但后蜀孟氏还算有些能耐，政务上咱不懂那么多，但也知道蜀中百姓很算得上是安居乐业。

　　但话说回来，他们的军队可不怎么样，这么多年，也就是平平山匪，和闹事的土司对峙一下，没见过什么大阵仗，我大秦的军旅和西夏人打，和金人打，那是千锤百炼出来的，这次南下肯定是势如破竹，就算他们依着地利也不是咱们大秦的对手。

　　我就不信有人能忍得住，不想去南边夺功名富贵，你是怎么想的，跟老头子说说，若是你真有意，老头子倒是有些办法，别拿话来敷衍我，老头子吃的盐可比你吃的米还多呢。”

　　赵石沉吟半晌，这才说道：“也不是敷衍您老，您也知道，此次东征，赵石是九死一生，全靠身边衙兵豁出性命不要，用他们自己的尸体把我压在下面，才保了一条命下来，我那些衙兵都是从巩义县带出来的，都是在西边历练出来的老兵，身上的伤疤没有一个少于十处的，却各个将赵石这条命看得比自己还重，每每想起他们来就心痛的厉害。

　　赵石知道，打仗没有不死人的道理，也知道自己心硬到什么程度，便是这些亲如兄弟的衙兵，若是犯了我的军法，赵石照样能毫不犹豫的斩了他们，但却总不会让他们白白送死。

　　封侯但在马上取，嘿，我那京兆军上下多数都是新兵，却当了足足有一个多月的先锋，能剩下大半平安回京，连赵石自己都觉着有些不敢置信。

　　所以，我觉着还是在京师休息一段日子，从头到尾好好想想，吃一次亏能让人变得聪明，同样的地方吃两次亏可就有些愚蠢了，既然后蜀那么好打，您老又为什么在这个时候带着亲族进京？”

　　老爷子摇了摇头，听了这番话也不知该作何感想，少年老成，只有用这几个字来形容眼前这个少年了。

　　“好，好，不骄不躁，果然有大将之风，只是南边可没有魏王……”

　　“没有魏王也有这个王，那个王……再说此次攻蜀，大军应该比之东征时的各路援军来历还要杂乱，若战事艰难还罢了，若真如您老说的势如破竹一般，战事顺利之下，争功之事必多，嘿，若是真有魏王殿下在，情形说不准还好些呢……

　　此战关节不在外，而在于内，如何使诸军齐心合力，又如何使辎重粮草顺利供给，这才是重中之重，没个铁腕之人统领全局，后果实难以预料。”赵石想这件事已经想了整整有数月之久，说起来自然毫不犹豫，这趟浑水他不打算掺和进去，甚至隐隐希望川中局势最终闹个收拾不下，这才有他或是其他人的一些机会……

　　“说的好。”老爷子啪的一拍手掌，不怒反喜，这时老爷子眼睛亮的惊人，哪里还有半点醉态，转头看向听的聚精会神，但却颇不以为然的众人道，“什么叫见识？这个就叫见识，把你们都带来京师，还一个个都不愿意，兵部和枢密的人我不知道是怎么想的，但老头子打了半辈子的仗，兵凶战危知道的最是清楚。

　　就算有雄兵在手，也不可能未战便先有胜算的，最多便是多上几成把握罢了，不将你们一个个都送到南边去，那都是为了你们好。

　　川中地形多山，气候估计也让咱们北方人头疼，十多万人马，肯定要分成两路，一路攻取汉中，一路直扑剑门，攻汉中还好说，毕竟离的近些，但从金州到剑门，再到后蜀京师，这一路得越多少山？过多少河？从来攻东川都是沿江而上，绕过剑门天险，直取成都，这次咱们却是由北而南一路过去……

　　当年安禄山就曾这么干过，幽燕铁骑被人打了个落花流水……”

　　老爷子一说起军事上的事情来，这劲头儿就又来了，其实他和赵石说的是两码事，赵石所担心的大军粮道以及川中百姓的反应，也并没将心里的东西都倒出来，这毕竟是在太后面前，和在皇帝面前说话并没多大的区别。

　　而老爷子担心是川中的地形气候以及战略上的部署，虽有牵扯，但眼光所视却着实不同，不过两个人的共同点就是都不怎看好这次争川之役，老爷子一边拍打着赵石的肩膀，一边肆无忌惮的说着，大有知己相遇的架势。

　　就在这个时候，殿门口一个隐含怒气的声音响起，“赵复州，有话你不去向枢密院说，却在这里胡言乱语，真就不怕朕生气？”

　　在场的人都是一个哆嗦，赵复州便是这位老爷子的字了，殿上所有人都听他说话，竟是没有人知道有人来到了殿门口。

　　“啊……皇上……”

　　老爷子脸色一变，身子立即窜了起来，那敏捷劲儿根本就不像是个六七十岁的老头，来到大殿中间便跪了下去，其他人也是立马惶惶然离席跪倒。

　　“皇上恕罪，老臣不知皇上驾临……”老爷子声音有些抖，也不知真是吓的，还是装的，反正跪在地上就没再抬头。

　　“哼，要是知道朕来，你这心里话也说不出口是不是？”来的人正是景帝李玄谨，一边说着话，一边缓缓走进大殿，脸色阴沉的厉害，却不忘挥手让那些侍候在身边的太监退下，说话的语气却是尖刻的厉害，征金伐蜀都是他一手推动，先帝时就已经开始准备，如今已经有两三年之久，中间费了多少力，愁白了多少的头发，满腔的雄心壮志都蕴含在这两战之中，如今却听见有人说这些话，真真是觉着刺耳无比。

　　“皇上来了？”太后赵氏却并不慌张，好像根本没看见景帝李玄谨的脸色，轻声问了一句，“太色还早，皇上不在乾元殿处置政务，却来这里做什么？”

　　“啊，我听说……嗯，听说母后这里摆宴，身子有些乏，就想过来陪您说说的。”李玄谨环视左右，看见赵石也跪在那里，眼中流露出些喜色，赵石回京，进宫，自然瞒不过他，太后这里也没想瞒着他。

　　得到消息之后，又见了几个大臣，再也按捺不住，说起来他的心腹之人不多，如今朝中大多还都是正德皇帝时的老臣，而赵石这个从景王府出来的将军毫无疑问是他如今最最心腹之人，而赵石率兵复援潼关，再参与东征，连战连捷之下，算是给他大大长了脸面。

　　如今赵石回京，以他的深沉性子，也想立即见上赵石一面的，这才抛下政务，带着两个小太监，安步当车而来，也没让人通报，没成想却是在殿外听到这么一番对话，什么好心情好像都没了……


第0411章 奖惩（一）

　　帝王家中无亲情，这并不是说帝王便是无情无义，而是帝王命系于天，乃天之骄子，什么叫命系于天？苍天之下，便是帝王之尊，普天之下，莫非王臣，率土之滨，莫非王土，无父无母，无妻无子，这便是帝王，孤家寡人，便是帝王的自称，这是纲常大道，这个时代没人不觉着理所当然。

　　赵复州是太后的父亲，按理说来景帝应该管他叫一声外祖，正经的骨肉至亲，但在这大殿之上，景帝直呼赵复州之名，赵复州更是拜倒在地，头也不敢抬上一下，一殿之人，没有人觉着有半点不对的地方。

　　几个年轻人也都是赵氏一族嫡系子弟，景帝李玄谨的兄弟姊妹，哪里见过这等场面，跪在那里更是战战兢兢，大气也不敢喘上一口的。

　　赵石和他们都不一样，他来自后世，是个标准的不敬天地，不畏鬼神之人，他的经历也造就了他无所畏惧的性格，不过是人就会改变，如今的他在这个世界虽然也只五六年，但他却已经觉得经历的事情却要比前世复杂精彩上千百倍，不过随着手中权力的增加，他却对权力所带来的一切感到了一种由衷的敬畏。

　　瞄了一眼好像并无多少变化，但却又好像变化很多的这位帝王，没有旁的感觉，只是觉着大殿上冷的有些瘆人，好像比那草原上的罡风还要冷上几分。

　　“母后，前些时太医不是说你不能饮酒？”李玄谨在赵氏身边盘膝坐下，笑着道。

　　“我自己的身子自己知道，今天也是高兴……你们都还跪着干什么？都起来吧……

　　自从入宫之后，家里人也没见过几次，这次好了，你瞅瞅，老小四辈人，这次都见着了，皇帝啊，我知道你忙，不过这次却要求你件事，不管怎么样，也得给他们安排些京师的官职，不管大小，我也不在乎这个，我人也老了，就想着让儿孙辈的隔三差五陪我说说话，聊聊天，你看成吗？”说到这里，赵氏眼眶已然微红，这皇宫所在，便是牢笼，看似富丽堂皇，却满是寂寞，三十多年的岁月，战战兢兢，如履薄冰，总归是熬了出来，一想到那些在冷宫里如同游魂般的女人们，她就不寒而栗，所以这次亲族进京，她打心眼儿里高兴，甚至不惜为子侄们讨要官职。

　　李玄谨的脸本能的一沉，不过看到母亲赵氏一双眼睛中的求肯之色，心中还是一软，沉吟了一下，这才道：“母后想找亲近的人说话，聊天，这对母后身子到是有好处，也罢，您指几个人，我让吏部给他们调职就是了，不过人不能多，最多三四人，官职也不会太高，这是加恩，不能太过，而且以后他们能到什么位置，还得凭他们自己的本事，若想借着这个钦点的由头便张扬跋扈，为所欲为，朕劝他趁早死了这个心。”

　　说到这里，声音已经渐转严厉，威严的目光在众人身上扫过，压的人喘不过气来，这才转头又笑着对赵氏道：“母后看这样可好？”

　　“好，好，也不用什么钦点，只要皇帝答应了就成，赵石也在这里，他是羽林卫指挥使，抽调几个人入羽林军也不麻烦，由他管着我也放心，总归不会给皇帝添麻烦就是了，赵石，你说是不是？”

　　李玄谨苦笑了一下，原来在这里等着呢，再看向赵石，见他一副事不关己的样子，沉默无语，半年不见，这个自己一手从巩义县团练的位置上提拔起来的少年好像还是老样子，疏淡的厉害。

　　心中不由有些微恼，这个少年将军旁的事情做的都给他长足了脸面，但一声不吭，却甩下手下军兵，跑去了草原化外之地，当真是野的很了。

　　这时见了面，也不向他请罪，还好像没事人一般，难道是恃宠而骄？还是仗着太后在这里，胆子也就大了？

　　最让他恼火的却是，当年巩义县一行，可谓是他这一生中的转折点，联夏攻金，后取巴蜀，这几年大秦之国策无一不是围绕这两件事来进行的，除了当时与会众人之外，满朝上下，估计便是做梦也想不到这样的国朝大事是出自当年还只是十三岁不到的少年之口。

　　每每想起这事，李玄谨便会不由自主的想到诸葛独坐草庐，却定三分天下的故事，眼前这个少年如今看来，却和多智近妖的诸葛孔明形象半点边也是不沾的，但却确确实实决定了大秦未来数年甚至是数十年的走向。

　　让他没想到的是，这位始作俑者却对攻川战事并不看好，他本来就有些担心焦虑，但身为帝王之尊，却不能将这担心放在脸上，心中有些憋闷，这时听到殿内这两人句句都说到攻川战事的关节之处，虽是有理，但却越发的给他添堵。

　　不过此时心中虽是着恼，却并立即作色，而是淡淡道：“赵石，你回京不向朝廷报备，却在这里妄议国事，好大的胆子？难道出京一趟，便不将朕躬放在眼里？好，朕就听听，你到底有什么高见……”

　　太后赵氏嘴唇嚅动，还想说些什么，但看见自己这个当上皇帝的儿子脸上神色阴冷，一种畏惧之感不由从心底里升了起来，本来还想着轻描淡写的将事情化解掉便也罢了，没成想还是让他发作了起来，到底不是当初那个凡事隐忍为先，承欢膝下的七皇子景王了，如今他已经贵为皇帝至尊……想到这些，心中有些难受，更有些发冷，到了嘴边的话便也咽了下去。

　　赵石神色不动，他知道，这关早晚是要过的，和其他人面对帝王总是存着畏惧不同，他心中却满是警惕和清醒。

　　但他并不知道到底是这位陛下恼他擅离职守，还是真的是因为攻川在即，又是这位陛下一力推动，所以容不得旁人唱什么反调而迁怒，所以只有站起身来躬身道：“臣知罪，请陛下责罚。”

　　李玄谨哼了一声，瞅了大殿之内的众人一眼，有些话却不好出口，琢磨了一下道：“你这次立下大功，朝廷一定会赏，但你擅离职守，撇下大军不顾的事情，也一定要罚，所以羽林左卫指挥使的职衔朕先给你留着，你刚回京，朕先容你和家人团聚几天，想想怎么向枢密院解释此事，然后再作定夺……不过，你要先将太后交给你的事情办个妥帖再说……”

　　“是。”赵石答的痛快，但也知道此事还不算完的。

　　之后有这位陛下在，宴饮也就没了多少欢快的气氛，到是那位老爷子着实有些与众不同，吃喝照旧，间或说上几句笑话，好像方才挨训的人根本就不是他一般，这等的脸皮厚度赵石自认是有所不及的。

　　不过有他在场，景帝李玄谨也是难得轻松，到也好像忘了方才的不快，和了几杯酒，笑脸也多了起来，和太后赵氏两人低声说笑，间或听到老爷子说的有趣儿，也能哈哈大笑，气氛到也有所缓和。

　　夜色临近，这太后宫中的宴饮也到了尾声，先是景帝李玄谨辞了出去，接着赵石和赵氏亲族也跟着离开，离开之前，太后赵氏却是拉住赵石的手，很是抚慰了几句，很能暖人心肺的，只是赵石知道这些皇家人物的话只能听听，若真往心里去，却大可不必，无非利益为先罢了，感动什么的就不必了。

　　出了太后寝宫的时候，黑暗中却早有人守在了外面，还是个熟人儿，正是当初在景王府，成日价跟在李全寿身边的吴太监，多时不见，这位在景王府着实吃了赵石不少苦头的家伙却是整整胖了一圈儿，可见日子过的很是不错，不过笑起来依然和当初一样谄媚万分。

　　看到赵石等人出来，小跑着来到面前，哈腰就跪了下去，“奴婢可等到您了，皇子殿下有情大人过去，奴婢在这里可是候了整整半天了。”

　　前面由这位吴太监殷勤带路，但老爷子领着儿孙们却并未立即离去。

　　“你也娶亲了吧……啊，对了，你今年好像刚刚成年，还没加冠呢吧？听说已经定了亲事？打算什么时候娶媳妇过门儿？”

　　“这个还没想好。”赵石心里却是一动。

　　老爷子的笑声在黑夜中传出去老远，说话已然充满了他的风格，怎么听都有些不对劲儿，“其实娶媳妇和招兵是一个道理，宁缺毋滥，这个可得想好了，不然娶到家里的却是条母老虎，这一辈子可就别想安生了，怎么样？看看我带来的这几个孙女儿，虽然都懂枪棒，但性情却都还过得去，看太后娘娘就知道了，咱们赵家的女儿是拿得出手的，嘿嘿……选上一个娶回去，那可是一辈子的福气。”

　　赵石听着头皮有些发麻，赶紧道：“这个……这个就不用了吧？好像我们是亲戚来的……”

　　“嘿，你是远的不能再远的远支，怎么？看不起我的孙女儿？”

　　“您老在这里，小子正有一事相求。”赵石赶紧岔开话题。

　　老爷子一听，脸上已经笑开了花，“说，只要我能办得到的？不是真看上……”

　　“哦，小子……小子正想您老来当次媒人……”


第0412章 奖惩（二）

　　来到东宫所在，赵石身后的六个年轻人东瞅瞅西望望，他们进皇宫是头一遭，到处都透着新鲜，心中总也憋着敬畏，不过不管他们怎么瞧，怎么瞅，在乡野之间听的多了的皇家龙气，还有那帝王遑遑紫薇之气也没瞧出半点，只是觉着这皇宫大的好像走不到头儿，这时候要是前面两个人把他们扔下，估计在这里转上几天也别想找到出去的路。

　　赵石走在前面，眼前好像还晃动着老爷子那张嘴结舌，好像见了鬼似的神情，嗓子里咕嘟了半天，才好像听见了世上最好像的事情般哈哈大笑，一直到赵石脸黑的能吓死个人，自己也笑出了眼泪，这才拍打着赵石的肩膀道了一句，“好，好，果然是不同凡响。”

　　接着又是笑，最后还不顾形象的抱着肚子，蹲在了地上，赵石恨不能上去一脚将这个抽风般的老头踢死在这里的时候，才接着道：“大秦巾帼英雄，当以李金花为第一，这姻缘要得，你小子的眼光……嗯……着实不错。

　　成，老头子应下了，不过不是我说，你……们这……这个相差大了些，老头子可保不准李家会不会买老头子这个颜面。

　　啊，对了……你们不会是已经私定了终身了吧？”

　　老头子满脸狐疑之色，显是想起了几年之前，李金花曾派李树到过他的团练使衙门，不过是为了照顾一下巩义县好像凭空冒出来的一伙儿团练，当初眼前这个少年可不就是巩义县团练的官长？

　　再加上那丫头这次也率领显锋军去了潼关，东征的时候还在这个少年手下当过副将，这耳鬓厮磨的，还不是干柴烈火？

　　先前还在想这个便宜曾孙眼光着实独特的紧，李家那丫头已经二十出头了吧？他还没加冠，这……只听说有娶童养媳的，却没听闻有哪家十六岁的儿郎会娶个二十出头还小姑独处的老姑娘的，更何况这两人还都是有身份的人，这事传出去，不说骇人听闻吧，估计也能让人掉了下巴。

　　但现在想来，这两个人早就熟识，勾勾搭搭到现在……想到这里，老爷子嘿嘿笑着，脸上除了猥琐和暧昧之外再没有其他表情，用为老不尊来形容他是再合适不过。

　　再然后，将自家六个小子扔给赵石之外，让赵石看了便觉得讨厌无比的笑意就没再在老爷子脸上消失过。

　　赵石这也是临时起意，还是老爷子先提起这事，不然他也想不到，他认识的人虽然不少，够分量的人却不多，除了太后娘娘和当今圣上李玄谨之外，他真就没想到旁人。

　　不然像李家这样家大业大的世家，和他又不对付，上门提亲纯属自取其辱，但想让太后或者是皇上开这个口，也是千难万难，其中的难度一点不比将人顺利娶过门差到哪里去的，直到碰到这位老爷子，却让他动了心思……

　　不过这等终身大事他可是大姑娘上轿头一遭，说起来也是磕磕巴巴，和他在战场上的果敢冷酷是截然两样，还好的是，这位老爷子笑够了，闹够了，到是答应了下来，不然恼羞成怒的他能干出什么来连他自己都不知道的。

　　至于这六个人，其中有五个按理都得让他叫上一声表叔，而且全都是一副桀骜不驯的样子，加上之后怎么安插进羽林卫，他倒是一点都不觉得麻烦的，表叔？几个混蛋但有一人敢在他手心里闹事，他让他们管他叫爷爷都轻的。

　　了了一桩心头大事，他的心情到也不错。

　　东宫离太液池并不算远，其实也不用人带路，赵石自己便能找到，毕竟当初也在皇宫中呆过一段日子，这皇宫虽大，但对于他来说，却也没什么复杂的。

　　听东宫这个名字旁人一定会以为是一处宫殿所在，其实不然，东宫占地不小，有两处园子，房屋也是不少，赵石知道，其中有许多都是东宫所属的大臣们处置公务的地方，只有中间一座三层的楼宇才是太子寝宫，这里的上一任主人便是当初的废太子李玄持。

　　东宫如今明面上还没有确定的归属，李全寿也属于暂住于此，所属臣僚也没几个，所以这里到是显得分外清净，大多都是些洒扫庭院或是伺候李全寿饮食起居的宫女太监，和皇太后的寝宫情形分外类似。

　　到了地方，吴太监小跑着进去通报，赵石则让几个年轻的赵氏子弟留在外面，出来的吴太监乖巧的很，立即吩咐几个小太监领着几个人到别处休息，自己则亲自带着赵石直接登堂入室。

　　和大秦其他的建筑没有什么不同，这里也讲究的是一个厚重威严，第一层空荡荡的，和乾元殿布置差不多，由数阶台阶分割成两部分，台阶之上是书案桌椅，台阶之下孤零零摆着几张椅子。

　　到了周围几个大大的书架，上面既有一些书画古玩，也有些案卷之类的东西，显得很是凌乱，以赵石对于李全寿的认知，这些书本未必是他的，更多的估计是摆摆样子罢了。

　　“有什么好看的？还不赶紧上来？”李全寿一身便装，噌噌几下，就从楼上蹿了下来，见赵石在大量楼中摆设，不由笑道，一双和景帝李玄谨几乎从一个模子里刻出来似的丹凤眼，少了几分李玄谨的严苛，却多了几分玩世不恭和狡黠。

　　上前就将来不及退后的吴太监踹了一脚，“这里没你什么事儿，赶紧滚出去。”吓的吴太监是抱头鼠窜。

　　这才一把拽住赵石的胳膊，拉着他直上三层。

　　赵石直觉一股热气扑面而来，室内明亮的灯光也晃了他一下，室内传来的莺声燕语让他立马脚上好像生了根般的站定在那里，反而拉了李全寿一个趔趄。

　　定睛瞧去，粉臂轻舒，玉腿横陈，白花花的一片仿佛能耀瞎人的眼睛，几个也就是十六七岁的青春少女穿着少的不能再少的宫装散坐在那里，柔媚如水的眸光这时都瞅了过来，乍然见到陌生的男人，白玉般的脸上都露出了惊容，几声娇弱的惊呼响起，掩腿的掩腿，遮胸的遮胸，瞬间就像是一群……看见黄鼠狼的鸡仔般闹了起来。

　　赵石脸上立马出现了黑线，这个家伙的父亲当了皇上，还是恶劣性子不改，把些宫女弄的好像是妓女，难道他自己还想当回龟公不成？

　　“都慌什么？给我站好了……”

　　话还没说完，啪的一声，脑袋上已经挨了一下重的，差点没一头栽在地上，屋中又是一阵惊呼，皇子挨了打，在她们眼中可是了不得的大事，而且还是在皇宫之中，有几个少女已然忘了遮掩自己的身体，小嘴儿张的老大，不可思议的看向赵石。

　　“大胆，你是什么人……”一个年长些的少女终于站了出来质问道，不过在身体强壮的赵石面前，娇怯怯的她，气势明显弱的很，很有些色厉内荏的架势。

　　让他们更加吃惊的还在后面，这位在宫中已然成为无法无天的代名词的皇长子，摸着脑袋却好像一点介意的意思都没有，那表情好像还……还享受的很，笑着摆了摆手，“没事儿，去把你们拿手的乐器取来，想想唱什么曲子，跳个什么舞，我请的人到了。”

　　“你胡闹什么？”等众女纷纷离去，赵石才沉声道。

　　李全寿却是嬉笑着拉着他坐下，“这算什么胡闹？你刚回京，我自然得给你接风不是？如今景王府也回不去了，只好在这里摆酒设宴，你生什么气？好歹咱们也有同窗之谊，我这里能马虎了？

　　我这可是好不容易才支走了起居注，还有那几个张嘴是孔子曰，闭嘴就是圣人道理的舍人文书，得个空闲我容易吗？

　　嘿嘿，这几个怎么样？可都是我精挑细选出来的，看着顺眼吧？当初有那么几个家伙还说什么不能贪于美色，哼，我可不是隋炀帝，非找几个丑的装样子，上面更没兄长，我就算这么做了，谁又能奈我何？

　　几个家伙道貌岸然，家里还不是妻妾成群，外面还有养外室的，青楼楚馆的逛着，还好意思来管我的事情。”

　　“行了，都是些歪理，我不想听，我才懒得理会这些乱七八糟的事情，有吃的没，我饿了。”方才顺手给了李全寿一下，见这个家伙还和当年初见时一样没心没肺，不由也放松了下来，在太后宫中酒到是喝了不少，但菜可没吃几口，到真是饿了。

　　“有，有，都准备好了，我就知道你和他们不一样……”李全寿笑的连眼睛都眯了起来，连声道。

　　几个少女不一时便回转了来，动作也是迅速，衣服都换了，把自己遮的严严实实，不过看见赵石，除了几分不可思议之外，又有些好奇，心里可能都是思量着赵石的身份。

　　不过和赵石对视却都是粉脸通红，他们都是伺候李全寿饮食起居的宫女，李全寿又看几个起居舍人不顺眼，也就不往这里领人，这些少女自也少见生人面孔，在赵石面前也就显得分外拘束。

　　分出四个人来，将准备好的酒菜送上来，不一时，随着酒菜的香气，丝竹叮咚，有人轻歌，有人曼舞，为这东宫庄严所在添了几分靡靡春色。

　　“齐子平也回京了，前些天到我这里来过，他这人不错，就是无趣的很，说的都是南边的事情，看上去憔悴多了，不过当了这么多年的景王府长史，这下却可以扬眉吐气，这人官儿一升，可就扬眉吐气了的，精神头儿可着实不错。

　　南边事情多，父皇来这里的次数比景王府的时候都少了。”

　　小小的脸上稍显黯然之色，不过立马便嘿了一声，“父皇九岁的时候出宫开府，我这已经十二岁了，也没个动静，这宫里能憋死个人，这几年还能轻松些，父皇又有两个侧妃有了身孕，姓屈的那个狐狸精听说也有了状况，真是不甘人后的很呢，要是男孩儿，就有的算计了。”

　　小小的孩童，却是有满腹的心事，只是半年不见，便已大不一样，赵石虽然没说什么，但也是心中暗叹，这皇家果然与众不同，都是些怪胎，才十二岁，心事就已经如此之重，长大还能了得？

　　只听李全寿继续唠叨道：“不过我现在也没心思结交那些道貌岸然的家伙，现在岁数小，他们也不拿我当回事，表面上恭敬，心里不定都在想什么呢，等我大些，再给他们点颜色瞧瞧。

　　对了，你回京不是打算去南边吧？还是在京里多呆些日子？太后那里是怎么说的？”

　　“还不知道，南边儿暂时不会去，可能就留在京师不走了……”

　　“好，过些日子，你可得陪我到宫外好好转转去，还有杜山虎他们几个，我前些日子都见过了的，就是担心你的安危，这下好了，大家又能聚在一起，王虎那个家伙当了右卫的中军领军校尉，也把他找上，咱们再去喝酒。”

　　“行，不过陛下那里现在可是忙的焦头烂额，你这么逍遥怕是有些说不过去吧？”

　　“那怕什么？”李全寿两眼放光，满不在乎的摇了摇脑袋，装模作样的摇了摇杯子，伺候在旁的宫女赶紧给他满上酒水。

　　这个家伙才摇头晃脑道：“我这是去体察民间疾苦，都说读完卷书不如行万里路，咱们这只在长安城里转悠，虽然天地是小了点，不过估计也能长些见识不是？

　　再说了，如今大家眼睛都盯着南边儿，谁还来管我？我听说老六那小子已经能起床了，又在往风月所在跑，我也去看看，说不准就能替王叔教训一下这个不肖子呢，哈哈……”

　　恐怕这么多的话，只有这最后一句才是他真正想干的，赵石嘴角微翘，也是笑了……


第0413章 奖惩（三）

　　“我想去南边监军，你说怎么样？”李全寿突然问道。

　　赵石已经吃了个半饱，这汉家的菜肴就是比草原上的鞑靼人强，好比一个天上一个地下，更何况是皇宫御厨做的，更是美味的紧，既然这位皇子还是如同从前般自来熟的样子，他也就没必要客气。

　　两个在他身旁添酒的姣好少女瞪圆了明媚的双眸，瞅着这位嚼的很细，但吃的却不慢，几乎是转眼之间，便将桌子上的精细菜肴吃了个七七八八的家伙，此时她们已经知道此人是谁，羽林军都指挥使赵石的名字不光是在宫外传的响亮，便是宫内也是人人皆知这个据说年纪还不如她们大的皇帝第一宠臣的。

　　只是真要见到这个人，却和她们想象中羽扇纶巾的形象大不相同，对皇子殿下动手动脚已经是大不敬，吃相还这般的不文雅，竟是一副毫无顾忌的样子，果然，与这位不怎么愿意循规蹈矩的皇子殿下交往的人也是一副怪脾气。

　　赵石却是不管她们在想什么，抬起头看了好像一只被关的急了的笼中之鸟的李全寿一眼，“陛下那里不会同意吧？”

　　“知道你就会这么说，哼，五王叔也是十几岁从的军，我凭什么就不能出去看看？”

　　赵石想了想，李全寿嘴里的五王叔便是魏王了，却是撇了撇嘴笑道：“魏王殿下现在可也在府里呆着呢，你何不去问问魏王殿下，若是从头再来，当初他还愿不愿意出外领兵？”

　　几个宫女听了都是花容失色，李全寿也是缩了缩脖子，但还是嘴硬道：“留在京里的三叔也不见好到哪里去，现在还不是在西山守陵？”

　　这两人都是胆大包天之辈，说起话来肆无忌惮，一个没有半点皇子的样子，一个则也没有一点身为臣子的自觉，只是苦了几个宫女，这些话她们听了可是心惊胆战，恨不能捂住自己的耳朵的。

　　在没影的事情上争论没有任何意义，两个人其实都知道，当今皇上就李全寿这么一个儿子，如今不会也不可能任其出京，更何况去的地方还是南边儿就要动兵戈的险地。

　　见赵石也不说话，继续低头吃菜，李全寿也觉着没劲，把玩着手里的酒盏，随意的道：“你手下的那个赵布宗已经任了羽林右卫副都指挥使，指挥使的正位还缺着，也算是一步登天了，不过前些时候也出了京，听说是去南边帮着编练新军，其实是个护粮官的职务，已经是冬末，兵部忙的不得了，我去看了几次，军令公文传出去送回来的，多的让人吃惊。

　　我找人问了问，南边估计已经聚集了十五万大军，十五万啊，加上民夫，那得多少人？估计能把整个金州都铺平了，真想看看是怎样一副壮观景象……”

　　赵石却不管他这自顾自的唠叨，突然抬起头来问道：“南边的统军之人是谁你知不知道？”

　　“这谁不知道？安平郡王吴玠的长子吴宁，吴家世镇秦蜀边界，如今已有百年左右了吧？四十多年前，大秦罚夏失策，任德敬阵前投敌，十余万大军灰飞烟灭，后蜀那时也蠢蠢欲动，多亏了吴玠兄弟领千余子弟，大破蜀兵，顺势还夺了后蜀的金州大部，由此，吴玠才得封安平郡王，其弟吴璘也被封为新安伯。

　　可惜，这两个人现在都已经死了，不然见上一面也可看看他们是不是长了三头六臂，吴宁这个人我没见过，不过听人说，这人之豪勇不下于其父，如今虽也有五十多岁了，但还能吃斗米，嗯，拉的也多……颇有些廉颇的样子。

　　问这个干嘛？你不是说你不去南边儿了吗？”

　　听他说的粗俗有趣，几个宫女都是羞红了脸，偷笑不已，只有侍奉在他身旁一女咯咯笑了出声儿，却是靠过来给李全寿添酒，李全寿眼珠一转，已经一把抓住对方的小手儿，“观星，就你最和我的心意了，旁的都是笑不敢笑，怒不敢怒的，只有你……”

　　也不理会对方娇嫩的脸上鲜红欲滴，可着劲的想把手抽回去，李全寿笑着跟赵石说道：“她叫李观星，几个人里她胆子最大，就是主意少了些，和老吴那个狗奴才不能比，观星擅歌舞，懂音律，还写了一手好字，就是厨艺上差了些，正在跟御厨房的大师傅学着，你看怎么样，和你府里的惜红比不会差吧？”

　　赵石看了一眼那个宫女，正是开始时第一个说话的那个，眼睛又长又媚，玉面如花，身子婉约，年纪虽然不大，但已经有了一股诱人的风情在身上，李观星？到是个好名字，他已经半年多没碰过女子，在汪古部的时候本来有大把的机会，只是他自制力实不是常人可比，也就没有到处沾花惹草，回到京师就被召来皇宫，只是跟惜红见了一面，也没多说什么。

　　如今被李全寿提起，想到的也只是个白嫩嫩的身子，胸口到是不由一热，南边会打成什么样子他也不想去管，朝中那么多的大臣，方方面面应该已经想的十分周到，他现在也真是没有太多的想法，成也罢，败也罢，现在跟他还没太大的关系，千里归来，应该能在京里过上几天平静的日子了。

　　他这一神游天外，眼神便也有些愣仲，那个叫李观星的宫女却是在灼灼的目光注视之下，满脸羞红，恨不能找个地缝钻进去。

　　李全寿嘿嘿直笑，他年纪还小，虽然对男女之事并不陌生，但却并不算热衷，这几个宫女虽然靓丽非凡，又是他亲自挑出来的，但在他眼中却也不算什么，大多只是为了看着养眼罢了，要说动情？对于他们这样生于皇家的子弟可是稀罕事，再不济的皇家子弟，也不会随便在女人身上吃亏，像是那位为了一个女人闹的惊天动地的老皇帝，一来是那女子的确倾国倾城，二来却也是皇帝老了，念旧之心一起，便一发不可收拾。

　　这话说的远了，总之说来，看见赵石愣神的样子，李全寿得意的扬起脑袋，心里已经起了将这个叫李观星的贴身宫女送出去的念头，能让这个在景王府里只要了惜红这么一个女子的赵石愣神儿，说明自己眼光不错。

　　这一晚赵石并没在李全寿这里住下，李全寿也没有强留，也是打着来日方长的主意，毕竟赵石刚刚回京，便在宫中留宿，在情理上也说不过去。

　　不过出来的时候身后却是跟了一个泫然欲泣的少女，这是李全寿硬塞给他的，他也没怎么在意这个，家里女人已经够多，却也不多这一个。

　　这算是一个收获，其他便是在李全寿嘴里知道了许多事情，半年未曾再接触这些朝堂之上的争斗，京中局势变化也是不小，巩义县冒官案，魏王回京，对朝廷局势都有很大的影响，人事上的变动也很多。

　　李全寿虽然不清楚其中到底有何玄妙，但唠唠叨叨却是巨细无遗的将这些事说了个清楚，虽然琐碎了些，但也大概给了赵石一个印象，朝政渐渐趋于平稳，不然赵布宗不会离京。

　　最让他注意的却是西山武学在折大将军操持之下，已经有了些兴旺的样子，这次南边聚集大军，武学中已经抽调了一些人出来，至于这些人成不成才，还要见过阵仗才行，不过赵石知道，这些抽调出来的人其实并算不上武学的精华，只有那些武学中招收的童子才是根基所在。

　　不过武学的建立是当今圣上一手推动，各部无人敢有异议，更是不遗余力的支持，又有折大将军坐镇，势头蒸蒸日上自然是水到渠成的事情。

　　而礼部看着有些眼红，他们也有国子监，和武学一文一武，算是大秦平级的机构，职能和目的上也差不多少，但沿袭旧制的他们实在于如今充满活力的武学没法相提并论，又出了曾闻远这样一个前礼部尚书，境遇也就可想而知了。

　　但如今的国子监祭酒也是个妙人，并没有眼睛发红的跟武学较劲儿，而是将一些童子送入武学，算是编外人员，君子六艺之中还有个射艺呢，让国子监的童子们学武也就算不得什么大事，折木清那里也高兴的很，很是说了他几句好话，然后这位祭酒大人又让国子监的学子们给武学的童生讲学，这么一番做派下来，惹得大将军折木清登门道谢，声名在礼部算得上是一时无两，出足了风头，升官已是早晚的事了。

　　等到赵石出来，已经月上中天时分，还是由吴太监带路，领着六个赵氏子弟，以及一个少女漫步出宫。

　　但没走多远，黑影中却是走出几个人来。

　　“圣上召鹰扬将军赵石乾元殿问对……”领头的不是旁人，正是半年没见的乾元殿总管太监徐春。

　　劳累人就有劳累命，在六个赵氏子弟羡慕的目光中随徐春而去，临走不忘嘱咐吴太监将他们送出宫去。

　　走在路上，赵石揉了揉脑袋，饶是他体格强健，这时也感到了几分疲倦，这和骑马打仗完全是两码事，这一天下来，见的人，说的话，纷纷乱乱在他脑子里转悠，都无法去想为什么李玄谨这个时候还要召见他，不是在太后宫中见过一次了吗？什么事情这么急？又发生了怎样的变故？

　　感到自己脑子有些不够用，看了一眼将随行太监都赶出老远的徐春，终是问道：“陛下有什么事情吗？”

　　徐春年轻的脸上挂上了笑容，只是他也不是当年那个尖叫着喊救命的孩子了，这两年养尊处优之下，也有了些威势，眉宇间也有了几分阴沉之意。

　　“先恭喜大人平安回京，半年未见，大人可有强健不少……”

　　笑着说了一句，这才接着道：“陛下很……累，也很焦躁，这些日子每晚都是处理政务到深夜，还很是容易在梦中惊醒，待人也要严厉的多，大人要小心些，不过陛下让我在东宫外面等着，也没有着急见大人的意思，可能没什么大事，不过多数是南边的事情，大人要想好了再说，以免陛下发怒。”

　　赵石也安下了心来，这个徐春倒是没有官升脾气长的意思，宫里有这样一个人在，着实省心不少。

　　赵石进到乾元殿的时候，李玄谨正在聚精会神的看着奏折，脸上有些潮红之色，估计是在太后宫中喝了几杯所致，见到赵石入内，也没了先前的怒色，看上去很是温和的样子。

　　摆手让正好施礼的赵石不必多礼，又叫人给了赵石一把椅子坐下，却是自顾自的看起了奏折，没再说话。

　　赵石也不着急，只是四处打量着乾元殿的摆设，南征的事情想都不用想，之前已经想的够多。

　　半晌过后，李玄谨才轻轻放下手里的奏折，抬头看了赵石一眼，嘴角慢慢绽开笑意，“嗯，出兵放马了一次，这气度到是比以前强了些，跟朕说说，你到胡人那里去干了什么？为什么不随大军回转？”

　　这个赵石早有准备的，也不犹豫，立即答道：“臣初见战阵，到是对金国的军旅生了些兴趣，金国以女真人为主，契丹人为辅，而先接阵的一般都是汉军和杂胡。

　　汉军先不去说他，这些杂胡的来历多的很，大多都是草原部落，打仗也不怎么卖力，但却都悍勇的很，臣被赶进吕梁山过了一段日子，正好遇到些鞑靼人，所谓知己知彼，百战不殆，反正闲着也是闲着，臣就去了鞑靼草原，到也收获颇丰，不虚此行的，只是忘了归期，所以……”

　　“哦……”李玄谨也知道他这话半真半假的，却并不打算在这个上面追究什么，而是似笑非笑的道：“给朕说说，你有什么了不得的收获？”


第0414章 奖惩（四）

　　“草原胡人生于苦寒之地，挣扎求存之下，便是少年也精擅骑射，加之民风悍野，部落间征战不断，各个都是骁勇难当的战士。

　　臣在草原过的冬，去岁鞑靼草原上刮了一场很大的风雪，鞑靼人损失很重，来年生活必定更加艰辛困苦，金国虽总用这些胡人为先锋，但却不通驾驭之道，只会以兵威凌之，肆意搜刮压制不说，还不懂安抚怀柔，如今草原各部对金国已是恨之入骨。

　　今次我大秦东征，败金兵于汾水之畔，虽未伤其根本，但好处说来却是很多，臣也不能一一尽数，到是在今秋或是明年，草原将有一场牵涉甚广的大战……”

　　“哦？”李玄谨不由提高了些兴致，虽说如今最紧要的是南边儿，但身为帝王，却要通观全局，眼光不能陷于一城一池之得失，如今中原割据，金国势大，对于北方胡人感觉已经很是遥远，一丁半点的消息传回来，到了他的耳朵里，其实早已时过境迁，像赵石这样身旅其地，头脑又极清晰的是少之又少，他心中也在思索着，若是草原有一场大战，则金国也就越发的难以抽身出来，到也算得上是好事的。

　　赵石却是接着道：“在臣看来，草原上实力最强的依旧是金国，但汾水河畔一场大败，让其声威已然削弱到了极点。

　　草原胡人实力最强者应属乃蛮部，他们和鞑靼人一样是突厥人的后裔，人口众多，又占着草原上最丰美的草场，便是金国对他们也有心无力。

　　接下来便是鞑靼人的汪古部，他们离金国最近，被压制的也最是厉害，不过这次西夏人攻金，直逼金国大同府，却给了他们喘息的机会，与金国离心已是在所难免。

　　还有就是金国东北方向的塔塔尔人以及蒙古人了，在臣看来，他们也是如今草原上最善战的两个民族。

　　陛下可能不知，蒙古人生于遥远的东北，来历很是杂乱，草原上的人统称他们为蒙古人，十余年之前蒙古人还是一些散落的部落，实力最强的可能便是他们的克烈部了，蒙古人之间征战不休，仇杀不断，其实很难统一在一起。

　　但如今已经情势不同，蒙古人中间出了三个豪杰之士，克烈部的王罕，统领众多部落，和蔑尔乞剔人对峙的札木合，还有乞颜部的铁木真，有这三个人在，蒙古人诸部之间的仇杀已经日渐少了起来，他们在东北草原的地位日益稳固。

　　不过他们也并非没有敌人，塔塔尔人和蔑尔乞剔人都是他们的世仇，蔑尔乞人剔人先不去说，塔塔尔人实力也不弱于蒙古人，他们也在金国东北方向，和金国征战不休，和以前的匈奴，突厥所做的并无区别。

　　金国不堪其扰，于是联合蒙古人在攻打他们，两面夹击之下，塔塔尔人已经疲于应付。

　　臣所说的大战却是蒙古人中的内讧，发生在札木合和铁木真之间的争斗，虽然发生在遥远的东北，但牵涉却是极广，金国，乃蛮部，甚至是鞑靼人都在其中……”

　　这些草原上的纷争李玄谨虽然听得仔细，但却并不在意，不过也有些高兴，不过赵石最后一句话却是让他一愣。

　　“臣斗胆断言，金国已然不足为患，我大秦将来的敌手必定是北方草原上的胡人。”

　　李玄谨却是微微一笑，自古以来，北方便是用兵所在，便是强如大唐者，也没能占据草原，胡人与汉人本来就是天生的对手，不足为奇，不过赵石这话里面的意思却是让他心怀大畅，若能抵定中原，对手可不就是那些胡人了吗？

　　神情一下便又缓和了许多，“好了，也亏你时时不忘国事，到是不负于朕的苦心……不过南方战事在即，你有什么话不能对朕说的？却非要在外面多嘴？

　　你年纪虽小，但朕看你性情沉稳干练，又屡立功勋，本以为不需朕担心什么，东征之时擅离职守先算你一次，但攻川在即，你却心口胡言，还好是在太后宫中，若是别处，朕须饶不得你。

　　这次也就算了，若有再犯，当严惩不贷，好了，现在就朕和你二人，有什么就都说说吧，你对攻川之战有什么建言没有……”

　　赵石皱了皱眉头，蒙古人入侵中原确实还早着些，如今中原割据，也许没人能想到十数年或者数十年之后蒙古人南下的场景，到也不是没有远见，如今蒙古人的名字也许中原汉人都没听说过的，实力在草原诸部当中也是最小，自己说这些倒是有些无谓了。

　　沉思了一下，还是打算实话实说，眼前是心机深不可测的帝王，欺骗甚至是敷衍这样的人，对自己没有半点好处。

　　“说实话，臣很担心……”

　　“哦？”李玄谨微微愕然，他倒也没想到赵石如此直接。

　　赵石却是继续道：“听说川中军旅羸弱，不堪一击，也不知是真的假的，若真是如此，在战事上臣也就没什么好说的，枢密院的几位大人以及兵部的诸位大人肯定要比臣想的仔细的多。

　　但臣担心的是战后之安抚怀柔，自古以来，川中便是民风彪悍，并不下于我秦川之地，陛下的意思臣很明白，必定不会是想将川中杀一个尸横遍野，血流成河的，那样的川中我大秦得来也是无用。

　　既是如此，大战之后，如何安抚川中百姓便是重中之重，臣所担心的是……战事的尺度，既不能打的太狠，却也不能轻了，而更加重要的是我大秦的军律，万万不能肆意抢夺劫掠，一旦有人这么做了，一处乱，则处处乱，川中地形繁复，一旦盗贼蜂起，往大山里面一钻，再挑拨蛮族为乱，则整个川中便为泥潭，若我大秦有中原之地还好，慢慢平息乱事，百姓乱个一年两年还行，但总归不会乱个十年二十年，只要策略得当，等到百姓思安之时，也就是川中平定之日的。

　　但话说回来，我大秦不过一隅之地，兵不过数十万，一旦川中大乱，便很难措置。

　　这只是臣第一个担心的，第二个便是川中孟氏享国日久，川中也算安定，这民心所向就不在我大秦一面，若能顺利攻下后蜀京师，怎么安置孟氏皇族？一个不好，就是祸乱之源啊……”

　　听了这番话，李玄谨惊异的看了赵石一眼，他还只以为赵石担心的只是川中道路艰难，易守难攻等方面战事上的事情，却没成想赵石会想的如此之深，这般长远。

　　半晌过后，才长长吁了一口气出来，当年在巩义县那个院子外面，自己就已经有些惊异这世上真有生而知之者，那个十几岁的少年在自己面前展开的是一副从所未有的宏伟蓝图，让他一腔的雄心壮志都铺在了上面。

　　而如今这个少年已然是个将军，又站在他的面前侃侃而谈，让他感觉和当年何其相似？

　　敛了敛自己的眸光，轻声一笑，但声音却是有些沙哑，“这些都不足为虑，杨相已然想到了的，已有周全之策，不过，你能有如此见识，着实不易，怎么？真不想到南边去立功？”

　　在这个上面赵石毫不犹豫，立即答道：“臣这次几次遇险，可谓是险死还生，臣想在京师休息了些日子，南边大军云集，多赵石一个不多，少一个赵石不少，并非臣不愿为国出力，只是如今臣着实有些累了。”

　　李玄谨愣了愣，到没想到赵石回答的如此干脆，接着便笑了起来，“赵石啊赵石，你知道朕最看重你哪一点？”

　　看了赵石一眼，却也没想他回答，自顾自说道：“朝中大臣跟朕回话都是绕来绕去，唯恐朕怪罪于他们，只有你在朕面前能够直言不讳，能便是能，不能便是不能，想便是想，不想便是不想，在这一点上，朝堂之上左右群臣都不如你……

　　既然如此，朕也不勉强于你，不过，你这次东征虽立下了大功，却也有擅离职守之罪，若是到南方去，那里正是用人之际，朕这次便能准你领万军，独当一面，擅离职守之过也就不用提了，但你若是要留在京师，朕虽然能赏你，但这惩罚也是免不了的，你当真不愿去南方军前效力？”

　　领万军？独当一面？赵石心中一动，但随即便将这无谓的念头抛开了去，摇了摇头。

　　“好，不过，朕这里没有功过相抵这一说，这赏肯定是要赏的，你回府听旨就是，至于罚嘛，现在朕就可以跟你说，本来军中擅离职守者等同于临阵脱逃，可立斩之，不过念你情有可原，又有为国之心，朕要当庭打你十板子不为过吧？还要罚俸一年，暂留原职以观后效，这个你可服气？”

　　“臣认罚就是。”赵石到也答的干脆，十板子，加上一年的俸禄，对于他实在不算什么，不痛不痒，和死罪比起来罚的好像很轻的样子。

　　李玄谨看他面无表情，没有旁人半分诚惶诚恐的样子，心里也道，是不是罚的有些轻了？随即眼中便露出了少年的狡黠之色，接着道：“你这是死罪，这么说好像有些轻了，这样吧，国家用兵在即，国库空虚，你既然不想到南方效力，那就捐些银钱吧，也当是你赎罪之用，多少好呢？以你的职位，少了好像还委屈了你，就二十万两银子吧……”

　　“啊？”赵石愣了愣？好像有些不相信自己的耳朵。

　　“哼，别跟朕装糊涂，二十万两充作军资，虽然如九牛一毛，但也不无小补，朕金口御言，改不得口的。”

　　赵石眉头扬了扬，心里则算了算二十万两有多少，但他对银钱一直没个数儿，这时也想不起自己有没有这二十万两银子，不过二十万这个词儿可不是小数目，不是得变卖家产吧？若是他自己还罢了，家里可是有那么多人呢……

　　眼珠儿转动，脑海间却是灵光一闪，“陛下慢着，臣觉着陛下做的不对。”

　　李玄谨扑哧一下乐了，深夜为睡的疲倦也轻了不少，自从他登基之后，像这样轻松的时候却是不多，也耐住了性子，看这个自从相见以来便一副老成样子的少年到底有什么法子能免了这二十万两白银的惩罚。

　　“陛下，此例开不得，陛下试想，臣是擅离职守之罪，但侥幸立下了些功劳，陛下之前惩罚还算有据可依，但要说罚银子，别说臣拿不出那么多的银钱来，就是能拿出来，也要劝陛下收回成命的。

　　一个就是此例即开，若以后有人犯错，陛下如何惩之？是不是也可拿钱赎罪？若是如此，国朝上下都知钱能通神更能买命，既然连命都能买，别有用心之人少不得要在任上搜刮百姓，反正到时花钱就是了，如此一来，贪官污吏横行，却都是因为陛下一句话而已。

　　二来臣不是贪官，可能拿不出那么多的钱来，却是要卖房卖地方可凑齐，臣一家老小流落街头到是不算什么，但陛下还赐了不少丫鬟下人给我，到时也要随臣受苦，对不住陛下是一回事，却要惹上一些流言蜚语，恐怕与陛下声名有损，臣请陛下三思。”

　　他这番话到是说的有理有据，还十分顺溜，和他之前的少言寡语的形象大不相同，这也是他想起后世的清朝买官卖官，上下勾连，都是朝廷一手主导，最后弄的整个体制之中乌烟瘴气，无法收拾，灵机一动拿了出来，不然已他的见识，还不会想的如此长远。

　　李玄谨在那里愣了半天，没成想只是个玩笑之语，却引出这一篇大文章，想说赵石巧言令色吧？好像又有些道理，不过细细一想，却又有些不对劲儿。

　　站起身来，在大殿之中转了几圈，半晌过后，却是哈哈大笑，这一笑之间，却是畅快淋漓，直到笑出了眼泪，才又指点着赵石道：“没想到，没想到，赵石你也是个守财之人，哈哈，朕到真是没看出来，归去，归去，朕要歇息了……别忘了后日升殿之时来殿上领罚就是了……”


第0415章 奖惩（五）

　　赵石回到府中之时已经是快要亮天的时候了，六个赵氏子弟在宫外等他，被冻的青眉绿眼，中间还有一个眼睛又长又媚的少女，身上虽然穿了不少，但这大半夜冻下来，此时已经像是没长毛的鹌鹑般瑟瑟发抖。

　　几个赵氏子弟不过都是二十出头的年纪，他们并不算是纨绔子弟，成年之后都在军中厮混，到是有着年轻人的腼腆，并没有涎着脸上前搭话，但赵石出宫的时候，少女身上还是多了两件衣服，其他人都是拔胸抬头，在那里摆着造型，就差明告诉别人，我们很强壮，一点都不冷了。

　　回到府邸，赵石长长舒了一口气，这一关总算是过去了，看着身后几个脸青唇白，说话都吐不出囫囵字眼儿的男女，赵石也没说什么，让先带他们下去安置。

　　府里不论是下人还是管事，这个时候大多没有睡下，一家之主总算是回来了，对于他们这些下人来说，赵石就是他们头顶上的一片天，这片天不仅能让他们丰衣足食，还能让他们获得其他一些东西。

　　赵石不在的时候，就好像少了一根大梁，让人惶惶不可终日，赵石这一回来，他们这些下人的兴奋劲一点也不比旁人差了，就算是再累，这时也得撑着眼皮子等老爷回来，这就是独属于这个时代的一种归属感。

　　赵石呆在府里的日子一只巴掌就能数得过来，也没有接触过深入接触过那些豪门大户人家，对于这些下人的心思并不了解，随口将殷勤的过了分的管家老齐打发走，这才想起府里还有些羽林卫的军官在等着。

　　这时他也感到了疲倦，这一天下来，从进长安城，好像就没闲着，太后，皇子，皇上，轮流见了个遍，体力虽是撑得住，但心力却是耗费的厉害，脑仁都有些疼了的。

　　但这些军官都是他带出来的，却也不能寒了他们的心，于是还是先来到了前院的花厅，花厅所在这时却是灯火通明，不但杜山虎，张锋聚等人在这里等着，就是陈常寿，李博文，张世杰等人也在这里相陪。

　　这些人却是毫无睡意，陈常寿几个一边饮着已经换了多少次的茶水，一边低声谈论，杜山虎等人则不管那么多，三五成群，高声谈笑，若不是还要等赵石回来，这些家伙一定已经在这里大排筵宴，吆五喝六了，不过这时喧哗之声也是隔着老远就能听见的。

　　见到赵石漫步走进花厅，大厅立时便是一静，接着以杜山虎为首的军官们纷纷跪倒在地，“贺喜旅帅平安回京。”

　　“大人你可回来了，可想煞我们了。”

　　“大人这一走，末将等可是担足了心事，就怕大人出个意外，这下可好了，老天爷保佑，大人终于平安回来了。”

　　乱纷纷之间，这些跟随了赵石差不多有两年多，又曾跟着他出生入死的军官们眼眶都红了起来，那样子就差有人带头哭上一鼻子了。

　　赵石看了一眼跪了一地的人头，杜山虎在这里，张锋聚，狐狸，赤魔在这里，杨胜，折沐也在这里，段从文，宝福也在这里，还有几个原羽林左卫的军官。

　　他心性冷漠，也不看这些人是真情还是假意，在他想来，除了杜山虎，张锋聚，狐狸几个人之外，可不至于让人担心到这个份儿上，尤其是几个羽林左卫出身的军官，说起来除了杨胜和折沐外，都在他手底下吃过不少苦头，又没跟随他到潼关，一副情真意切的模样便是做的再真，他也是不信的，径自在上首坐了，挥手将众人叫了起来。

　　扫了这些人的官服一眼，竟然大多都已经加官一级，光这一点，朝廷的赏赐便也不算薄了，赵石也知道，打起仗来好升官，就好像抗日战争期间，光国共两党的司令就不计其数，师长团长更是随死随补，有的一场大战，战前还是小兵，战后却已经是团长了，不过手底下就他老哥一个，可想而知，战时的官职晋升是怎么来的了。

　　军人之所以渴望战争，就因为战事可以让他们获得荣誉和体现自我价值，自古皆然。

　　赵石这里到也没有旁的什么事情，问杜山虎等人的就是显锋军以及自己一手组建的那支京兆军的去向，也不出他的所料，显锋军余部回了庆阳，镇军未得军令便擅自回京本就已经违了朝廷规制，但他们情形特殊，朝廷也没怪罪，在长安外驻扎了半个月，便被打发了回去。

　　京兆军原羽林左卫士卒归建，剩下那些从京兆府禁军中抽调上来的人马却也被一个个调回了原来的地方，等于是将京兆军整个给拆散了。

　　到是一些在原来的地方十分不得意的军官士卒以养伤为名留了下来，还有赵石在汾水西畔断后时残存下来的十几个士卒一心想着当赵石的亲兵，自然也留下来等赵石回京再说的。

　　赵石虽然早已有了心理准备，但这时却还是觉着有些心疼，这支大部分都是新兵的京兆军经过东征一役，已然都是老兵，他也没少在他们身上耗费心血，就这样被拆散了，确实让他有些难受。

　　接下来问的便是羽林左卫的情形，杜山虎却是满脸怒色，狠狠将羽林左卫数说了一遍，原来自从赵石带人走后，赵布宗先掌管了左卫一段时日，之后掉右卫副都指挥使，左卫暂时由羽林中郎将费老将军代领，这位老爷子已经七老八十，所谓带领也不过是个名头罢了，一次也没到驻地去过。

　　于是乎，整个左卫就算是等于放了羊，之前在赵石手下这些家伙吃足了苦头，赵石一去，压在他们头顶的大山也就没了，便一个个故态复萌，还有些变本加厉的样子，好像要将那些苦日子积攒下来的火气怨气都发散个干净一般，到杜山虎等人回京的时候，整个羽林左卫其实已经散了架子，兵部也不知是出于什么意图，还是根本无暇顾及这些羽林卫大爷，不闻不问，让这些家伙着实快活了一段日子。

　　等到杜山虎等人回京，重新掌管羽林左卫，那些闹的最凶的家伙却是转身调去了右卫，还有些风言风语流传在军中，人心涣散，本想着像赵石般施展些铁腕手段，但一来已不是当初形式，后面也没有像景王这样的大人物推动，掣肘处处，便是西山军营也早被兵部收回，如此这般，却是让杜山虎等人也没了奈何，毕竟他们在京师的根基薄弱，他还有张锋聚等人都可以说是外来之人，虽然有着左卫副都指挥使的职衔，但却没有爵位在身，很难压制这些大多家事显赫的羽林卫士们。

　　如此种种，如同倒苦水般一一说来，让赵石眉头越皱越紧，兵部？如此作为是只针对左卫还是确实无暇顾及？是那位圣上的意思还是兵部自作主张，竟敢让羽林左卫兵士胡乱调拨。

　　到是陈常寿在旁边插了一句话进来，“大人可能还不知道，如今兵部由李承乾李尚书执掌，李尚书在圣上龙潜之时出力良多，功劳其实不下于大人，李严蓄已经不怎么管事，如今兵部之事由其一言而决，杨相年纪……据说李尚书入枢密院视事已是早晚的事情了……

　　京兆军回京，大人擅离职守之事也是兵部第一个提出来的，大人这个国朝第一宠臣的名声实在有些名不副实啊……”

　　他这番话虽是含含糊糊，声音只能两个人听见，但这些已经足够，赵石心中已是豁然开朗，嘴角处现出些冷笑，当初那位南先生就已经提醒过他的，这时哪里还会不明白其中的关节。

　　至于说羽林左卫，现在还真看不在他的眼中了，这些纨绔子，到真章的时候人人避之不及，在他眼中已是窝囊废的代名词，实在是多他们一个不多，少他们一个不少的。

　　不过在这事上赵石却认为并不能稍存退让，京兆军已经解散，他现在是羽林左卫都指挥使，将这些家伙握在手中却是象征着他的权力的大小。

　　“把李全德和费榷召回来，让他们去和兵部打官司，告诉他们，所有无故调离左卫的羽林卫士必须回左卫听候处置，兵部若不能给出为何无故调离这些人的原因，不弄出个子午牟酉来，这官司我要打到圣上那里，兵部？哼，兵部难道就能为所欲为？

　　我左卫在宫变之时是立过大功的，而且东征之役，羽林左卫浴血沙场，杀敌无数，他们却在身后断我左卫之根基，告诉李全德他们两个，这事不怕闹大，非要将这次主管此事之人弄个身败名裂不可……”

　　“是。”杜山虎满脸兴奋大大应了一声。

　　赵石手指着那几个已经吓的脸色煞白的羽林左卫军官道：“你们几个，我刚回京，你们就能来这里见我，也算是有心，回去之后，立即给我整顿军务，谁若不服军令管束，叫李存义收拾他们，老子血战方还，杀气还没落下，正好拿些王八蛋来祭刀。”

　　几个人都是战战兢兢，唯唯诺诺，他们之所以来到这里，一来是这位上官之前的手段太过厉害，不敢不来，二来却是想观望一下风色，这位大人在东边立下了不小的战功，但朝廷上的风声却又对这位大人很是不利，实在不好预测这位大人的前程。

　　在这样一个时候，他们情愿多走几步，来瞧上两眼，也好知道日后这羽林左卫是不是还是这位大人的天下，不过一到这里就看见宫中来人传旨，几个人立马心里就知道这次是来对了，这时一听赵石的口气，哪里还分辨不清这位大人不但要重掌羽林左卫，而且好像比以前底气还足了，既然明白了这些，又见赵石杀气腾腾，自然不敢说上半个不字的。

　　直到将这些军中将领打发走了，赵石才目注陈常寿。

　　陈常寿脸色苍白如故，气度也依然从容至极，一双黑黑的眸子闪动着幽光，此时却是会意的笑道：“大人果然雷厉风行，风采不让从前，杀气却更有甚之，有大人在，我们这些人还有什么不安心的？”

　　“不要废话，说说我这么处置可是得当？你有什么好的建议没有？”

　　“大人这么处置是再好没有的……”陈常寿微微一笑，心中却是暗自惊讶，这位大人出征半年，这威严却又增了不少，气度也深沉了不少，不过武人心性还是不改，说话直接的可以。

　　“惜身听说大人可能要和李家结亲？”

　　说到这里，不光是陈常寿，便是张世杰和李博文两人脸色也古怪了起来，显然都已经知道这个令他们都有些无法消化的消息。

　　见赵石毫不犹豫的点头，几个人都将眼珠子睁的老大，尤其是张世杰，嘴巴蠕动了半天，这才挤出一句话来，“听说那女子已经二十出头了吧？”这句话到也只有他这个作表哥的敢说，其他两人都闭紧了嘴巴。

　　赵石立马闷哼了一声，他可不会向这三个根本不懂婚姻大事还是自己做主为好的家伙解释什么，这就好像跟他们辩论男女平等，估计就算你多长上十张嘴巴，也辩不过他们的，一种观念的改变总是在潜移默化中进行，根本不是一个两个人就能改变得了的，再说这事也没必要向他们解释。

　　“这和现在的情势有什么关系？”赵石脸黑了一下，现在是怎么瞧三个家伙都像是道貌岸然的伪君子，好像娶亲的不是他赵石，而是这三个家伙一般，脸上满是便秘般的痛苦之色。

　　陈常寿深深吸了一口气，努力让笑容看上去平平淡淡，“大人，您也许应该是拜访一下兵部左侍郎李严蓄了。”


第0416章 奖惩（六）

　　听到李严蓄的名字，赵石眼中寒光一闪，他并不是个宽容之人，但庆阳府之事已经是陈年旧事，那个什么李武已经不知道被发配到哪里去了。

　　至于说李家，他这个羽林左卫都指挥使一职几乎是从李严禄手里夺过来的，李严蓄虽然还挂着一个兵部左侍郎的职务，但实际上已经日薄西山，只是他在兵部资格甚老，景帝李玄谨还没有找到合适的借口或者是还没顾得上他而已，朝廷上下都知道，这位以前在兵部也算是一言九鼎的人物因为掺和进了皇位之争，而且站错了队伍，贬斥或者辞官归老已经是板上钉钉的事情了。

　　再加上李金花，对于与李家以往的恩怨，他已经没了兴趣，但要说去拜访李严蓄其人，和对方谈笑风生，当做什么都没发生过一般，他还没那么宽宏的度量。

　　在场的三个人到也都隐约知道他和李家结过怨的，但却也都觉着就算以前有何不对头的地方，但既然要娶人家的女儿，拜访一下人家的长辈也是情理之中。

　　虽见赵石神色有些不对，但陈常寿还是继续说道：“大人即为领兵之人，与兵部相争过甚没有什么好处，便是一时占得上风，也不过是徒逞一时之快而已，却让人更加忌惮，以后掣肘必多，此非长久之计。

　　以惜身看，大人朝中根基太薄，日后若领兵在外，朝中生变，就算陛下信任，却须知众口铄金，积毁销骨之忧，无人在朝堂之侧为大人辩解，一日两日但也无妨，但日久之下，恐怕……

　　并非惜身危言耸听，此次大人随军东征，战绩彪炳，不让于人，然朝中却多有诋毁之言流传，唯不见多少赞赏，为何？有心之人推波助澜，却无人为大人说话罢了。

　　兵部左侍郎李严蓄其人惜身也听说过，为人虽有让人不齿之处，然自种从端去位，就是这位李侍郎执掌兵部，无论才干家世皆在如今的李尚书之上，在兵部根基之深厚更非李承乾可比，如今失势，无非受太子谋逆一案牵连罢了，但到如今也未离职他去，为何？牵一发而动全身而已。

　　惜身听说李严蓄如今在兵部已是不发一言，不管一事，但他这些年经营下来，门下故旧多不胜数，大秦用兵在即，便是陛下，估计也是不愿兵部动荡，所以才容他逍遥至今。

　　但李严蓄终是失了圣意，这个明眼之人皆能看得出来的，若不出所料，最好的结果恐怕也是个辞官而去罢了。

　　到了那时，兵部才真正是那位尚书大人的天下，也正是到了那时，大人才会真正受制于人。

　　而现在，大人还不需担心，也正好借整顿左卫之机，敲山震虎，在其忙于应对之时，结好于李严蓄，以为奥援，李严蓄一旦与李承乾分庭抗礼，大人这里哪里还会有人故意为难？”

　　他这番话越说越是明了，对兵部尚书李承乾也是直呼其名，已是认定了这些事端都出自那位兵部尚书之手。

　　旁边的其他两人神色各异，李博文若有所思，张世杰却是皱着眉头，满脸的黑线，这种阴谋之论显然在他看来实是有些居心叵测之嫌，心里并不赞同的。

　　赵石有一下没一下的敲着椅子的扶手，这就是没有永远的敌人，只有永远的利益了吧？要说当今皇上未曾登基之前，他与李承乾都有景王心腹之称，如今时移事易，却宛然成了对手，而之前的对手却要成为盟友，便是他，也一时有些消化不了。

　　“你们怎么看？”半晌过后，赵石才瞅着李博文和张世杰道。

　　陈常寿眼中却并无失望之色，甚至欣赏的目光一闪而逝。

　　先开口的是张世杰，话音有些低沉，他说话却不如陈常寿那般曲折细致，而是直接道：“大人，我觉着惜身此言有些捕风捉影，军中之事我虽不甚明白，但也知道枢密院乃六军之机要，兵部为枢密之补充，掌军中赏罚任免，粮草调拨诸事，方才杜山虎所说，我也听了，却多有不解之处，羽林左卫为御卫之选，大人掌管羽林，已是皇恩浩荡，不思如何报效，却军令多出私意，须知羽林卫士非大人之私兵，乃国朝之军旅，将不私兵，兵不私将，此才乃为将之道。

　　只为蝇营之事，擅自起衅，与兵部相争，与上官生隙，切以为不忠不义也……”

　　他这话说的有些重，但旁边的陈常寿和李博文却都不以为意，话说的再重，也是自家人在说话，他们都清楚张世杰的为人，在这点上，可以说张世杰才是真正内外如一的君子，他们都是有所不如的。

　　赵石却是暗自摇头，这位表哥与其说是耿直，到不如说是有些傻乎乎的，嗯，那句君子可欺之以方到是说的比较确切，这位表哥到是个当御史的料，连自己的表弟都不放过，想扣上几顶大帽子上去，可想而知对待他人会如何了。

　　这时李博文却是缓缓开了口，“鸿儒到是以为陈兄说得不错，这官场之上，不论官职大小，都有相通之处，便像是巩义县那位县令大人，是不畏权贵？刚直不阿？在鸿儒看来，不过是权势二字作祟罢了。

　　这么说来，兵部为难于左卫也便不难解释，大人屡立战功，更有擎王保驾之大功在前，让某些人忌惮也就不足为奇。

　　听闻那位尚书大人可不算心胸宽广之辈，又常以国之干臣自诩，他在兵部失意日久，一朝得志，却又与大人同领拥立之功，若大人是大秦老臣也就罢了，却还年纪轻轻，前程无量。

　　这样一个人，能不轻视于大人？嫉妒于大人？

　　李严蓄此人又自不同，老于官场，善于左右逢源之道，虽然不可信任，但却不会如李承乾般嫉贤妒能，不能容物，效那小人得志之状，且此时正是其失意之时，大人稍微示好，定能得其助力，于大人是有莫大好处的，不过皇上那里……”

　　“说到这个，惜身却要为大人引见一人，说起来，这人大人也见过的，翰林待诏，渠远伯李士芳，大人可还记得？”

　　赵石哪里会不认识这人？说起这人，赵石头一个想到的就是这位翰林待诏大人到军前传旨，却差点遭了一群贼和尚的毒手，弄得个狼狈之极，在杜山虎他们这些人中间，传为笑谈。

　　两人到也深谈过两句，不过也只相处了几日功夫罢了。

　　微微点了点头，在与人交往上，赵石还显有些迟钝，眼光中露出些疑惑。

　　陈常寿看在眼里，笑着继续道：“李士芳乃皇上近臣，虽说大秦历代先帝都不好声色诗乐，唯才是举，所以朝中大臣也少有将文章写的花团锦簇之人，但翰林待诏却是例外，非有好文采不能任之的，如今这位李大人更是其中翘楚，皇上龙潜之时便交往甚密的，虽说君臣有别，但真要说起来，大人与李承乾有君臣之份，但皇上与李士芳则是亦师亦友……

　　这么说，大人可明白此人在皇上心中的分量？”

　　话说到这个份上，若是赵石再不明白可就有些说不过去了，眼光闪了闪，却摇头道：“李士芳又怎么会在此事上帮我？”

　　陈常寿和李博文都笑了起来，眼睛却是看向张世杰，“张兄和李士芳乃是至交，又有同窗之谊，这事还要看张兄的……”

　　张世杰抿着嘴唇，脸色并不好看，不过最终还是无奈道：“哼，他与我虽是同窗，但他与陈兄好像交情也非泛泛吧？诗歌唱答，观花饮酒，好像比我还要契合三分的……”

　　“张兄又何必推辞？我两人与他不过是见过数面，谈过些诗词文章，要说知己，还差的早呢，到是张兄与他相交至厚，他又知道你的为人，但要张兄开口，他万万没有不答应的道理。

　　不然……惜身只好代大人挟恩相求了，那样岂不是落了下乘？”

　　说到这里，转头向赵石笑道：“听说大人在阵前逮住了几个贼和尚？还将他们交给了李士芳，这事可是有的？这事说出来，恐李逸书恼羞成怒啊……”

　　听了他这话，张世杰脸色更黑了三分，愤愤道：“好了，陈兄果然是心有九窍，张世杰甘拜下风，此事就由我去相求，但若不成，却也怪不得我。”

　　“哪里，张兄大才，只要尽力而为，哪儿不成的道理？”

　　“不过，还要看大人去拜访李严蓄的结果如何，不过以惜身想来，李严蓄断然没有拒人于千里之外的道理的。”

　　他这一阵安排，却是信手拈来，从容自若，很有些滴水不漏的意思，赵石也是暗自点头，府里有这样几个头脑清醒之人在，果然省了他不少麻烦，只是心里还有些别扭，不过他也想通了，既然要娶李家的女人，与李家不相往来便有些困难，李严蓄上了自己的船之后，这亲事好像也就少了不少的阻力的。

　　“大人进宫可见过了陛下？对于大人擅离职守的事情陛下怎么说？”

　　“见过了，后日上殿面君，要当庭挨上十下板子，到也没说别的。”

　　听他这么说，其他几个都有松了一口气的感觉，圣眷还在，那就没什么好担心的了。

　　“南方战事在即，大人可有到南方领军的心思？”

　　“没，陛下到是问过，不过被我推辞了。”

　　张世杰和李博文听了都有些不解，甚至露出些惋惜的神色出来，唯有陈惜寿抚掌而笑：“大人英明，不骄不躁，审时度势，大将之风成矣……”

　　“哦？”赵石愣了愣，随即心中便有些好笑，这也能牵扯到什么大将之风？难道他连自己的心思也能全部看穿不成，那可真叫无所不知了？

　　“大人与李承乾比起来，其实胜在一个年纪上，李承乾虽方当壮年，但却也已过了不惑之年，就如方才惜身所言，此人一朝得势，便气势凌人，丝毫不知收敛，他这时肯定是忘了那句俗语，宁负白头翁，莫欺少年穷，如今大人还未加冠，便已是一军之首，将来还能得了？

　　不过话又说回来，大人的致命之处也在这个年纪上，一来年纪太轻，威望不足，让人难以服膺，统领大军，便也不如那些老将来的得心应手。

　　二来嘛，却是大人如此年纪，便已身居高位，却要小心锋芒太盛，有木秀于林之忧的，所以惜身只怕大人太过着急，事事争先，如此，则祸无日矣。

　　不去南边儿，看似少了一个绝佳的领兵机会，但从长远看，大人无疑明智非常。

　　所以惜身以为，大人不如趁着这些日子，整顿好羽林左卫，坚固根基，再有便是多请几位师傅，文武兼顾，才可为上将啊……

　　嗯，大人好像今岁要行冠礼的吧？过些时候，等诸事安定下来，大人不如请旨归乡，悠游些时日，一张一弛，文武之道嘛……”

　　到了这个时候，赵石的脑袋都大了，只想躺到哪里去睡上一觉，再不用听旁人在自己耳边呱噪。

　　“好吧，此事过后再说，还有什么事吗？我有些累了……”

　　陈常寿等人都是会意，连忙起身告辞离去，赵石使劲的揉了揉脑袋，也赶紧站起身来往后院而去，好像生恐这时再冒出个人来与他纠缠不休……


第0417章 奖惩（七）

　　已是清晨时分，天刚蒙蒙亮，兵部尚书李府后园。

　　兵部尚书李承乾手里一把宝剑舞的很是劲疾，卷起周围的雾霭，嗖嗖的劲风隔着老远便能听得清楚，别看他已经四十许人，身子却依旧矫健非常，腾挪跳跃之间丝毫不见半分迟滞。

　　半晌过后，李承乾一个收势，口中吐出一口口白气，一身团花面的胡服前心背后却已经湿了个透，鬓角眉梢也是汗渍满布，但精神却不见半点衰弱，一双鹰眼越发显得灼灼生光。

　　见他慢慢将宝剑插入鞘中，侍候在旁的小童赶紧跑过来，递上一直暖着的手巾，嘴里却道：“老爷，彭先生他们已经到了，在湖边等着呢，老爷是不是先进屋换换衣服？”

　　“不用，吩咐下去，我要与彭先生他们在内府用饭，让厨房仔细些。”

　　“是。”小童躬身退去，一路小跑的没了影子。

　　擦了擦脸上的汗水，李承乾惬意的呼出一口长气，他本是出身军中，又读过圣人之书，可谓是文武全才，便是进了兵部，也不曾在军中学得的武艺放下，除了每日早间练武不辍之外，更是每天晚间都会抽出些时候来研读经义，已经十余年不曾懈怠，其人之恒心毅力可想而知，而其在兵部逐年升迁，最终坐到这个尚书的位置上，也不可谓有半分幸至的。

　　他身子强健，浑身上下虽然出了一身的透汗，却并不觉如何寒冷，大步从这林间空地上走了出去。

　　远远的，后园冰封的小湖边上，雾霭之间，几个宽袍大袖之人聚在一起，谈笑之声不时传出。

　　见李承乾走过来，几人赶紧收了笑声，上前施礼，一群府中杂役这时却是离着远远的侍候在那里。

　　这在尚书府中已然是常例了，李承乾本就不是懒惰之人，再加上如今升任兵部尚书，为政更加勤勉，跟在这样一个人身边，自然也要辛苦一些的，每日都是天还没亮，几个心腹幕僚便要在这里等候的。

　　“几位先生都免礼吧，今天没有早朝，我起晚了一些，到是劳诸位久等了。”李承乾看着几个人笑道，这些人都是他这些年网络于身边的人才，有的精通政务，有的专擅刑律，有的精于兵法军阵，有的则是文章华美，都是腹中自有锦绣之人。

　　而这些年在兵部虽然让种从端，李严蓄等人压的抬不起头来，但也能谨守方寸之地，并不曾被压垮，到也多亏了这些人相助，唯一让他有些遗憾的便是他如今虽然贵为兵部尚书，但离建衙开府还有些距离，府中属官位阶也是太低，倒是有些对不住手下这些人等了。

　　“不敢，不敢……”几个，幕僚都是躬身谦逊，连称不敢。

　　李承乾也不和他们过于客套，摆了摆手，“亭上说话。”

　　到了湖边亭中，早已有人备好了温热的软垫儿，热茶姜汤都用火炉儿烫着，李承乾当先坐下，立即便有人送上锦衣大氅。

　　几个幕僚在亭中团团而坐，也并不拘束，低声说着私话，这已是常事了，每日清晨都会聚在这亭中议事，商议今日要首先见些什么人，处理哪些公务，兵部又有哪些大事小情需要注意，这是李承乾从军中带过来的习惯，他们这些心腹幕僚要做的并不是实事，更没有实权，只是起到一个参赞规划的作用，很像是军中的参军。

　　“大人招纳的人越来越多，这亭子小了些，以后难免有人要站着了……”

　　“可不是，今岁便增了两把椅子，要处置的事情却越来越多……”

　　“琼楼玉宇，广厦万间，等着吧，大人受皇上信任恩宠，早晚会有这等气象的，到时候各位恐怕要说地方太大了呢……”

　　这些幕僚们随口的谈笑声隐约传入耳际，却不曾注意李承乾笑容却是一僵。

　　待众人坐定，李承乾慢慢饮了口姜汤，一股暖意渐渐从腹中升起，却并未开口说话，有些出神的看着这后园的园林，这还是他升任兵部左侍郎之时先帝亲口赐下的府邸，已经快有十年了吧？经过多年修缮，才有了今日的景象。

　　想到这些，他心里便有些不舒服，他日夜殚精竭虑，梳理军务，不论功劳苦劳自认不是旁人可比，那人不过十几岁的毛头小子，侥幸立下些微功，如今占着不让于诸王的府邸不说，城南还有一处庄子，相比之下，他这尚书府可要显得老旧狭窄的多了……

　　有些不甘心的咬了咬牙，舌尖微痛，这才回过了神来，冒出来的却是这次那人又立下了功劳，也不知朝廷将如何赏赐，但愿那人身死于外，永远不要回到京师才好的恶毒念头。

　　这个念头一闪而逝，便是他自己也小小吃了一惊，说起来他与那人并无恩怨，当初还曾同心协力过的，属下幕僚也未尝不曾劝过他，要与那人结好，将来一内一外共辅明君，道理也是说了一大堆。

　　但他却听不入耳，终是动了些手脚出来，这原因嘛，有些复杂，除了对于这人年纪轻轻，便深受两代帝王宠幸的事情有些嫉妒，还夹杂些瞧不起，却还有些忌惮的意思在里面之外，究其根底，却是这人从未主动向他这位老臣示好，让他感觉受到了轻视，还有就是他虽自诩为当今圣上的心腹之人，但在那宫变之夜，事先却未收到半点风声，功劳一股脑的都被那人占了去，国朝第一宠臣的名头也便落在了那人的身上，他每每想起这个，就觉心中气闷非常的。

　　收回了这些漫无边际的遐想，笑容慢慢浮上脸庞，这才开声道：“今日有何事需要处置，诸位先生给我说说吧。”

　　“大人，后蜀使臣已经到了京兆，估计近日便会由京兆禁军护送入京，陛下可能今日要召大人入宫商议此事。”

　　李承乾点了点头，后蜀使臣千里迢迢而来，到也不容易，但大秦这里大军云集，已经如箭在弦，不得不发，使臣来了也是白来，只是如何应对这些使臣，到也费些思量，听说那位后蜀皇帝昏庸柔弱，不是还想着凭借一个或几个使臣就能让大秦退兵吧？估计便是苏秦张仪再世，这个时候也是无能为力的了，若真是如此，到是大秦之幸了。

　　“大人，有御史参我兵部征发民夫太过，恐有误农时，皇上已经命枢密院将奏折发到兵部，恐怕是要听大人当庭奏对的。”

　　李承乾微微一笑道：“不须理会，如今大战在即，事事以军务为先，跳梁小丑，螳臂当车尔。”

　　……

　　半个时辰眨眼即过，几个幕僚除了新来的两人，其他诸人对兵部事务都是娴熟自如，也不长篇大论，只拣重要的事情来说，半个时辰便将今日之事都清理了出来。

　　李承乾满意的点了点头，刚要站起身，叫众人散了，却听一人有些迟疑地说道：“大人，昨日晚间，羽林左卫自杜山虎以下，齐集鹰扬将军，羽林左卫都指挥使赵石府上，也不知……”

　　“哦？”李承乾眼中精光一闪，瞬间便变得有些慑人，身子也慢慢坐了回去。

　　“是不是鹰扬将军赵石回京了？”又有一人猜测道。

　　几个心腹幕僚看着李承乾前所未有的严肃表情，脸上神色都有些古怪，他们自然明白这位恩主大人对那个鹰扬将军并无半点好感的，有时在他们面前更是以毛头小子称之，但真要说起来，他们这些幕僚到是有大半对那位十几岁便锋芒毕露，头角峥嵘的国朝第一宠臣满是好奇和敬佩的。

　　若是这位鹰扬将军真的平安回京了，这人可真不得了，之前的事情就不说了，光说这次东征，听说其在阵前破敌如斩瓜切菜，勇猛无双，而之后更是率一支孤军在汾水西畔破围而出，入了吕梁山，听上去像是打了败仗，但要知道，河中的段其豹也算是一员难得的勇将，率五千精兵，硬是没过了汾水一步，可见围堵这支孤军的金兵之精锐了。

　　这些也就算了，这位鹰扬将军大人却是命副将李金花率军千里返京，自己却跑了个无影无踪，听说是去了北方胡人的地界，这时哪里会有人以为其避敌怯战？，朝廷上的风言风语在他们这些明眼人心里，自然都是些无稽之谈的。

　　若再平平安安的回来，其人到当真不愧了那血虎的名字了，比起当年那位在大军败退之际，挺身而出，血战千里，几乎孤身而还的勇毅伯韩炜韩老伯爷也不差在哪里了吧？

　　但这些话在这位恩主大人面前却是不能说的，只有那两位新近才得到重用的幕僚有些欣喜之色流露，不过看到李承乾瞬间拉下来的脸色，却又都有些愕然和不解。

　　“这是几时的事儿了？”

　　“昨日午时左右吧，那时大人正在衙上，昨晚回来的又太晚了些，我等不敢惊扰大人休息，所以……”

　　“所以就这时才说……”李承乾话音之中有了些怒气，若是那个毛头小子回来了，这一天一夜下来，估计该办不该办的事情都办完了的，是不是已经知道了左卫的事情？明不明白其中的关节？见没见到皇上？这些蠢材……

　　随即他便也压抑住了心里的怒气，他虽然很是有些瞧不起这个毛都没长齐的小子，但也十分忌惮他在当今圣上心中的份量。

　　“还有别的吗？”

　　“啊，我等叫人去查了城门守军，昨日确有一队行装特异之人入城，为首的却是羽林右卫仓曹库官赵光，这一行人里，好像还有胡人……”

　　“那就是了，赵光是外戚，太后娘娘的亲族，而赵石攀附上的也是太后娘娘这边儿……他又去的北边儿胡人的地方，带回来个八胡人也不足为奇，这长安城里，可是有多少年没见过胡人了吧？嗯，除了金国女真之外……”听到确切的消息，李承乾反而平静了下来，再怎么说他如今也已贵为兵部尚书，正三品的文官，赵石只不过是羽林左卫都指挥使，正是他兵部辖制之内，听到下属平安回京，不喜反怒，却是有些失态了。

　　“好了，到此为止，赵石回京之事不得外传，诸位散了吧。”

　　众人纷纷辞去，李承乾愣愣的望着冰封的湖面儿，也不知在想些什么，半晌过后，身上寒意越来越重，这才微微叹了一口气，转身离去。

　　……

　　正午时分，太阳懒洋洋的挂在天上，兵部门前几个兵士钉子般站在两旁，脸色虽都冻的乌青，却无一人稍有动弹，只这些守卫的兵士，便已经让这大秦军务重地充满了威严之感。

　　马蹄声骤然响起，数匹健马泼剌剌疾奔而至，到得不远处，马上的骑士们齐齐一勒马缰，健马嘶鸣，人立而起，不等战马前蹄落地，几人便已翻身下马，动作干净利落，让门前守卫的几个士卒眼神微缩，心道，这又是镇军来人吧？这些时日却也见惯了这些镇军信使的飞扬跋扈，精锐干练的样子。

　　不过随即看清几个人的服饰，却又都一愣，这不是羽林卫的人吗？

　　其中有一人在马上稍微停留了一下半下，下马时便显得有些拖泥带水，立时便有人大笑道：“我说二弟，在京里安生日子呆的太久了吧？等大人见到你这一身的肥肉，不定又要揍的你半个月起不来的……”

　　恼羞成怒的声音传来，“去，不就是去了一趟东边？尾巴都快翘天上去了，老费这叫沉稳，瞧你们几个一个个都好像要赶去投胎的猴子似的……我这在家里苦练武艺，哼，如今以咱的身手，大人想揍咱，也不是那么容易……”

　　“练武练出一身的肥肉来，这到新鲜，你也就跟兄弟我吹个牛，有能耐你到大人面前吹去，还没见到大人呢吧？等到见到了，看你吃苦头的时候，兄弟到是要捧个场的。”

　　为首的两人声音洪亮，一边斗着嘴，一边随意的将马缰绳交给手下，大模大样的来到了兵部门前。


第0418章 奖惩（八）

　　这一天发生的稀奇事，可能在十几年或者几十年之后那些当年的兵部官吏还记得清清楚楚。

　　先是争吵声从兵部京兆房武选司传出来，开始时声音还小，各房各司并没怎么注意，后来争吵声越来越大，各房属官虽然听到，但也未曾在意，毕竟这些时日镇军往来频繁，其中多有一些粗豪汉子，声音洪亮的好像能将房顶都震开，一个个膀大腰圆的，恨不能横着进兵部，再腾云驾雾的出去。

　　这些日子事情也多，粮草调拨，军队开拔，事情本就繁冗的让人脑袋大上三圈儿，再加上军官将领犯事，回护或者要求惩处的，向兵部报备自己在哪里驻扎的，禁军与镇军因为军饷辎重而起了摩擦，需要兵部发令调停的，甚至于来自各州各府的兵士因为一些小事大打出手闹到兵部的，等等，兵部各房各司人人都忙的是焦头烂额，恨不能多生出几张嘴几只手出来，一个个火气自然也就比平日旺盛许多。

　　加上这些镇军禁军的家伙们没个规矩，遇到纠缠不清的时候，虽是不敢在兵部重地动拳脚，但嘴里却不会闲着，时有争吵纠纷发生。

　　开始众人还猜测又是那路人马出了麻烦，弄了个愣头青出来给上官添堵来的，但后来却是回过味儿来了，京兆房如今却是兵部最清闲的一个衙门了，京兆禁军，雄武军，左右羽林，还有诸殿前班直都老老实实的京里呆着，这些军队大部却还是由皇上亲领，京兆房只管其中将领升降，没有调拨之权。

　　所以近日以来，除了京兆房的几个知事，郎中之外，其他属吏已经都被抽调了出来，暂时充入各房各司，京兆房现在也就剩下孤零零那么几位，闲来还聚在一起，把着门边喝茶下棋，很是让其他已经忙的晕头转向的各房属官眼红，看见他们这副清闲模样的，少不了要在心里这几个闲的牙疼的家伙几句的。

　　既然如此，什么人会到京兆房闹事？雄武还是羽林？不过军务繁忙，他们也顾不上搭理这个。

　　再之后声音却是越来越大，突然，京兆房武选司主事何奎何大人那特有的粗嗓门震天价的响了起来。

　　“护卫军兵何在，将这两个泼皮儿给我赶出去……”声音中透着气急败坏，兵部前院上下近百人，几乎各个听得清楚，何奎何大人是个正经的文官，兵部老吏，以前到是温温和和的一个人，不过年前时，京兆房武选司主事因巩义县冒官一案被关进了大理寺堪问，最后判了个夺职流放，那时这位何大人也不过是兵部一介文吏，也不知怎么走通了关节，竟由七品计议小官儿，直接越过一级三品，接任了京兆房主事一职，有人惊讶，有人则是明白，尚书大人恐怕是要安插些亲信私人了。

　　而之前温温和和，见到谁都是一副笑眯眯样子的这位何大人如今却也变了一副模样，人前人后官威摆的十足，呵斥起下属来也是丝毫不留一点情面，几乎瞬间便由一个笑弥勒变成了活阎王，他是两位直属上官拿他也是没有办法，在房内说起话来，反而到像是这位何大人的下属一般，少不得有人在私下里嘀咕小人得志的。

　　这时一听见何奎的声音，不管为什么发作的这么厉害，各房各司的主官到还能沉得住气，那些下属文吏却是紧赶着涌了出来，倒要看看是哪位英雄给了这位何大人这么大的气受。

　　出去一瞧，果不其然，京兆房那位圆滑如温玉的郎中大人没见半点踪影，而已经和何奎何大人争吵过几次的京兆房员外郎大人在京兆房堂口处斜倚着身子，满脸冷笑的看着眼前三位已经争的脸红脖子粗的家伙，一点上去劝劝的意思都没有。

　　“看你们谁敢动我一根毫毛，爷爷把他的爪子剁了喂狗。”站在何奎面前的这个胖子断喝了一声，冷笑了几声，眼睛中居然很是冒出些凶光杀气，让几个冲进来的兵士都僵在了那里，脸色分外难看，估计也是后悔为什么自己腿脚这么勤快，不管不顾冲进来干嘛？

　　“我说老何，老子在东边见过的死人都比你见过的活人多，少跟爷爷我摆这个威风，把我们兄弟赶出去？以前还真没看出来，老何你有这么大的胆子，半年不见，是吃了熊心还是豹子胆？今儿个爷爷把话就撂在这里，你今天不给个说的过去的缘由，我们兄弟就不会离开兵部一步。”

　　“对。”另一个胖子大叫了一声，“我们左卫哪里得罪你了？我们大人刚将作为整治出个模样，你就想拆散了它，你这是什么居心？是欺负我们左卫无人还是怎的？你不把话说清楚，我们兄弟跟你没完。”

　　这时京兆房外面的人也越来越多，见到这两个胖子，但凡在兵部干过些时候的人那是没一个不认识的，辰王家的孙子，另一个则是羽林中郎将费老大人的孙子，这两个人都经常来往于兵部，再加上身份特异，自然是无人不知无人不晓的，尤其是这位比之前瘦了不少，脸上手上也黑了不少，颇有些风霜样子的李全德李校尉，更是随那位都指挥使大人东征刚刚归来，看上去还真是磨练出了一身煞气。

　　众人一看是这两个人闹事，一下子这兴致便起来了，窃窃私语者有之，满脸愕然者有之，上蹿下跳者有之，幸灾乐祸，恨不能事情闹的越大越好者更是不乏其人。

　　那位何奎何大人这时也是脸色确紫，声音比李全德，费榷两人一点也不小，“职司任免，兵员调拨乃兵部职权所在，哪容你等多嘴？尔等对上官无礼在前，咆哮于兵部重地在后，看在你们多数是受人蛊惑指使，若现在离去，本官也不与尔等计较，不然的话……”

　　还没等他说完，李全德已经露出了满脸的讥笑，“呸，我们左卫乃御前亲军，当日我家大人接任指挥使一职之时，爷爷就在旁边听着，陛下许我家大人以全权掌理左卫之事，人事调拨只需向兵部报备即可，却没说兵部有权随意抽调我左卫军兵，何大人，是谁给你的这个职权？有没有皇上的圣旨？

　　嗯，我想起来了，半年前何大人还不过是七品文吏吧？如今转眼的功夫，就已经成了一房主事，我说兄弟，这位上官大人为何升迁如此之快？”

　　费榷与他搭配惯了，又对官场的事情了如指掌，立即便接话道：“恐怕是背后有了靠山，所以官威才摆的如此之足，他说咱们受人蛊惑指使，我看啊，说不准受人蛊惑指使的却是另有旁人的，想来以何大人的胆子，还不敢对我们左卫指手画脚……”

　　两个人以前本就是京师有名的纨绔子，若论这口舌便利未必比得上饱读诗书的何奎，但两人一来便是在来兵部之前做足了功夫，乃有备而来，二来便是这股天不怕地不怕的无赖劲可不是何奎这样的人能比得上的。

　　所以措手不及之下，何奎却是被气的脸色铁青，但心中未必没有一丝胆怯在作祟，毕竟这两人的家世都不是好惹的，一个羽林中郎将费老大人就够他受的了，就更别说那位尊荣无比的辰王了，若真回护起自家子弟来，没准只是动动嘴巴，他这个新鲜出炉的主事便得挪屁股让位于人的。

　　在兵部重地吵的天翻地覆，这可是百年难遇的景象，一群文吏属官围在京兆房的院子之前，听的是那叫一个津津有味儿，看得也是过瘾无比，未尝没有人想，若是再弄上一出全武行，那就更好了。

　　“怎么回事，慌慌张张的？不知道我和成大人在谈论公务……”李承乾随口训斥道，在李承乾以及兵部左丞成栾的注视下，下面一个主堂文书冷汗直流，却还在讷讷开了口。

　　“大人，前院吵起来了，还是西南房的人来告知的，说是羽林左卫的人和京兆房主事何大人吵得厉害，几乎……几乎半个兵部的人都在那里围观，大人您看……”

　　“什么？”

　　李承乾心中一惊，这一个上午他虽然一如既往的处置公务，没有半分懈怠，但心中老是有些不安和烦躁，一会儿想到后蜀来使，皇上召见时应该怎么奏对，一会儿又想到南边战事的准备情形，一会儿则想到那个毛头小子若是回京了，怎么一天过去，就没个动静？若说要赏要罚，枢密院那头应该都会有文书下来的，莫不是他猜错了？要是没猜错呢？这个毛头小子回京竟然敢不立即到兵部报备，还私见下属，莫不是真以为有皇上给他撑腰，他就肆无忌惮，真不把兵部当回事了？想到这里，却是满心的恼火儿。

　　这时听说左卫的人竟然敢在兵部重地吵闹，一惊之后，心里反而镇定了下来，那个毛头小子是真回京了，估计也知道了左卫如今的情形，不过到底是个毛头小子，这般的沉不住气，也不过是一介武夫罢了，李承乾嘴角牵起一抹冷笑……


第0419章 奖惩（九）

　　已经气极的何大人一把扯住李全德的袖子，“走，咱们到尚书大人那里去评理。”

　　李全德如今看上去虽然还有些微胖，但这一年多来，不管是左卫练兵，还是东征之时来回奔波都没落下他，身子骨已经被打磨的健壮非常，何奎一个手无缚鸡之力的文人又怎么能拉得动他？

　　拉扯之间，李全德用力的一甩手，何奎何大人一个踉跄，手里却没放松半点，撕拉一声响，李全德半边袖管已经被何奎撕了下来，好像慢镜头一般，何奎单手挥舞着李全德的袖管，一声惊呼当中，仰面朝天狠狠摔在了地上，震起一股尘土，何奎头顶上崭新的官帽骨碌碌滚出老远。

　　之前还是喧闹如菜市场的京兆房门前，这时却是鸦雀无声，所有人看着灰头土脸，挣扎欲起的何奎，心里都只剩下了一个念头，坏了，事情闹大了。

　　李全德和费榷两个人脸色也是一变，就算他们再是无赖，胆子再大，家世再好，也从没想过在兵部这样的朝廷重地动手动脚，那将是等同谋反的重罪，自己人头落地都是轻的，这完全是个意外，但在这么多眼睛面前，弄得一房主事来了个滚地葫芦，这可如何收拾？

　　还是李全德机灵些，立即上去一把将何奎拽了起来，脸上的笑容也灿烂的好像见到了多年的好友，“何大人，我的何大人，您身子这么虚，怎么还跟我们这些武人拉拉扯扯的？你看，摔倒了吧？哎，我说兄弟，快给何大人看看，摔伤哪里没有？若是没事，咱们再给何大人陪个理，就当这事儿没有发生过怎么样？”

　　“你们……你们这两个腌臜泼皮……混赖儿……”站起身的何奎官帽也没了，头发也乱了，脸上还沾了些土，虽然身上摔的疼痛非常，但却不及他心痛之万一，晃眼间扫过围观人群，却觉各个眼神中都透着古怪和幸灾乐祸的味道，今日这一摔，摔疼的不仅是他的身子骨儿，还摔掉了他的颜面，威风扫地不过如此。

　　想到这些，何奎已经是怒发如狂，眼睛都红了，李全德的话更好像火上浇油，他站起来便一把抓住李全德的脖领子，嘴唇哆哆嗦嗦，“我……我……要参你们……参你们殴打上官……抄你们的家……不对，现在就跟我到……圣上面前评理……”

　　“呸，是你动手动脚在先，这么多眼睛看着呢，我们兄弟可是规规矩矩的，容不得你往我们兄弟身上泼脏水，要打御前官司，好啊，爷爷们陪着你，抄家？还不定抄谁的家呢。”

　　听何奎嘴里不干不净，还摆出一副誓不罢休的架势，李全德瞬间便将笑容收了起来，今日之事看来已难善了，若是一味示弱，不定这条疯狗会怎么攀咬呢，心念电转之间，将心一横，也一把抓住对方的衣领子吼道。

　　成栾来到的时候，看到的就是这么一副场景，乱纷纷的人群当中，几个老于世故的兵部官吏围着中间三人不停劝阻，但中间两个扭在一起的家伙却是互不相让，脸红脖子粗的扭在一起。

　　有些聪明也怕事的已经悄悄开始散去，一些胆子大的则还在驻足观瞧，指指点点，任凭那位好像才被惊动的郎中大人怎么呼喝，也不愿就自离去，人声鼎沸之间，简直就是乱成了一团。

　　“左丞大人来了。”也不知是哪个眼尖的看见了成栾，遂大呼了一声出来，接着人群就好像炸了锅，穿着各品官衣看热闹的兵部官吏哄的一声立马散去了一大半，剩下的除了不知所措的，还有就是几个脸色煞白的护兵了。

　　场中闹的不可开交的几个人也安静了下来。

　　成栾黑着一张脸，看了衣衫凌乱，犹自怒目相视的几个人一眼，转头朝其他不相干人等厉声道：“都给本官散了，这里是兵部重地，既不是东市也不是西市，瞅瞅你们的样子，哪里还有半点朝廷命官的样子……还不快滚……

　　还有你们几个，去，守在外面，再有谁往这里探头探脑，直接拿下。”

　　剩余的官吏除了京兆房的以外，都是纷纷散去，几个护兵脸上也是一喜，知道这是左丞大人照看他们，不然若是追究下来，不管这几位闹事的老爷们是个什么罪名，他们这些护兵一个玩忽职守的罪责终是逃不掉的，几个人立即大声应是，转身就走，谁也没那个心思再回头看上一眼。

　　成栾则是脸沉如水，看向剩下众人的目光就像是刀子般，让人浑身都是凉飕飕的，“你们真是好的很呢，我在兵部十余年，这等骇人听闻的事情到是头一次碰上，好，好……”

　　连说了几个好字，径自走上门前台阶，这才又转头看向如丧考妣的众人，“都赶紧进来，还嫌不够丢人现眼？”

　　此事到此也就没人知道后面发生了什么，不过是人都知道，此事不算完，往深了想想，何奎是尚书大人亲自提拔上来的，而闹事的左卫军官却是那位都指挥使，鹰扬将军赵石的属下，这两个人可都是本朝新贵，天子宠臣，这时闹起意气来，也不定是谁吃亏呢，这热闹可是有的瞧了。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，还不到下衙的时候，不仅整个兵部上下都知道了此事，便是其他各部的官吏也没一个不知道的，无心的看热闹，有心的看门道，六部上下，多少人都在思索着其中的关节，私下议论的更是不计其数，最让人觉着蹊跷的就是鹰扬将军赵石至今还未回京，他的下属怎么就如此大的胆子？

　　和兵部打官司的人也是屡见不鲜，不过直接找上门去，闹个天翻地覆的却是国朝以来一个都没有的，就算这两个羽林军官都各有身份家世，众人也是觉着这两人不是疯魔了，便是吃了雄心豹子胆，议论纷纷之际，真个是闹了个满城风雨。

　　这热闹事到了这里还不算什么，第二日早朝，突然出现在金殿之上的鹰扬将军赵石让许多人都吃了一惊，所有人心中都是恍然，原来这位已经悄悄回京，就说嘛，李全德和费榷两个人就算再混账，胆子再大，又怎么会糊涂到这个地步？原来主事之人已经回来了。

　　能够站在这金殿之上的文武大臣，都可以说是大秦重臣，不认识的占了一多半，赵石头一次参与早朝，金殿上也没他的位置。

　　按说他羽林左卫都指挥使的职位是正经的三品武官，比这朝堂之上大多数武职官员品阶都要高的，但历来羽林卫指挥使的品阶都带着许多的水分，不过是为示尊荣，又是御前亲军，所以品阶才要如此之高，在实权上则差的远了，所以朝堂议事，若无皇帝召见，羽林卫指挥使一辈子也别想踏上这金殿半步的，最多是守在外面，和站殿将军等同。

　　不过他又获赐鹰扬将军号，品阶虽是未变，但却实实在在有了站在这金殿之上的资格，若不是他领着羽林左卫都指挥使的职衔，出兵放马，便可以坐镇一方，独当一面了，离建衙开府，其实也只一步之遥。

　　站殿将军浑身披挂，盔甲亮的能照吓人的眼睛，不过在赵石眼中，这一身打扮就像是一件精美的瓷器，估计也只能当摆设，和又臭又硬的石头撞上一下，碎的绝不是石头就是了。

　　这位连脸都遮在面甲下面的站殿将军将他领进了金殿，并示意他站在武官前列末班，大殿之上的数十群臣眼光都似有似无的飘了过来，目光中的含意各式各样，有好奇的，有含着敌意的，也有幸灾乐祸的，等等不一而足。

　　但让那些有心之人丧气的是，这位年轻的有些出奇的鹰扬将军，只是扫了众人一圈，便将眼神敛了起来，身子好像不安的动了几下，便整个安静了下来，丝毫没有那些初上金殿面君的官员们的局促和紧张。

　　他们却不知，这个时候赵石心里也是拎着的，这可以说是空旷的金銮宝殿和前世在电视上看到的可大不一样，一种由权力所产生的威严让人不自觉的便感到有些窒息，群臣一个个都是脸色肃穆，便是说话的声音都小的不能再小，赵石甚至感觉身旁站着的这个家伙连呼吸都是若有若无的，好像这大殿里的空气都有些尊贵不可一世的味道，这便是赵石第一次进入这金銮宝殿的感觉了，回想起来，好像金殿之上金碧辉煌，而又古色古香的装饰都没怎记得清楚。

　　接下来，皇帝驾到，群臣山呼万岁，准时准点正式升殿议事，赵石瞅了瞅天色，外面还是黑蒙蒙的，这殿升的也太早了些，也亏那几位白发苍苍的老头儿能起得来。

　　这一天的早朝也注定不会如往常般平静，升殿之后，皇帝陛下第一个找的便是赵石，这倒也不奇怪，看见赵石上殿，很多人便已经知道今日皇上第一个找的肯定是他了，不过让群臣惊愕的却是，皇上不是要赏赐这位立下大功的心腹宠臣，而是要打这位鹰扬将军的板子，也就是十廷杖。

　　看见赵石毫不犹豫的低头认罪，之后被押出金殿，所有人都好像在看一出戏一般，很多人心中腹诽，这也太……那个什么了……

　　昨日兵部的事情这里没一个人不知道的，今日一上殿，看见赵石也来了，很多人以为今日金殿之上必定有一场好戏呢，没成想，这位鹰扬将军连话都没说，就败下了阵来，不过，好像也不对，这罪名可是擅离职守，和昨天的事情可不搭界，有些心思活泛的，已经把目光瞅向了兵部尚书李承乾，看见对方嘴角抽动，脸黑的和他身后的那位何奎何大人有一比，众人这才觉得摸到了关节所在，看上去挨板子吃亏的是那位少年新贵，其实落了脸面的却是兵部，不然这板子也不会先打，之后罪名罗列在一起，一起罚了岂不是好？

　　如此可见陛下的心思了，这位少年新贵真不愧是当朝第一宠臣，如此大事，也只挨上十板子就过去了，陛下对他的宠幸可见一般了。

　　李承乾可是满心的窝火儿，今日朝会，他可是准备了许多的说辞，还特意将何奎带了上来，打算来个当庭对峙，再加上之前那个毛头小子还有擅离职守的罪责未清，就算陛下回护于他，最终也要让他吃下肆意妄为的恶果的。

　　但没想到方一升殿，根本没容他开口，这事儿好像就已经出了他的掌握，偷偷瞄了高坐于上的景帝一眼，也不敢多看，立即便移开目光，心里却在想陛下是个什么意思？难道这样的大事便如此轻描淡写的过去了？随即便暗自咬了咬牙，这事儿怎能容那狂妄到了极点的毛头小子如此轻松的过关？

　　但他却不知，景帝李玄谨此时看似平静，心里却也是恼怒异常，昨日之事当时便传进了宫里，当时他便将端在手里的茶碗给摔了，这都是什么跟什么？大秦数十年以来，最关键的一战就在眼前，却还有人在底下闹腾，当真是该死。

　　但随后便平静了下来，这两个人现下都是他极信重之人，大战在即，处置是不可能了，现在朝局还不十分稳固，正是用人之际……

　　本打算私下召见两人，将庭辩省了，但当时杨感正在他的身边，却是说道：“此事既已闹的满朝皆知，如此处置恐怕不妥……”

　　这话说的虽然不甚明了，但李玄谨却已明白其中关节，之前冒官一案处置的雷厉风行，如今这两个人闹了这么一下，若是轻描淡写的放过了，满殿朝臣嘴里便是不说，恐怕于他的皇帝威严也是有损，所以昨日晚间李承乾和赵石相继请见都被挡了回去。

　　如此这般，今日早朝一上来，也没容两个人开口说话，便先打赵石的板子，这个意思已然十分明了，是想让两人自动请罪，他也好有话所的。


第0420章 奖惩（十）

　　赵石一把将上来搀扶的两个殿前班直兵士推开，顺手快速整理自己的官服，两个手持儿臂粗细的廷杖的军士都下意识瞅了瞅自己手里的家伙，看赵石麻利的样子，两人都有些怀疑自己手里的家伙是不是被人作了手脚，要不就是同伴儿逍遥日子过久了，手上的功夫也生疏了。

　　今天行刑的这人身份特异，他们最不愿意碰到的就是这种人，打轻了不行，打重了更不得了，所以惯例便是八轻两重，前八下都是下下抽的劈啪作响，却只是表面功夫，最后两下才是真格的，力气卯足，声音沉闷，却是棍棍见血。

　　这只是最简单的，其实在这上面的学问可大了，任一个刑部老吏都知道，打屁股上刑也要分上中下三个套路，最轻自然是中路，肉最厚实，便是使出阴劲儿，每下下去都舔起一层皮肉，最后下来，受的伤也只能算是外伤。

　　狠一些的就是往下了，大腿后部，肉最鲜嫩，轻轻挨上几下，便是痛不欲生，若是下狠手，几板子下去虽不致命，但却能将一双腿废掉。

　　再狠些的便是上面了，是人都知道尾巴根这地方都是骨头，踢一脚上去，歪了还不算什么，若是正中尾巴骨，浑身都要麻上半天，板子落在这个地方，若是成心的，一棍子下去，就能把整个人废了，轻者能留下一条命，不过后半辈子就得与床榻为伴了，重者立即身死也不是不可能。

　　看了那两个有些吃惊的行刑军士一眼，屁股挨了那两下重的，生生将皮肉掀开，一点不痛那是假的，赵石也想上去将这两个看上去有些不甘的家伙的脖子拧断，但就像是当年遇到给他上抗刑讯课程的教官一样，他虽恨不能将对方扒皮拆骨，但那毕竟是妄想罢了，直到一年之后，他才在一次与多个教官的格斗训练中，将那个像一条毒蛇般的家伙一脚踹断了四根儿肋骨，这才觉得那个家伙心虽然黑的一塌糊涂，但毕竟还是血肉之躯，总算是结束了那个家伙带给他的心理阴影。

　　屁股上每一走动，便疼的厉害，但在很长一段日子里，伤痛是让他唯一能感到自己还活着的有力证明，这点皮外伤自然不算什么，但他来到殿门之处，还是做出了一副一瘸一拐的样子来，这是他府里那两个吐出气儿来都好像带着阴谋味道的先生的交代，解释的也很清楚，这是顾及皇上的脸面应该有的戏码，再一个也是做给朝堂上的那些大人们看的。

　　在这些为人处事的道理上，估计十个赵石加起来也不如这两个人的，也没必要和他们争论什么，知道如此行事能少吃些亏就是了。

　　果然重回金殿之上，坐在那里，远的好像都看不清面容的景帝李玄谨语声温和了不少，“赵石，你须谨记今日之事，为大将者，虽说为国效忠，不顾自身生死荣辱乃是本分，不过将乃众军安危之所系，自蹈危地，陷众军于不顾，岂是为将者之所为？朕的话你可记住了？”

　　“是，臣谨记于心，不敢或忘。”

　　“好，朕许你回府养伤，你年纪还轻，这些日子要多读些书，好好明白些道理，不然朕以后怎能将重任交付于你？，好了，你可下殿去了。”

　　朝堂大臣们一听这番对答，纷纷面面相觑，心里都是暗道，皇上这是在训斥？怎么听味道都有些不对，就好像自家的孩子犯了错，明面上是训导，其实是怕孩子以后犯大错而已，是人就能听得明白，这里面回护的意思也太浓了些，这位本朝第一宠臣果然在陛下心里的份量不一般啊。

　　本来几个御史台的御史觉着擅离职守之罪竟然只挨了十下廷杖也太轻了些，准备了些说辞想展现一下他们御史台的权威，听了这番对答，却各个打消了出班说话的心思，御史台虽然监察百官，有直刺君过的权力，但毕竟御史台的人也是人，功过荣辱之心恐怕比之旁人还要盛上一些，揣摩君意更是不让人后，在此事之上，皇上罚也罚了，再说这位鹰扬将军还立下了战功，将来前程未可限量的，没必要这个时候逆了君意不说，还和这人结下恩怨的。

　　但有人可不这么想，赵石刚站起身来，琢磨着这情形和陈常寿说的好像有些出入，后面的话也就没了用武之地，是不是直接将最后一句说出来的时候，就已经见一人出班跪倒在地，嘶声道：“陛下，臣兵部京兆房主事何奎恳请陛下严查羽林左卫大闹兵部事。”

　　本来已经泛起些笑容的景帝李玄谨的脸色立时沉了下来，怒色更是一闪而过，他和正德皇帝最大的区别也就在于此，正德皇帝深通天子一怒，伏尸百万，流血漂橹的道理，皇帝之怒，往往便如泰山压顶，过后便是千百人头落地，这才是威严的象征，所以平日里总是温和有加，与臣下也是笑脸相对，博了一个宽和仁厚的名声，但李玄谨却是不同，往往有些急躁易怒，性情严厉，虽说与正德帝比起来，少了许多春风化雨般的城府，但却威严更盛。

　　此时的他目光如刀似箭，立时盯在了兵部尚书李承乾的身上，却见对方低着头，好似老僧入定，没有一点的表示，心中怒火更盛，但声音却是平静如水，“哦？几时的事情，朕竟不知，朕许你详细说来听听。”

　　空旷之极的金殿之上，回荡着李玄谨好似淡然的话语，位于前列的群臣听了却都心中一凛，毕竟这位皇上已经为政年余，这些位于前列的朝廷重臣日久之下，也发现这位陛下若是言辞尖刻，不留情面，到还好说，最多最多只是个罚俸罢了，如此时这般明知故问，还语调平静，这才真正是恼怒到了极点，恐怕这位何大人……

　　李承乾身为心腹之臣，哪里会不知道李玄谨这个脾气，头皮立即一阵发麻，由于早年出身军旅，他在兵事之上的能力与李严蓄相比确实要高出一筹，作这个兵部尚书也到实至名归，只是在为官之道上，与那位滑不溜手的左侍郎却是差了老远，若是今日之事搁在李严蓄身上，必不会让何奎出班，下朝之后立即进宫请罪，也便附了君意，官场争斗不逞一时之意气，这个道理明显李承乾还没参透的。

　　何奎可不知道这些，他刚从小吏升任一房之主事，正是春风得意的时候，昨日却自觉是被人狠狠羞辱了一番，弄得在兵部里人尽皆知，威风扫地，觉着所有人看过来的目光都藏着古怪，和之前相比，简直就是一下子从天堂掉在了地狱里，若不是尚书大人温言抚慰，他连到辰王府上去大闹一通的心思都有了的。

　　这时自也没注意尚书大人脸色剧变，朝他连使眼色，却是一把鼻涕一把泪，还不忘添油加醋的将昨日之事从头到尾说了一遍。

　　“赵石，你羽林左卫的人好大的胆子，兵部重地，也敢生事，此事你做何解释？”

　　赵石这时嘴角微翘，心里已经笑了，这场面才对嘛，陈常寿确实不愧是那位陈老先生的孙子，本事快赶上预言师了的。

　　“臣知罪，昨日之事臣也是事后才知，陛下知道，臣前日回京，左卫一些官佐不知从哪里得了消息，都来给臣接风，到是将左卫的情形跟臣说了说，不过那时臣累的很，也没细听，只是觉着兵部擅调我羽林卫士有些不妥，要说羽林卫乃御前亲军，京师皇宫内城安危之所系，臣受恩于先帝，得掌羽林，整顿羽林左卫军务，所幸不曾有亏职守。

　　但东征归来，却闻属下言，左卫懈怠，人心涣散，杜山虎等人有心整治，罪魁祸首竟由兵部调拨入右卫，让人无可奈何，剩下的也是人心浮动……

　　陛下也知，当初臣接掌左卫，骤然身担重任，难免有些急躁，所以军律有些严苛，所部之人便也多有怨言者，不过到底都是勋卿之后，存着为国之心，到也没给臣难堪。

　　不过如今却是不同，反正无论左卫还是右卫，皆为国之羽翼，既然离了左卫还可在右卫当差，依旧可以为国出力，所以那些怨臣太过专横者，便都纷纷调入右卫，所剩者大多都乃随臣东征之部下。

　　陛下也知，左卫乃臣之心血，听闻此事，臣觉得兵部此举欠妥，如此轻易便可调拨羽林卫士，置陛下之安危于何地？心痛恼怒之余，也未细心思量其中厉害，便叫人去兵部询问，不成想所派非人，竟是犯下不赦之罪，臣得消息之后，立即便想进宫想陛下自请罪责，但陛下忙于政事，却未准见。

　　今日即已见诸于朝堂，臣自知罪责深重，不敢奢望陛下赦之，只望陛下念在臣颇有微功，请准臣辞官归乡，臣……今岁已到加冠之年，老母也思乡心切，早有回乡祭祖之心，若陛下允之，臣之幸也，只是不能再侍奉于陛下左右，为国尽忠，实乃臣之大不幸也……

　　只是罪责难逃，臣乞陛下重处于臣，也好让人知朝廷律法并非虚设，也为后来之人戒……”

　　话音一落，满殿群臣皆是愕然……


第0421章 奖惩（十一）

　　群臣相顾，眼神乱飘，大多都是心道，好嘛，真是好利的口舌，这位年纪轻轻的鹰扬将军除了过人之武勇之外，竟还有这样的心机城府，以后这前程还能小了？与此人为敌，实为得不偿失之举。

　　这满殿的大臣们，都是心有七窍，一碰就转的一等一机灵的人物，谁不明白这番话的厉害之处？嘴里虽然口口声声都是臣知罪，臣知道错了的字眼儿，但话里话外却是将兵部数落了个遍。

　　最要紧的是，大秦皇位更迭多有事故，便如先帝正德，召禁军进京，逼宫而得帝位，不过那已经是三十多年前的陈年旧事了，说来还不能触动人心的话，那当今皇上登临帝位之时却好像只是昨日之事。

　　那一晚起伏跌宕，惊心动魄之处，在场之人大多都是亲历，左右两卫大打出手不说，乾元殿上更是血溅当场，右卫两个指挥使人头落地，连凶手是谁如今都是云里雾里的，想那一晚只要稍有差池，如今坐在这金銮殿皇位之上的可能就另有其人了的，经历了此事的陛下能不对京师兵权之调动敏感异常？

　　这些话厉害之处便也在于此了，紧扣兵部擅调羽林官兵，合不合体制先不去说他，往深了想一想，这话里的意思还能不明白？兵部一个主事便能如此轻易调动羽林左右两卫之人事，若真有居心叵测之人，置圣上安危于何地？好不容易才将左卫弄出个样子，却有人想将其拆散，羽林左卫之官长竟然无可奈何，居心何在？皇家之体面何存？

　　许多朝臣都是怜悯的看着跪在地上张口结舌的何奎，这事再是清楚不过，两个陛下心腹臣子已经撕破了脸，话虽然都说的极重，大有不死不休的架势，但这也只能算是两人初次交手，小小的过了一招，两人自然都不会伤筋动骨，但这位何大人可就惨了，触了陛下逆鳞，这个替罪之羊算是当定了的。

　　赵石舔了舔嘴唇，嗓子眼都好像在冒烟一样，这长篇大论可不是他自己想出来的，而是府里的三个读书之人熬了半宿才弄出来的，三个人考虑到他的武人身份，自然不会将整篇话弄得文绉绉的晦涩难懂，而是半文半白，饶是如此，赵石整篇背下来也是闹了个眼冒金星更别谈什么表演到位了。

　　他低着头，群臣也看不清他的脸色，不过只要细心倾听，便可以辨别出语调之间很有些不自然的地方，毕竟赵石虽然受过些特工训练，懂些伪装之术，但在表演天份上也只能算是未入流罢了。

　　金殿之上，众人都好像感受到了高踞于上的帝王的怒火，心头微沉，兵部之事众人昨日听说，多数人都觉着这两人乃亲信之臣，陛下可能会召两人进宫凑对，并不会闹的沸沸扬扬，毕竟如今战事在即，枢密院和兵部都乃重中之重，陛下又怎会容兵部出乱子？

　　不想的是，看这样子，昨日两人竟都未进宫面圣，却在早朝上摆开了架势，也不知圣上怎么处置此事。

　　景帝李玄谨的声音还是那般低沉平静，但谁都能从中听出那压抑不住的火气，“李承乾，赵石说的可是真的？”

　　李承乾心里咯噔一下，这冷汗已经冒了出来，他现在心里已然满是后悔，显然这个毛头小子早有准备，用心也是恶毒到了极点，要说擅调羽林卫士对于京兆房武选司本就是掌着京兆六品以下武官升迁转任等权力，羽林卫虽乃御前亲军，也在管辖之内的。

　　而有一点，如今兵部没有枢密院之同意，却无调动军队之权，而这个毛头小子可恶就可恶在此处，隐隐暗示兵部有越权之嫌不说，还想对羽林卫施加自己的影响，其心不可估测，句句虽未明说，但句句却都直指要害，再加上当初这位陛下怎么登上的帝位是无人不知，无人不晓，这简直就是在揭陛下的逆鳞。

　　这些念头在他脑海中一闪而过，却已经来不及生出什么恨意，他清楚这位陛下的脾气，此时若是狡辩，事后这位陛下定会严查下去，最后的处置也将严厉非常，那样的话，对自己是只有百害而无一利的。

　　“这些事臣知道一些，但却并未在意……只因如今兵部上下公务繁忙，臣也便疏忽了，再说，羽林左卫已有精锐之姿，右卫却一直有所不如，臣也觉着调左卫官兵入右卫，也好充实右卫之实力，却并未想及其他的，还请陛下恕臣不察之罪。”

　　李承乾深深的将头低下，心中忐忑，这样的场面实非他所能事先预料的到，心里也已经有了后悔太过轻视了这个毛头小子。

　　赵石此时也揉了揉脸上有些僵直的肌肉，心中却是冷笑，这个家伙到是将自己摘的干净，果然这朝堂之上，没有一个不是老狐狸，这样的敌人才叫人头疼，若是放在以前，今晚说什么也要去宰了这个家伙的，不过如今他却丝毫没有这样的打算。

　　这两天和陈常寿，李博文等谈论官场之事，到也有所领悟，这官场上对待敌人和他前世的职业到颇有相通之处的，静静隐忍潜伏，偶露狰狞，便要一击而中，刀光剑影却全在唇舌之间，真到动刀动枪的时候，往往都意味着大局已定……

　　结果其实并未出这些朝臣的意料之外，这场交锋让新任兵部尚书李承乾失了些颜面，却也不会伤筋动骨，而赵石这里也没占了多大的便宜，倒霉的只有那位当了出头椽子的何奎何大人。

　　不过朝臣却也都看得新鲜，早朝之上这样针锋相对的争斗很是少见，更何况还是两个朝廷新贵之间的较量，朝廷大事多决于宫内，而早朝午朝诏谕多已是既定之事，像这般当庭对峙的情形自是极少。

　　这场交锋的结果便是京兆房武选司主事何奎以无故擅调羽林卫士之罪削职查办，兵部尚书李承乾有失察之罪，罚俸半年，赵石也没跑了，纵容属下肆意妄为，也是罚俸半年，加上之前军前擅离职守之罪，也要罚上一罚，赵石一年多的俸禄算是没了，算得上是各打五十大板了事。

　　那位一直未曾开口说话的杨相大人最后却是趁机建议将羽林军之人事调动归于枢密院审官司，枢密院，兵部本就相互制约，兵部虽在枢密院之下，但自李承乾任兵部尚书后，兵部多有自专之举，这位当朝宰辅虽是气度雍容，心机如海之人，心中也早存了芥蒂，这时却是借机不轻不重的敲打了兵部一下，李承乾虽是心中暗恨，却也无话可说。

　　不过最终景帝李玄谨还是斥责了赵石几句，什么辞官归乡，你才多大年纪，传出去宁不让人笑话？国家正是用人之际，不思为国效忠，反而想独善其身，却将朕躬置于何地等等，群臣听罢这番如对子侄的谆谆教诲，也算是琢磨过来了，显然这位年轻的将军一去半年，非但未失圣宠，且比之从前犹有过之的，当真令人艳羡不已。

　　但赵石却并不为所动，辞官的事情虽然不再提起，但还是说道：“臣听人说，富贵不归乡里，如衣锦夜行，臣又要在宗祠之内行加冠之礼，还请陛下允臣回乡一趟的……”

　　群臣一听，好嘛，连汉高祖的话都拿来用了，竟是直陈要回乡炫耀一番的意思，嗯，这位还真……真是直接的很了，和之前侃侃而谈的样子怎么看都不是同一个人嘛。

　　高踞于上的景帝李玄谨绷着一张脸，不过最终也是莞尔一笑，“这个也属人伦大礼之列，朕又怎会拦你，准了就是，还有，回去之后，多想想朕的话……之后也要速速回京，不得拖延时日，你还挂着武学教授的职衔，等你回京，这个差事也要担起来的……”

　　之后也不等散朝，李玄谨便让赵石退了下去，一路出宫，赵石脸色渐渐转冷，刚刚回京，便多了一个敌人，这朝堂之上还真就没有道理可讲，不经意间可能便会触动某些人的利益，这可不是什么好事情，便是那位陛下对他不同于他人，将身家性命寄于一人之手的事情他可不会干的，今后看样子还需多多努力，再有就是要留些后路，他可不会有君要臣死臣不得不死的愚蠢念头，看来还得多做些准备啊。


第0422章 奖惩（十一）

　　赵石趴在宽大的床榻上，他的姐姐和身姿绰约，眼角眉梢都带着少妇风情的惜红分别站于满脸都写着担心两个字的石头娘的左右。

　　石头娘身子骨很是强健，自赵石到了这里之后，也只见她在赵万山意外身死之时大病了一场，平日都是健健康康，走路都生风的一个人。

　　这次估计也是担心赵石安危所致，赵石平平安安的回来了，这病立马便见好，比什么汤药都管事儿，这不，刚回来时老人家还躺在床上病恹恹的，也只两天的功夫，这饭食也能吃得下去了，在床上也呆不住了，听说赵石出去见了皇帝老子一趟，却挨了板子回来，谁劝都没用，急急忙忙的赶了过来，这时抓住赵石的手便不愿松开了，眼泪也止不住的往下掉，唠唠叨叨听这意思，是怎么也不愿赵石再当这个什么官儿了。

　　这时房内之人并不算少，几个新聘的账房先生一脸尴尬兼不知所措的站在那里，陈常寿和他的婆娘韩氏本来也在，一见情形不对，先就辞了出去。

　　李博文和张世杰却没动地方，张世杰是亲戚，自然无须避讳什么，李博文则是因为一听这度支之事便有些挪不动脚儿。

　　赵石这时本来是在听这几个账房先生细说府内支出的情形，他对银钱没什么概念，但此时却是不同，先前那位陛下说要罚二十万两银子他就不知自己能不能拿得出来，如今俸禄被罚了又罚，也就说这一年多的时间里是白干活不拿工资，府里这么多人要吃饭穿衣，都靠他一个人养活，他怎么能不上心。

　　之前他已经有了主意的，实在不行，府邸看样子是不能卖了，唯一赚钱的途径好像就是和西北的李匪合伙儿贩马，反正南边要开打了，发点战争财应该是轻而易举之事，虽然有些风险，但饭都吃不上了，哪里还能顾忌这些？

　　不过还没等听几个账房先生说说府里会不会闹饥荒，石头娘便赶了过来，狠狠瞪了一进屋便坐在那里缩头缩脑的傻笑的张锋聚一眼，估计就是这小子走漏了风声。

　　“娘，你不用担心，等我伤好了，咱们回乡去看看……”

　　好说歹说将石头娘劝住了，这才朝惜红使了个眼色，将石头娘搀扶了出去，转眼脸便冷了下来，看得几个账房先生战战兢兢，他们都是新聘入府中的，还没见过这位在京师名声赫赫的东家，这时都被叫了过来，很有些担心一个答对不好，传闻这位杀人如麻的大人会将他们怎么着。

　　若说这个差事也不错，府里的收益也很是可观，府里人口多些，上门吃白食的家伙也不少，但总的来说还不算什么，府里支出多了，他们时不时也能自己落些好处，生活过的颇为惬意。

　　不过这也正是他们担心的地方，这个时代的大多数人不懂律法，但却将道德准则奉为金科玉律，也就意味着各行各业人等更加看重操守，若是因手脚不干净被东家辞退，今后再想干这一行便也没什么可能了。

　　由于心中有鬼，等赵石开口问起府内收入支出的时候，几个人也就倍加小心，更是不厌其烦的将账目本子拿出来，一笔一笔的跟赵石汇报起了府内的支出，对于府里的收入却是提也不提一下。

　　赵石渐渐眉头也皱了起来，幸亏李博文在旁边，一听便也明白了赵石的意思，再看几个账房先生冷汗直流，却说不到点子上的样子，不由插话道：“大人可是担心府内拮据，入不敷出？”

　　赵石点了点头道：“这次罚俸一年半，府里恐怕……”

　　几个账房当即便愣在了那里，他们怎么也想不到这位大人竟是想的这个，有些不可思议的抬起头，心里到都着实松了一口气。

　　李博文不由笑了起来，这位大人好像万事皆难不倒他，人也沉稳的根本不像个少年人，更不要说在军中杀伐决断，让那些彪悍粗豪的军兵畏之如虎了，连那个他怎么也看不透深浅的陈惜身也是啧啧称奇，钦佩有加的，不过这时看来，原来也有无知之时啊。

　　“大人，这京里六品以上的官员哪个是靠俸禄过活的？这些府邸之内，少则十余口，多则数十口上百口，加上迎来送往的花费，若是只靠大人们每月那点俸禄，多数人早就饿死了的。

　　就说大人您吧，不说城南那座庄子以及巩义县老家的上百亩良田，光是朝廷的菜补，肉补以及碳补就已足够府内人花用了的，若是朝廷连一个三品武职大员也弄的像个乞丐般四处伸手借钱花用，朝廷颜面何在？又有何人肯为朝廷效力？

　　大人……莫不是在拿我们做耍？”

　　赵石顿时释然，这是个一点就透的道理，之前的担心也就立即烟消云散了，对这些银钱上的事情也就再不愿细听，也不在意李博文有些得意忘形，话语中露出些调侃的味道，挥了挥手，“行了，你们都出去，张锋聚留下。”

　　将一群人赶走，本来一脸不在乎的张锋聚却是立马堆起了笑脸，“大哥，干娘那里是我说漏了嘴，不过……也是因为大哥平安归来，太过高兴之故，所以多说了两句，害大哥挨了板子还要听干娘唠……嘿嘿……”

　　他岁数本比赵石大上不少，但这一声大哥叫出去却是毫不扭捏难受，在他看来，赵石不仅比他官升的快，而且本事确实在他之上，哪里有义兄比弟弟本事低的道理，自然要以兄称之了，之前在羽林卫的时候还不好意思叫出口，但经过东征之役，自觉与赵石也算是共历了生死，这一声大哥也就叫的毫无滞碍了。

　　赵石见他低着脑袋，满脸谄笑，和当初见到时一身傲气，看都不看旁人一眼的样子可谓是截然不同，心中也有些感慨，这一晃之间，时间过的到也不慢，人人变化也是不小，当初来长安本是为了杀人，连亡命天涯的准备都做好了的，不想却是到了今日的地步。

　　“嗯，我想说的不是这个，皇上已经准我回乡祭祖，行加冠礼，你在府里挑上二十个，再在左卫那里挑八十个，随我回去，王览还在府里吧？让他带队就成，你和杜山虎留下……

　　咱们已经不归兵部管了，向枢密院请示，把之前调离的都弄回来，重新整顿左卫，不行就杀上一个两个的，哼，羽林卫士，难道他们的头便是金子做的，连碰都不能碰了？”

　　听到赵石说要回乡，让他挑人护卫，张锋聚立马喜上眉梢，但赵石说到让他和杜山虎都留下来，一口气差点没把他憋死，至于杀人立威，反而是毫不在意，在他看来，左卫那些窝囊废，除了一起东征回来的那些人还算条汉子，剩下的人全杀了都不为过的。

　　“大哥，为什么我不能跟你回去？听干娘说巩义县那个地方山清水秀的可是不错，我早就想去看看，这次回去怎么能少了我？王览那个家伙办事也不牢靠，人都说打仗亲兄弟，好事你不能老忘了我啊。”

　　因为不是战阵之上，赵石对于这个人选问题也不会真的较真儿，若是他的屁股没挨板子，这时也许会上去踢张锋聚一脚，直接答应下来，这时却只有摆了摆手道：“成，你只要保证杜山虎他们不到我这里来吵闹，随行的就算你一个。”

　　得了承诺，张锋聚大喜之下，一溜烟的走了。

　　到了房门口，差点一头撞上袅袅行来的惜红，身子一侧，让了过去，还嬉笑道：“嫂嫂小心，小弟过后给你赔礼。”

　　惜红惊魂未定，一声娇呼硬是憋在了嗓子眼里，不过还没等她欣喜上脸，张锋聚已经是没了踪影。

　　将站在内室卧房门口侍候的两个俏丽丫鬟支开，这才抿嘴妩媚的笑了一下，轻巧的闪进了卧房。

　　看见卧房之内只有赵石趴在床上，便脱下外面穿着的厚重披风，轻轻坐到了床边儿，她跟赵石最早，胆子又比平常女子大上许多，也就不避讳什么，轻柔的让赵石将头趴在她丰腴的大腿上，柔声问道：“伤的重不重？怎么不叫大夫过来看看？陛下……跟随在陛下身边这么久了，怎么就下的去手……”

　　说到这里，感到大腿上温热一片，甚至能感到赵石的呼吸扫过之处，有些痒痒的，脸上微红，想起这两晚的癫狂情景，至今身子还有些酥软，不过心中却是欢喜，从她跟了这位主人之后，虽说聚少离多，但却不见这位主人沾惹府内其他的女子，虽是知道日后正室之位注定无望，但却并不怎么担心他喜新厌旧，这位主人看上去无情冷漠，却要比那些自诩多情之人长情的多了，以他如今的地位身份，这府里的女子还不是任他予取予求？尤其是出去半年，回来第一个找的还是她，虽说每晚都折腾的人筋疲力尽才肯罢休，但她心中却是满足喜悦的很了。

　　赵石闭着眼睛，感觉着下巴下面的光滑柔软，心里到是热了一下，不过随即便也暗叹，现在的他定力却是越来越差了，前世时便是一年半载不碰女人，也不会如此的。

　　“没事，出宫的时候御医给包扎过了，你怎么过来了？”

　　“老夫人实在着紧老爷的伤势，所以派我过来照看，老夫人身体好的很快，今早更是喝了两碗细粥，吃了五块软点，我们都很欢喜呢……”

　　“嗯，那就好，你呢，也不用在这里耗着，去准备准备，等过上几天，如果老太太那边身子成了，咱们就回乡看看，你也知道，我就要行冠礼了，过后娶妻纳妾，好像就都合规矩了是吧？你还没个身份，正妻你是不用想了，作个妾侍怎么样？若是不愿意，从府里支上些银子，算是我给你的嫁妆，出府找个人家也成，这都在你的意思，我不勉强。”

　　惜红啊了一声，捂住了嘴巴，心里有些幽怨，但巨大的喜悦还是瞬间在胸口扩散开来，眼眶也红了，这几年她等的也就是这么一天，常常患得患失的，让她心神不宁，如今终于得了确切承诺，激动自是难免。

　　不过还在愣神了半天，这才有些哽咽的道：“此身既有归属，惜红自当从一而终，就算老爷赶我走，我也不会走的……”

　　到也不出赵石所料，这个时代的女子讲究的便是个忠贞洁烈，选择余地也比后世少却很多，小说上更是有摸了对方一下手，就非君不嫁的说法，虽是有些夸张，但这个时代的女子确实很难逃脱这种道德理念的束缚，到是让男人占尽了大便宜。

　　想想这次加冠之后，要娶上三个女人进门，不免有些头疼，不过那都是更头疼是怎么跟老太太说这事。

　　“好，家里的事情你比我清楚，这次回乡带什么不带什么你来做主，不过尽量不要带太多，等过上些日子，天气好些，咱们就起程……”

　　惜红轻轻嗯了一声，神情还有些恍惚，本来妩媚的双眸却是转着泪花，半晌才啊了一声，“对了，管家齐叔说有位姓赵的老爷子要见您，说是老爷的曾祖，他没敢怠慢，已经请到前厅用茶，问老爷是不是请到后院来……”

　　赵石一听就知道是那位赵老爷子来了，事情这么快就有了眉目了？这位老爷子的面子到是不小，想到这里，立即翻身下床。

　　“老爷，你的伤……”惜红一声惊呼，赶紧一把扶住了他。

　　“没事儿，你去告诉厨房，今晚我要宴请贵客，叫他们仔细些，还有，派人去招呼那六个我昨日带回来的人，带他们去前厅……”


第0423章 奖惩（十二）

　　“今天来吧，就是为了你那天托给我的事情，不过老头子还没去办，你也别瞪眼睛，那天晚上你说了是说了，我也没好好想想就答应了下来。

　　但提亲的事情你以为是那么简单的事情？那丫头的老爹虽然不是什么人物，现在也不在了，但李敢当你以为老头子没见过？这人当年性情耿直暴烈，在折大将军帐下的时候，是唯一敢跟大将军拍桌子瞪眼的家伙，这些年虽然在京师养老，这性子估计也变了许多，但他可不怕老头子跟他摆威风，使意气，你是老头子的曾孙，娶的却是人家的侄女儿，这一下子矮了两辈儿，你叫老小子的脸往哪儿搁？

　　这提亲一旦不成，不但老头子的面子丢个精光，你自己和那丫头的名声岂不是也落不在好处？还有那老家伙也挺爱颜面，别说这亲事以后就成了妄想，老家伙一怒之下，不定会干出什么事情来呢。

　　这是一个，再有，李家现在什么情势你应该清楚吧？眼瞅着就要垮下来的，和咱们老赵家差不多，老一辈人开出些局面，下一辈却都是窝囊之人，担不起担子，指望年轻人？嘿，晚了，还好咱们老赵家出了你这么异数，不然老头子一蹬腿，就算上面有太后娘娘，子孙不争气，将家业败光也是早晚的事情。

　　照我看啊，李敢当那个老家伙一闭眼，这李家也就完了，嘿，我要是你，根本就不去沾李家的边儿，李家那些王八蛋和咱们老赵家的子弟还不一样，一个个在京师呆久了，没什么本事吧？这窝里反的能耐却一点不小，那个叫什么来着，成事不足败事有余，说的就是这些小兔崽子了。

　　既然有那么多的臭鱼搅和在里面，这亲家就算结上了，以后也是麻烦不断，对你日后的前程可可是大有坏处。

　　所以吧，老头子办事之前就得先跟你说上两句，大丈夫何患无妻？京师的大家闺秀多如过江之鲫，六部五十二司，一个个挑过去，就能挑花你小子的眼睛，还各个都是温良贤淑，上得厅堂，下得厨房的贤妻良母，就算你小子眼界高些，折种杨汪四大家，咱们上门提亲也没个不准的道理，就算是看上了杨相家里的大才女，老头子和着这张老脸不要，也得去试试能不能让这朵鲜花落在咱们老赵家不是？何必在老李家这滩烂泥里搅和？

　　年轻人风流些不是罪过，但为情所困，英雄气短，儿女情长的事情却万万做不得的，咱们老赵家还不够你折腾的？再加上个李家？何必呢？”

　　赵石脸上肌肉跳动了一下，嘴唇抿了抿，接着便笑了起来，正说的高兴的老爷子看了他这笑容，心头却是一颤，话头儿立止，他也算阅人无数，人都说人老精鬼老灵，其实说的就是一个阅历和经验，经历的事情多了，有些事情便看得明白，看的人多了，就能分清良莠。

　　这笑容里面怎么有股血腥气？这小子好大的煞气，怎么？还敢跟老头子耍横使气不成？老爷子心念电转，他看似粗豪爽朗，其实心机却一点也不少，但心里却是不怒反喜，他毕竟出身军旅，又是标准的秦川汉子，一向认为若是男人没点血性成不了大事，领兵之人杀气不够大便压不住下面的骄兵悍将，之前在皇宫中初见赵石，只是觉着这个便宜曾孙年纪虽轻，却稳稳重重，丝毫没有浮躁之气，到也不负他的期望，只是怎么也看不出这样一个人却能在东征之时摧城拔寨，杀人如麻。

　　此时，这一笑之间，老爷子才真正有些满意，这才像是个领兵大将嘛。

　　赵石却是不知他的心思，娶妻在他来说是件不得了的大事，且还是他自己看中的人，老爷子说来说去，事情原来没办，却是回过头来劝他打消这个念头，这怎么能让他满意？心中已是恼怒之极，但他性子本就偏于阴沉，却并不会将这愤怒整个表现在脸上，只是语气变得非常之淡。

　　“您可能，东征时她救过我的命，换作是男人，那应该叫生死之交吧？嘿，换做是女人呢？我答应了她，要娶她过门儿，李家如何，李敢当又如何，这又算得了什么？

　　我来这个世上就知道，靠什么人都不如靠自己，自己双手牢牢抓住的东西才是好东西，当初我本想自己上门提亲的，李家也就一个李敢当罢了，他若是不答应，早晚我也会杀了他，有人若是敢上门向她提亲，我管他什么身份，一样会让他死的不明不白。

　　我知道，这样会很麻烦，说不准就和她反目成仇，所以才找了您，给李家和自己都留点余地，不想弄的你死我活的。

　　这下您该知道我的意思了吧？您若不成，我再去找别人，如今李家的情势我清楚，也就是个大厦将倾，还没倒下罢了，稳稳压他们一头的人多的很，如果李敢当还对李家上些心，答应了亲事，能撑我也就帮他们撑一撑，不然推上一把也不是没可能，我不管其他人的死活，我只要一个女人，娶的又不是李家其他什么人？

　　我尊敬您是沙场宿将，跟胡人拼过命，这里又没有旁人，所以才跟您说些心里话，不管您老给不给我办这事，我也不会怨您，我只相信一条，事在人为……”

　　一番话说下来，老爷子听的是瞠目结舌，赵石语气虽淡，里面却全都是凛冽的杀气，这么个结亲法儿他可是头一次听说，乖乖，连未来的准老丈人也想宰了，真是彪悍的到了一定的程度，他可从未见过这样的怪物，这样一个人进了老赵家的门儿，还真不知是福是祸。

　　不可以常理度之，不可以常理度之啊，老爷子不由在心里暗念了几句。

　　正觉无话可说之际，厅外脚步声响，不一时，几个赵姓子弟鱼贯而入，老爷子眼睛又是一瞪，这几个孙儿都是他看好的族中子弟，弓马娴熟，颇有勇力，都是小一辈中的佼佼者。

　　但此时看去，一个个衣服穿的到是整整齐齐，但……几个人都是鼻青脸肿，看上去凄惨之极，落在最后边儿的一个还是瘸着腿儿进来的，各个神色间透着惶恐，和之前离开时那副自信满满的样子有天壤之别。

　　老爷子眼睛瞪的溜圆，啪的一掌拍在旁边桌子上，桌子吱呀一声，险些没被他拍散了，老爷子则猛然站起了身子，他骨架极大，这时须发皆张，眸光更是亮的惊人，立时便显得威风凛凛，不可一世，转眼便怒视赵石道：“好，好，老头子将他们交在你手上，你就是这么管教他们的？好一个下马威，是做给老夫看的吗？好好，我们赵家终于出了个人物儿……”

　　几个年轻人可从没见过老爷子发这么大的脾气，吓得几乎同时腿一软，立即便跪了一地，还以为老爷子是看他们被人欺负，这才怒发如狂，他们哪里知道，老头儿方才被赵石堵住嘴巴，又不知如何开口，觉着赵石说的话怎么听怎么不对劲儿，不知不觉间心里便憋了一股火气，这时见了他们几个的模样，他在军中呆的久了，知道新兵都得吃上一顿排头，以为赵石看几个孙儿桀骜不驯，这才收拾了他们，这倒也不算什么，但却还要领来给他老头子看上一眼，再说赵石还是他的晚辈，这简直是欺人太甚，完全没将他放在眼里，立即便是火冒三丈，这时跟赵石拼了老命的心估计都有了的。

　　赵石眉头也瞬间皱了起来，他坐在椅子上，屁股本就疼痛的厉害，一直忍着，又听到不好的消息，火气也是不小，不过他可真不知道这是怎么回事，转头看向厅外，见王览在外面探头探脑，立时便厉声道：“王览，你给我滚进来。”

　　王览自来京之后，一直呆在府内，名义上是赵石的衙兵，其实干的却是府内护卫班头的活儿，这时也知道有些不妙，但却并不惧怕，大步走了进来，一个军礼行下去，也不用赵石动问，直接道：“禀报大人，昨日我们府内的人在对练，并没招惹他们，是他们几个自己找上门儿来要和咱们较量，大家也憋的紧了，他们说话又有些难听，也就没禁住他们激将，和他们练了练，大人也知道，弟兄们都是您从前带出来的老兵，下手都比较重，受伤也就难免，不过都是一对一，咱们没欺负他们，但也幸好属下赶到的及时，不然他们还想动刀子呢……

　　伤了大人的客人，属下不能约束下属，愿领责罚。”

　　赵石脸色到是一缓，瞥了几个跪在地上的年轻人一眼，这几个家伙添乱的本事到不小，真是该死，不过还是沉声道：“去，自己领上十鞭子，再回这里给人赔礼。”

　　“是。”王览毫不犹豫的转身就走，抽鞭子在巩义县的时候是常事，对他来说不算什么，赔礼也不会少了他一根汗毛，以旅帅的性子，这处罚还真是轻的不得了。


第0424章 奖惩（十三）

　　老爷子下意识的瞅了赵石一眼，又转向几个孙儿，见几个家伙低垂着脑袋，一个说话的都没有，知道便是赵石故意安排想整治他们一顿，最终吃亏也是因为这几个孙儿太不争气的缘故。

　　想到这些，心中怒火却是更盛，这几个小兔崽子平日里都是一副老子天下第一的样子，这时却都像是蔫了的公鸡，让他尤为光火儿。

　　在那里原地转了一圈，顺手抓起桌子上的茶碗儿，狠狠甩在一个孙儿的身上，一声脆响，碎片飞溅，年轻人身子颤了颤，脸上却是划开了一道口子，但接下来却是动也不敢动上一下，其他几个人更是将头越垂越低，脸色惨白，连抬头看上一眼的勇气都没了，显然老头在这些赵氏年轻子弟心目之中积威有多重了。

　　赵石在旁边却是皱了皱眉头，老头儿要发疯？要说这几个年轻人，在他眼中就是不知天高地厚的毛头小子，看那样子，便是见过血，也是没见过真正的大阵仗的，编入羽林卫，最多也就是个队正的材料，不像狐狸，王览这些老兵，最小也是个旅帅，又是在万马军中冲杀过的，正是下级军官的最好人选，所以也没将几个人放在心上。

　　没成想才两天功夫，就闹出了事情，别的到也罢了，但太后那里的面子却不能不顾，求亲毕竟是自己的事情，老头儿办不了，就找旁人，不过为这事儿把老头气坏了对自己却是没有半点好处。

　　不过还没等他说话，老爷子已经厉声道：“赵幽燕，之前我是怎么跟你说的？军中藏龙卧虎，要将你们的傲气劲头都收起来，多学多看，别没事就拿你们那花拳绣腿出来现眼，如今好啊，真给你爷爷我长脸……怎么了，你不是倔嘛？这时候怎么不说话了……”

　　老爷子越说越怒，脸色涨的通红，眼睛瞪的像个灯笼，四处寻摸，那架势好像是要寻一些趁手的家伙，在这里上演一出儿教子的戏码。

　　“孙儿……孙儿们不争气，给您老……丢脸了，确实是一个对一个，我们几个都不是对手，只是……反正是我们没本事，跟弟弟们没关系，都是我的错，您老要打要骂，孙儿都认了。”

　　为首的年轻人直起身子，虽然面对怒发如狂的爷爷怕的厉害，但脖子还是耿耿着，那股不服气的劲头儿也是表露无疑。

　　这个叫赵幽燕的年轻人赵石印象深些，就是那晚在坐在老爷子身后的年轻人了，看样子最得老头看重，还曾不服气的说了那么几句，不过在他看来，还是照着段从文，杨胜，折沐这些年轻人差了许多，这也能看得出来，赵家的底子确实薄了些。

　　听了两个人的对答，这时赵石算是隐约明白这位老爷子发火的原因了，估计是因为打架打输了，还是一对一的较量，看来老爷子对这几个孙儿寄望很深，有些爱之深责之切的味道在里面。

　　赵石也不知道怎么安慰人，更不会说些约束属下不力的客套话，这时只是插话道了一句，“我府里的护卫都是当年的显锋军老兵。”

　　老爷子眼睛在周围扫来扫去，估计是没找到趁手的家伙，呼吸却是更重，眼睛好像都能冒出火来一般，几个年轻人何曾看过老爷子这般暴怒过，说起来在家里，最多也就是吼上两嗓子，然后挨上几藤条罢了，今天才算见识到他们的爷爷一旦真发起火儿来，是怎么一副狰狞面目，好像真要将他们几个吃了一般，后面跪着的两个已经开始不停的哆嗦了。

　　为首直挺挺跪在那里叫作赵幽燕的，眼睛虽然随着老爷子的脚步不停转来转去，脸上也伤的不轻，红一道绿一道的，这时也不知是疼的，还是吓的，脸上肌肉抽动，止也止不住，不过听了赵石的话，还是嘴唇嚅动，嘀咕了一句，“要是动刀，他们也不是我的对手……”

　　老爷子终于站住了脚，目光却是定定落在赵石身上，半晌过后，怒色渐消，最后竟是哈哈大笑了起来，在底下孙儿们惊愕的目光之中，一边笑着，一边慢慢坐在了椅子上。

　　“行了，一群兔崽子尽给家里丢脸，吃些苦头也是应该，不然也成不了大气候，用刀？就你们那两下子，砍中了人就收手，还要说句承让，就算胜了？那是笑话，你们懂个屁？什么叫老兵？面对面一刀过来，闪开自己的要害，却能一刀削了对方的脑袋，这才是老兵，动刀子你们几个死都不知道是怎么死的……

　　都给我滚出去站着，我要跟赵石说点正事……”

　　几个年轻人低头耷拉脑的站在了花厅之外，在几个侍候在厅外的侍女下人注视之下，都恨不能找个地缝钻进去才好。

　　老爷子这火气来的快，却的也快，变脸好像在变魔术，也不知是个什么心思，赵石怎么瞅这个老头也是有些脱线的意思，不过老爷子对军旅的了解也确实值得他尊重。

　　“显锋军，听说你当年在巩义县带出来的那些团练便多数都是显锋军旧部？当初那姓李的丫头就当的是显锋军领兵将军，怪不得啊，怪不得。

　　到都是有情有义，成，老头子也不劝你了，明天就去见李敢当那个老家伙，不过事情成于不成我可说不准。

　　你……”

　　说到这里，老爷子却有些欲言又止，心里有些话，却又不知怎么说，这在他来说也是罕见的很，主要是眼前这个少年实在太特异了些，用肆无忌惮来比喻也许更恰当些，但今日朝堂的事情他也听说了的，这样的一个人，又怎么会是个只知道杀来杀去的简单之人？

　　偏又岁数如此之小，官职却又高的出奇，现在最让他怪异的就是眼前这个少年还算是他的曾孙，乖乖，这样的曾孙谁受得起？若不是有这层关系，他倒是宁愿将这个少年看作是忘年之交的好，和眼前这个少年比起来，厅外的几个兔崽子就像是三岁的孩子，若不是亲眼见到，真难以相信世上还有这么……古怪之人。

　　看来将赵氏一族交在他手里的心思还得先放放，心机城府太深，杀气又如此之大，有这样一个人在，对于一家一族来说未必是好事啊，再说此人明显对赵氏一族毫无归属之感，看来还得多笼络些时日，也好再看得清楚些。

　　于是话锋一转，“赵石啊，外面的几个小子就都交给你了，成器不成器的你看着办，我当初是想让他们到西北磋磨上几年的，不过西夏和我大秦已经停战有几年了，自从大将军归京以后，西北一直无事，让他们去也是白搭。

　　几个小兔崽子的脾气你也看到了，老头子没管教好，到了哪里都得罪人不说，最后吃亏的也是他们自己，也是在自己的一亩三分地呆的久了，妄自尊大，眼界小的厉害，现在搓搓他们的锐气也好，省得到外面给赵家丢人。

　　听说你练兵很是不错，都是自家人，也没什么不放心的，老头子就等着看你将他们弄出个人模样来了，任打任骂，犯了军法你也可劲整治，只是……”

　　“这个您老放心，在军中我一向一视同仁，只要他们吃得下去苦，半年之后，小子一定还给您六个不一样的好兵。”赵石心里一笑，到了军中，也由不得这六个少爷怎么着，羽林卫中有身份有家世的人多了去了，还不是被他操练的死去活来？何况是六个身上稍微带着点刺儿的年轻人？

　　正说话间，脚步声响，厅外却是一乱，不一刻，王览已经光着上身走了进来，到了赵石面前，便即单膝跪地，大声道：“属下受罚已毕，请大人发落。”

　　老爷子看到王览的形象却也是一愕，精赤着的上身露出与其清秀的面庞毫不相称的精壮肌肉，只是背后却是血肉模糊，纵横交错的都是累累鞭痕，但行动之间却无一丝滞碍，好像这伤根本就不是伤在他的身上一般。

　　赵石却已经淡淡道：“行了，过几日便要出行，下去养伤吧，也收拾一下，准备行囊，听候命令就是。”

　　“是。”王览大声应道，转身离去。

　　“好，军令如山，不外如是，窥一斑而知全貌，将几个小兔崽子交给你，老头子还有什么不放心的？”

　　这一天赵石注定是闲不下来了的，晚饭时候，方自将酒菜摆上，叫出家人与赵老爷子相见，李全寿便找上门来，名为探伤，赵石却估计这小子又是借这个机会出来玩乐的了，接下来左卫的军官们也纷纷来到，他们得到消息晚了许多，但也最是关切，听说赵石真正重掌羽林左卫，自是不敢怠慢，随着杜山虎等人上门探望，礼物更是不敢少了，虽是已是华灯初上，但整个指挥使府却是才刚刚开始热闹了起来……


第0425章 奖惩（十四）

　　晚上宴饮，参与的人的却是不多，大多数左卫军官都被赵石打发了回去，只留下杜山虎，张锋聚，段瑞几个将领，张嗣忠，这个显锋军中素以凶猛悍狠著称的家伙也赫然正在其中，而且和张锋聚等人已经混的熟的不能再熟，身上还换上了羽林卫的官服，一问之下，才知道这个家伙随军回京之后，便自请调入了羽林军，现任左卫前军兵马指挥一职。

　　据几个人笑谈，这个家伙一场大战打下来，官职未升未降，就是因为他要死要活的想留在羽林左卫，在兵部武选司很是拿出了些无赖做派，天天上门，日日唠叨，再加上身有战功，在兵部也很有些同袍旧友，说情之下，最终才得偿所愿留了下来，不过羽林卫为御前亲军，这官衔军制上虽说与禁军镇军同例，但毕竟算得上是京官儿，同级同品的官职无形中总是要比禁军镇军高上半级的，所以别人都是加官进爵，他却是原封未动。

　　不过他这人到也不在乎这些，东征之役杀的很是痛快，就算羽林军名声不算太好，但和这些在沙场之上结下的生死之交呆在一起，总归要比回去河中那个地方呆着什么事都不做强的多了。

　　不过后来听说南方要有战事，他却又颇为的后悔，私下里跟杜山虎等人唠叨，不若跟张承他们混在一起了，听说张承，郭猛，李驰勋等人都已去了南边，这次羽林军却是没有一点调兵的迹象，像他这样一天不打仗，就有些手痒的人，却是有些郁闷的。

　　听说赵石回京，他这里也是高兴得不得了，这个年纪轻轻的鹰扬将军在战场上是如何的骁勇他是亲眼所见，在这样一个人麾下效力，他倒也心服口服。

　　不过他是个直性子，别的事他不管，只是南边就要开打，这些日子他却是抓心挠肝的，酒刚喝了几盏，菜也没吃几口，便耐不住性子问道：“将军，咱们羽林军去不去南边儿？将军要是有这个想头儿，可得赶紧，不然到了地方，功劳都已经被人家给抢光了，咱们去了不是干瞪眼吗？”

　　“哎，我说老张，看把你给急的，这才刚回来几天，就又想着出兵放马，真是天生的劳碌命儿，不过你跟咱们唠叨也就算了，大人刚回京，总归得修养些日子吧？等修养好了，有了精神，南边儿还能缺了咱们？大人你说是不是？”张锋聚嬉皮笑脸的道。

　　旁的人一听都乐了，这一桌子都是军人，这次像是陈常寿他们赵石便没叫他们过来，坐在主位上的自然是赵家老爷子，其他人相陪，这些人都可谓是赵石的心腹之人，说话也就没了什么顾忌，去不去南边也是这些人最关心的，张嗣忠这些话到好像是说进了他们心里，不过张锋聚说的更隐晦些，到也不愧是世家出来的。

　　“那还有什么好说的，当初咱们去潼关，多少人都说咱们不是去自找苦头吃，就是去送死的，结果怎么样？咱们还不是杀的金狗哭爹叫娘？谁立的功劳有咱们大？老杜早就清楚，跟着咱们旅帅肯定没亏吃，到了南边儿，大伙儿使出本事，这开疆拓土的首功说不准就又是咱们左卫的了，旅帅你说是不是？”

　　如今赵石已是实打实的三品下武官，能叫出旅帅这个称呼的一定也就不是旁人了，张锋聚撇了撇嘴，看着得意洋洋的杜山虎，这心里就有些不舒服，不过随即便想到自己现在也是不差，虽说自觉还是不如这些堪称嫡系的显锋军旧部来的资格老，但怎么说上面这位也是他的兄弟，在亲近程度上却又压了这个傻大个子一头的。

　　段瑞却是不比他们，却要谨慎许多，“将军，咱们刚回来不久，士卒在外也有半年了，若再有战事，恐怕……再说京兆军已经拆散，伤亡也很重，能平安回京的左卫士卒也就七百五十四人，若再出兵，却还需抽调京兆禁军，以末将看，以将军如今的品级，带兵五千应是常理，差额实在有些大，便是有了这五千兵马，再加上训练，准备粮草辎重，也是时日非短，到不如向朝廷请命，掌一支成军来的方便……”

　　“段将军说的是，南方大军云集，却是和咱们应援潼关不同，事急而动，没有多少准备，以咱们京兆军为先锋，那也是……

　　所以，这次去南方，却是不如要兵要将，以将军的威势和手段，整合几支精兵为己用不过是反手事尔……”

　　段从文的话还没说完，赵石已经摆了摆手，手下这些人还真以为去南方去定了？这个时代军人的好战和对开疆拓土的热衷确实不是后世可比，但他却没这个念头去南方趟这个浑水的，他的思量却不能跟这些下属细说。

　　“行了，南方的事情你们不必再提了，山虎，锋字营这次伤亡惨重，我回乡之际，你要给我重新组建一个锋字营，这次东征回来的士卒都可充入其中，一个营还是两个营你自己拿捏，张嗣忠，段瑞副之，按照之前的章程继续训练。

　　其他什么皇宫职守之类的差事，尽可交给那些好吃懒做的，也不用再去操练他们，听之任之就是，段从文，这个你来把握。

　　不过，那些调入右卫的一定都弄回来，军法处置几个，不然他们真以为军中是养老的地方呢，西山营盘也要回来，锋字营就驻扎在那里，你们记住，自己手把手操练出来的兵用起来才得心应手，而打不打仗，是朝廷说了算，你们在我面前说也没用，天下诸国林立，还愁以后没有仗打了？怕的就是手下没有精兵强将。

　　为日后记，现在你们都给我老实一些，一切等我回来之后再说。”

　　见赵石开口说话，语气又很是不好，一众人等立即便是唯唯诺诺，再不敢说什么南方战事。

　　老爷子坐在主位，看着这些骄兵悍将在赵石面前低头俯首的样子，心中也是有些惊讶，和自己团练使衙门那些旧部暗自比了比，眼前的几个人一个个神完气足，杀气隐而不露，却又各有特色，虽然未必比那些随了自己多年的旧部强到哪里去，但却盛在一个个都年纪轻轻，对于功业更是热衷非常，放在哪里也是军中难得的人才，不想这小子麾下却已经聚集了这么多的人物儿。

　　再瞅瞅坐在赵石身边，一双眼珠儿转来转去，看得饶有兴致的皇长子李全寿，心中也是暗叹，这小子际遇太好，真个是让人无话可说。

　　酒过三巡，气氛却渐渐热烈了起来，不得不说，赵石本人虽是讲究个严于律己，更是严于律人，性情中多少有些刻板严厉的味道，但手下这些心腹之人心思却都颇为活络。

　　虽是听了赵石的话，再不曾提起半句南方战事，但却也觉着将军并未把话说死，重组锋字营，还要加编一个营，为的是什么？还不是为了打仗？众人心思难耐之际，却是瞄准了坐在上首的老爷子。

　　这位老爷子是谁？当今太后的父亲，皇上的外祖，正经的皇亲国戚，又是一员老将，巴结巴结总没坏处，说不准就能听到什么好消息呢，于是便纷纷敬酒请教，老爷子也是笑的合不拢嘴，这里最小也是从五品的武官，一个个又都是极有本事的年轻人，可以说，这一屋子的年轻人，是如今大秦升迁最快的武官集团，便是他常年身处军旅，身份又极尊贵，这样的场面也是极少有的，反正他的团练使衙门是不会出现这个场面的了。

　　高兴之下，老毛病又犯了，东拉西扯，天南海北和几个人说的越来越是热闹，不过他这人也确实经历多多，一些道理夹杂在一些趣事当中说出来，虽然赵石在旁边怎么听都好像是一些歪理，但却也不得不说，这位老爷子很是言之有物，胸中自有丘壑的。

　　不过令众人失望的是，这位老爷子怎么也说不到点子上，对于南方战事更是未置一词，最后就连喝的满脸通红，这里心眼儿最少的张嗣忠也暗自嘀咕，这真是个老狐狸，就别说张锋聚他们几个了。

　　到是李全寿却是觉着赵石去不去南方都无所谓，反正他自己也去不成，不过听说赵石要回乡祭祖，却是动了些心思，暗自打算着怎么能说动父皇，让他跟着出去见识一下，窜叨着赵石给他出出主意，赵石自是不予理会的了，急的他有些抓耳挠腮，也无心去听老爷子说的那些趣事了。

　　天色整个黑了下来，花厅之中却是灯火通明，众人也喝出了兴致，吆五喝六，放浪形骸，正热闹间，管家老齐却是噔噔跑了进来，老头岁数本来就不小了，这时更是跑的汗流浃背，上气不接下气。

　　“老……老爷……圣旨……圣旨到，叫您接旨……”


第0426章 奖惩（十五）

　　月亮半遮半掩的露出一弯笑脸，月光之下的左卫都指挥使府也渐渐变得静寂，不过，指挥使府前院的花厅当中，却还是灯火通明，晚风中带着些黏黏腻腻的湿气，顺着花厅四敞大开的厅门钻进花厅之中，将早春的气息吹的到处都是。

　　但花厅中这些喝的满脸通红，满头是汗的秦川汉子们对此却好无所觉，他们笑着叫着，猜拳行令，粗豪而又爽朗的声音恨不能将这个布置的相当典雅的花厅掀个个儿。

　　主位的老爷子已经被搀去后院休息，虽说老爷子身体健壮，但毕竟岁数不饶人，这一晚情绪起伏跌宕，气过笑过，说过许多话，也琢磨了许多事情，更是喝了不少的酒水，终于一头栽倒在面前的矮几之上，在众人的哄笑声中，被人搀扶了去。

　　李全寿虽然有些不舍，但在恭喜了赵石之后，还是随着已经进来催促了几次的吴太监走了，不过到了厅外，便狠狠给了分外委屈的吴太监一脚，气哼哼的很是觉着未曾尽兴，不过现在他的自制力却是比以前强的多了，也不会真个在赵石府里留宿，径自回宫而去。

　　主位上虽然没了人，尊贵的皇子殿下也走了，但厅中的宴饮却并未结束，因为从圣旨到了之后，这便成了庆功宴，圣旨十分简单，辞藻也并不华美，景帝李玄谨主政年余，已经在很多地方都表现出了自己的为帝之道，那就是比他的父亲正德皇帝更加务实，更加注意效率，也更加有野心。

　　其实圣旨主要说的是三件事，也可以说是两件事，一件便是准赵石实领鹰扬将军职，这个属于是旧事重提，当初阵前便已赐封，不过赵石却是上表推辞了一下，枢密院留中不发，朝廷再没有明喻诏旨，赵石这个暂任的鹰扬将军职位便很可能随着京兆军被拆散而摘掉的，这在朝廷是有例可循的规制，战时军中将领超拔一品而用，也不算特例，战后视功过而再定将领职位，在朝廷来说便有很大的余地。

　　而如今圣旨一到，赵石这个鹰扬将军才算是实至名归，估计随后枢密院也会明令堪发的，别看只是个虚号，表面上看更没有羽林左卫都指挥使的职衔来的重要，起码算得上是手上握着实实在在的兵权，但只要是军中之人就可以明白，这个虚衔儿是多么的重要，只要是大军出征，有了这个鹰扬将军的虚号，才能跟别人争取兵权，还可以名正言顺的编练自己的队伍，不虞别人说你逾制，这在战争期间是尤其重要的一点，不然就像是之前他率领的京兆军一般，临时拼凑，不合规制，战事一旦结束，便可被人随意拆散，自己也要回归原职待用的。

　　如今便是不同，有了这个虚衔，便可独成一军，或是请调镇守一方，或是也可交出兵权，回朝廷述职，却是多了些选择余地在里面。

　　而第二件事其实和第一件可归为一件的，那便是准许赵石自拔属官幕僚，体制与鹰扬将军号同，这个看似惊人，建衙开府，是古往今来所有将领们的终极目标，但赵石这个，却只是建衙开府的第一步，也可以说是初级阶段，也是最低的那种，衙兵二十，设一旅帅，一司马一参军，从七品幕僚两人，执法虞侯一人，书记一个，六曹等诸属官却不能自设，其实只算是搭起了一个架子，里面空空的却什么都没有。

　　不过说起来，如今大秦军中上下将校，能迈出这一步的却只聊聊数十人罢了，而其中能以十六岁稚龄便到了这一步的，纵观国朝上下，也实在是找不出一个人来的，只这一道圣旨，赵石便等于是在权力之路上踏踏实实踩出了一个脚印，不然当初陈常寿也不会远隔万里，也要送一句树高丈人易折，峰高万仞孤绝的话了。

　　这第三件大事便是爵位了，升赵石为一等下巩义县子，这才是最令众人羡慕的，爵位可世袭，虽说有不过三代等诸多限制，但到了一等子爵这个位置上，却是着着实实为子孙后代谋下了一份不得了的荣耀了，大秦立国虽已有百多年，但在爵位上却从未滥封，便是那血战千里归来的韩炜韩老伯爷最终也只被封了个忠毅伯罢了，而封侯的除了开国几位重臣外，就再未见有人能得此殊荣过的，而如今大秦的郡王，王爷都是清一色的皇亲国戚，龙子凤孙，而历次皇位更迭，也让这些王爷郡王们的数量大量缩水，王爷的数目更是从未超过十位。

　　大秦如今最多的还是那些恩荫的县男，羽林军中便多有这样的人物儿，不但俸禄不如人意，这种恩荫的爵位和以功得赏的爵位相比更是有天壤之别，和荫官其实有异曲同工之妙的。

　　之后又有真金白银的赏赐若干，和之前的三点比起来，便也显得微不足道了。

　　赵石虽然有些不明白这道圣旨里所蕴含的所有信息，毕竟他对古代朝廷中纷繁复杂的官制还有许多不了解的地方，但从传旨太监的态度上，以及之后众人的神色之间，还是能猜出这次好像得的好处不是一般的大。

　　直到传旨之人都走了，老爷子哈哈大笑，接着便是一杯杯的饮酒，杜山虎等人两眼放光，纷纷向他敬酒贺喜，再细问之下，才明白这道圣旨到底意味着什么。

　　等到老爷子醉酒而去，看到众人喝的有些狂乱，赵石这才摆手让众人停下来，看着这满座的杯盘狼藉，以及这些随他出生入死的心腹们热切的眼神，赵石心中也好像憋了一团火般，和在战阵之上，生死决于一瞬的刺激不同，权力带来的滋味却是令有一番迷人之处。

　　细心品咂着这些难得的情绪，这些时日的辛苦劳累以及回到京师走马灯般转来转去，应付各色人等所带来的疲惫好像在这瞬间便一扫而空。

　　众人目光齐聚之下，赵石这才缓缓开了口，“你们的官儿也都升了吧？”

　　众人满脸的兴奋劲都是一窒，这句话问的有些古怪，众人更是不明白这位大人的意思，本来以为这位大人会有一番激动人心的砥砺之言要说，却没想到冒出这么一句出来，弄得他们有些上不着天下不着地的，根本摸不着头脑。

　　到底是杜山虎追随赵石日久，仗着酒劲儿嬉笑道：“跟着大人那是没的说，当初老杜也只是个御武副尉，本来以为辞官之后，也只有回家种田的命儿了不想现在官职回来了不说，更是弄了个从四品上的将军来当了当，就连张锋聚这小子如今也只比咱差了一品半级，这小子一年前还只知道仗着父祖的名头过活，现在可不也是个正牌儿的将军了？

　　所以呀，现在老杜就认准了一条，跟在旅帅身边准没亏儿吃，你们说是不是这个理儿？”

　　众人眼露笑意，都是纷纷点头，只有张锋聚心中大怒，他和杜山虎两个人犯冲，向来不对付，杜山虎语种带刺他如何不知道？但中间又掺和着赵石，半真半假的让他反驳不得，狠狠瞪了杜山虎一眼，心中已是大骂，这个王八蛋，等咱官儿升的比他高了，非让他出个大丑不可的。

　　赵石却是点了点头，淡淡道：“既然大家都升了官儿，这次咱们也就没白出去一趟，这官职是大家用命搏回来的，所以也不用老说我的好话，这是大家应得的，和我可没多大的关系……”

　　“将军说哪里话？不说将军指挥若定，让咱们杀了个痛快，就说将军带二百士卒给大军断后，九死一生，旁的人不说，就说老张就打心眼里佩服感激的，老张这半辈子，甚少服人，但对将军那叫一个心服口服，升不升官无所谓，今后只要能跟在将军后面，杀个痛快淋漓就成……”张嗣忠却是不管其他人，先就将心里话说了出来。

　　“不错，没有将军就没有我们今天……”众人立即一阵附和，不过众人还是心中疑惑，不知这位大人到底想要说些什么？

　　赵石迎着众人的目光，脸色平静如水，端起桌子上的酒盏，“既然如此，那我就先和你们喝上一杯，我也说些心里话，这一仗，没有你们和那些战死在外的战士，赵石不可能立下功劳，更不可能完完整整的回来，这一杯我敬你们，更敬那些九泉之下的勇士们，将军百战，沙场裹尸，正是我辈武人之归宿，若同此心，共饮了这一杯，以后便也无怨无悔。”

　　说罢，略微弯下身子，郑重的将杯中之酒洒了半杯在地上，之后才将剩下的一饮而尽。

　　众人这时却都收了笑意，脸色肃穆，将军百战死，壮士十年归，看来这位大人却在这封功之际，想起了那些战死沙场的士卒，众人虽是压抑，但心中却都是一暖，一种有了归属的感觉便自油然而生。

　　也不知是谁，沙哑着嗓子喊了一句，“无怨无悔。”

　　“无怨无悔……”接着众人群起而应，纷纷将酒泼洒于地，然后将剩下的酒水一饮而尽，酒水顺喉而下，与之前不同的是，这一刻，所有人心中都是快意非常，一股豪侠之气充满胸臆，各个直欲仰天大叫，直觉平生从未有此时般痛快过。

　　随着赵石缓缓坐下，众人再是一静，不过只这片刻之间，众人分明觉着都是亲近了不少，各自相识而笑。

　　“好了，现在我可以跟你们说实话，攻川之际，我不会带你们去凑这个热闹的了，至少暂时不会……”

　　众人虽是已经有了预料，毕竟方才赵石虽然没有明说，但那意思众人却都隐约明白的，只是不知其中关节罢了，但这时听赵石慢慢说来，众人却是都直起了身子，耳朵也竖了起来。

　　“就如段瑞所言，东征方自归来，士卒疲惫，不愿征战是一个，再有嘛，此次攻蜀，虽说我大秦精锐齐集，但比起东征来，大军组成更杂更乱，咱们在东边也算打出了不小的威名，听说后蜀羸弱，不堪一击，争功之事必多，你们说，咱们若是去了，在军中又没有多少的根基，咱们是去押运粮草好呢？还是去捡些残羹冷炙？”

　　众人一听，愣了愣之后，便也明白了这话里面的意思，都是低头沉思，阵前争功，在军中不是什么新鲜事，而最后立功的往往便是那些统帅大军的将领的心腹之人，便如此次东征，打解州，是潼关守军，虽是弄了个灰头土脸，但也只是没有预料到解州守军如此顽强罢了，那位魏王殿下的心思，谁又会不明白？

　　决战之时，已经打出了威风士气的京兆军却是被搁在了汾水西岸，决战的功劳没沾一点不说，还差点弄个全军覆没，以那位魏王殿下在军中的名声威望行事依旧如此，到了南边，还真不好说会不会被派去押运粮草的。

　　赵石见用意已经达到，此话也只为安定人心，这些家伙在东边打出了心气儿，这原本是好事，但他既然没有到南边趟浑水的意思，便要压一压这些人的心思了，他倒也没将心底的忧虑说出来，不过这个理由却已经足够。

　　见火候已到，赵石接着道：“我是不愿辛苦一趟，最后却只得些微功的，不过战事无常，巴蜀之地向来易守难攻，到底有没有咱们的用武之地还真不好说，所以只有静观其变罢了，我还是那句话，工欲善其事必先利其器，将兵练好了，天下那么大，早晚有咱们建功立业的时候。

　　大家出去一趟，就要加官进爵，取他娘的荣华富贵，为人作嫁的事情，老子再也不干，你们说是不是？”

　　“是，大人……”众人被他拿捏的起起伏伏，本就喝晕了的脑袋都有些转不过个来，听他一声怒吼，不由自主间，都是齐声应是，连张嗣忠这时也觉着去南方确实不是什么好主意了……


第0427章 李府

　　李老头仔细的剥开一枚鸡蛋，神情专注，就好像握着的是一块稀世珍宝，慢慢将最后一点蛋壳剥掉，然后便以迅雷不及掩耳之势，一口便将鸡蛋吞进了嘴里，腮帮子立时高高隆起，老头却是一阵狠嚼，若说之前的他看上去像是一个高明的工匠，现在明显是饿死鬼投胎了。

　　半晌过后，老头伸出一只只剩下三个手指头，好像干枯的树干般的老手，顺手拿起桌子上，自己那在内院伺候的孙女给他偷偷送过来的好酒，滋溜一声，喝了一大口，摇头晃脑的半天，才惬意的哈出一口酒气，脸上幸福的表情好像世界上再没有比这鸡蛋就酒更让人满足的事情了一般。

　　不过满李府的人都知道，门房的李老头就好这一口，他自己嘴里也常说什么山珍海味到了他嘴里也是没个滋味儿，一口鸡蛋，一口酒，那才是胜似活神仙的享受，年轻的时候没少人说他那就是一个穷命，但现在可没人敢在他面前提这个茬了，谁都知道门房的李老头年轻的时候，在西北跟随老太爷当兵吃粮，一次偶遇西夏马匪，激战之下，却是寡不敌众，李老头硬是在被人砍掉两根手指头血流不止之下，背着重伤的老太爷狂奔十余里回了军营，之后便成了老太爷的衙兵头目，很是威风过一阵子的。

　　到如今，老是老了，却还是闲不住，来京给侍郎大人作了门房，这一作就是十几年，看着侍郎大人从一个兵部小吏逐次升迁一直到位高权重的兵部左侍郎，可谓是老人中的老人了，府里便是侍郎大人见了也要尊称上一声李叔的。

　　不过这老头却不愿管事，不然也不会整日价猫在门房这里，现在府内也都知道老爷这次怕是不行了，两三年的功夫，本是门庭若市的李府便已经门庭稀落，老爷也好像老了足足有十几岁，那是愁的，为什么？那不是明摆着呢嘛，当今万岁怕是恶了老爷，得罪了当今皇上，那还有好？任你权势熏天，不定什么时候就会有人上门抄家的。

　　府里一些还有自由身子的下人早已经跑了个干净，剩下都是些签了身契的，想跑也没处去，更没那个胆子。

　　由此，府内人心惶惶可见一斑，不过李老头却不管这些，依旧吃的香睡的好，用他自己的话说，他是上过战阵，造过杀孽的人，能活到这古稀之年，估计也是阎王爷打了个盹，一时把他给忘了，不定什么时候就能想起来的，还顾忌那个？

　　手指在满是蛋壳的桌子上敲打着，摇头晃脑的哼了几句秦腔俚调，正是惬意的不得了，外间噗通一声，接着却是传来一阵哄笑，老头一哆嗦，差点没把酒给洒了，手臂不由自主一划，却是弄了满身的蛋壳子，老头这可不愿意了，张嘴就想骂人。

　　外间的几个惫懒泼皮都是看门的小厮，春寒料峭，站在外面喝冷风谁也不愿意，毕竟这已经不是几年前了，府里来往的人穿红衣紫的，谁都怠慢不得，现在是真正的门可罗雀，一天半天的也不见个人登门，世态之炎凉在官场上表现的却是更加残酷，侍郎大人这还没去职呢，便已如此，若真是丢了官帽，还不定有多少落井下石的呢。

　　老头在府里虽然资格老，但待这些下人却并不苛刻，也不摆什么威风，大冷天的，便让他们到门房外间休息，轮流去门边看守，又给他们弄了几壶浊酒，一点小菜，众人欢喜之下，对他也自是感激，知道老头喜欢安静，便也并不在外间喧哗吵嚷。

　　这时也不知是怎么回事，却是惊了老头一下，门房一响，看见颇为狼狈的李安推门走了进来，老头到嘴边的话也就咽了下去。

　　这个李安年纪小，身子骨单薄，心思不活络不说，嘴巴也笨的很，这样一个人在下人里自然也就受欺负，平日里受尽了捉弄，苦活累活还都是他的，估计这会外面的几个家伙就让他自个儿站门儿去了，这些下贱之人中饶是如此，官场之上还能好了，少爷脱了他那身官衣，也不定是什么坏事。

　　老头想到这里，已是索然无味，鸡蛋也吃不下去了，酒也不想喝了，更没那个心思却骂外面的几个小兔崽子，这些家伙眼眶子小，也就配在门房呆一辈子，骂他们都是多余。

　　他们就没看出李安这小子读过书，被他们欺负了也不去告状含冤，更不跟他们纠缠，脏活累活干起来更是毫无怨言，看上去像块木头，但一个十七八岁的少年人稳重成这样，只要稍微有个像样些的机会，能是他们这些小兔崽子比的了的？

　　现在欺负人是一时的痛快，过后被人踩在脚底下了，才后悔今天所作所为，那又有个屁用？

　　果然，小伙子拍打了一下身上的尘土，脸色虽然冻的确青，但还是颤颤的站直了身子，却将手里保护的好好的门贴递了过来，“李老，门外有人求见老爷。”

　　老头接过来，也不看内容，他不识字，只是看了看门贴的外表，很是平常的一封白贴，说明主人没有官身，既然递了门贴，说明也不是亲戚，老头把帖子往桌子上一扔，穷书生上门打秋风？还是来应幕的？不过不管了，这人也是的，也不去打听一下，如今李府是个什么情形，哪里还有这个闲心？

　　也懒的问来人的名姓，刚想开口让李安将人打发了，李安却是开了口，“李老，这人恐怕得见见。”

　　“哦？你认识？”老头这年纪虽大，但脑子却不笨，这个李安断不会收人的门包儿的，满长安也没这个规矩，那自然是李安认得的人了，不过这个李安平时闷头闷脑的，寡言少语，一棍子都闷不出个屁来的人，这时说话一定是有些因由的了。

　　“不认得，不过身上有贵气……”李安脸色不变，垂着头说了一句。

　　李老头咧开嘴笑了，牙上沾着蛋黄，看上去看不怎么好看，不过却透出一股特有的亲切味道，“那还等什么？你去回禀老爷，我这就去迎迎，嘿嘿，有贵气，说的好，要是能给咱们府里沾上些，那就更好了，还愣着干什么？去呀……”

　　李安愣了愣，到没想到这位老爷子也不自己看看问问，就已经信了他的，不过随即便道，“帖子。”

　　“呃，给你，给你，一个好好的少年人，说话怎么都一个字一个字的往外冒？要是多说几句，外面的那些兔崽子还敢欺负你……”

　　李安年轻的脸上有了几许波动，但却还是一言未发，结过帖子转身离去。

　　李老头唠叨了几句，也觉着没什么意思，若是搁在年轻的时候，遇到这么个闷葫芦，先就抽他几巴掌，再拿酒将其灌在半死，然后看看他还是不是这个半死不活的样子？但现在老了，什么事情也都看开了，这个少年人是不是池中之物他也懒的理会。

　　吱呀一声，李府朱红色的大门旁边的偏门打了开来，李老头领着两个小厮走了出来。

　　当看清楚眼前的三个人之后，李老头眼睛却是一眯，当先站着的是一位年轻公子，带着宝蓝色的书生巾，但身上却厚厚裹着一层皮裘，连脚底都遮的严严实实的，看见这一身不伦不类的打扮，说书生不像书生，说富家公子不像富家公子的，跟在李老头身后的两个小厮愣了愣，但仔细看了看对方身上这件毛光水滑，一看就知道是整张皮剥下来鞣制而成的皮裘，神色间立即便恭谨了不少。

　　但李老头看的可不是这些，少年公子脸色有些苍白，便是穿着厚厚的皮裘身子还是有些瑟瑟发抖，但一双黑幽幽的眸子转动之间，却透出一股睿智和从容的气度。

　　再瞅瞅他身后跟着的两个健壮汉子，虽是恭谨的低着头，但都是手脚粗壮，身板硬扎，虽是穿着青衣小帽，乍看上去也就是两个家人，但老头子一眼便从他们的站姿上看出这两个人肯定是行伍出身，那股子只有不知杀过多少人，见过多少血才会拥有的隐而不露的杀气老头子是再熟悉不过了。

　　“老人家，冒昧登门，侍郎大人可是不愿召见？”声音清朗悦耳，让人不自觉间便生亲近之心。

　　虽是不知对方来历，但李老头这时哪里再敢怠慢，“公子快里面请，可别冻着了，公子不用急，已经派人去通报我家老爷，公子这样的人物，老爷哪里有不见的道理？”

　　陈常寿笑了笑，到没想到这么顺利，赵石如今身份不同以往，走到哪里可能都要被有心人的眼睛看着，自然不能明目张胆的来李严蓄府上拜会，再加上之前的间隙，也就只有他这个出主意的幕僚先来探探对方的口风，他深居简出惯了，到也不虞被人认出来。

　　李府比不得赵石府邸，以前便是王爷居所，旁的不说，光是一个大字，在长安城中便是数得上的，不过一路走来，陈常寿也是暗自点头，毕竟是长安中的世家大族，底蕴深厚，和这里比起来，如今的左卫都指挥使府比起来却要杂乱上许多了。

　　径直来到前院会客花厅，李老头虽是人老成精，但在这个年轻人面前却是感到分外拘束，也不愿委屈自己，到了这里，吩咐了下人几句，便自告罪离去。

　　早有管事张罗着送上香茶点心，陈常寿四下打量，这花厅却是布置的颇为肃穆，四壁之上都挂着画作，大多山石嶙峋，气势恢宏，正面一副却是李广射石图，陈常寿仔细打量了几眼，画作显是出自名家之手，一股英侠之气呼之欲出。

　　陈常寿暗自点头，这花厅内没有一件刀弓，看似典雅，却是不失半点武人本色，只此一点，足以能看出主人家的胸中丘壑，李严蓄虽说名声并不算好，都说其为人圆滑自如，偏又行事喜好取巧，没有半点风骨，但却无一人在制政之上说他的坏话，也足见此人并非一无是处，尸位素餐之辈了。

　　只盏茶功夫，外面便想起了脚步声，陈常寿慢慢将茶盏放下，站起了身子，目光定定看向厅门之处。

　　他不曾见过这位侍郎大人，但进得花厅这位一身便服，满头白发，身子佝偻的老迈之人真的就是李严蓄？李严蓄应该还不到知天命之年吧？

　　直到对方朗声笑道：“陈公子快请坐，陈老先生可还安好？多年前拜见过老先生一次，至今未曾忘怀老先生之绝世风采的，如今看到公子，却是知道老先生后继有人了，心中甚慰，心中甚慰啊……”

　　陈常寿连忙躬身行了晚辈之礼，心中却是暗道，看来摧折于人的不仅是风风雨雨，却是这满腔的名利之心了，传言到也不虚。

　　心中虽作如是想，但嘴上却是小道：“家祖身子还算康健，劳大人记挂了，却是不知大人跟家祖熟识，晚辈这礼可是行的有些轻了。”

　　李严蓄连忙摆手，状甚欢悦，身上的老态却是消去了很多，“公子快别如此，老先生神仙般的人物儿，当初我也是以师礼侍之的，可惜，未曾得老先生一言之教，每每念及，都是抱憾于心的，若能得公子叫上一声世叔，也便足慰于心了……”

　　两人这一番客套下来，这关系到是攀近了很多，李严蓄又让人换上新茶，一边作势饮茶，一边瞄着这个年轻人，心中也在琢磨，这人来此到底有何用意，他倒也没算说谎，当初陈老先生入京时，他确实与这位老先生见过的，知道这位老先生作了景王府的西席，虽是对陈老夫子的底细并不十分清楚，但景王登基，那位老夫子却又没了踪影，有帝师之实，却未沾半点浮华，像李严蓄这样久在官场之人，自然能隐约明白这位老夫子的身份实在是非同小可。

　　如今他的仕途已经到了末路，这点毋庸置疑，他自己也清楚，若不是那位陛下忙着整军经武，又有些忌惮牵扯过甚，使朝局不稳，他这个已经不怎么管事的兵部左侍郎早已经或是辞官归老，或是到大理寺待堪的了，不过这也是早晚的事情。

　　之所以现在还恋栈不去，一来是想看看有没有什么转机，二来李家三兄弟，如果只剩下李敢当一人，大厦倾颓，家族破败，到了地下也无颜面对列祖列宗的。

　　但等来等去，李承乾把持兵部，权势日固，往日故旧纷纷改换门庭，到了如今，他已经是心灰若死，只等着皇上下旨免了他的官位的，到底下场会是个什么样子，他更是连想也不敢想了。

　　不过如今河中陈氏找上门儿来，却不知是为了何事，这也让他看到了一丝希望，不然若是换在从前，不说陈老先生的身份也只是他的猜测，这样一个年轻人持名帖大摇大摆的来拜见，见于不见也在两可之间的，更别说一见面便拉近彼此的关系了。

　　“世侄是从河中来？”想到这里，不由试探的问了一句，心中却是早已料定，这个可能性不大的。

　　果然，对方笑道：“小侄已入京年余，之前不知世叔与家祖有旧，不然早便来拜会了，还请世叔恕罪。”

　　“不知世侄住于何处，以后到要常来常往的……”

　　陈常寿微微一笑，心中却也暗自佩服，果然是久于官场之人，已经到了这步田地，能毫不犹豫的来见自己，肯定是抱了许多希望的，却还能不温不火，丝毫不露急态，那句官场老狐狸到也没说错了他。

　　他倒也不打算再兜什么圈子，“世叔既然于家祖熟识，应该知道家祖在京时，收了两个学生，回到河中，觉着小侄碌碌之身，又手无缚鸡之力，在家饱食终日，还不如出外磨砺一番，所以便派了小侄来京，入幕于其中一位的府上，到叫世叔见笑了。”

　　他虽是淡淡的说来，听在李严蓄耳朵里却是心中一震，眼睛也亮了起来，两个学生？虽然那位陈老先生和当今皇上据说是亦师亦友，但要说学生，应该是皇长子李全寿了，那另一人又是谁？

　　皇长子李全寿如今还未成年，又未分封于外，还住在宫中，这属官倒是有些，但幕僚却是不曾有的，那么就是另外一人了，另一个人是谁，这可是难猜的很了，李严蓄心中思虑，也很是后悔当初未曾多去景王府几趟，更未曾细心打探这些所谓的琐碎小事，真真是失策之极啊。

　　看李严蓄低头沉思的样子，陈常寿却是直接道：“世叔不用想了，这人您是认得的，羽林左卫都指挥使，鹰扬将军赵大人，便是家祖所收的弟子了……”


第0428章 离京

　　“我家大人虽出身寒微，但秉性勇烈，智勇双全，得两代君王信任，托以心腹，寄予重任，以稚龄而掌羽林，年余而治……

　　然金人茹毛之野人，塞外之胡蛮，侵我疆土，戮我百姓……

　　我家大人潼关之下单骑出关，斩敌魁首而还，顽敌束手，闻之胆丧，其勇不让于古之云长，其烈不下长坂之子龙……”

　　洋洋洒洒好大一篇文章，李严蓄听到他在赵石府中入幕本就有些震惊，再联想到早年与那位鹰扬将军结下的恩怨，心中更是惊凛，待得听到这番好似叙功文书般的长篇大论，脑子已经彻底糊涂了，这种叙功之说，表面文章到自己面前念个什么？便是如今的兵部尚书李承乾听了也没用，六品以上武官兵部只有建议之权，那是枢密院审官司的职权所在，再说了，眼前这个年轻人身份也不过是个幕僚，拿出这个架势为的是什么？

　　李严蓄是心思重的极点的人，想的越多，也就越发的不想打断对方的话，如今他也是闲人一个，心中想的虽是杂乱，不过对方之文采还是让他频频点头，大秦当朝除了杨相之外，再无一个重臣能作得一篇华丽文章，论起作文章来，各个若是放在据说文风极盛的南方，最多也就弄个中上之人的评语罢了，遍观朝廷上下，正牌子科举出身的四品以上重臣，还真就没几个，大多还都是礼部及御史台官员，大秦朝堂之风气也就可见一斑了。

　　他这里沉住了气，默然旁听，时不时摇头晃脑一下，倒真像是一只耐心的老狐狸在等待猎物一般了。

　　话音落下，陈常寿端起茶杯润了润嗓子，也不愿再去看李严蓄的反应，他毕竟年轻，虽然心有七窍，肠有百折，但真正与官场中人打起交道来，还是少了几分圆转及耐心。

　　“世叔觉得我家大人这般人物如何？可堪为人中之杰？”

　　李严蓄淡淡一笑，“赵大人啊……正是人中之俊杰，国朝之栋梁，我虽老迈不堪，眼睛却是不花，心中自是佩服的，不过，世侄这番话于我说来恐怕无益，如今李尚书位高权重……”

　　陈常寿轻声笑了起来，“这倒未必，世叔何必妄自菲薄？，不说世叔家中累世宦门，根基深厚，就说世叔于兵部任职数十年，门生故旧所在皆是，岂是他人可比？如今虽经小厄，不过在世侄看来，实是不值一提……”

　　“哦？”李严蓄这时方是精神一振，眼睛亮了一亮，这才是他真正想听到的东西，赵石和李承乾都乃皇上宠臣，若是之前，也就算了，如今这两人看来却是深有间隙的，两人在朝堂之上唇枪舌剑的故事已经传的纷纷扬扬，他又如何不知？

　　用他来掣肘李承乾，这倒是一步好棋，以他如今的境遇，作人家的棋子到也甘愿，只是想起之前和这位年轻的鹰扬将军的恩怨，再想到就算自己愿意，那位鹰扬将军不计前嫌，但这人年纪也太小了些，根基又浅，如今能帮得上自己多大的忙？如今李承乾身后有陛下以为依靠，在兵部说一不二，权势已隐然为六部之首。

　　按照如今的情势，便是皇上不喜于他，最多也不过是削职为民，不作这个官罢了，别闹来闹去，最终真个弄个抄家灭族出来，赵石自己本就年纪轻轻，找的幕僚也看上去也不过二十出头的样子，能知道多少朝堂争斗的凶险之处？别是少年得意，想当然尔吧？

　　想到这些，火热的心思瞬间好像被浇了一盆冷水下去，余下的只有末路般的凄凉，脸上浮起些笑意，却多了几分嘲讽，也不知是在嘲笑眼前的年轻人不知天高地厚，还是在嘲笑自己竟然落得今日这般地步。

　　“世侄今日前来为了何事？这些不着边际之语便也罢了吧，我已年迈，自知才薄德疏，身居高位，却无一言有助于国事，如今思来，每每都是愧疚于心，如今更是神思倦怠，不知所属，早已想辞官归故的，只是陛下几次不允，这才……”

　　陈常寿愣了愣，却是没想到说了半天等到这么一番话，心中略一思忖，到也将对方的心思猜了个八八九九。

　　到是不好再兜圈子，“世叔，这些只是小侄的心里话，到是让世叔伤怀如此，实在该死，不过小侄此来……却是我家大人有求于您的。”

　　见李严蓄默然不语，显然是有些不相信，于是接着道：“我家大人今岁加冠，也到了……婚娶之年，只是……我家大人……哈哈，这个……眼界颇高，至今未有……”

　　他第一次做这种事情，说的结结巴巴，和之前口若悬河截然两样，李严蓄也是听的云山雾罩，要和自家结亲？想了一下，到也未尝不可，只是好像自家没有什么适龄的女儿啊……难道是想自己当媒人？真真是异想天开，原来先前那般自吹自擂，却是为了这个准备的，李严蓄想到这里，心里却是有了些恼怒，便是如今到了如此地步，一个攀附朝廷宠臣，为人做媒的名声他也是万万不愿担的，那人将他李严蓄看成了什么人，真以为他到了如今地步，便连起码的脸皮也都不要了？

　　脸色一沉，“世侄欺我不成？听闻赵大人自小便已定亲……再说，我与赵大人非亲非故……”

　　陈常寿一听便知道他想到了歪处去，赶紧笑道：“世叔勿急，此事却非要世叔帮忙才成的，我家大人自小定亲不假，但却是父母之命，不可有违……

　　但如今嘛，哈哈……”

　　见李严蓄眉头越皱越深，他虽是觉着这话怎么说怎么别扭，但还是硬着头皮道：“我家大人知李金花李将军尚未婚配，容貌端庄，性情温良，内秀于心，刚武于外，乃是世间不可多得之奇女子，仰慕久矣，不可……这个自拔，今我家大人成年，欲与结琴瑟之好，如此美事，若能得世叔成全，我家大人当有重酬……”

　　还没等他说完，李严蓄那里一口香茶方自入口，这时却是噗的一口全都喷了出来，手一哆嗦，手中捧着的茶碗茶碟都给扔在了地上，立时便将茶水弄得满脸满身，这时别说什么为官之威仪，便是起码的矜持都没了，眼睛瞪的老大，脸上茶水滴滴答答也仿若不觉，真仿佛是见了鬼一般。

　　陈常寿苦笑连连，也住了口，扭过头去，就装没看见，他倒也理解李严蓄为何如此失态，自己都觉着这桩婚事若是成了，多数便是一桩前无古人后无来者的佳话，嗯，说是笑话也不为过的，两个将军结亲本就已经够稀奇的了，还是女大男小，自己都是这般感觉，那就别说是身为长辈的李严蓄了。

　　最终，李严蓄和陈常寿两个人笑呵呵的在花厅台阶之下分了手，一个没再客套着说送上一送，一个掉头而去也就再没回头看上一眼，但这大小两个狐狸脸在别转脸去的瞬间，脸上客套式的笑容便都收了起来，嘴角微翘，神色间却都多了一股意味深长的笑意，如出一辙……

　　……

　　一支长长的车队在春寒料峭之中缓缓驶出长安城门，十余辆马车，数十从人，百多背刀挎剑，铁甲铮鸣的护卫，这一行人不可谓不引人注目，路过行人均是纷纷猜测，这又是那位朝廷大将辞官归故或是出外旅职。

　　距城门里许处，送行之人纷纷离去，这里有前景王府护卫都头，如今的羽林右卫副都指挥使王虎，有香侯府知事陆飘，还有羽林左卫众将，更有雄武军中军统制李行，大将军折木清的亲军司马折沥，中间还有几个太监打扮的人等和赵光等赵氏族人掺杂其间。

　　赵石抱拳为礼，将最后一队人送走，一身羽林军服的李全寿嬉笑着也不知从哪里冒了出来，来到了他的身旁，这位皇子终是得了父皇允许跟了悄悄出京，不过这一队队杂七杂八，大多好似和赵石八竿子也打不着的送行人等还是让他有些吃惊。

　　羽林左卫众将就不说了，主官回乡，自然是要送的，王虎是旧识，送送也是理所当然，那几个太监和赵光等人都是奉了太后之命，很是送了些礼物以壮行色，这也没什么，现在谁都知道鹰扬将军赵石这个外戚的身份是坐实了的。

　　但香侯府？折大将军的人？雄武军李敢当的儿子？这些人怎么琢磨也和赵石一点关系也没有的啊，是怎么认识的？真真让人有些奇怪。

　　赵石目注远方长安城那好似亘古不变的高大城墙，似有所思，这些天让他认识到，不知不觉之间，通过所做的事情，所认识的人物，他的根基正在慢慢变得雄厚，甚至于比他自己想的还要快的多。

　　和李家的亲事已然定了下来，李敢当初时正如所料，差点和上门提亲的赵老爷子拍桌子瞪眼，但之后却是峰回路转，李严蓄正逢其会，在他的劝说之下，让那些听到消息的族人瞠目结舌的是，这门看似不可能的亲事竟然当场定了下来，走的时候，消息已然慢慢传开，也不知能闹出怎样的一番热闹来的。

　　接下来便是香侯府来人，重提旧事，但现在赵石身份和之前已是大不相同，去作什么都头也就和开玩笑一般了，不过这些女子能量颇大，竟是转了个弯儿，要送一队娘子军入羽林左卫，而且还得了当今皇上的亲口诏准，随同送上的还有兵部以及枢密院的文书，让赵氏不得不重新审视这个香侯府的影响力，既然什么都全了，他也没有不答应的道理，于是这送行之人中也便出现了香侯府中人的身影。

　　至于说折大将军那里来人，也是赵石没有想到的，武学教授这个虚衔已经被他忘的一干二净，到是亏那位大将军还牢牢记得，想起见过几次面的折大将军，对方的为人和气度却也不由他不从心底里感到认同和敬佩，也便答应了从巩义回京之后，就到武学视事。

　　王虎和齐子平也到府上拜会，两人对他多有亲近之意，这也在意料之中，都是从景王府出来的，情谊犹在，以后在宦途之上相互扶助也便在情理之间。

　　和这两人说的最多的还是南方一触即发的战事，如今齐子平已是南方四州押运副使，专管大军粮草辎重之调拨事宜，压在身上的担子不可谓不重，人累的是又黑又瘦，不过比之从前却是干练了许多，起码文人的酸腐气在他身上是看不见踪影了的。

　　和赵石说起这事来，他也没什么隐瞒，这次战事却是几乎抽空了南方各州府兵力，粮草辎重加起来，大秦三十多年之积蓄大半儿都用在这一战上了，国库几乎为之一空，这是一场空前的赌博，齐子平身在其中，更能明白这一点，说到这些，神色之间的忧虑好像油墨一般浓的化也化不开。

　　不过说起来也是可笑，后蜀使臣来到长安，竟然还打着让两国息兵的打算，一口一个友邦，一口一个师出无名，不说后蜀在四十多年前曾趁大秦新败之机，妄图侵土的故事，就说大秦已然动员到了如此的地步，哪里还有谈和的半点可能？

　　齐子平更是苦笑着说起这几位后蜀的使臣怎么依足礼数拜访大秦重臣，又怎么被这些重臣们套得话语，后蜀如今竟然没有半点防备，后蜀朝堂之上还在为打还是和争论不休，看几位使臣不紧不慢的样子，也丝毫没有大祸临头的感觉。

　　这等的臣子，这等的使节，实在让人感到分外费解……

　　想到这些，赵石也是摇头失笑，也许川中之战不会像自己想象般那么难打吧？

　　摇了摇头，将这些繁乱的心思抛开，带马回身，“我们走……”

　　在李全寿兴奋的尖叫声中，战马长嘶，卷起漫天烟尘，不一时，便追上了车队，随着滚滚的车辙之声，渐渐远去……


第六卷 大风起兮云飞扬


第0429章 山林

　　山林之间，一条山泉白练般从山壁上直挂而下，带着些气势咂在下面形成的一个小潭之上，溅起碎玉无数，此时已是深春时节，几场春雨之后，冰雪消融，翠上枝头，正是一年之间，最是生意盎然的时节。

　　潭水旁边，几只经过寒冬之后，饿的有些皮包骨头的山间麋鹿在潭边饮着泉水，几只豺狗在不远处徘徊，一边在饮着甘甜的溪水，一边低声咆哮着，贪婪的望着不远处的鹿群，一只年轻的灰熊挤开越来越密的草丛灌木姗姗来迟，一露面便将几只豺狗惊的四散而去，半晌之后才远远的又聚集在一起。

　　鹿群却并不惊慌，只是机警的抬起脖颈，有些不安的打着响鼻，一直到灰熊理也不理这些在潭边饮水的小东西，来到潭边，低下硕大的头颅，大口饮水，这些麋鹿才又安静的呆了那里。

　　这样奇异的画面并不稀奇，只要是老猎人都知道，山间总有那么几个地方是野兽们常去饮水的所在，在那里，除了山中一些饿极了的虎豹之外，很少有动物会在饮水的地方捕获自己的猎物，就像是一种潜在的默契。

　　猎人们也尽量不会在这里展开杀戮，只是偶尔家中有了事故，这才会在这样的地方打猎，以应不时之需，猎户们都知道，若在这里常常出没，野兽们便会远离这个危险之地，也许就再没有野兽会来到这里休憩饮水，那么在应急之时，便会束手无策了，也许那些山中猛兽也是如此的心思吧？不得不说，有些时候，人和动物也没什么区别。

　　山间安静祥和的气氛在片刻之后便被打的粉碎，潭水旁边密林之中，一声低沉的弓弦响动，箭矢带着厉啸，闪电般穿过二十余步的距离，准确的从那只体型庞大的灰熊的耳后穿了进去，巨大的力道和突如其来的致命打击，让那头隐然带着山林王者气势的庞大灰熊摇晃着滚倒在潭水之中，鲜血立时将清澈的潭水染红了一片。

　　一声震天动地的咆哮声响起，灰熊摇晃着身子又站了起来，嘴里不断发出令人惊凛的咆哮，即便是受了重伤，这头刚刚成年的灰熊也是山林中令人畏惧的百兽之王，而且受伤之后的它比之前更加狂暴，更加可怕。

　　常在山林中打猎的猎户们都知道，狗熊虽然体型庞大，看似笨拙，但奔跑起来的速度有时比虎豹还要快上许多，狗熊和野猪是山林中最难招惹的猛兽，发了狂的它们甚至比虎豹还要可怕的多，不然猎户中也不会传出宁遇二虎，不斗一熊的说法了。

　　但这只灰熊注定没有了发威的机会，刚刚直起身子的他立时便成了最好的靶子，几支利箭带着死亡的气息瞬间便深深扎入他的身体，都是三石以上的硬弓，距离又近，钉在身上，立时便是直没至羽。

　　一支最致命的箭矢更是准确的穿透它的眼睛，从后脑处带出一片血雾，露出血淋淋的箭头儿。

　　灰熊悲嚎了一声，不甘的嚎叫声穿透丛林，在山间回荡好久，雄壮到极点的身子却是一头栽倒在潭水中，溅起漫天的水花儿。

　　这时潭水旁边早已经没了那些麋鹿豺狗的踪影，茂密的灌木丛中一个个身影渐渐显露出来，十几个人渐渐汇合在一起。

　　赵石漫步来到潭水之旁，看着手下人等围着庞大的灰熊大声谈笑，身形看上去与这灰熊有的一比的哒懒上去给了身体犹自在颤动的灰熊致命的一刀，然后在其他几个没来及动手的人起哄声中，抓住灰熊的一只前腿儿，奋力将其拖到岸边。

　　和木华黎两个人操着声调怪异的汉话，争论着是谁射的最致命的一箭，其他人的箭术既没有木华黎的准头，又没哒懒的力道，也就插不进话去，唯有张锋聚在旁边凑着热闹，时不时逗引两个家伙说几句不着调的汉话，引的其他人都是忍俊不禁。

　　在赵石的身后，亦步亦趋的跟着一个女人，身材高挑，一身蓝靛色劲装，脚上瞪着一双虎皮胡靴，双腿修长有力，胸脯高耸，一身的妩媚风致却是遮也遮不住的，只是脸上半边银色面具在阳光下闪着寒光，英媚之气中不免带了些生硬，一双满是英气，带着微蓝的眼眸定定注视在赵石身上，片刻也不愿离开一般。

　　这人自然是不用猜了的，自从和赵石定下了亲事之后，知道赵石要回乡祭祖，便片刻也不愿在京师多呆，她不同于寻常女子，身有官职，却要比平常女子多了许多的自由，悄然出京尾随而来却也没有多少人管得了她，这些日子和心上人朝夕相处，以前淡淡的拒人于千里之外不让须眉的英气当中便也多出了许多妩媚出来，再加上这样一身打扮，却是犹能激起男人的征服欲望，这不，在潭水边的十几个军中汉子虽是不敢有什么表示，但目光却都似有似无的不时瞄过来，好像她要比地上那头巨大的灰熊还要来的有吸引力一些。

　　看着那头已经死的不能再死的灰熊，赵石却也有些感慨，当年在这牛头山上，冰天雪地之中，自己一人独行，餐风饮露，最终才艰险万分的猎得一头黑熊，由此也得了来到这个世界的第一个机会。

　　到了如今，不论是地位还是心境都已有了翻天覆地般的变化，这打猎也不再是为了保暖和生存，而是为了闲来取乐，锻炼士卒，人之际遇这个东西，还真是说不清道不明。

　　看他有些神思不属，旁边一只雪白的纤手轻轻搭在他的肩膀上，“咱们上山已经四五日了，眼看也快到了你加冠的大日子，咱们也该下山去准备一下不是？我知道，你不喜热闹，但这可是人伦大事，不能有什么轻忽的……”

　　赵石轻轻嗯了一声，顺手将她的手掌捏在手里，女人脸色一红，轻轻挣动了一下，却也由着他了，跟在他们身后的王览忙转过头去，作四处张望状，这一对男女实在不能以常理测度，身为下属，他不敢也不知该说些什么，这种有位礼仪的男女亲昵举动，他更愿意这个时候自己是瞎子是聋子，什么也看不见，什么也听不到。

　　“吩咐下去，今晚在这里宿营，派人轮值，告诉他们，他们是军人，不是猎户，嘻嘻哈哈的，成个什么样子？”

　　“啊……是，大人。”王览从他语气中听出了不满意，他跟随赵石也不是一天两天了，知他为人严厉，这一趟虽是游山玩水的意思大些，但这些家伙太放肆了还是惹得大人不高兴了，忙答应了一声，掉头离去。

　　“你还是这般……”李金花本想劝上几句，军中士卒要时常安抚，不能一味刻酷待之，尤其是这些衙兵，更是主帅之心腹，到了战场上就是主帅最倚重信任的一支力量，更不能叫他们寒心，但话到嘴边，却又咽了回去，若是之前，还能直言不讳，如今和他已经定了亲，却要比之前患得患失之情更重，想起汾水之畔，赵石身畔的那些衙兵前赴后继，尽皆身死的忠烈，这话便也说不出口。

　　话锋一转，却是笑道：“这个王览也是之前显锋军的人吧？年纪可要比胡离他们小上许多，以前还真没看出来，此人这么干练，怎么到现在还只是个旅帅？”

　　“他年纪轻，心思却要比胡离他们重上一些，还得多磨练磨练。”赵石淡淡道。

　　听他说的老气横秋，李金花却也不以为意，只是温柔一笑，“那个叫木华黎的是草原的胡人？箭术可真不得了，你从哪里找到他的？怎么人才都让你得了去，我可是有些嫉妒呢。”

　　赵石牵着她的手，来到水旁，“他是蒙古人，听说在他们那里各个都是射箭的好手，我这次去草原，还和两个蒙古人中的贵族结拜为了兄弟，一个叫桑昆，一个叫合撒尔，合撒尔的箭术才叫可怖可畏，骑着马能射下天上的雄鹰，可惜不能多带一些这样的人回来，不然组一队弓骑兵让你见识一下，那才叫真正的厉害呢。”

　　李金花笑了笑，眼前之人说什么话都是一本正经，本来无趣的很，但她心中偏偏宁静安乐，一股淡淡的喜悦在心中流淌不休。

　　淡蓝色的眼眸一转之间，却是露出些狡黠之色，“那位鞑靼公主可是美的很，后来怎么样了？听说你我为了救她，可是差点……她就没有芳心暗许，跟你一起回来？”

　　听了她的话，赵石扫了她一眼，看她神色间没有半点嫉妒和恼怒，只是露出了小女儿般的俏皮神色，心中这才舒坦许多，“人家公主当的好好儿的，到咱们这里来干嘛？”

　　随后却是笑着加了一句，“也就是你能看得上我，旁的人嘛，都是恨不能敬而远之的，还谈什么芳心暗许？不过她要真能不远千里来找我，说不准我就真的娶了她，到时候你可不能吃醋……”

　　李金花皱了皱挺直的鼻梁，这句玩笑一点都不好笑，但她却是咯咯笑了够，笑声清脆，却是为这潭水之畔增添了几许生趣和活力。


第0430章 热闹

　　千八百斤的灰熊，剥皮，去除内脏，取出熊胆，割下熊掌，这些头一次猎得如此猛兽的侍卫们那兴奋劲自然不必提了，在哒懒的指挥之下，不一时便将熊皮剥下，骨肉也拆卸了开来。

　　哒懒和木华黎两人一手的血渍，在他们面前，一张熊皮摊开，两个人在上面指指点点，争论着这熊皮上多出来的几个窟窿是谁下的手，可惜了好好一张熊皮，被点到的护卫都是面红耳赤，都觉得丢了好大的面子。

　　此时胡汉之别自是深入人心，汉人早已没了大唐盛世时海纳百川的心态，天朝上国的荣耀也渐渐远去，看着两个箭术通神的胡人，这些护卫们自然是心态复杂，一边是恼火两个家伙大放厥词，丝毫不将他们放在眼里，一边却是佩服两个人确实箭术了得，常人难及。

　　早有人在潭水旁边支起帐篷，架起篝火，张锋聚一摇三晃的走了过来，“大哥，这牛头山以后就在咱家的山林了，以后可得多派些守山的，就像咱们西北的林子，那野物儿才叫多呢，没个百八十人，进都不敢进去，时不时就能碰上山猪老虎的，这牛头山看上去挺大，进来好几天，才弄了一头熊，以后可得好好给这些野物养养元气，不然进山不成闲逛了吗？”

　　李金花忍不住扑哧一笑，这个未来的小叔也挺有意思，年纪明明大着别人很多，这一声大哥叫的却是心甘情愿，在战场上到是勇猛彪悍的紧，不过平日里却和李全寿一样，说话不怎么着调。

　　这牛头山在这里矗立了也不知多少岁月，如今却成了有主之物，这个到也不怎稀奇，赵石受封一等县子，他这个县子和大多数折合成俸禄银子的爵位不同，是实封的，良田山林皆有，地方虽然不大，但确实是让人眼红的一种待遇。

　　如果说现在他下上一个禁山令，旁人便不能在此处打猎伐木，如果有人擅自进山，捉住了之后那是要论罪的，这样的封爵其实就是变相的给一些大臣的福利，这也算是古代的一种变相的高薪养廉了，不过这其中的利弊也很难说的清楚。

　　赵石这时却是瞪了他一眼，张锋聚摸了摸脑袋，有些摸不着头脑，不知又怎么得罪这位大哥了。

　　李金花却是细心许多，眼前之人出身不好，虽然如今身份地位不同，但估计还是看不得张锋聚这种大咧咧的纨绔气，于是笑着缓声道：“人都说靠山吃山，靠水吃水，不说下面的赵家庄，便是方圆数十里的人家，有多少猎户樵夫都靠着这座山过活呢，你派人守山，叫人家怎么过日子？

　　你大哥是个善心人……才不会和你一般胡乱行事呢……”

　　说出善心人几个字，自己也忍不住咯咯笑了起来，眼前之人和善心人可半点也不沾边儿，那边厢张锋聚也乐了，“大哥是这么想的？嫂子和大哥到是知心，不怪……嘿嘿。

　　不过话说回来，嫂子你虽然是大户出来的，但毕竟是……你这可错怪咱了不是？我们家里在西北就有几处林子的，派人护山守林也是有讲究的。

　　山上狼多，咱们就让猎户们打狼，兔子疱鹿多了，咱们就叫人打兔子疱鹿，打下了野物咱们看着新鲜，就拿银钱买他的，价钱绝对公道，但熊虎之类的猛兽，一来是怕伤了人，二来是这些大家伙打起来才让人有些兴致，所以不准那些猎户碰它们而也是有道理的不是？

　　你说带着人上山一趟，碰到的都是些吃草的小家伙儿，那还有什么意思？至于那些樵夫，山上林木这许多，他们砍上一辈子也未见能砍得完，管他们作甚？再说，山中数百年的大树他们也未见得敢去招惹，那都是有了灵气的东西，不怕损了自己阴德？”

　　几句嫂子叫出口，李金花脸上羞红，心中却是欢喜，张锋聚这个未来小叔在她心目中的地位立长了许多，再听他说的也有些道理，便抿嘴微笑，不再与其争辩。

　　赵石也是微微点头，这个时代虽然蒙昧了些，但人心却是质朴，这种下意识的环境保护手段到也使得。

　　不过他对这些山林产业也没个分数，派人守山？更是不必，将一座山真当做自己家的东西来管理，他还没那个闲工夫。

　　看着东张西望的张锋聚，心中却是一动，“锋聚，你三叔去了南边是吧？”

　　“嗯，不光我三叔，我还有两个哥哥听说也去了，不过他们领的人马都不多，毕竟还要防着西夏贼一些，我三叔可能好些，他和郭猛两个人在一起，领着的是秦州禁军，能有五六千人吧，怎么？大哥难道是想带人去南边？我可说好了，不能缺了我……”

　　赵石摇了摇头，沉声道：“来往通信如何？我是如果打起来的话，通信是否受阻？到京师会延时多少时间？”

　　张锋聚眼珠儿转了转，如实答道：“通信走水路，不算很慢，现在嘛，一来一回大概要十多天也就够了，打起仗来那可就说不准了，十天半月的延误那是常事。”

　　赵石点了点头，“能不能让他们单独跟你通信，说说南方的战事……”

　　张锋聚想了想，却是嬉笑道：“大哥，看来你也是想去南边的对不对？”

　　“哪那么多的废话，到底行不行……”

　　“行，那有什么不行的，我写信知会他们一声便是了，三叔那里估计也求之不得呢，他对你可是心服口服，不过……想知道南方的消息，看朝廷邸报不就完了？费这事干嘛？”

　　这时李金花却是笑着道：“胜了自然是要看朝廷邸报的，但……”

　　赵石赞许的点了点头，张锋聚一拍脑袋，笑道：“啧啧，嫂子这见识，可比小弟我强的多了，小弟甘拜下风，不过话说回来，军中也有规矩，一旦战事开始，军中将领的家书是要被人查看的。

　　这事却要做的隐秘些，不然落人把柄可就坏了，成，这事过后我写信给我三叔，看他是什么章程，应该没有什么大不了的……”

　　这一晚就在山间度过，一群人吃的满嘴流油，大赞这熊肉果然是人间美味，其实，熊肉除了几个地方之外，肉质却是粗糙的紧，身上油脂也厚，并不见多么好吃，只是这毕竟是山中之王的肉，有些人一辈子也别想吃上一块的，在心理作用上，自然也就比家养的鸡鸭鱼肉金贵许多。

　　一夜无话，第二日众人便即下山而去。

　　牛头山的赵家庄如今已经俨然是方圆十数里之内人烟密集所在，庄中数百户人家，几千人住在这里，隐然如同市镇一般了。

　　当初赵石率人所建的新村扩大了整整数倍有余，红墙绿瓦，房屋林次，一直扩到清溪不远处。

　　一行人来到山下已然是晚饭时分，庄中炊烟渺渺，欢声笑语隐约传来，宁静祥和之中，很是让人有几许忘忧之感的。

　　此时已是三月末，清明前夕，春风中依然带着几许寒峭，不过一行人到得庄内，这气氛却是火热的像到了三伏天一般。

　　早有人通报了庄内，到了村头之时，黑压压一片人头迎在那里，领头的自然是如今赵家庄的里正商延祖，其他村中的赵氏一族的村老以及团练官吏等等都在这里。

　　看见这么多人，赵石不由揉了揉额头，身旁的李金花却是低声笑道：“怎么？又头疼了？这才叫衣锦还乡嘛，多少人做梦都想如你一般呢，若是我也能……”

　　说到这里，声音却是顿住了，脸色颇有些黯然，赵石回头看了她一眼，自然知道她在想些什么，微微一笑道：“想那么多干嘛？到时候我陪你回娘家，谁敢给咱们脸色，就叫他不死也脱层皮下来，保准你每次回去他们都恭恭敬敬的……”

　　“好，到时候你可得好好帮我出出气……”脸上虽然布满了红霞，但说出来的话可不如一般女儿家般腼腆，很有些英气在里面，其实此时在李家，谁还敢当着她的面冷嘲热讽？也就是在背后说些闲话罢了，如今闲话也是渐少，毕竟她已经是一个手握兵权的将军李家能比得上她的也就那么三五位，若不是身为女子，在李家现在已然是争夺族长之位的人选了的。

　　不过冷冰冰的木头会安慰人了，她这心里可是欢喜无限的，自然要应承上一句，让男人心里舒坦的。

　　黑压压的人群跪了下去，还好，这样的场景在刚回来的时候已经遇到了多次，权势带来的好处有很多，但最能满足人心理需要的却是旁人的敬畏，自古皆然，没有什么例外，而在这个等级分明的时代，尤其如此，刚回来的时候，面对一张张诚惶诚恐的面孔，多数时候都是和军人或者是权贵打交道的他可是觉着有些怪异，甚至多少有些手忙脚乱的感觉，但现在应对起来却是要从容许多了。

　　先是上前亲手将商延祖扶起来，在挥手将让众人起身，人人都想上前说话，但却又猥琐不前，虽然都是亲族友好，但权力却在中间划分开了一条巨大的鸿沟。

　　不过在这个时候，人人脸上都是喜笑颜开，几个族老更是在心里直念菩萨祖宗保佑，赵氏一族定居于此几十年，终是出了一位了不得的人物，这官儿是越做越大，赵氏一族这几年也是兴旺的很了，照这样下去，没准临到老来，县官见到自己还得行礼呢。

　　这样热闹的情形在赵石回到赵家庄以后便时常出现，赵石呆在家中也不得清闲，左邻右舍，还有那些亲朋自己不敢上门儿，但家里的妻女却是每每在赵石那座新起的府宅里聚成一堆。

　　石头娘现在虽然有诰命在身，但说起来还是那个敦厚朴实的妇道人家，能回到家乡，看见这些熟识的亲戚，心里就别提有多高兴了，自然是来者不拒，若不是在京里带回来的丫鬟婆子劝着哄着，说不准就要挨家挨户的去串个遍呢。

　　县里的张家范家也得了消息，两个家主长辈还算矜持些，没有上赶着来拜会，但这些子侄之类的却是蜂拥而至，这还不算，县里的官吏也是闻风而动，除了那位上不得下不得的县尊大人，其余像是主簿，县尉等却都是守在赵家庄不动地方了。

　　也正是因为如此，赵石这才带人躲了出去，名为游猎，其实是着实怕了这些人的骚扰，这样的衣锦还乡，真是让人哭笑不得。

　　只有张锋聚和李金花这样真正的豪门出身之人才偷偷暗笑，若是真正的豪门大户，这样的情景可不会出现，行走在门下之人自然都是些穿红衣紫的达官贵人，可不像现在般，门户之内什么样的人都有，下人也少，这才如此纷乱。

　　“大人，清明拜天祭祖，大人的冠礼也在祖宗祠堂里成礼，诸事都已经准备的差不多了，只是这观礼之人还要大人自己拿主意。”

　　说话的商延祖老了些，也是这两年养尊处优，身子倒是有些发福，不过说话行事还是那般沉稳老道，恭谨却又不会显得过于谄媚，却也不如旁人那般畏畏缩缩，只是石头这个称呼是万万叫不出口来了，赵狗子跟在他的身后，急的抓耳挠腮，但眼前的这个大侄子和当年可是好像变了一个人一般，那种众星捧月而形成的无形威势足以让他离的稍近就喘不过气来，更别提上前说话了。

　　还好，老商没有忘了他的事情，“再有，就是狗子家的三小子那件事，县太爷还是不肯放人，这都关了有小半年了……大人，咱们是不是该想想别的办法了？”


第0431章 家事（一）

　　“大人，府尊孙使君我已经去拜会过了，但使君大人却多有推脱之意……”

　　书房之中，李博文端坐在赵石面前，哭笑不得的看着赵石别别扭扭的拿着一只狼毫素笔，写出同样歪歪扭扭的大字，这样的情形他还是头一次见，私下里到是听李全寿或者杜山虎说过这位大人字迹不堪入目，在文字功夫上根本不可造就的话，但一直将信将疑，今日一见，原来那两个家伙说的并无夸张之处，相反还留了余地，这位大人的字何止不堪造就，简直是让人不忍目睹的。

　　看了看这位大人专注的神情，赶紧将目光移开，心里却是暗道，今日实在来的不是时候，以前擅长揭人短处的他如今却是暗自念叨，就当做什么都没看见……

　　他这也是刚刚到了这里，脸上犹自带着些风尘之色，赵石交代下来的事情，他却是亲自跑了一趟，在赵石眼中颇有些大材小用，不过李博文自己却没有这种感觉，他和陈常寿等人不同就在这里，心里一直觉着，为人谋者，不分高低琐碎，凡能为主分忧便是分内之事，不过这一次事情却有些不顺的，和他料想的差了许多。

　　“鸿儒又在府城中盘桓了些时候，也打听了个清楚，原来年前的巩义冒官一案也牵连到了这位使君大人，去岁吏部考绩却是给了一个中平，听闻这位使君大人心胸并不算宽，很是会迁怒于人的，估计是连大人也恨上了……”

　　说到这里，李博文不由一笑，此事在那位使君大人不过是举手之劳罢了，又没有多少利害纠葛，更能示好于人，何乐而不为？偏偏碰到这么一位，听说巩义县前任知县在七品知县的位子上呆了十几年，就是被这位府尊大人一手压住的，据府中别驾说，只不过是因为对方在一次文会上稍微落了他的颜面罢了，这样睚眦必报的性子，亏这位孙使君竟然能到如今的地步。

　　“哦？恨我什么？”赵石头也未抬的问道。

　　但李博文还是看见这位大人手腕子一紧，将桌子上的纸张划破了一块，心道，这位也不是好惹的，心胸也宽阔不到哪里去，不过比起那位爱记仇的使君大人来，行事上却也不失武人本色，要让人心服很多的。

　　“据说巩义冒官案也是因大人而起……”

　　啪的一声，赵石已经将笔扔在了桌子上，嘴里却是淡淡道：“什么乱七八糟的，就因为这点陈年旧事？让县里放个人都这么难？什么府尊县尊的，真以为我拿他们没办法？”

　　李博文听了这话，心里立马一凉，这就发火儿了？却是赶紧劝道：“大人息怒，大人乃是武职，又是京官，地方政务上的事情万万插手不得的，不然……”

　　赵石略微有些烦躁，这几天扰攘下来，他这头却是疼的很了，偏偏老太太那里乐此不疲，这些乡亲又都在最困难的时候帮过家里的，他性子虽然冷酷，但说到底却是受人点水之恩，必当涌泉相报的侠义性情，每天的应酬虽然让他心烦，却也忍了下来，心情自然焦躁了起来。

　　尤其是赵狗子当年在庆阳府战事时，曾经救过他的命，还险些没将自己的命搭进去，关进大牢的又是他的姐夫，事情拖到现在，已经是他忍耐的极限。

　　摆手打断了李博文的话头，“把张锋聚，王览叫进来，还有我三哥张世文，也一起请过来。”

　　李博文一听这话音，便也知道劝业无用的了，不过转念一想也是，本来好好的衣锦还乡，在京里又是人见人畏之人，偏偏回家却碰上这么一档子恶心事儿，搁谁身上也受不了。

　　不一时，张世文和王览便来到了书房，张世文本来便是白白胖胖的一个人，如今体型却是越发的圆了起来，脸上一双眼睛都被挤得眯缝着，人都说心宽体胖，用在他身上是再合适不过了，他这人也没什么大志向，这几年盐监当的是有滋有味，自从赵石去了京里，他在县里的地位也是水涨船高，熟人碰上准保得叫上一声三老爷，其余的一声大人也是免不了的，便是县里的县令，主簿，县尉也对他客客气气，一口一个张大人的，比之之前可是威风了数倍不止。

　　不过年前老县令徐闻被召进了京师，新来的县尊可着实不好应付，横挑眉毛竖挑眼的，让他有些头疼，更倒霉的是出了巩义县那么一件窝囊事儿，硬是把他表妹夫给关进了大牢，那位县太爷还真就摆出一副铁面无私的面孔来，什么人说话都不好使，想到在京师那位据说已经手握兵权，权势熏天的表弟，虽说是有血缘的至亲，他这后背还是凉飕飕的。

　　“三哥，你给说说那位县令大人有什么嗜好没有？”瞅了一眼有些畏畏缩缩的张世文，赵石也懒的说他了，回到巩义县之后，这些日子不论亲戚还是乡亲都是这个样子，他也就见怪不怪了。

　　张世文喘了几口气，壮了壮心胆，偷眼瞅了一下和之前有着天壤之别的这位表弟，想了一会，这才摇了摇头，“县尊大人来到这里不久，也没听说有什么……喜好……”

　　张锋聚饶有兴致的看着眼前这个胖子，心里暗自摇头，真是龙生九子，他大哥张世杰也算是个人物，又有大哥这么个表弟，怎么到了他这里就是这么个德性呢？亏了大哥念旧，不然搁在他们张家，这样的半吊子早被踢出门了。

　　“他有什么亲眷没有？”赵石皱了皱眉头，这位三哥的性子他早就知道，说是不长进吧？比他二哥还强些，说是长进吧？脑子却不太灵光，也就是个中平之人，话都说到这份上了，还不知道个子午牟酉，挤一点出一点，真是……

　　张世文这回才明白过味来，“哦……他是带着一个侄子和小妾来赴任的，其他的便都是些亲近的下人了……”

　　也不等他说完，赵石已经沉声道：“王览，你带上几个人和我三哥去县城，给县令大人的侄子找些事做做，要分些轻重，但也不容易让人糊弄过去那种，之后交到县衙，看那位县令大人怎么处置他侄子，若他真是公事公办了，他不还有些下人呢吗？若还不行，哼……那就只好给县令大人自己找些事故了，你明白我的意思吗？”

　　“属下明白。”王览脸上兴奋之色一闪而逝，他性子本就阴沉，作这些阴司事情却很是合他的心意，赵石却是看准了他这一点，不然也不会将狐狸赤魔等人都送进了羽林军，唯独留他在身边了。

　　“锋聚，你带上些机灵的人手，和鸿儒一起去趟府城，一样的办法，我就不信那位什么知府大人当官这么多年，真个是清如水，明如镜，但有一点要记住，千万别将自己搅进去……”

　　看着几个人一脸的肃容，李博文欲言又止，而张世文却是瞠目结舌的样子，不由微微一笑道：“我在京师时听赵……老爷子说过这么一句，别人打了咱们左脸，断不能将有脸也凑上去，还要一脚踹回去，将刀搁在他的脖子上，让他威风扫地……

　　其实这就是做人的道理，咱们既然当了官儿，有时忍气吞声也就罢了，但一些不相干的人也要上来想打几巴掌，那怎么行？咱们这官不是白当了？

　　别说咱们这次占着理，就算不占理，要打要骂也得我点头，他一个小小的七品县令算个什么东西？就敢将人抓起来小半年不放人？这次不但要将人弄出来，还要让他吃不了兜着走，不然以后是个人都要到家里来闹些事故，还谈什么领兵打仗，建功立业，回家守着算了。”

　　说到这里，缓了缓口气，接着道：“这里都不是外人，所以才跟你们说这些，不要外传，事情做的隐秘些，不过出了疏漏也没关系，我给你们兜着，行了，都去吧，别说救人不行，整人也不在行啊……”

　　张锋聚哈哈大笑，他本就是世家出身，多少有些纨绔性子，赵石方才一番话正对他的心思，其他几个人就不一样了，各有所思，肃容应是，之后便鱼贯而出。

　　张锋聚走在最后，却是嬉笑道：“大哥，那你的冠礼我不是就看不到了……”

　　这时赵石已经又提起了笔，“冠礼有什么好看的？把事情办砸了，别回来见我……”

　　……


第0432章 家事（二）

　　打发走了张锋聚这些人，之后数日还是不得消停的了。

　　第一个便是设置宗学之事，这是有名望的大家族头一等的大事，有了宗学，便可称之为世家，也就是有了自己的传承，但设置宗学是有条件的，第一个就是族中未出五伏四代人加起来，口数得够，不然也称不得什么大族，不是大族还用得着什么宗学？

　　二来就是在府县中要有声望，你是修桥补路也好，灾年时出资济民也罢，每日行善于道也成，反正必须得在附近生民当中拥有一定的德望的。

　　第三个则是族中必定要出过正途出身的朝廷命官，只这三条，便已经将许多丁口众多的家族排除在外了，其中还有许多细致的条文便不一一列数。

　　置办宗学乃是礼部掌管，一边不能让这些有名望的世家大族太过兴盛，危及地方，一边又要存着教化百姓，典为范例之心，其中艰难限制也就可见一斑了。

　　这事赵石听过也就罢了，毕竟这只是族老们的长远打算，并不是他点头了，这宗学便能一日建成的，其中除了要朝廷许可之外，还需要做很多事情，聘请宗学教授之外，还要划土地，起学堂等等，总之并不是一时之功的。

　　接下来的事情才是个让他感到头疼的，族中的年轻人现在很不安分，都吵着要当兵吃粮，尤其是看着大牛几个人一身崭新的羽林卫军服，腰挎横刀的威风样子，一个个眼睛都蓝了，那火热的心思就不用提了。

　　这事让这些村老以及商延祖极是头疼，赵家庄如今人口多了许多，和外姓通婚也变得方便了起来，丁口增加的也快，只这几年功夫，新出生的赵姓子孙就比以前多了几倍，这本来是件好事，家族兴旺莫过于此的。

　　但这只是老一辈人做如此想法，村中将成年和已成年的年轻人却是截然两样，眼见赵家庄的变化，追根寻源却是因为赵家庄出了赵石这么一个人物，猎熊灞，战庆阳，编团练，剿山匪，一桩桩一件件，赵家庄的年轻人们若是每天不念叨上几遍，都觉着一天下来过的没滋味的。

　　如今又听说在京师夺了武状元，当了老大的官儿回来，鲜衣怒马，仆从如云的样子让人心怀敬畏之余，却是也让这些年轻人的心思更活泛了几分。

　　他们自是不敢来找赵石，但这些村老们的耳朵边哪里能够清净？被烦的紧了，几个人一合计，也觉着不是有那么句老话吗？打仗亲兄弟，上阵父子兵，既然如今赵家庄如此兴旺，不像以前般，缺这几个壮劳力，这些年轻人心思又野了，以后管也管不住，不如跟着到外面见见世面，说不准又能出那么一个两个将军呢。

　　如此这般，这事便也拿了出来跟赵石商量。

　　赵石对于这个却是不赞同的，他见过的将军也不少了，发现这些将军的衙兵多是自己的家乡子弟组成，统领这些衙兵的也是他们的子侄兄弟，这个现象并不是个别的，而是普遍存在于军中。

　　对于这种做法，赵石嘴上不曾说些什么，但心里却是有自己的计较的，有这些亲戚子侄充当护卫衙兵，这亲近是亲近了，指挥起来也能如臂使指，危急关头更能悍不畏死，就像当年在庆阳城外诛除李继祖时所见那般，他那些衙兵虽有机会逃命或是投降，但一觉情形不对，虽是众寡悬殊，还是暴起直冲辕门，最后都死在了辕门之外，竟无一人想着脱走逃生。

　　不过话又说回来，好处是有，但在赵石看来，缺点却更甚，既于主将关系紧密，在军中便立即与普通士卒分别了开来，自觉高人一等，不屑于与其他兵士共处者有之，扰乱军规戒律，却得主将回护，免于刑责者有之，行事张扬跋扈，为众军所厌者有之，可谓是弊端累累，不能一一尽数的。

　　有了这些人，实在是成事不足败事有余，还有最致命的一点，一旦这些人死于战阵，不仅打击士气，更甚者，主将心神失守之下，很容易便做出错误的判断，置全军于险境。

　　所以大牛几个人如今虽然挂着衙兵的名头，但无论是在京之时，还是东征之役，他都将这些人放在了府中，军中更是不见半个亲族的身影。

　　这里自然还有另外一层意思，当初庆阳府一战，随他一起去的三十几个赵家村村民死伤了一半，再次回到赵家村之时，听到那些孤儿寡妇的哭号之声，饶是他心肠冷酷，心里也有些不是滋味儿。

　　项羽自刎于乌江之畔，除了自诩一世英雄，却遭败绩的屈辱外，最大的原因便是三千江东子弟全数战死，使其再无颜面对江东父老，不得不说，当时赵石的心境到是多少与此相似的。

　　此时荣归乡里，更是不愿带着这些不谙世事，朴实敦厚的年轻子弟去见识那尸山血海的景象，依照他的性子，自然便想一口回绝了的，不过听来听去，这些乡老们一条条一件件，层次分明的将家族之事列举出来，与之前刚回到赵家庄时，语无伦次，惶惶恐恐的样子可是大不一样。

　　他这里既然留了心，论起套话的本事，几个一辈子都在乡间打滚的老头可不是他的对手了，只是翻来覆去的问了几句，一个乡老便说漏了嘴。

　　一听之下，赵石也是苦笑，原来这些事故却是李金花帮着操持的，女人心细，见到赵石对家人爱护备至，回归乡里，也不以身份见异，石头娘那里更是跟乡人亲戚亲热有加，便也起了些心思。

　　她是大家族出身，虽说自从父亲死后，便与家族渐渐疏远，但对于大家族的事情却是熟悉万分，设立宗学，提拔后进，这是大家族必做的两件事，授人以鱼不如授人以渔，这个道理耳闻目染之下，却是知道的最清楚不过。

　　打造一个世家出来，自然不是那么简单的事情，但如今赵石爵位在身，又得皇帝宠幸，以当今陛下的气魄，只要再多立些战功，封侯也不是妄想，但传承百年的世家豪门绝不是一个两个人的事情。

　　自古以来，名臣猛将如恒河沙数，不可尽数，但能传承数百年的大家族却是寥寥无几，这看的是什么？是根基，是底蕴，上一辈老去，年轻一辈接上，如此才能绵延不绝，绝不是一人得道，鸡犬升天那种荒唐局面，不然大树一旦没了，富贵荣华便也转眼即逝，这样的例子每每都是她那位伯父挂在嘴边的，她自己对其中关节明白的很的。

　　既然已经半只脚踏入了赵家的门儿，就得为自己未来的夫君着想不是？这当中又有唯恐天下不乱的李全寿大包大揽，于是找到这些村老们一说，这事也便被提了出来。

　　至于没有当面跟赵石讲清楚，却是怕赵石以为自己还没进门，就对家族之事指手画脚，有了什么别的想法也就不美了，这些小心思又哪里是赵石能想得到的？

　　找出了幕后之人，他倒也没想太多，既然这些事情看似有那么些道理，做起来也就是了，至于子弟参军，也不是没有办法，他的麾下是不会收了，但这些事不是李金花弄出来的吗，把这些子弟送入军中也一并交给她算了，图个眼不见为净，至于以后混的是好是坏，他也懒的理会。

　　将李金花找来一说，李金花开始时本来还有些惊惶，听他说完，却是满面娇羞的答应了下来，能在这事上出力，她自然是千肯万肯的，见惯了家族里的女人们为争宠闹的不可开交，为自己以后打算也是情理当中的事情，这件事做好了，以后在赵氏一族中也算是站稳了脚跟，也就不怕以后大妇那边不好应对的。

　　之后一些扩充祖坟占地，修缮祠堂，那些赐下的良田由谁管理，又由哪些租户耕种，又有谁愿意将自家女儿送入府中，照顾石头娘，又有谁愿意甘为仆役，跟去京师等等，赵石自不会赶鸭子上架般自己一一调理，而是都一股脑交给了从京师带来的一个账房先生……

　　日子一晃而过，这一日正是清明时节，对于赵家庄来说，今天无疑是一个百年难遇的大日子，之前几天就已经将庄中道路整理的一干二净，一大早更是清水洒了一遍，将祖祠之内更是弄的一尘不染。

　　等到太阳升起，村老们便都穿上自己最好的衣服，带着一干子侄恭恭敬敬等候在了赵石所居府邸的外面。

　　待得赵石在族中年龄最长的两位族老的陪同之下迈步出了府门，今日祭祖的盛事便也开始了……


第0433章 圣旨

　　“礼成……”

　　声音有些颤抖，这位从县学请过来的学正大人激动的险些岔了声，能为朝廷三品羽林将军主持冠礼，四十多岁，一身文气的他却是做梦也没想过的，这位在巩义县名声赫赫，家喻户晓的少年将军的名字，他自然不会不知道，但论起身份地位来，他一个隶属礼部治下的从八品学正和人家比起来那叫一个天差地远。

　　虽说文武疏途，但到了人家这个位份上，便不能以单纯的武人来衡量了，换在平日，别说凑到这样一个身份尊贵到使人觉着遥远的朝廷命官身前说上几句话，便是老远看上一眼，这辈子有没有这样的机会都是两说着，就更别提给这样一个人行加冠之礼了。

　　不过再想一想，国朝以来，以十六岁之龄，便统领羽林卫的，也就这么一位，和这位比起来，大多数人这一辈子算是白活了。

　　饶是他饱读诗书，平日养的也是个读书人的浩然正气，讲究的是侍上不谄，待下不亵，这时也是轻飘飘的，激动紧张的好似第一次参加府试时得到府学学正温言抚慰时那个手足无措的毛头小子一般无二了。

　　赵氏祖祠之中，也就聊聊数人观礼，都是族中长辈，便是县里的主簿和县尉也被拒之于门外，这也是李金花的主意，以如今赵石的地位，在家乡之地却不能表现的过于亲和了，尤其是在这些官吏面前，时刻以威权示之，才能避免一些宵小之辈时常窥视，再有，若是让这些人都来观礼，以后岂不是都成了赵石的长辈兄弟？

　　到也不是说官职高了，便要如何如何，而是这些地方官吏的嘴脸她可见过不少，一旦让他觉得你容易亲近，便容易生出许多事端。

　　赵石对这些不甚了了，她便不厌其烦的解释其中缘故，到是让赵石长了不少见识，自然便也同意了她的处置。

　　冠礼之后便是赐字，这早已经安排好了的，几个长辈都是地地道道的农人，自然不会起出什么有学问的表字来的，到是这位热心的学正大人查经阅典，给帮着起了一个，几个乡老被他说的昏头涨脑，自然从善如仪，这位学正大人心中也是欢喜无限，一个朝廷三品大将的表字出自他手，又是他给行的冠礼，以后的好处自然不必再提，以后他在县里的名声自然也就没人可比。

　　不过就在这时，祠堂之外一阵喧闹，尖细的嗓音响起的也分外突兀，还拉着长声儿，“圣旨到……”

　　围在祠堂左右的人群一阵骚动，前面的人不明所以，后面的人更是不知所措，人头涌涌，大家都在东张西望，乡村俚语不一会儿便响成了一片。

　　人群涌动之间，几个太监服饰的家伙满头大汗的终于钻了进来，在他们中间，一个头发花白的老太监被挤的气喘吁吁，衣衫凌乱，摇摇欲坠，到了人群前面，终于松了一口气，费力的将高高举在头顶的黄陵圣旨端端正正捧在胸前大声道：“鹰扬将军，羽林左卫都指挥使赵石上前接旨。”

　　祭祖，加冠已经闹腾了一个上午，繁文缛节，弄的人昏头涨脑，赵石也觉神思倦怠，有了些疲惫，临到末了，还来了这么一出儿，不由也是愕然。

　　那个学正看见几个太监的打扮，有乍一见那刺眼的黄陵，不由一个激灵，腿脚一软，噗通一声，直挺挺的跪在了那里，脑袋伏下去就再也不敢抬头看上一下，过后这位学正大人向人说起，自是沾沾自喜，说的天花乱坠，但当时他只觉着脑袋晕眩一片，到底想了些什么连他自己也不知道的。

　　那位老太监看见祠堂内好似没什么反应，心里也是郁闷之极，这一趟的差事说起来不错，能出京转上一转，是宫里多少太监梦寐以求的，但要说不好办也是有的，这时候得拿捏的恰到好处才行，不然早了晚了，这圣旨也就成了笑话。

　　早半个月，他率人便已经到了县里，也没惊动旁人，便住了下来，之后一直派人来往于县城和巩义县之间打探消息，生怕错过了传旨的时间，直到听说这位鹰扬将军大人把冠礼定在了清明，才算是松了一口气。

　　昨日便领人悄然来到赵家庄住下，起了一个大早，赵氏族人祭祖之时，便已经来到祠堂外面等候，直到这个时候，才紧赶着挤了出来，总算是没误了差事，这一番辛苦和煎熬实在不能为外人道的。

　　“鹰扬将军，羽林左卫都指挥使赵石接旨……还不跪接圣旨？”看着这周围都是呈茫然无知状的人群，几个太监也急了，见圣旨如见君颜，遑遑天威之下，人怎么都还站着？这要传出去，倒霉的可不仅仅是这些愚夫愚妇，还有他这个内廷传旨大太监的，情急之下，扯开嗓子又喊了一声儿，老太监脑门子上青筋也绷起来了，冷汗却是流了一背，这时候还是拿捏的晚了些啊……

　　赵石心里骂了一句，他娘的，都跪了一上午了，还得接着来，心中虽然有些恼火儿，加个冠也是如此麻烦，皇帝还要来凑热闹，不过这圣旨还是要接的。

　　“臣赵石接旨。”

　　随着赵石跪倒在地，那些恍然大悟的村老以及村民都好像被雷劈中了脑袋，几个村老嘴唇哆嗦着，扎手扎脚的立时跪了一地，还有个腿脚不方便的却是摔了一跤，七老八十的人了，摔的差点没背过气去，不过却是连哼哼也没敢哼哼，手脚并用的爬起来便跪在了那里。

　　在祠堂外面围观的人群也呼啦啦跪倒了一地，有些人还不明所以，却被身旁之人硬拉着跪倒在那里，不一时，祠堂内外，便已经再没有一个站着的人了。

　　老太监这才真正的松了一口气，他虽然也不是第一次出京传旨了，但这样的纰漏还是第一个出，着实流了一身的冷汗，还好的是，这些乡民虽然不知礼数，但还是明白皇家威严不能轻犯。

　　扫了扫跪倒一片的人群，这才慢条斯理的展开圣旨，阴阳顿挫的高声念了起来，“奉天承运皇帝诏曰，鹰扬将军赵石，拔起于道左，崛起于殊途，天资聪颖，勇烈无双，侍国于忠，侍君于诚，从军至今，屡立殊功，朕甚慰之。

　　特赐表字，柱国，以荣其身，以张其功，望其不负国恩朕望，秉忠义节烈之心，再建功勋，报效于家国，切不可恃宠而骄，不然朝廷律法，正为所设，慎之……钦此……”

　　老太监绷着脸念完了圣旨，将圣旨整整齐齐卷好了，郑重的递给赵石，看着对方双手过头接过圣旨，他脸上立即浮起了笑容，看着要站起身子的赵石呵呵笑道：“赵大人，先别忙啊，咱家这里还有皇上赏给你的东西呢。”

　　赵石脸上抽动了一下，这老太监的语调实在让人毛骨悚然，恨不能让人卡住他的脖子。

　　老太监向后挥了挥手，身后的小太监赶紧恭恭敬敬的将一只卷轴递了过来，老太监双手接过，笑着又递给了赵石，“此乃陛下御笔亲书之御宝，陛下说，大人可私下细细观之，可挂于私室，就不要示于他人了……

　　这里还有太后娘娘口谕，赵石啊，既然已经成年了，你父亲早逝，这成年之礼就哀家来给你吧，你现在是个将军，但哀家还是希望你是文武全才，所以这书肯定是少不了的，你练武又练的好，剑那种轻巧玩意估计你也不喜欢，哀家让匠作监给你铸了一把刀，顺带还有全身的披挂，不过哀家还是要说，你得善自保重才行，你父亲就你一个儿子，传宗接代的重任就在你身上了，你可不能出了差错。

　　之后也得赶紧结婚生子，听说你相中了李家的姑娘？京里现在又有人乱嚼舌头，不过不用怕，哀家给你做主，赶紧回来，哀家给你操办一下，看哪个还敢说三道四的，最好是能多娶上几个，将来才能多子多孙嘛，……”

　　“赵大人，还不赶紧谢恩？”

　　赵石谢恩完毕，心道，太后那里怎么又是口谕，这话里的意思也耐人琢磨，不是京里又出事了吧？正想问问这个老太监，李全寿也不知从哪里冒了出来，一把拽住老太监的胳膊，袖手塞过去些一些物什，老太监先是眉开眼笑，估计还在暗自念叨这位大人手下到底有些机灵人物的，不过认出眼前这个穿着羽林军服的小子是谁之后，腿一软，张着嘴巴，就待跪下，李全寿一使劲，硬是将其身子拽了起来。

　　笑道：“你慌个什么劲儿？来传旨也不知会一声，害我们大人没做准备，这大喜之事，怎能没有赏钱？拿着，不然我家大人生起气来，有你老家伙好受的。”


第0434章 拜访

　　赵石慢慢的打开卷轴，这里是府中书房，灯光摇曳，却是已经到了晚间，不过外面传来的吵嚷声音并未减弱，这一天对于赵家庄的村民来说，无疑是一个便是数十年之后提起来也要津津乐道的日子。

　　至于县里的官吏们，也真实的体会到了这位从一个山村走出去的鹰扬将军在朝堂之上到底有着怎样的身份地位，皇上亲口赐字，还赐下了墨宝，太后更是赐下了加冠礼，这等的荣耀，让他们感到震惊敬畏之余，也是有些庆幸，到底没有像那位好像疯魔了一般的县尊大人一样上赶着招惹这样一位荣宠备至的朝廷新贵，县令大人还是正途出身的七品正堂，这位鹰扬将军就算发火儿，也不能轻动的，但像他们这些七品之外的属官，却不在此例，到时恐怕就得吃不了兜着走了。

　　将卷轴平铺于桌上，轻轻展开，却是一副大字，虽说赵石自己写字可谓是糟糕透顶，但接触的多了，却也有些鉴赏力的。

　　国之柱石，笔架瘦骨嶙峋，笔笔皆如刀削斧刻，力道直透纸背，乍一看，便觉满纸的咄咄之气扑面而来，再待细观，转折之处却也不失圆转，这种峥嵘在外，却又隐露机抒的感觉便如同这字迹的主人给人感觉一般无二，赵石也是暗自点头，不怪那些书生都说看字如看人，倒也有些道理。

　　不过就是自己这手字，要是拿给人看，能看出个什么真是难说……

　　国之柱石？赵石现在算是明白为何有那不让旁人观瞧，挂于私室之类的话了，如今他虽然算得上是有些成就，但离这四个字本身的含义却还有些遥远，到像是这位陛下对自己的勉励之言了，再看落款，却是没有任何的题字，只有一枚印记，认了半天，才算是勉强将这几个篆字认出来，“四维之主”。

　　赵石自然不明白这四维之主的含义是什么了，不过想来也是皇帝故弄玄虚的玩意，连个落款也不写上自己的名字，估计也是怕自己的笔墨见诸于人，落了旁人口实。

　　想了想，也便决定不去问旁的什么人了，旺盛的好奇心往往会害死人的，轻轻将卷轴卷起，也不挂在室内，找了个隐秘些的地方，放了起来。

　　再次坐定的时候，却是手指敲击桌案，听着外面隐约传来的人声，思绪也不禁纷乱了起来，这次回京，若是没有什么变故，应该就是抓牢了羽林军权，操练士卒，静观其变的局面了。

　　南方战事能到什么地步实在说不好，练兵却是不能有半点松懈的，旁的事情嘛，如今锋芒已是有些耀眼，要收敛些了。

　　自从入京之后，便东奔西走，最平静的一段日子恐怕就要数在景王府内跟着陈老先生读书的日子了，嗯，回京之后却是要将书本拿起来，虽说大秦重军功，他这里又是武职，读书看似也没什么用处，军中多是些粗疏汉子，一个大字不识的将军更是比比皆是，但是多读些书，总归没有坏处，知识是第一生产力嘛。

　　回京之后便找上两个老夫子，这些古文念起来朗朗上口，其中又言之有物，发人深省，到是消遣的好东西，读上一读确实没有坏处。

　　之后又想起那个传旨的老太监，估计是见了皇子在这里，多少有些有意示好的意思，拉着自己的胳膊，神神秘秘的说起宫里的事情。

　　其实无非就是景帝李玄谨听说了他要和李家结亲的消息，估计也是有些哭笑不得唠叨了两句，其中意味有些深长，也不知是喜是怒，从这太监嘴里神神叨叨的说出来，却着实没什么可信性了。

　　不过一桩婚事，能得帝王和太后两人关注，朝野风评如潮，也算是一件了不得的事情了，不过此事既已定下，便也不用再想许多，朝中出了些谣言，也不过是看他年轻，才会得到如此关注的，多数又都是嫉妒眼红之人在作祟，可以不理。

　　冠礼过后，将这些传旨太监送走，赵家庄的热闹喧嚣还有余波之时，赵石却已经带人到了县城，这次除了拜见张家的长辈之外，还有就是被石头娘催着来范家送聘礼的了。

　　本来这趟县城之行不必赵石亲来，以他如今的身份，亲自来拜见表亲长辈，那是放下了身段，给了别人好大的颜面，而长辈亲自登门，却是理所当然，谁也挑不出什么毛病来的，毕竟这只是一座县城，而范家和张家只算得上是士绅之家，说一句无足轻重也是恰当的，道德上的束缚在地位相差过于悬殊之时，便显得不那么重要了。

　　不过最终还是在石头娘的催促之下，赵石亲自来了县城，看着县城几十年不变低矮的城墙，赵石不由微微一笑，眼睛扫过身旁的李全寿，这个家伙也是长大了，之前听说要来县城看望表亲。

　　这小子当时便是一句，“不过是个乡绅而已，还用你亲自出马？就算是还要送聘礼，派个人去也就是了，你如今也是朝廷三品将军，也不觉着屈尊降贵？”

　　到底年纪小了些，还嫌稚嫩，一边说着试探之言，一边眼珠儿乱转，在赵石这样惯于观察别人言行的人眼中，自然是无所遁形。

　　看他这个样子，赵石心中也是警醒，有些看似理所当然的事情，但落在有心人眼中，就会着落痕迹，若是这次自己不亲来一趟，在这个小小的少年心里，一个得势便忘情义的评语是不是就要落地生根？

　　若以后还将身边这个皇子当做孩子来看，是不是会吃亏？皇家的人自然是没一个好相与的，勾心斗角更是家常便饭，十几岁的少年便有了心机和手段，到也不怎么稀奇，只是如今他还不是太子，年纪又小，还不需太过在意，以后见步行步也就是了。

　　到了县城，先去张家府上，又是一番扰攘，张家在巩义县也是数十口的大族，虽说分了家，但还是住在一起，赵石登门，张家几乎全族都迎在了外面，看着这一张张笑脸，曾几何时，赵石还曾在张家大闹过一场，估计这些人心目之中他赵石凶神恶煞的模样已经深入人心，不过只是换了个身份，却又都摆出一副笑脸，唯恐逢迎不周，这权力的妙处果然是数也数不尽的。

　　到是姨夫和小姨两个人还能给赵石些好感，虽然也拘谨万分，但总没有露出谄媚之色，和其他人比起来，还算正常一些。

　　待得说起张世杰，两个人身为父母的都露出担心之色，父母天性，一望便知，这位姨夫是正经的读书人，又一辈子也没做官，和张世杰不一样的是，性子迂腐了些，也偏于淡薄，这是让赵石一直感到不喜欢的地方，因为这会让他想起前世时那位懦弱的让人感到恶心的父亲，于是简单的说了说张世杰的近况。

　　又勉强在张家用过午饭，便留下早在京师买好的一些物事，便由张世文陪着往范家而去。

　　到了范家反而简单了许多，范家人口不多，多是仆役丫鬟，看着一个女婿领着另外一个准女婿登门，更是送上了丰厚的聘礼聘书等物，这些日子的满心疑虑也消失了个干净，更是有些喜出望外。

　　他是个粗人，虽是觉着眼前这个准女婿升官未免太快了些，官位还高的有些吓人，但却也为自己当初的眼光沾沾自喜，赵石回乡闹出的动静可是不小，县里更是随着几位主簿，县尉大人的回转，传出当年的巩义猛虎已经成了正正经经的朝廷大将军的消息，这几日几位老友接连上门，说的都是他这位准女婿的事情，看向他的眼神也是透着深入到骨子里的羡慕，他这高兴之余，却也犯了嘀咕，皇帝老子传旨赐字，这也太邪乎了吧？

　　这些天他那两个儿子紧赶着劝他亲自去赵家庄一趟，但他就是拉不下这个脸来，他这一辈子，还没听说岳父紧赶着上门儿去拜会女婿的，这事儿他可不干。

　　不过他估摸着赵石回到巩义县也有些时日了，竟然连个消息也没送来过，是不是这官位高了，有心悔婚？思来想去，这些日子可没少犯寻思。

　　今日可总算是安下了心来，就说嘛，当初和这个少年郎还喝过酒的，少年人虽然看上去冷了些，但总归不像是那种势利小人的，要说嘛，自己的眼光果然独一无二。

　　见到两人登门，立时便请进内宅说话，赵石带来的那些护卫随从也都让自己的儿子去好好款待，看着施施然跟在赵石身后的李全寿，却也没怎么在意。

　　张张罗罗的，到是少了张家那许多繁文缛节，反而让人感到分外的亲切，待得到了内宅，却是将全家都叫了出来相见。

　　赵石率军赶往潼关之后，范柔儿也就跟着兄长回了家里，大半年未见，当初总觉着像个小丫头般的范柔儿却也变了个模样，羞羞怯怯的，看上去端庄了许多，再也不是当初那个跟他做鬼脸的黄毛丫头了，如今人家也已十三岁，在这个时代算是到了能够嫁人的年龄，虽然看上去还是小了些，有了夫家的女儿却是成熟速度惊人。

　　不过片刻之后，赵石便也明白，这丫头还是个童心未泯的孩子，估计这番规规矩矩，端庄娴雅的做派也是得了父母的吩咐勉强做出来的，因为斟茶之时，已经有了些少女模样的她眼珠儿却是转来转去，接着便是手一抖，茶壶带着滚烫的茶水便向赵石身上泼了过去，幸亏赵石手疾眼快，一把抓住了茶壶，才没让这滚烫的茶水泼在脸上，但身上沾上许多水渍却是难免的了。

　　小丫头还故作惊慌之状，一声惊呼，却是不知眼睛中的狡黠之色完完全全将自己出卖了，接着惊呼的惊呼，喝骂的喝骂，小丫头小嘴一瘪，作哭泣状，之后便一溜烟的走了，赵石无奈摇头，暗道了一句，这也是个不让人省心的主儿。

　　李全寿之前便一直看着这头，自然不会被蒙骗了，看到这情形，差点没乐出声儿来，赵石娶的这两位都挺有意思，一个年纪大大，一个年纪小小，一个将军，一个却是小家碧玉，不过却都有让人头疼的地方，以后这一家子可是有戏码可瞧了，闹吧，闹的越无法无天，越离奇古怪才好，之后叫人编一个将军内宅轶事，说不准就能流芳千古的，想到这里，心里却是乐开了花一般。

　　经这一闹，范天养也是老脸通红，自己女儿什么心性他自然清楚，从小就很有些精灵古怪，之前就在内宅冷木头，冷木头的乱叫，怎么说也不听，很有些不满意这桩亲事的意思，这时说不准就是故意的，让人看了笑话，还是女婿亲自来送聘礼的时候，他这做父亲的可是面上无光的很了。

　　之后尴尬一直不去，说起婚期等事的时候，自也是赵石说什么是什么，本来打算在家中做了婚事的，也改成了选定日子之后，到京师完婚，赵石也不隐瞒，跟范天养直说了李金花之事，娶完正妻之后就要娶平妻进门儿。

　　在这事上面，范天养心里虽然不怎么舒服，但也自知无能为力，毕竟眼前这个人已经是朝廷命官，听说那官儿做的还是前途无量那种，看样子之后三妻四妾恐怕是免不了的，这时向自己说起，对他倒也算很有些尊重的意思在里面了，只是以后要跟女儿说说这妇道之事了，不然到了京里，入官宦之门，大妇若是受了欺负，那才叫一个没脸呢。

　　这些事情敲定下来，便是晚宴，喝起酒来，赵石也不客气，将桌上的准泰山大人灌的东倒西歪，两个大舅子也没跑了，都是被人抬出去的，和上次一样，还是独自带人回去到张家安住。

　　回到赵家庄，又呆了半月，这一日，准备起行回京之时，却是收到了张承的亲笔信笺……


第0435章 明尊（一）

　　张承的信虽然很是简单，但却派自己的一个族侄将信送来，很是郑重，信上没什么客套话，直奔主题。

　　许是知道赵石也是带兵之人，对军中之事清楚的很，一些细节上的事情根本没提，第一个便说到如今南军的兵马招讨使吴宁，评语却是不低，调度有方，有大将之风。

　　赵石也就明白，这位将门之后很是有些手段的，试想一下，大军云集，各路将领汇聚，能让像张承这样的悍将说出这么一句话来，没些手段怎么成？

　　吴宁这人他却也打听过了，吴家和杨家有姻亲关系，可以说是杨家一系的将领，当初同门下平章事杨感被贬到南方，能安安稳稳呆了十年，得吴家助力良多，想来吴宁这个兵马招讨使也是杨相推荐，不然大秦良将不少，也不会轮到偏居于一隅的吴宁。

　　信上接下来说的便是军容士气之类的事情，也能用信上的一句话来代替，所视之处，皆我大秦之精锐，百战之劲旅，禁军镇军间次分明，军纪严明，令行禁止，皆枕戈以待南向……

　　看到这里，赵石便也知道，军队虽杂，但士气却高，估计众将也没将后蜀军旅放在眼里，而且都认为开疆拓土，建功立业就在眼前，东征之后，大军就开始调动，到现在已经数月之久，眼见春暖花开，可能这些亟待立功的将军们已经快要憋不住了吧？

　　信中接下来说的都是粮草军资的事情了，金州已然成了一个大粮仓，民夫络绎于途，金州的粮草已经足够十五万大军半年之用，大秦南方更是在征发众多的民夫以及团练输运粮草军械……

　　赵石眼前浮现出道途之上，人山人海的情景，第一个反应便是这赌注算是赌大了，简直就是孤注一掷，此时正是春耕之时，征发民夫如此之众，今岁大秦的粮食出产肯定要受到影响的，至于会减少多少，这就要户部的人来计算了。

　　若是川中战局胶着，在川中得不到一点好处，士卒死伤还是小事，大秦这些年积攒的家底一旦消耗干净，必定是个元气大伤的结局，结果如何实在难以预料。

　　这信里面充斥着一股隐隐的狂热，很容易就能想见张承如今是如何的心情，开疆拓土，定一国之功，恐怕没有哪个将军能禁受得住这样的诱惑的……

　　和上信笺，赵石的心情却别有一番滋味的，想的却是如果他如今身属后蜀，这一战将是个扬名天下的最好机会，面对几乎是倾国以战的秦军，只要挡住他们开始时疯狂的进攻，逼其退兵，再趁势大军掩杀，必定能一役以竟全功的。

　　身为军人，能参加这样的大战，便已是幸事，成败却已经不在考虑之中了，想象着数十万大军在川中之地杀的天昏地暗的场景，赵石胸中热血也是翻涌不已。

　　可惜，从得到的信息看，后蜀的胜算实在有些低，君臣暗弱，军队更是纪律松弛，能挡住这些年和西夏，和金国打出来的大秦精锐之军？他对历史虽然并不怎么熟悉，但宋末，明末，清末，有军队吗？有，有名臣猛将吗？有，但却都无回天之力，为什么？身处末世，人人皆有私意，大将出征，掣肘于后，朝堂之上纷争不断，战机稍纵即逝，怎能容得了如此折腾？这个道理谁都明白，但真到了时候，却都又身不由己，这就是末世，后蜀恐怕就是这样的情形吧？

　　回信之上，赵石也并不多说，概括起来就一句话，审时度势，善自保重而已，隐含的意思就是不要头脑发热，至于正在兴头上的张承能理解几分，却不是他能左右得了的了。

　　又过几日，正式到了回京的时候了，临走的时候，他那位老实巴交的姐夫也从大牢里放了出来，到也没吃什么苦头儿，人还胖了许多，可见那位县令还没到丧心病狂的地步，知道留上一步余地，只是将人关了小半年，虽说多数是放也不舍得放，只有硬挺着的心思多些，但这个怨却是结的不小。

　　王览办事也是阴损，先是那位县令的侄儿在妓馆跟人争执，殴人至重伤，后又不知怎么，竟欲上门杀人灭口，正巧被人逮个正着，闹到了公堂之上，一番纷乱下来，王览却是买通了县里的文书，传出风声说那位县尊大人要一力将案子压下，于是便有人状告到了观风使衙门，这下那位县尊大人算是吃了个大大的挂落。

　　焦头烂额之下，也无心再管其他事情，估计这个官位保不保得住都难说，于是这边交上五十两纹银便将人顺利赎了出来。

　　张锋聚那边办起事来丝毫不让，那位使君大人的陈年旧事都被一一掀了出来，坊间谣传一日甚过一日，偏在这个时候，又查出这位使君大人的妻舅暗中买卖僧人度牒之事，更有交通匪类，窝藏凶犯之嫌，观风使衙门这次算是热闹了，牵连到一府之尊，那位使君大人也算是一方大员，观风使衙门不好做主，已经上报朝廷。

　　张锋聚和李博文回来之后都是笑容满面，细细分析之下，此时正值南征在即之时，又有巩义冒官一案做底，那位使君在府中得罪的人也着实不少，官场之上，锦上添花者众，但落井下石之人也是不少，想来朝廷刑部压官很快就会来到府城的。

　　这些都是赵石派人弄出来的，这时听来便也觉着理所当然，手里有着充足的人手，如今的他又有身份地位，开口说话办事自然便是效果不同，又是以有心算无心，若不是这样的结果，只能怪手底下的人没用了。

　　大秦的官吏还算清廉自守，在赵石眼里，多数也是因为疆域太小，官吏中间环节便少了许多，有了什么风声，京师便能做出快速的反应的缘故，不然大秦承平已有百年，这些地方官吏衙门很难保持如此形象的。

　　不过这些人为官日久，只要细心查探，哪个身上又能没有些阴司龌龊的事情？就拿他自己来说吧，当初刺杀曾度还可以说是隐秘的话，与西北马匪交通往来就很难瞒的住所有人，他为官才多长时间？这样的事情以后估计也不会少了，其实看的就是有没有人一直盯着你，而你犯下的错误又足不足以致命罢了。

　　经此一事，别的到也没有什么，到是让他对权力的了解更加深刻了几分。

　　这些先且不说，回乡的时候闹出的动静不小，启程回京的时候场面却更大，自有一场喧闹不提……

　　……

　　与此同时，金州汉阴凤凰山下方家坪，这里南临汉水，凤凰山横亘东西，风光秀美，物产丰饶，实是不可多得的福地。

　　汉阴自古以来迭更其名，直到后来因你在汉水之南，所以被称为汉阴，数十年之前，地方治水不力，汉水泛滥，汉阴古城被毁，所余百姓皆迁往汉水以北，汉阴之名却未曾更改，而方家坪就是那时一些方姓之人聚居而建，如今已经聚居成村，颇见规模了。

　　村中最大的一处宅院就是村头方老爷子的宅邸，方老爷子在这方圆几十里的名声不可谓不响，坐拥田宅，家资丰厚，当初汉阴初建之时，方家出钱出力，实是有惠于周遭百姓甚多，自不必提，大秦南来，与蜀军战于汉水之畔，百姓大恐，皆欲弃家而去，当时方老爷子正值年少，却是胆气雄豪，自组乡兵，很是与蜀军败兵见了几仗，保得一方安宁，后在大秦治下，安竟地方也出力良多，在这汉阴德望不做第二人想的。

　　兵事过后，这里的百姓也知道了刀兵之苦，所以这里好武成风，民风日见彪悍，因是新占之地，山间匪盗颇多，大秦地方官吏也就睁一只眼闭一只眼，任其自组团练，保其乡梓。

　　此时方家大宅后院的密室之中，气氛却的沉凝到了极点，十余个神情体貌各异的蒙面汉子正容端坐，而上首正中间坐着的正是头发已经雪白的方老爷子。

　　若是此时有熟悉方老爷子的乡民在场，便可发现，往日总是笑眯眯，对谁都是和蔼有加的方老爷子此时却是一身青衣，头上戴着紫金冠冕，一团赤金色的火焰状图形刻在冠冕正中，闪闪发光，身上气度沉凝，不怒而威，双目更是精光四射，让人不敢逼视，很难想象一个年近七十的老人却还有这等威势的。

　　威严的目光在众人脸上一一扫过，众人皆是微微低头，以示尊敬。

　　半晌之后，老人厚重的声音才响彻室内，“我等苦心经营数十年，等的就是这一刻，两国交战，顺势而为，火中取栗，当年若不是蜀军败的太快太惨，我等也不用等到今日，但今日之情形，却比四十年前的机会好过千倍，可谓是天赐良机……

　　众家兄弟，我圣教延续至今已有数百年，然佛道大昌于天下，而我圣教却是日渐势微，我教教义本为济终生之苦，还我光明愿，与佛道又有何异？但官府却以食菜魔教呼之，何其不公？

　　先祖方腊公不堪其辱，起于两淮，欲传教义于天下，然却功败垂成，教众死伤狼藉，剩余皆是隐姓埋名，官府还是追索日急，只有避于这偏僻所在，放得一时幸免。

　　如今数十年已过，我教元气已复，本教欲借此良机自立一国，传我教义，昌我圣门，众家兄弟以为如何？”

　　“那还有什么说的？明尊当了皇帝，咱们就都是开国功臣，大家伙儿自然是要跟明尊干到底的……”第一个说话的却是个小个子，声音却洪亮的惊人，满身的匪气遮也遮不住，他一开口，立即便有几人附和连声。

　　上首一个身形瘦消，眸光幽深的汉子却是皱了皱眉头，声音清越，却立时将下面的嘈杂声盖了过去，“明尊，我等在蜀中经营多年，众家兄弟都还算卖力，荣华富贵还不看在兄弟眼中，唯有传我教义才是大事，这也是我等立国的根本之意，若是不知此点，众家兄弟如何齐心合力？

　　当年方公事败，明尊和众家兄弟难道没有警醒？一旦得了荣华富贵，便没了半点兄弟情义，相互猜忌，铲除异己，更对属下教民横征暴敛，若是只为这些，大风堂的兄弟恐怕难以调遣，往明尊明察。”

　　“方公也是你可以编排的？”话音未落，立时便有人斥责道，“哼，咱知道，大风堂的兄弟们都是做官的，向来瞧不起咱们这些草莽中的豪杰，但要知道，咱们都是教内兄弟，当初也是喝过血酒的，难道起事在即，大风堂的兄弟要反悔？”

　　“就是，你们大风堂吃香的喝辣的，什么时候顾过咱们草木堂兄弟的死活？怎么？做官做出瘾头来了？想叛教不成？”

　　一时之间，室内人等鼓噪一片，他们大多都是草莽之人，说出来的话自然是难以入耳，那消瘦汉子却是一言不发，默默枯坐，但眼中寒光闪动，显然也是怒到了极点。

　　“住口。”方老爷子一声断喝，震的室内嗡嗡作响，众人一惊之下，却是安静了下来，方老爷子脸上浮起一层红晕，眉头紧皱，厉声道：“都是教内兄弟，有什么事情是说不开的？我等同举大事，事成自然会论功行赏，让我教教义为天下人所知，这有什么好争的？

　　如今大事在即，正需齐心合力之时……”

　　说到这里，语气却是转为森然，眸光之中也带了杀气，“本教有一言，众家兄弟需要谨记于心，若大事起时，有谁因为私愤而不尽心尽力，说不得也顾不上什么情义的，只要让大祭酒定其生死，你们明白？”

　　听到大祭酒这个名号，众人心中都是一凛，方家三郎的名字，在教内那自是无人不知无人不晓的，二十多年前，在江湖之上便称无敌，群雄但闻其名，莫不惊惧，生恐这人找上门来，若是惊动了此人，定生死？恐怕是阎王册上马上就会填上自己的名字吧？

　　“谨遵明尊法旨。”众人立即轰然应诺。


第0436章 明尊（二）

　　方老爷子疲惫的舒了一口气，慢慢将身子靠在椅子上，所有的威严和精气神好像都随着这一口气而呼出了体外，脸上的纹路好像也深刻了几分，一双本来精光闪闪的眸子也黯淡了下来，在这一瞬间，那个威风凛凛，统率群雄的江湖大豪又变回了那个普普通通的老人模样。

　　岁月不饶人啊，方老爷子暗叹了一声，自从得了大秦有意于蜀中的消息之后，就开始精心布置，如今也有一年多了，终于等到了图穷匕现之时，他虽是常年打熬身体，本身又精研道家练气之术，但这一年多下来，殚精竭虑，唯恐哪里布置不周，最后像先祖一般弄得一个功亏一篑，这番折腾下来，身子已然觉着有些承受不住。

　　这一次冒着天大的风险，将教中各堂堂主召集来此，也是因为大秦攻川在即，教中这些年教众日多，来历却比当年杂了不少……

　　说起来，如今的神教其实便是祆教，祆教由波斯胡商人在隋唐之时传入华夏，在教义上也继承了许多波斯古佛教的东西，苦行，结社等等，这些波斯胡商人并不为传教而来，发展教徒也是漫不经心，所以规模一直不大，直到唐朝盛世时，才有了些气象。

　　不过天宝之乱后，中原战火绵延，祆教的一些教义终于发生了改变，开始像普通百姓倾斜，比如提倡食用果蔬，少食肉类，百姓本来便吃不上肉，吃菜自也无所谓了，又提倡入教便如兄弟，相互扶助，同气连枝，以为自保，在这一点上，却是犹能为乱世之百姓接受，于是也便在穷苦百姓中间传播开来。

　　但后来佛道相争，祆教也被牵累其中，根基又不比佛道两教源远流长，底蕴深厚，一场场清洗下来，祆教教中又没有出类拔萃的人物，组织松散，于是便也势力渐消，到了终至近乎绝迹的地步。

　　不过这三四百年，中原诸国林立，战乱频仍，又让教派得了机会，死灰复燃，不久便成燎原之势……

　　想到这些，方老爷子却是叹息了一声，如今的神教，普通百姓信教的却是越来越少，教中占了八成的都是草莽间的豪杰，和当年的情形已是大相径庭，不过也没有办法，后周，南唐官府对神教深恶痛绝，一直没停过追索，西秦那里也在庆阳兵变时得了风声，密谍四出，再加上西秦有曳落河之例在，教派一直不敢在西秦境内肆意传教，方才那几人都是自小送入西秦军中，这些年过去，到也算小有成就，不过比起川中布局来，就是小巫见大巫了。

　　不过堪当重任的李继祖一去，这些人的心思着实有些难测，西秦军旅之精锐他早就耳闻目睹，这几人地位最高的也不过是个校尉，连将军的边儿都不沾，但给人的感觉却精明强干，与当年的那些毛头小子可是半点边儿都不沾了的，由此也可见西秦军力之强了。

　　秦军在西北和西夏人连年交战，去岁又在河东之地打的十几万金兵丢盔卸甲，想想都让人不寒而栗，西秦军威如此之盛，这次却是要虎口拔牙，却是要慎之又慎的。

　　正浮想联翩之际，吱呀一声，一道暗门打开，一人已经无声无息的出现在了室内。

　　瞅着眼前这个满身阴沉之气的中年人，方老爷子神色却是一点未动，这人也静静站在那里，背对着灯光，脸上有着大片的阴影，只是一双如同冥火般的眸子闪闪发光。

　　半晌过后，方老爷子才开了声，“半儒，你……你看这次咱们成算几何？”

　　中年人明显愣了愣，不过随即便也有些恍然，笑了一声，声音有些尖锐，但语气却透着一股沉郁，“义父，谋事在人，成事在天，如今教中人物心思各异，咱们安排的再是妥当，也难免出什么差错，就如此次召集众位堂主来这里相见，便冒了很大的风险，只要其中有一人事机不密，后果便很难预料，但当此之时，这一面却一定要见的，宣之以威，予之以利，成大事者不外如是罢了。

　　义父也不必忧虑，西秦攻川已如箭在弦，不得不发，咱们只需顺势而为，事之成败在此一举。

　　成王败寇，大不了咱们再隐姓埋名个数十年，以图再举，当此之时，义父您却是要定下心来的……”

　　方老爷子自失的一笑，到没想到这个向来阴沉的义子能说出这番话来，随即便也知道，这是在安他之心。

　　摇了摇头，想起自小便存下的志向，心中豪气渐升，腰杆也是直了起来，面对这个倚为心腹的义子，却也无需顾忌什么，随即大笑道：“半儒说得不错，乱世出英雄，当初汉高祖也不过是乡间一无赖儿罢了……此时只需尽力而为，成败却无需挂怀的了。

　　只可惜了……这川中的万千百姓，经此大劫，也不知能剩下多少……”

　　中年人有些妖异的眸子却是变得冰冷异常，“成大事者不拘小节，那九鼎之尊的位置本就是万千尸骨堆积而成，日后义父得了川中之地，只需约束臣下，善待百姓便是，这个时候却是存不得半点妇人之仁的……”

　　说到这里，便不愿在这个话题上再多作纠缠，直接道：“大哥他们已经传回消息，在川中布置妥当，只待时机一到，便能起事响应……

　　还有，这些堂主身边的人手也已安插妥帖，断不会让他们有什么反复，不过……义父要成大事，却得多寻些人才才是，如今教中人物多是良莠不齐，我看……事成之际，义父却要整治一下了，不用义父亲自动手，我愿代劳之……

　　再有，三叔那里行踪不定，我也没有什么办法，不过前些时传回了消息，说是碰到了西秦的密谍，杀了几个，听说还有些在成都府附近出没，我觉着他们却是在收买后蜀官吏，此事对我却是有利无害，所以擅自跟三叔通了消息，让他手下留情……义父您看……”

　　方老爷子微微点头，这时两个人脸上的神色却都有些相似，透着一股无奈，这位方家三郎，惊采绝艳，不作第二人想的，但一门心思都铺在了武艺上面，为人狂傲，行事不羁，谁也约束不住，当年在江湖上可是闯出了老大的名头，如今沉寂了二十年，武功更上层楼，当年的性情有所收敛，但他们这些亲近之人又哪里不明白，表面上虽然谦和了许多，但那孤傲之气却已深入骨髓，只有比当年更盛的。

　　不过也亏有他在，掌管教内刑罚，震慑群雄，不然以那些桀骜不驯的草莽豪杰的性子，教规又哪里约束的住？

　　“吴宁此人如何？”

　　“世家之子，熟知兵法韬略，有大将之才，性情沉稳坚毅，秦军精锐尽集金州，骄兵悍将，却能相安无事，兼且士气高昂，此人之才可见一斑，到时先除的便是此人，不然已秦军之精锐，只要调度得法，我教很难用事的。”

　　“好，刺王杀将，先声夺人，我调内堂几位供奉于你，你三叔那里也要派人找到他，告诉他，这事一定要有他参与我才放心……

　　还有，秦军一旦群龙无首，必定要有援军入川，领兵之人你心里可有分数？”

　　中年人这次却没有立即回答，沉吟半晌才缓缓道：“西秦将领颇多……张祖镇守西北，不可轻离，张培贤镇潼关，属下多为魏王李玄道旧部，更不可轻动，折种两家如今就剩下了一个折木清，到是有可能为帅，不过此人年纪老迈，若是派了他来，川中的天气就能要了他的命，不过此人若是为帅，却须慎重……

　　还有就是魏王李玄道，此人领兵大胜金军，不过随即便被召回长安，想来是被忌惮兵权过重的缘故，这一辈子估计是不可能离开长安了，更不可能任其领兵来川中，可以除去不理。

　　剩下的李敢当，折汇，王缨，段其豹，程顺等人虽都是猛将，但还不足以领军挂帅，可以不计，不过以我看来，到时剑门天险易手，川中更是遍地烽火，只要再顺利夺下秦军在金州囤积的粮草，便是武侯重生，对此乱局，也要束手无策的，义父又何必多虑？”

　　方老爷子这时才微微点头，这些事他又如何想不到？准备了这些时候，西秦的情形也大多了如指掌，只是此事太大，让其总有不堪重负之感，生恐有想不到的地方，听了义子这番话，心中才安定了些，疲惫的挥了挥手。

　　中年人明白他的意思，默默退向门边儿。

　　手刚扶上木门，身后却是传来方老爷子的声音，“半儒，这些年辛苦你了，我年纪已老，诸子当中，就已你最是聪敏决断，此事一了，我看这教尊的位置就传给你吧……”

　　中年人身子一僵，脸上的肌肉抽动了几下，脸色变幻，慢慢转过身来，脸色却是一点异样也看不出来了，“义父何出此言？您的养育之恩孩儿是万死也报答不完的，您便是叫孩儿赴汤蹈火，孩儿也没半句怨言，不过教尊之位孩儿却万万不敢受之，孩儿觉得二哥之才胜我百倍，定能使我神教大兴于天下……”

　　“嗯……”方老爷子淡淡应了一声，双眼微微闭，“出去吧，好好做事，义父断然不会亏待了你。”

　　“是。”中年人转身开门，又悄无声息的将门关上，到了门外，他的呼吸却才粗重了起来，双拳慢慢攥紧，却又松开，如此几次，呼吸才平复了下来，只是背后凉凉的，却是出了一身的冷汗……


第0437章 杂事

　　回到长安，却未如赵石所料，能闲下来些日子。

　　先就是兵部左侍郎李严蓄的消息，也不知李士芳在景帝身边说了什么，李严蓄却是得了诏谕，任职金州兵马观军容使，已经南下。

　　得到这个消息之后，赵石琢磨了半天，这应该算是一个好消息，观军容使其实便是监军，其实汉唐以下，在军中设置监军已经是常例了，而其身份不是文官便是太监，以为主帅之掣肘或者辅助，无掌军决议之权，却有建议规劝监视之责，主帅也往往不敢忽视这些监军的建议，威权不可谓不重。

　　也许人们听到监军这个名字就会想到那些贪得无厌的太监或者总要指手画脚，成事不足败事有余的迂腐文人之类的人物，但那样的人到底是少数，大多数负有监军之责的人在临走之前，却都会得到皇帝的严令，不得干涉军务，如果延误战机，一经查实，下场往往凄惨无比，所以大多数的监军们都能恪尽职守，小心翼翼，更不敢胡乱上奏惹是生非，那样的话，考验的不仅仅是将帅在军中的前程，考验的还有自己在皇帝心中的地位，实是你死我活之局，没有哪个聪明人会无端端这么干的。

　　李严蓄本已得罪失宠之人，非但没剥了兵部左侍郎之职，却还委以重任，这让朝廷上下确确实实感到了君威难测。

　　赵石回京之时，从陈惜寿那里也听到了一些传闻，不过都是深悉内情之人，对这些自然也就不很在意，好处不几日便体现了出来，李敢当派了自己儿子上门，名为为赵石成年贺礼，催促赵家这边前去商议婚期，其实却是来答谢的，李家到了这个时候，才算真真正正缓过了一口气来，也表示着自从当今圣上即位以来，对于李家的种种不满之处成为了过去。

　　李敢当的儿子已经四十出头的年纪了，按理应该是和赵石同辈，但对赵石却是恭谨有加，言语之间透着亲热的意味，隐约之间更是透露出，对于李赵两家联姻之事的热衷，还毫不避讳的谈起是不是将李金花调回京师，或是干脆辞官不作，小心翼翼之处不下于面对官长。

　　但赵石也从他话里听出，李家这边是想尽快完婚的，京师之地是繁华之所，也是是非之地，自从赵老爷子前去李家求亲之后，外间便有很多传言，称许者少，诋毁者多，传言里面对于赵石这个朝廷新贵到也没说什么难听的话，不过对于李家就不是那么回事了，加上李严蓄立即被委以重权，就更让这些传言变得真实了起来。

　　对于李家这样的世家官宦之门来说，名声有时候比他们的性命还要重要，估计李敢当的意思也是尽快将此事了结，谣言自也会慢慢平息下来。

　　事情虽说就是如此，但赵石一想到一年之内要结上两次婚，刚刚经历了繁冗的成年礼的他，却是头皮一阵发麻，但这样背景复杂的婚姻大事却是拖不得的，于是便也爽快的答应了下来，既然有了默契，投桃报李的举动便也在所难免，对方又提起家中许多在军中任职的子弟，虽然没有明说什么，但赵石也明白，这些人以后便可为助力的了，世家联姻，强强联手便是为此了。

　　接下来便去拜见赵老爷子，不管是作为长辈，还是媒人，商议婚期彩礼的事情非此老莫属的，老爷子这里到也答应的痛快，没费什么周折。

　　之后的日子，赵石便也按照自己最初的设想，先叫李博文去聘几个先生，自然是要那些腹中有墨水，却又不那么呆板迂腐的，他自己也不是想着穷研经义，只是抱着多读些书，不会有坏处的心思。

　　不过听到这个的李博文和陈惜寿却有些惊愕，不知这位大人又闹的哪一出儿，要说读书吧，他们两个难道就教不了了？还有张世杰，都是饱读之人，还用去外面请人？

　　两个人惊讶之余，却是不啻于用他们的阴暗心思想上一番的，最后得到的结论都很相似，做给外人看罢了，至于这位大人读书能有什么收获，看那一笔怎么练也是那个样子的字就知道了的。

　　张世杰这里却是欣慰的很，觉着这个表弟虽说已经身居高位，却还知道上进，这份心思却很难得，于是将自己历年读过的书本都拿了出来，里面自也有他的读书心得之类的笔记，好让赵石少走些弯路。

　　再加上他心里未尝不觉着，这个表弟也算是朝廷大将了，有如此地位，却少了许多忠君为国之心，与人勾心斗角，只为富贵忙碌，身旁的人也都是这般急功近利，没有半点堂堂正正的样子，长此以往，可是不行。

　　书中微言大义，希望这位表弟读多了书，能去了这一身的浮躁之气，多做些为国为民的大事出来。

　　不说他这番苦心孤诣，以赵石如今的身份地位，想要安静下来却也很难，聘用先生的事情还没有眉目，香侯府中人便已经找了上门儿。

　　香侯府自组一百女军，归羽林左卫统辖，赵石根本未将此事放在心上的，他去了巩义，杜山虎等人也不敢擅专，更不敢讲这些女军弄进军营，不然出个什么事故，所有羽林左卫上下将校可是吃不了兜着走的结果，所以便也拖延了下来。

　　如今赵石回转，却是忙于自己的事情，根本没有在意此事，香侯府府主，现任的香侯陆飞翼却是呆不住了，费了老大的力气，走了宫中多少贵人的门路，才从枢密院要下了军书战策，将这一百女军归了军制，这个赵石可好，一点过问的意思都没有。

　　亲自找上门来的她自然是满腹的怨气，心里更是发着狠，若是这个鹰扬将军反悔，或者没有孙子调教宫娥的手段拿出来，总归是不能善罢甘休的。

　　不过到了赵石这里，说出来意，赵石却是想也未想便答应了下来，让她一肚子的怨气都憋在了心里。

　　说实话，赵石却真是未将这一百女军放在心上，在他看来，香侯府弄出来的女兵，称其量不过是一些摆设罢了，还能真让她们上战场了？

　　女人和男人相比，本来就是天生弱势，打仗更是如此，热兵器时代女人还可一用，而如今是真实的冷兵器时代，打仗靠的是什么？不是一股狠劲就完了的，最主要的就是体力，在这个上面，四五个女人加起来，也不一定有一个男人来的有用，到了战场上，女人只会让自己人心猿意马，而敌人说不准却能立即兽性大发，士气高昂，在这个时代，带着一群女人上战场绝对是一件愚蠢的不能再愚蠢的事情。

　　既然作如此想法，这一百女军也就只需稍微磨练一番，对这些在朝堂上有些深厚人脉的香侯府有个交代也便罢了。

　　既然和香侯府有了接触，像他这样的人自然不会对香侯府保持一无所知，香侯府这样一个地方，在大秦自然是家喻户晓，无人不知的，稍微打听一下，便也能了解个大概，更何况他身边还有陈惜寿和李博文这样的人精。

　　说起来香侯府的势力比之那些传承已久的朱紫世家来的却是一点不小，香侯府虽然承自香侯陆闻香，但这么多年下来，就算陆闻香犹有余泽，许多开国元勋之后都顾念其情义，到了如今其实来自这些故人之后的照看也没剩下多少了，真正说起来，她们的实力却是来自宫内的贵人。

　　自陆闻香之后，香侯府又出了几个惊采绝艳的女子，第三代香侯眼见皇位更迭，对香侯府的恩宠却是一代不如一代，便上奏当时的世宗皇帝，也无什么乞怜之言，更不夸耀祖上之功，只说香侯府女子各个自小习武，却又不愿秉承先祖余烈，入军旅报效，很是愧对国朝之恩宠，加之府内人丁日多，维持生计也日渐艰难，所以愿意接下后宫内卫之责，也好过坐吃山空，兼可为国家分忧等等。

　　世宗皇帝欣然应允，于是许多香侯府女子入宫当起了后宫近卫，一直至今，这还罢了，到了第五代香侯，在宫内见到一些失势宫妃无人问津，苦守岁月的可怜之处，便在府内僻静处建了一座尼庵，奏请后宫之主，仿效唐制，允许这些犯错女官或是妃嫔出家为尼，由香侯府代为看管，不多时，皇后允之。

　　也许只是怜悯之举，却是无心插柳，之后便陆续有厌倦了宫内纷争，或者是犯错的宫人贬入府中，到得后来，一些被发出宫外的年老无依的宫人也凭着关系找上门来，愿在香侯府终老。

　　这一下，却是为香侯府奠定下了根基，那些普通宫女也就罢了，之外的那些贵人女官，哪个身后没有些亲朋子侄？在宫中又都有些人脉，既然得了香侯府照看，这些亲戚便也代他们受了人情，长年累月积攒下来，香侯府在宫里宫外的影响力实已不可小视，到了如今，香侯府内还有十一位宫内贵人在香侯府静修，其他女官宫女之类的人物怕不有百人之多。

　　不过接下来历代香侯都是恬淡之人，不愿借此招惹是非，一直到了如今，陆飞翼才第一次动用了宫里的人脉，又促成了一件对香侯府来说意义非凡的事情。

　　既然知道了这些，对于这些女子便也不能寻常视之了，能办到的赵石自也不会推辞，只是跟陆飞翼将练兵的苦处略微提了提，意思自然明白，若这些女子吃不得苦，便也怨不得他了。

　　陆飞翼这里却是自信满满，言道这些姐妹都自小练武，身体强健有如男子，怎么会吃不得苦？

　　赵石心里则是暗自冷笑，练兵和练武完全是两码事，训练一个合格的士兵也许只需要半年时间，这其中吃的苦哪里是练武能比得了的？

　　一个负重越野，也许只要几里，就能让一个新兵壮汉累的吐血，女人若是能禁住这样的折腾法儿，那可就了不得了，不说别人，就算是李金花，别看战阵之上生龙活虎，但若没了马，不用十里，就能被他训练出来的士卒抛个无影无踪，更不要说旁人了。

　　心中虽然做如此想法，但嘴上敷衍，将这位尊贵的香侯打发走了，之后便将杜山虎等人召来，让其安排这些女兵进西山大营，吃住都按左卫普通士卒一般，也不用什么优待，等过上几日，他亲自去瞧瞧这些女兵再作打算。

　　杜山虎等人都是神色古怪，这样成建制的娘子军他们真还没见过，不过想像一下麾下的那些兔崽子见到这些女人的时候的情景，几个人却都有些头疼，不过既然赵石已经决定，他们便也不好再说什么，依令行事便是。

　　接着说起一些军务，赵石离开以后，那些前一阵子调离左卫的家伙又都被调了回来，不过杜山虎等人还是有些忌讳，没有开杀戒，而是按照情形轻重，赏了这些家伙无数军棍，一番作为下来，到也起到了震慑之效，军令通行无阻。

　　之后几个人便将左卫分成了两部，一部便是又从京兆禁军中抽调人手，重新扩充组建的锋字营，进驻西山大营，一部则留在京师，轮值皇宫，其实明眼人都知道，进入西山大营的便是左卫的精锐了，剩下这些人则是看门守户做做样子而已，都是些烂泥扶不上墙的家伙了，没了兵部掣肘，这些事情枢密院都照准不误，省却了许多的麻烦。

　　按照赵石的意思，西山大营这里七日一休，允许士卒回家休息两日，其余时间都在西山大营受训，这样一张一弛下来，却很是得军兵们的喜欢，训练起来比起东征之前，却要主动了许多，很是让杜山虎等人松了一口气。

　　正在赵石处理这些杂事之时，大秦景兴二年四月二十日，准备了数年之久的攻川之役终于开始了，十余万枕戈已久的秦军精锐就像出笼的猛兽般席卷向川中大地……


第0438章 来客（一）

　　“咱们是自家人，但有些话我却必须事先跟你们说明白。”

　　赵石端坐在椅子上，他如今身子越发的壮健，将一身便装撑的紧紧的，经过了东征之役的洗礼，草原上猎猎罡风的吹袭，早些时候，身体还没发育完全，带着的那么一丝稚嫩终于再也看不出痕迹。

　　本来好像天生带了杀气的眸光也变得收敛了起来，定定看着旁人的时候再无初来之时那般有侵略性，只让人感觉到专注，凝重中透出来的威严。

　　赵石面前垂手而立的是几个年轻人感觉尤为的清晰，他们为首的正是赵幽燕，和初时相比，几个人此时的举止却都恭敬了许多，他们已经在赵石府上呆了近一个月了，之所以将这几个人放任不管，一来是赵石确实讨厌他们的世家子弟的做派，二来却是就近观察一下几个人的品性和潜力，在军中量才而用永远是他的第一准则。

　　他们和赵石算是第三次面对面，第一次是在宫中，几个人对赵石的生平到是了如指掌，但他们是世家出身，又在自己的地方呆的久了，对于这个在他们眼中是强自攀附上赵家的年轻新贵的印象着实不大好，先入为主，嫉妒羡慕中再加上不服气，只想着若是自己有了际遇，绝不比此人差了，哪里会细心体会这个年纪比自己等人小上许多的人身上到底有什么不同寻常之处？

　　第二次见面却是在府中受了那些老兵的欺辱，又正逢老爷子来访，着实恨不能找个地缝钻进去了事，更是没有好好想想，这个未来的顶头上司为何在积威如此之重的老爷子面前坐的稳稳当当，明显有着分庭抗礼的自信和气度。

　　直到如今，这一个月来在府中和那些显锋军老兵接触日多，面对这些混不讲他们当回事的百战老卒，他们才知道往常那种除了家中长辈，就是老子天下第一的念头是多么的无稽和可笑，但这些老兵对他们不怎么瞧得起的阿附子却是各个推崇备至。

　　说起当年在庆阳，巩义县时的逍遥痛快，一分功劳也能被他们吹出十分来，几个年轻人却最喜欢听这个，傲气一消，除了为首的赵幽燕之外，其余几个人却都是很好相处的性情，之前听那些传闻哪有亲身经历的这些老兵们说来那般真实？耳闻目睹之下，几个人却是心中敬畏之情渐渐起，再见到赵石的时候，觉着就是对方说话，也透着一股不容置疑的威严味道，这一个月来心态转变之巨，恐怕赵石都未见清楚的。

　　不过赵石虽然有大半时间不在府中，但这几个人的一言一行并不能逃过他的眼睛，在和王览等人比武吃了苦头之后，这几个人分作了两伙儿，一伙人开始接近府中人物，一伙人却是锲而不舍，几次三番的去撩拨府内护卫，好像隔上三五天不挨上几下就浑身不舒服，其中尤以这个赵幽燕为最，好勇斗狠的劲头让这些显锋军的老兵也称赞有加，都说这人若是不当兵，简直就是浪费材料，只是这人心性太傲，旁人都能在比斗之中结交上几个人，他却是一无所获，有人私下里已经给他起了个怪异的绰号，棺材，其中有好像棺材一样生人勿近的意思，也有不见棺材不落泪的意味在里面。

　　话传到赵石这里，赵石却是觉得这几个家伙到还算不错，世家子弟，总有些同常人不一样的地方，到不是一味的公子脾性，有圆有方，都有自己出彩的地方。

　　今日将这几个人叫到跟前，一来是觉着这几个人到也是块当兵吃粮的料子，二来他承了赵老爷子老大的情，在情在理都应该有个交代了。

　　不过他的治军之法，想来严厉，虽说很大程度都是受了前世时那些粗野到极点的教官们的影响，但本身也是个生冷的性子，要想在他嘴里听到好话却也不易。

　　“你们不要妄想着一步登天，不过你们都已是官身，要是从普通士卒做起，那是我不近人情，这样吧，赵幽燕就入羽林军作个队正，其他人都是什长。

　　你们要知道，在我麾下效力，第一个要的不是敢打敢拼，吃苦耐劳，而是服从军令，不要把这里当成是自家的一亩三分地，按理说你们还都长着我一辈儿，都是亲戚，但到了军中，我只认军法，不讲情面。

　　如果谁不愿在左卫吃粮，现在就说出来，我好令给你们找个舒服养老的地方，实话实说，我练的是百战不殆之兵，用的都是坚忍不拔之将，若想在我麾下崭露头角，无非就八个字罢了，身坚如铁，心若磐石，若要懂这八个字的意思，就要下得去辛苦……

　　少再拿你们的身份出来说事儿，没本事的，我一样会赶他出左卫……

　　我知道，你们私下里说什么要当我的亲从，自己好像也觉着十拿九稳，但我这里要告诉你们，不是瞧不起你们几个，你们还差的远，我的衙兵如今都是东征时从死人堆里杀出来的战士，二百人随我被围，能活下来的就这么几个，每个人身上都有十余处刀伤箭疤，你们自忖能比得上这些在阎王爷那里转了一圈又回来的百战之卒？”

　　说到这里，眼睛扫过神色各异的几个人，只有赵幽燕还微微昂着头，其他几人都不由自主的将头低了下去，姿势也越发的规矩了起来。

　　这时赵石才放缓了口气，软硬之间的拿捏已经不需他刻意去想，做出来已是自然而然，这几个人都是赵氏子弟，虽无真正的亲缘血脉上的联系，但他们身后的家族却确确实实能给他不少助力，再说，如今在外人看来，他赵石和赵家也是一体，所以这几个人一旦入了左卫，是要下力气磨砺的。

　　“三山五岳，五湖四海，你们知道天下有多大？如今大秦打的是川中，也许明日就要下荆湖，我们如此年轻，又赶上这武人用命的好时候，若不能建一番功业出来，不说愧对列祖列宗，又如何对得起自己？你们自己好好想想吧……”

　　这番话虽说有些老气横秋，却正说中了几个世家子的心事，之前听说要入左卫当个队正或是什长的些微不满却也消去不少，只是这样的空话他们在家中也听到过不少，虽有触动，但却并不能真正深信眼前的少年有这样的野心和实力。

　　说了这许多，赵石却也不欲与这几个人多说，响鼓不用重锤，若是聪明人，说到这里已经够了，若是蠢货，真以为自己治不了他，说的再多也是无用。

　　“后日早晨，我带你们去西山大营，瞧一瞧军演，好了，都出去吧。”

　　几个人鱼贯而出，外面隐隐传来几个人的低语声，显见是迫不及待的争论了开来，这些都是世家子，在军中得到优待在以往是理所当然的事情，如今却与期望所差甚远，也难免会起旁的心思，但赵石并不以为意，他已经渐渐融入了这个时代，这么久过去，也自然而然形成了自己的一套治军之法，并不会因为几个人身份特异便有所改变。

　　眼神幽然，望向厅外的天空，大秦以吴宁为诸路兵马总制，李严蓄为观军容使，平凉防御使老将陈祖为金州经略，以为留后，齐子平为随军转运使，兼粮草督办。

　　十五万大军分三路进入川中，打着的旗号却颇为的可笑，却是以蜀中不竟，以军人充盗匪侵扰边境为由入川。

　　近日已有邸报传来，汉水之南的数千后蜀守军一触即溃，杀敌数百，俘获三千，领兵将军却是早早的逃了，之后秦军已张承为西路兵马招讨使，顺汉水而上，直指汉中，一路则吴宁自己统领大军主力，向西南，兵锋直指剑门，第三路则以庆阳指挥使李任权为东路兵马招讨使，南下东川。

　　征川之役却是开了个好头儿，后蜀军旅之羸弱也确实有些出乎意料之外，据说，后蜀守军连军械也不齐备，刀枪生锈，弓箭腐烂，军中竟然有七旬之老者充为戍卒，听了这些，赵石也不由暗自摇头，这还是边境守军，地方军队那还能好到哪里去？看来之前是想的有些多了，如此戍军，便是天府之国再是富庶，大军一到，也无半点顽抗之力的了。

　　和这样的军队对阵，军功再多，也要低上一层，于是也没了多少兴趣再去关注川中战事，开始专注于自己这一亩三分地的事情。

　　按照兵书战策，再加上前世时的一些治军经验，赵石已经开始在琢磨着是不是应该在军中作些变动，让军队指挥起来更加如臂使指，这也是他一直在思考的事情，不过最终还是放下了这个心思。

　　军制变动是一件大事，以他如今的身份，还没这个能力去推动一件如此重大的事情，不过有些事情却可先做起来，那便是武学。

　　武学本就是试行，那些孩子的可塑性要强上一些，一些些微的变动也不会惹人注目，这些事情却要跟折大将军先商量一下，反正他还挂着一个武学教授的头衔，对于这个时代的人来说，说起学校来，首先想到的便是桃李遍天下，为日后多结援引这些东西，但对于他来说，却还没有以此扩展自己在军中的影响力这样的念头。

　　这些天杂事渐渐安排完毕，和他之前的料想也相符了起来，满朝廷的目光都注视着南方，对于京师各军却再无什么变动的意思，宫里再没人到府上传唤，街头巷尾的传闻却也多了起来，几次和李全寿相约出去闲逛，听到京师百姓的议论，多数都是一脸的兴奋，李全寿说起朝堂之上的官员们的言行，也和这些百姓差不多，好像蜀中乃是大秦囊中之物了一般，对于这种乐观的情绪赵石也没什么好评说的，川中大势也确实如此。

　　近日还听闻蜀中求和的使臣已经到了前方军中，正在解送长安的路上，据说后蜀孟氏要称臣者有之，说割地求和者有之，也难怪朝堂上下都认为此战已定了的。

　　尤其是昨日还听李全寿说，城东正在建一座宅子，紧靠皇城，由朝廷内监督造，也就是说皇帝自己掏腰包建的，这是一处王宅，至于说给谁住的，赵石也明白几分，自然是给那位后蜀君王的。

　　听到这个，赵石也是暗自一笑，这倒是个不错的激励士气的方法，不过若是蜀中战事顺利结束，将后蜀君臣都抓回来，这事自然是一段流传千古的佳话，但若是……嘿嘿，那可就成了笑柄了，这次那位陛下好像是连自己的名声都赌上了的，真是不知让人说什么好了。

　　抛却这些杂乱的心思，回到书房所在，却是将一个新近聘到府里的先生叫了来，读了一个时辰的书本，这才施施然回了后宅。

　　在惜红的伺候下，痛痛快快的洗了一个澡，其间兴致起来，旖旎之处自然不能为旁人道了。

　　穿上一身清爽的衣服，自有惜红领着几个长相俏丽的小丫鬟将他身上弄的整整齐齐，温香暖玉，挨挨碰碰，到也说不出的舒服，这样奢靡的生活他却也日渐习惯，并不如何抵触，权力带来的自然是更好的生活，这没什么不对，只要自己能拿捏的住，并不沉溺其中也就是了。

　　几个小丫鬟自然都是精挑细选，十六七的年纪，不是从景王府出来的，便是宫中出来的，青春靓丽之处自不待言，府中只有赵石这么一个男主人，刻意逢迎讨好也在所难免，不过这位男主人却并没动手动脚，几个人无奈离去之际，却都有些哀怨在眼中。

　　不过赵石哪里会在意这个，对柔情脉脉，好像眼睛中全是他的影子一般的惜红说道：“咱们府里的人手越来越多，也越来越杂，应该立些规矩了，嗯，过几天好像还有香侯府的人过来，专门保护内院家眷，这么多人在一起，没有个管事的不成。

　　这样吧，内院的丫鬟杂役你都管起来，景王府那时是怎么安排处置的，就怎么安排处置，到时候弄个章程出来给我看看就行。

　　至于那些香侯府的女子，你不用去管她们，交给陈先生那位夫人，他们应该能相处的下来。”

　　“外院的事情你跟老齐商量，给他出出主意，多提拔几个信得过的管事，不然一进府里就闹哄哄的，也不是个事儿。”

　　“是，老爷，不过香侯府的人？”惜红睁大了满是媚意的眼睛，有些诧异地问了一句，香侯府的名声她自然是如雷贯耳的，但到这里来干什么？除了皇宫大内，可真没听说香侯府的人会给旁的什么人看家护院的。

　　“嗯，这个你不用管，你见过香侯府的那些女人没有？行事怎么样？别来了把府上闹的鸡犬不宁的……”赵石轻轻扬眉，到是有了些不放心，印象中一些如同健美冠军似的女人在家里横行无忌，那可有些不妙。

　　惜红掩嘴轻笑，“老爷，瞧您说的，香侯府的人真要是到府上来了，还不得让满京师的达官贵人们眼睛都蓝了？就是京里的各大王府恐怕也没这个荣耀呢，您还嫌弃这嫌弃那的，旁的人可是求也求不来呢。

　　这下可得好好准备一下，让这些姑奶奶们住的舒服一些，不然会坏了咱们府上的名声的。”

　　赵石不由一笑，“不过是些女人罢了，不闹事就成……这事就交给你了。”

　　“老爷，听说您要结亲了？”收起了如花般的笑容，惜红小心翼翼的问了一句，心里却不免有些沉郁，到不是为了别的，已经得了老爷的承诺，一个妾侍应该是跑不了的了，不过这些时日过去，自己的肚子还没个动静，到时候老爷结了亲，就更……想到长远之处，心里自然有些难受。

　　赵石点了点头，想起婚事的事情他也有些头疼，婚期一个定在九月，一个定在年根儿上，也不知结婚的时候是怎么样一副情形呢。

　　“这事你去跟老太太商量一下，再找人问问，该怎么准备就趁早准备一下……”

　　说到这里，心里也有些荒唐的感觉，眼前的女子和他的关系又与夫妻何异，他却吩咐人家准备丈夫和别的女人的婚礼，不过府内也确实没有合适的人选来操办此事。

　　抬起手轻轻按了按惜红柔软滑腻的肩膀，“辛苦你了，等年后，也该是给你个身份的时候了。”

　　惜红眼眶微红，她知道，眼前这位老爷性子最是疏冷的，能说出这么一句让人感觉亏欠于她的话来，着实是难得的很了，心中柔情涌动，不由轻轻环住对方强壮的腰身，“老爷，妾身一定将婚礼给您办的风风光光的……”

　　……

　　就在赵石有些哭笑不得的时候，羽林左卫都指挥使赵府门前，却是来了两个他断然不会想到的人……


第0439章 来客（二）

　　“和尚死了？”

　　对于生死之事，赵石最为敏感，看见眼前一老一小两个人，他就已经明白了许多事情。

　　两个人衣衫齐整，不过在赵石印象中，素来有些仙风道骨的味道的清虚道士却是脸色蜡黄，瘦的已经成了皮包骨头，一双本来清冷锐利的丹凤眼也黯淡昏黄的不成样子，整个人都仿佛老了有二十岁，风一吹就倒的样子。

　　但赵石何其敏感，一见到这个人，虽然看上去病骨支离，只剩下了几口活气儿，但那股从内到外散发出来的蓬勃杀气还是刺的他汗毛直竖。

　　方一见面，就听见赵石嘴里冒出这么一句，道士仿若鬼火燃烧般的眸子已经死死盯在赵石脸上，里面这些时日积攒下来的仇恨和杀机毫无顾忌的宣泄而出。

　　赵石却并不畏惧，只是心中一黯，看来他猜对了，不过他这样的人，对于生离死别的态度早已经迥异于常人，也早有预感，十年之约，恐怕和尚未必能活着来见自己，或者自己也未必能活着见到他。

　　道士身旁站着一个少年，十六七岁的年纪，身上虽穿着一件道袍，但古铜色的肌肤闪耀着健康的光泽，身子虽然矮了些，但身上肌肉虬结，将本就不很合身的道袍涨的紧紧的，一双眼睛又黑又亮，一身的野性让人能清晰的闻出山林的味道。

　　“和尚是怎么死的？”

　　“哼，你如今有了荣华富贵，还关心这个？”道士的声音有些嘶哑，一双眸子在赵石脸上扫来扫去，仿佛想将赵石看穿，悲伤心痛等情绪在赵石脸上根本找不到一丁点的痕迹，那就更别说仇恨了，道士失望更甚，怒火也更炽，心里咒骂着，和尚，看看你收的好徒弟，薄情寡义之徒以此人为最，传道授业之恩恐怕已经记不得了，还提什么帮忙报仇雪恨，你真是瞎了一对招子，怎么就能看上这么一个狼心狗肺的东西？

　　赵石知道他在想什么，不过流泪悲伤这些东西只是弱者的专有权力，他也早就忘了这种感觉是个什么样子的，人都有一死，只是早晚罢了，人生存下来很是不易，死了也就万事皆休，不过死人留下的一些东西却必定要活着的人去背负，这个道理赵石在前世很小的时候就已经理解的很透彻了的。

　　这个时候，他毫不怀疑，如果眼前的道人身边带着一支长剑的话，已经拔出来给他一下了，这也从另一个侧面说明，这次道人来的是如何匆忙，又抱着多大的希望了。

　　赵石一边等着客厅里的仆人将茶水等物摆放妥当，看着道士忍住怒气拉着身旁的少年坐下，一边整理着自己的想法。

　　他如今早已不是那个便是身旁围满了人，也缺乏起码的信任以及安全感的战士了，更不是那个揣着一把杀猪刀，就敢找上门儿去，跟人血溅五步的血性少年了，他手下人手渐多，许多事情已经不用他自己去办了。

　　“如果我没猜错的话，你们都是内衙之人吧？”待得厅中之人都离了开去，赵石才沉声问了一句，其实也并不用对方回答，这个答案早已经是确定了的。

　　道士身子有些佝偻，时不时的还要咳嗽上几声，身子看上去已经虚弱到了极处，虽是满腔的愤怒和无奈，但也不得不承认，和尚这个徒弟确实已经成了气候，和之前那个小小的团练是不能同日而语了，便是他没受重伤，眼前这个坐的稳稳的，气度端凝的朝廷新贵也不是他可以动得了的了。

　　但这些时日以来，他无时无刻不被当日的情形煎熬着，仇恨，懊悔，羞愧等等复杂的情绪弄的他没一晚能睡的安宁，不然虽说受了那人一掌，若是静心休养，也不至于是现在这么一副凄惨模样。

　　所以心中虽是知道，若想为和尚报仇，还得落在赵石身上，毕竟两个人有传业之实，自己又找上门儿来，对方再是薄情寡义，也不得不考虑到名声的关系，也不用这个家伙亲自出手什么的，以他如今的地位身份，手下必定有些人脉和好手在，只要给他一些人调遣，再弄上些军中的弓弩，他就算追到天涯海角，也要将那人给找出来。

　　但这个时候郁结于心，却就是不能有个好声气，“吃，吃，就知道吃，也不怕被毒死在这里。”

　　正在狼吞虎咽的少年动作立时僵住，不过举止堪称怪异，眼中凶光立即闪烁不定，看向了赵石，却是把这话给当真了，若不是从小在山里与猛兽为伍，天生就对危险敏感异常，总觉着赵石身上有些东西让他忌惮，估计已经扑上来厮打了。

　　“师傅……你不是说他是我师兄吗？干嘛要毒死咱们？不对呀，山里的毒草咱也尝过不少，好像……好像没这么好吃啊……”最后却是憋出来一句憨话。

　　道士差点被气的吐血，这个憨头憨脑的兔崽子，就知道丢人，若不是看在他救了自己一命的份上，早将他宰了，省的以后像傻子般让人耍的团团转。

　　本来初见这个家伙的时候，见其在林中有若猿猴，身手敏捷异于常人，还以为捡到了一块宝贝，自己的剑术正是静若处子，动若脱兔，要的就是这份灵敏和柔韧，只是没想到的是，这个家伙在林子间呆的久了，脑子早成了榆木疙瘩，对剑术之精义完全不能理会不说，到是无意间露了些和尚的本事，让这小子着了迷，对这打磨身体的笨功夫痴迷的不得了。

　　偏偏这小子还是一根筋儿，倔的要命，怎么说都不听，等于是给和尚又收了个徒弟，若不是他受了重伤，这小子对山林间疗伤的药草熟悉的不得了，他又得有人照顾服侍，不然早就将这个野小子扔在山林中不管了，最多给些银两了事，才不会带出来丢人现眼。

　　不过这时候可不是教训这个憨货的时机，闷哼了一声，“瞅见了没有，他叫赵石，咳咳……本事现在可是不小，就你这样的，人家一只手就能捏死你，你喜欢的那个笨功夫，人家会的可是全套，练了也有五六年了，估计也有了些名堂，就你怕的不得了的熊瞎子，人家面对面估计也能搬得倒……

　　你说的没错，我和和尚都是内衙之人，那又怎么样？和尚死了，没人再念着他的好处，内衙？那些狗娘养的东西才不管旁人的死活……

　　我想从你这里借些人，不用多，给我找二十个机灵些的，人人都要配上弩弓，之后所有事情都与你无关，以你如今的权势，别跟我说两二十个人都调遣不了……”

　　赵石皱了皱眉头，道士和和尚在他眼里都是强横之辈，这样的人却是一死一伤，再看道士一副豁出去了的样子，心中已经有了些底。

　　“人我现在不能给你，你受了重伤，应该先养好伤再说……这是你的徒弟……内衙的人知道你来这里吗？若是不知道，现在就不能随便出去见人，和尚的事情你得跟我详细说说，他死在哪里，是什么人干的。

　　以和尚和你的本事，不会是一个人干的吧？他们是什么人？在哪里能找到土他们？此事是不是和内衙有关？”

　　“别说了……”道士眼中又射出了恶狠狠的凶光……

　　“寻仇和打仗是一个道理，都要谋定而后动，你这个样子自己的命都快没了，还怎么去杀人？人给了你也是白扯，不如先在府内住下来，什么事都不做养伤也行，不瞒你说，我手下也有几个江湖汉子，你看着顺眼指点他们几下也成。

　　等你养好了伤，事情也查的清楚了，杀人这种事情我自忖应该比你在行，若是你知道对方住在哪里就更好了，对方有没有妻儿兄弟？亲朋好友？你知不知道？

　　横冲直撞的那是军队，你也算是半个江湖人吧？江湖人解决恩怨难道和军队一样？明刀明枪？我和你这个徒弟虽然练的都是笨功夫，但我们这里却是不笨……”

　　赵石指了指自己的脑袋，却是接着说道：“和尚是我的老师，既然有我这个徒弟在，又有你这个朋友，自然不会让他白死。

　　你说了这么多，只有一句话说对了，我现在属下不少，有这么多人在，又有什么仇是报不了的？”

　　这番道理说下来，道士怒气渐熄，闷着头也不说话了，到是他身旁的少年瞪着一双大眼，终于找到了说话的机会，“你……你会那个什么般若禅功？这你可得教我，练完了浑身是劲儿，比师父那个拿着个树枝比划的功夫可是强多了……”


第0440章 军务

　　“咱们左卫的战马现在太少，旅帅你得给想个法子出来，不然大伙儿也只好靠两条腿蹦跶了。”

　　“还有，这一千二百人的军服粮饷，刀械箭矢现在都缺，兵部那里……他们以前方战事正急为由，咱们也不好说什么，不过旁的到也罢了，但这粮饷却不能一直拖着……”

　　“听老李和老费打听，还有御史参咱们左卫军制混乱，一个营便要千多人，与军制不符的，咱们是不是将锋字营给拆开，分为三营，再从禁军调三百人出来……”

　　“那样恐有不妥，咱们左卫现在就已经比雄武军多出千人了，再多？恐怕朝廷也不会答应，这毕竟是京师，不是边镇……瞅着的人多着呢……”

　　“不过咱们这里这么多的校尉，将军，就领着一千二百人，也怪不得人说咱们军制混乱，要不，咱们再把京师里那些家伙调回来充充数？面子上也好看一些不是？”

　　“那些惫懒家伙，牵着不走打着倒退，弄回来也是些废物摆设，调他们回来只会扰乱军心……”

　　“大人，那些……女军您打算怎么安置？这事可不能再拖了，您练兵用的那些法子可不能用她们身上，她们哪能吃得消？”

　　“是啊大人，一百个女人聚在军营里可不是事儿，有些家伙就喜欢往那边凑合，都说日防夜防，家贼难防，这一旦出了事情，咱们可不好交代……”

　　“怎么？看咱们女军不顺眼？大人，您可别忘了答应过我们香侯……”

　　一群人簇拥着赵石从辕门处走进西山大营，西山营盘还是那么阔大，只是房子还是那么破旧，和之前并没有什么了不得的变化，只是大营后面多了一处女营而已。

　　这倒也不怪左卫众人不上心，只是赵石率兵东征之后，西山大营便也又没了人，这次连些看门的老卒也没剩下。

　　等到杜山虎等人带兵回京，这西山大营已经被兵部收了回去，所以现在还是保留原貌，看上去破破烂烂的，和不远处渐渐已经有了些规模的武学成了鲜明的对比。

　　还有很多事情要做啊，赵石心里暗叹了一句，旁边的人七嘴八舌的说话他都听在耳内，这些军务上的事情之前杜山虎等人也跟他商量过，此时与当初新掌左卫时已经不同，那时也算得上是临危受命吧？最重要的就是练出一支可用之军，让旁人无机可趁。

　　如今却有不同，他在左卫的根基渐深，这个羽林左卫都指挥使算是坐实了的，一些看似无关紧要的事情便也不能再如往常般忽略过去，也是到该有个长远打算的时候了。

　　众人在大营正中的大屋内坐定，这是以前的中军大帐，虽然几经修补，但黑黑的房梁，柱子上剥落的漆皮，吱吱呀呀的椅子，看上去还是有种陈旧不堪的感觉。

　　杜山虎，张锋聚，段瑞，段从文，李存义，折沐，杨胜，赤魔，狐狸，王览，陆飘等人都在，从河东带回来的武文焕作为记事文书也在其中，其余还有十几个军中的带兵校尉，有跟了他已经数年的显锋军旧部，有当年武举上拔选出来的武举人，也有这次东征才刚提上来的禁军之人，更有当初左卫的原班人马，形形色色，可以说是济济一堂，赵石带来的哒懒，宋人逢，铁彪，木华黎带着十余个亲兵守在屋子外面，里面自然也缺不了几个赵幽燕几个人。

　　眼神在众人脸上一一扫过，面前的这些人也是他在军中的所有根底了，聚的如此之齐还是头一次，有了这些人，他才能牢牢的握住左卫的兵权，这里除了陆飘这个女军统领之外，剩下的都是熟面孔，也都知道赵石的规矩，这时都是身子拔的笔直，双手放于膝上，和之前不同的是，赵石没有说话之前，这时却是再没一个人先自开口。

　　陆飘不安的在椅子上挪动了一下，这时她才清晰的感觉到赵石在左卫的真正威势，肃杀的气氛给她的压力不言而喻，沉重的让她有些喘不过气来。

　　赵石语音放的很是缓慢，吐字清晰，却更增添了其中的凝重，“从今日起，挑出二百人来，组成斥候营，由赤魔，狐狸分别统领，其余一千士卒分为两营，杜山虎，仍领锋字营，段从文副之，张锋聚统另一营，名字自己取一个，报上兵部就成，段瑞副之。

　　折沐，杨胜领参军，我命你们在军中挑十人，同样有参议军事之权，练兵，粮草补给等军中诸事，皆由你等和统兵官儿规划之后，再报于我知。

　　王览，统领亲军，铁彪，哒懒，木华黎副之……”

　　这也算是新一轮的权力分配，众人都是听的仔细，除了张锋聚，杜山虎等聊聊几人之外，其余都算是稳稳升了一格，自然都是欣喜有加，虽然如今左卫在这里的只有一小半儿人马，但这才是左卫的精华所在，剩下的那些人，叫他们一声看门狗再是合适不过，能在这些人当中占上一席之地，说明已经得了指挥使大人的信任，和之前是大不一样的。

　　众人都是凛然遵命，只有屋内唯一的女人蠕动着嘴唇，左右看来看去，好像有话说，但一帮男人烘托出来的气氛实在够她受的，平日也算是个大胆之人，但这个时候就是说不出话来。

　　赵石看见了，也不去管她，女军他早有安排，并不急在这一时，这些任命出自他口，到那还得报上兵部才成，这都无关紧要，如今兵部对左卫已经没有多少实实在在的约束力，也就只能在后勤支应上跟他们打打官司罢了。

　　不过话说回来，手段虽然少了，但这样的小麻烦也足够让人恶心头疼，这也是中央制约地方武力的一贯做法，你根本挑不出什么毛病来。

　　尤其是随着赵石对这个时代体制越来越熟悉，也明白了枢密院和兵部两个机构的差别和关系，说起来枢密院更像是后世的军事委员会，一些大的策略以及高级军官的任免都得枢密院点头，在这个上面，兵部只有建议之权，很像是军官参谋团，没有多少的实际权力。

　　但要说轮到其他事情上，比如说低级军官的任免，各军粮草的支应，军队的实际调动上面，兵部这个执行权却是绕不过去。

　　只能说是历朝历代的皇帝们很聪明，设置了这两个机构，互相牵制，互相对抗又相互协助，却是将平衡的手段用到了极处，对于皇位的巩固有些莫大的好处。

　　只要运用的好了，便不用担心一手遮天的情形发生，便像是当初太子谋乱，却是未能调动军中一兵一卒，只是买通了宫中的太监以及内衙侍卫，便是枢密院和兵部的大臣能影响上一个两个，也是无济于事的。

　　这样一来，这时赵石也就头疼了，说起粮饷战马，如今南方战事正急，卡一下左卫的脖子，你真就找不到理由跟兵部打这个官司，这个时代可不是后世，不给工资就能不干，个人权利的问题已经越来越是完善，这个时代最大的就是君王，再次才是国家，忠君报国，别说拖欠你一下粮饷，便是在忠君报国这个大前提下，要你去死，也没话说的，何况是小小的拖了一下粮饷？

　　报上枢密院，让枢密院跟兵部去讲可能也不算什么大事，但他也想的清楚，有些时候，权力这个东西和人情一样，用的多了，人情便会越来越薄，同理，权力也要用在关键的地方，枢密院毕竟不会给你解决所有麻烦，这次行了，下次呢？还要报给枢密院？这和小孩子告状有什么区别？只会让自己在旁人心里的份量越来越轻，直到不厌其烦为止。

　　既然已经想到如此深处，便也不能犯这样的错误。

　　“段从文，你父亲是兵部右丞段德段大人吧？你在我麾下也有两年了，军务繁忙，也一直没想到去拜会一下……不如这样，我听人说，长安东市新开了一家狮子楼，你带着我的拜帖回去，邀段大人后晚申时在狮子楼一聚，你看如何？”

　　段从文头皮一阵发麻，自家老爷子那脾气他是清楚的很，这差事的难度和上阵杀敌也差不了多少了。

　　“大人，这话末将一定带到，但家父能不能来，末将却不敢作保。”他也知道赵石的脾气，有话直说便也无妨，决不能吞吞吐吐，不然之前的辛苦很有可能就尽付流水了。

　　果然，赵石微微点头，张嘴想叫张锋聚，但顿了顿，却是改口道：“陆飘。”

　　“下官在。”白皙有加的脸上微微愣忡了一下，接着便娇声应道。

　　“你拿我的拜帖去请兵部左丞成大人，能将人请到吧？”

　　陆飘微微咬了咬嘴唇，心里已经恨恨有声，这个家伙还真会支使人，让她去请人，这代表的不但是左卫了，还有香侯府的面子也在里面，成栾那里却是要好好掂量一下的，让她最是恼火的就是这人竟然敢光明正大的把主意打到香侯府的头上……

　　心里暗骂了几句狗胆包天，嘴里却是干脆的应道：“是，下官必定不辱使命。”

　　“好。”赵石笑道。

　　“杨胜，折沐，你们两个在兵部也有些朋友的吧？再到军中找找，应该还有些与兵部有关联的将校兵卒才对，都挑出来，给你们七日的时间，为了咱们左卫的衣食住行，都尽尽力，我这里给你们都记上一功。”

　　“是，大人。”两个人哈哈一笑，满脸的欣喜，对于常年驻守京师的左卫羽林军来说，最不愁应该就是粮饷了，这里面的原因可不都是因为左卫是皇帝亲军，最主要的却是因为羽林军大多都是朝廷勋贵子弟，这才是羽林军被称为天下第一军的依仗。

　　虽说左卫自赵石上任之后，经过几番去芜存菁的折腾，许多人不是离开左卫他去，就是被排除在了核心之外，但这种隐藏的影响力依然不可小视的，两个人欣喜的是，这次只要把差事办的漂漂亮亮，以后左卫中，勋卿子弟必然便以他两人为首，以后也就能和杜山虎，张锋聚等人持平了。

　　可能又要与那位尚书大人过过手了，虽然这些龌龊事可能不是那位尚书大人交代下来的，但既然已经给了对方一巴掌，他也不在意再在对方脸上来一下。

　　再有就是战马的事情了，这次东征左卫这里是下了很大本钱的，最直观的就是人人配马上了，几乎掏空了赵石所有家底，剩下的战马到也不是没有，不过都是些矮小的川马了，他们躲进吕梁山，虽说保住了人，但战马却算是丢了个精光，再怎么凑出一支马队来，赵石这里也没什么好的办法，就算没得罪李承乾，估计也不可能给常驻京师的羽林军配这么多马的。

　　在李匪那里买马？钱也是个问题，当初有些战马是他自掏腰包买的，那也是在情形特殊之际，才没那么多的顾忌，现在可不成了，不光兵部在那里盯着，御史台那里好像也没闲着，自己掏钱购买来历不明的战马？一个图谋不轨的罪名都是轻的……看来只要先放一放了。

　　“好了，陆飘留下，其他人都去校场等着，召集全军，准备演武……”

　　“是。”众人轰然领命，转身快速离去……


第0441章 演武（一）

　　“你们香侯那里有没有说女军要怎么安置？要我说呢，女军冲锋陷阵肯定是不行了，这个道理不用我跟你特意解释吧？”等到大帐之中只剩下陆飘和他两个人，赵石才慢慢说道。

　　陆飘眼光闪动了一下，也明白这位大人心里估计是有了安排，香侯府的女子虽然骄傲，但却并不是没有自知之明，女子天生羸弱，想要真个组成军阵上沙场，不异于痴人说梦，这个道理她们清楚的很，尤其是陆飘，也曾跟在李金花身边当过护卫衙军，对军中之事也不是一无所知，更是明白此中的道理。

　　女军到了这里如何自处，也费了香侯府中众多女子的不少心思，也不是没有反对的，不过就像是对待自己顽皮而又倔强的孩子，府中的老人们自然狠不下心来拒绝年轻的府主第一次坚决提出的请求的，于是只好集思广益，将事情办好为准了。

　　这第一个，当然是练出个样子来，也能更好的护卫后宫所在，第二个当然是最好能出些人才，能如现在那些军中女子般走正途，博个功名回来，不然便给人当个扈从卫士也是可以的。

　　这一百女子当中，多数都是这些年府中收养的孤苦无依之人，其余也是平民中的良家子，有些身份的，她们也不敢将之放在这些如狼似虎的男人中间，惹恼了那些女子的家里人，朝野物议一起，她们香侯府也要面上无光的。

　　至于这一百女军练出来，到底对府中有什么好处，又给什么人当护卫，能不能出个像当年香侯陆闻香般惊采绝艳的人物，她们也没底，更没有什么长远的打算，也不得不说，香侯府确实封闭的太久，已然成了一群女子的避难之所，想要恢复当年之荣光，只人才一项上，便有着先天不足之处，更遑论其他了。

　　“我们侯主吩咐，一切全凭大人做主。”既然自己都没个定议，虽说心里不愿受一个男人任意摆布，但却也没有什么办法。

　　赵石微微一笑，这些女人倒也有些自知之明，没弄出什么异想天开的主意来给他添麻烦。

　　“既然如此，我到有个提议，女军呢，分成两部，我会找些精研医术的大夫来，教以雌黄之术，将来也许可为军中医官，你看如何？当然，想学的便学，不想学的入另一部也成，不过我这里要说一句，我在随军时却是有些发现的，我军阵亡将士有八成皆是伤重不治而死，军中医官配给太少，若真有志于在军中效力，加上女人比男人总要细心些，学习医术是有其用武之地的。”

　　这个想法却不是他临时起意，当初景王问他建立武学的意见时，他就已经有了增加军中医官数量的想法，东征时这个念头也变得更加清晰，在他看来，一营只配两个医官简直就是在拿士兵的生命开玩笑，后勤和医疗，永远是打仗制胜的基础，不管是前世还是这个时代。

　　不过他还有些不明白，在这个时代，为什么医生会如此之少，是因为传播不便还是因为愚昧，敝帚自珍等其他什么原因，他不太明白，医生少，而女医师更少，三百六十行，其他行业还有女人或多或少的参与，但就是这医生大夫，女人却是绝无仅有，即便是皇宫内院，给那些宫里贵人们看病的医官也没一个是女子之身的，这其中的原因他倒是隐约明白，医生面对接触的人物极杂，又有望闻问切之说，难免和陌生之人近距离接触，对于良家女来说，传出去，这名声和青楼女子又有何异？只这一条便很难得到世俗的认同……

　　不过这一百女军又当另论，反正估计她们也已经准备好了在军营中跟一些男人们摸爬滚打，抛开了许多的束缚，又不是去外面悬壶济世，用来当做军中医官，却也合适，至于名声上的一些事情，左卫这里是无所谓的，和那些闻风奏事的御史打官司，赵石也不怕，剩下的其实就看香侯府有没有这个决断了。

　　不过显然香侯府的女人们没有想到女子在军中还有这么一条出路，眼前这位更没这个决定的权力。

　　黑白分明，流露着女人特有的细腻的眼神在赵石脸上扫来扫去，里面有不满，有古怪，也有惊讶，反正是一种很复杂的眼神，不过却能让人一看便知，这是犹疑不定的表现。

　　“回去问问你们香侯，这只是一个提议，不同意便算了……至于另外一部女军，我打算训练她们，但练兵之苦估计远超你们想象之外，在这期间，估计要裁汰一些体质太弱的，不过这还是要问一问你们香侯，这些女军训练出来要干什么？当兵打仗？还是给人护卫？总要能做到有的放矢才可。

　　如果是想当兵打仗，我想这一百女军能挑出三五人就算不错，而若是想给人作护卫，那就要简单许多了。

　　至于你们香侯到底是什么意思，我看你还是回去问一问为好，你说呢？”

　　说着已经站起身来，“现在，你去召集女军到校场待命，先让她们看看军中演武，也好知道个轻重，好了，咱们出去吧。”

　　……

　　校场之上，众军环列，千多人聚集于此，声音却是微不可闻，各人静静肃立，阵列严整，间隔有序，不期然间，一股肃杀之气便充斥开来。

　　赵石立于高台之上，看着底下这多士卒，一股豪情也是油然而起，这里的伍长什长，队正，旅帅，以及各个领军校尉都是他东征之时的旧部，又经杜山虎等人这些时日的整治演练下来，已经颇有些精锐劲旅之姿了，和之前那支没经过血火淬炼的羽林军已然大不相同。

　　东征时虽然没经过什么苦战死战，但见过血腥以及和敌人面对面拼杀过的军人在气势上就是不一样，虽然还可说是新军，但有了这些经过战阵厮杀，亲手砍下过敌人的头颅的低级军官充斥其间，无论是在忠诚度上，还是在战力上，与之前都已不可同日而语，经过了这数年的打拼，到了此时，才算是真正有了一支可以期待的自己的力量。

　　环视一圈，这才扬声道：“众军分为四部，杜山虎，张锋聚，段瑞，段从文各领一部，虞侯李存义为执法官，开始演武。”

　　“是。”底下众人轰然领命，回转军阵之中。

　　校场之上，众军迅速分为四部，各有三百，在军官的传令声中，迅速成阵，只留下一百穿着羽林军服，颇有些杂乱的聚集于校场边上的女军愣在那里。

　　赵石稍稍向站在他身后的李存义摆了摆手，李存义这才大步上前，高声道：“各军听着，演武乃军之要事，但有疏忽怠慢着，皆军法从事……”

　　先就是军中唱名，以验军中人等是否齐整，顷刻便完，随着李存义一声，“各军归列，演武开始……”

　　众军都是大吼了一声，“武……威……”

　　声音震动天地之际，众军已然散开，将校场中间的空地露了出来。

　　“阵演。”李存义洪亮的声音立即响起，在赵石手下这几年，不管什么原因，其执法严厉之名却已传了开来，又随赵石东征，在军中行军法杀的人也不在少数，砍下的金兵头颅更多，身上已然不自觉的带了杀气，和当年初见时，那个唯唯诺诺的军中虞侯已经判若两人一般。

　　陆飘没有下去跟女军在一起，依旧陪在赵石身边，演武在军中到也平常，多数都是为了振奋军心士气，或者是督促士卒，让军中将校不至懈怠的一种手段罢了，所以大大小小规模不同的演武到也常有。

　　不过从演武当中却能窥见一些东西，她到着实想见识一下，曾经圣上亲口赞许，被誉为练兵干才的这位大人到底有何练兵的独到手段，怎么就能让羽林军这些惫懒家伙们在一年多时间内脱胎换骨，不但立下拥立之功，而且在东征之役中大放光彩，搁自家香侯的话说，那就是能人所不能，是为奇才。

　　还有就是方才这位大人的一番话，军中医官？女子担当是否可行？就算是香侯本人答应了，府中那些长史，知事们能答应？不过细想下来，这倒未必不是个好主意，此事若是能成，是不是在军中可占一席之地？定位范例之后，确也开了自古之先河，不过知易行难，这里面的重重阻碍，就算她脑筋不怎么灵光，也能明白一二的，女子要想成就一番功业，真是太难，太难……

　　下面校场上却已经有了变化，一队队士卒在军官带领之下入场，让陆飘有些诧异的是，人马分为两边，泾渭分明，分明是对阵的样子，这和平常演武可不大一样，阵演说起来便是演练军阵，从隋唐开始，对军阵的阵型已经有了严格的规制，最有名的恐怕就是李靖摆下的六花阵了，以其破骑卒冲击，最是实用，也就成了军中历来必定操演的阵型。

　　而阵演之时，各军列阵，变幻阵型，以阵列严整有序者为先，但今天看这架势，好像是两队人并演？

　　再看这些士卒手里拿着满满裹着白布的木刀木枪，参演军卒麻利的换上了厚重的衣服帽子，连脸也遮的严严实实，她已经隐隐约约明白，这其中和平常演武的区别所在了。

　　果然，两队百人，摆下阵势，阵型却是一攻一守，高台上，李存义手中令旗一挥，下面的左卫军卒们扯着脖子一阵大吼，接着校场之上便是尘土飞扬，两队人立时纠缠在了一起，军官传令的声音，木刀木枪相互交击声，嘶叫怒吼声，以及旁边记事官，不停的叫出名字，让判定为阵亡的士卒出列的声音，夹杂在一起，不啻于是一个小型战场的景象，看得陆飘长大了嘴就再也没有合上。

　　百人的交锋，不一时便分出了胜负，攻的一方碰了个头破血流，守的一方以伤亡过半为代价，获得了最终的胜利，两边变阵都极为迅速，显见已经不是第一交手，攻的一方以十个大汉为锋矢，快速冲开对方阵型，但在对方最后一道防线上却顿住了脚步，未能将对方分为两半。

　　接着攻方便立即变阵为横列，想将冲开的地方撕开，守方却在此时变阵，两旁军士退后，瞬即组成了一个锋矢阵型，迎头冲上，此时攻方再想变阵却已晚了，也只两个回合，各自变化两种阵型，胜负已定。

　　杜山虎所部却是输了第一阵，张锋聚那边则是欢声雷动，不过看的陆飘却是目瞪口呆，虽说都是木刀木枪，又多防护，但场中士卒还是不乏血流披面之人，军中医官迅速上前包扎治疗，一个伤的比较重的，却是被抬着非也似的走了，半晌过后，场中却是出了些血迹，又都空了出来，这样残酷的演武却还是让她震惊非常，瞅着那些犹自挥舞着手里的兵刃，眼睛中全是狂热之意的健壮汉子，她却是觉着嘴唇一阵发干，多多少少起了些畏惧之意。

　　这时她才想到，当今圣上登基之前，京中却是盛传这位大人治军刻酷，今日一见，果然并非空穴来风，若是女军也这么练，那可……

　　“若想成精兵，便要行非常之法，我这军中都以实战为先，便也是我的练兵之法了，不过这也是不得已而为之，国家正是用人之际，经此磋磨，上阵之后才能减少伤亡，你也不用害怕，女军不在其列的，不过这只是开始罢了……”

　　陆飘心中一凛，身旁之人看也没看她一眼，好似在自言自语，但一种什么心思都瞒不过此人的感觉在心头弥漫了开来。


第0442章 演武（二）

　　阵演还在继续，女军这里有些骚动，赵石扫了一眼她们的方向，不管多骄傲强壮的女人，在看到好勇斗狠的男人的时候，都会产生一种由衷的惧意，凶狠这个词儿本来大多数时候便属于男人，在这种赤裸裸的暴力面前，能镇定自若的女人，他如今见过的，也就唯李金花一人而已。

　　身旁的女人在努力的保持镇定，但其城府着实不深，不时变换的脸色早已经出卖了她内心的震撼。

　　不过下面的阵演却是趋于单调，冲击，防守，反击，胜利或者失败，往往总在双方阵型变化一次或者两次后决定，大秦阵列有数十种之多，但在这里，你却只能见到四种，固守只用圆阵或方阵，冲击或者反击只用锋矢阵型，一旦冲开阵列，便试图撕开伤口，胜负也往往在此时决定出来。

　　简单而又直接，正符合赵石的风格，唯一让他有些遗憾的就是少了骑兵操演，但就算是有足够的战马，其中的危险性也决定了这个想法是不现实的，能补足这个遗憾的只有组织马球，让士卒尽量熟悉驱策战马以及应对对方的冲击。

　　二十四队人，十二组拼杀，互有胜负，不过用了一个多时辰，赵石满意的点了点头，这个并不能真正的再现残酷的战阵厮杀，毕竟这只是一场防护周到的演练而已，但却能将这些士卒的野性整个激发出来，不得不说，杜山虎等人这些日子确实没有浪费功夫，并无人在演练中退缩，士卒的精神状态也符合赵石初步的预期，野蛮而有侵略性，对胜利的追求被放在了第一位，很有些争竞的味道在里面，赢了的士气高昂，得意洋洋，输了的灰头土脸，却意有未甘。

　　对于熟悉这种暴力相对的情形的士卒来说，流血受伤已经成了家常便饭，悍不畏死的气势便也凸显了出来，野蛮强横，而又保持着严格的纪律，这样的军队放在哪里也必定是一支强军了，东征的时候打下的底子，终于在这个时候一一显现了出来。

　　按照如今左卫已经定为成例的规矩，胜者可以得到一些奖赏，败者要有些惩罚，虽然看起来并不算什么，但隐约间，具有现代味道的竞争意识已经融入了这个团体，而且并不是与这个时代军中的规矩相冲突，融合的很是完美。

　　阵演只是演武的一部分，正常的演武也不会只此一项，接下来便是显示个人勇武的时候了，各部各出十人，都是军中勇健之士，只有兵刃肉搏两项。

　　兵刃还罢了，赤手相扑的肉搏，才是让这里的所有男人们最是热血沸腾的一项。

　　噼噼啪啪，拳拳到肉，随着最后一人一个标准的过肩摔，将另一个壮的好像牛犊一样的家伙狠狠拍在地上，半天都没站起来，校场上立时响起了雷鸣般的欢呼声。

　　陆飘被吓的一个哆嗦，瞅着这些双眼充血，狂呼乱叫的士卒，她真切的有了进了狼窝的感觉，充满了军中风格的现代格斗，在这些吃粮当兵的汉子们中间，受到的欢迎是可以想象的。

　　凶狠，快捷，讲究一击必杀，也很符合在前唐以来传下来的军中拼杀的风格，只是经过了后人改良之后的标准军中格斗术，随着对身体部位的了解的加深，对于力量以及技巧上的改进，使用出来之后，也更加符合人体力学的标准。

　　这两年多以来，也不用赵石自己特意推广，随着他的言传身教，自然而然的便被这些作为士卒所接受，相互搏击取乐更成为了左卫士卒的兴趣所在。

　　这是男人们体现自己强壮勇武的大好机会，无论是前世后世，用身体的力量战胜对手之后那种痛快淋漓的舒畅感觉，估计没有哪个男人会拒绝得了。

　　这四十人更是其中的佼佼者，比试起来也更加的精彩纷呈，这种迥然有异的格斗给陆飘的震撼也是可想而知，她们在香侯府内也都习武强身，以示不敢忘了先祖艰辛以及以武为根本之意。

　　但陆闻香逝后，随其征战之人各奔东西，香侯府又成男子禁地，练出来的东西和军中技艺也就不搭界了，多数更像是江湖上的路子，再加上女子本就是胜固欣然败亦喜的性子，哪里会有这些军中汉子拼了命似的劲头儿？

　　聚精会神的看了半晌，到了后来，数人当场晕厥，一人胳膊脱臼，对于身旁这位一直端立不动，神色间也是古井无波的指挥使大人的练兵之法的体会却是更进了一层，这人原是不将人命当回事的魔头，练出来的兵卒也透着那么一股子凶狠到极处的味道。

　　到了决出头名之后，今日的演武便算是告一段落了，但这并不算完，第二日便是五十里的强行军演练，地方嘛，绕着西山行宫转上一圈估计也就差不多了。

　　这种强行军和后世的负重越野差不多，士卒身上背着刀枪弓弩，以及自己的口粮和食水等杂物，普通士卒穿着棉甲，军官身上有简陋的牛皮甲胄，重要部位有金扣遮护，校尉以上人等便有半身铁凯，或者全身链甲穿在身上，急行五十里，不光是对这些普通士卒体力的一个考验，同样是对这些军官来说，这五十里的强行军也不很轻松。

　　女军此时自然不能跟随，但陆飘却坚决跟了上去，不过十余里，眼瞅着这些士卒在军官的不时吆喝下，排着整齐的队形，还很轻松的便绝尘而去，自己却累的差点吐血，不得不停下脚步，陆飘的眼泪差点没流下来，上气不接下气的找了块石头一屁股便坐了下来，心里更是将这些壮的像牲口一般的家伙诅咒了个够。

　　脚步声远远传来，不一时便在她身边停下，陆飘抬头看了一眼，一惊之下，赶紧站起身来，不过起的有些急了，加上呼吸不畅，反而换来的是一阵剧烈的咳嗽，赵石舔了舔嘴唇，没有经过适应性训练就疾奔了十余里，没有呕吐出来，已经算是女人中体质很不错的了。

　　不过嘴里却道：“擅自脱离军阵，这要是在战时，就得按逃卒处置，不过这是军演，你说自己想挨几军棍？”

　　跟在赵石身后的两个亲兵想笑又不敢笑，憋的却是满脸通红，瞅瞅眼前这位玲珑有致的身子骨，心里都是暗叹，香侯府出来的人就是不一样，不过这般花朵儿般的人儿，不在府里享福，却非到军营中掺和什么呢？别说几棍子，一下下去，还不得把这小腰儿给打折了？

　　陆飘更是险些没被口水给呛死，又大声的咳了几声，扫眼看去，赵石面无表情，好像不是在开玩笑，后背不禁有些发凉，这位大人不会真拿她来开刀吧？军中立威，无过于将带兵官剥光了裤子，一顿杀威棒下来，多数情况下便能震慑住其他人等，至于行军法杀人，那又另当别论，起到的效果很难预料。

　　想到可怕之处，这位香侯府出来的英气女子，脸色却是比之前又白了三分。

　　赵石却并未在意陆飘想些什么，说了一句让陆飘大大松了一口气的话出来，“行了，咱们回去看看女军，这次就算了，不过从今往后，你要记住，军规就是军规，不会因为你是女子而有任何改变，对于女军的所有人都一样……

　　之后你回去办事，务必要将成大人请到。”

　　“大人说的是，是，大人，下官一定办到……”算是脱了险的陆飘说话有些语无伦次，之前那种带着些傲慢和倔强的神气在她身上已然看不见了踪影。

　　赵石嘴角微翘，如果不是女人，在一定程度上来说，这样的下属是他最中意的，桀骜之人一旦服软，也是最好控制的一类，他们往往有些死心眼儿，像张锋聚，哒懒就或多或少都属于这一类人。

　　女军他并没有轻动，这要等香侯府那边的消息，送走了陆飘，到了晚间，众军归营之后，赵石却是又接到了一封千里之外传来的书信。

　　这已经是第三封了，张承到是信守承诺，搁上十天半月便会送来一封书信，由于他统领的是西路军，所以信中大多也便是西路军的进展情形，不过却要比邸报上详细许多，不过对于战事来说，并无多大差别。

　　顺汉水向西，沿路数十郡县，闻风而降者不计其数，只月余，便连克三关数十军寨，可谓是势如破竹，如今已经近抵汉中百里处，三万秦军，伤亡者不过数百，可谓是损伤轻微之极，所得之粮草金银之丰盛却让人目瞪口呆。

　　后蜀官兵，一触即溃，将无战心，兵无斗志，兵备不修，关城残破，地方守吏更是不堪，弃城而走者，比比皆是，唯一让人头疼一些的便是进军太速，降者太众，不好安置，虏获也因不好强征民夫，运送多有不便而有些缓慢……

　　反正通篇读来，便好像一封告捷文书，喜悦之情跃然于纸上，汉中城近在眼前，拿下汉中也已是十拿九稳，读毕之后，赵石沉吟良久，却在心中默念，不要乐极生悲才好……


第0443章 游园（一）

　　“山水横拖千里外，楼台高起五云中，园修日月光辉里，景夺文章造化功……”

　　“好，好一个园修日月光辉里，景夺文章造化功。”

　　微风轻拂，湖水荡漾，湖畔之上的凉亭之中，景帝李玄谨微微仰着头，笑着赞叹道，身旁的四五个身穿朱紫袍服之人也都纷纷迎合。

　　这几人都是朝廷重臣，但若说文章锦绣天成的，却还要数当年曾一篇华文动朝野的同门下平章事杨感，他此时虽未附和，但半眯着眼睛，心中也暗自点头，大秦朝野之间，向来不以文章取胜，但这个翰林承旨待诏，不论诗才还是文章，却都数不错，最难得的还是这份灵性。

　　之前其人还有些酸腐气，侍上随意，有些文人的狂狷，在朝野间不是保身立命之道，说是份属弄臣也不为过的。

　　但自从去东边军前传旨回来，却是变了许多，气度内敛，便是这不着痕迹的逢迎之道也能用了。

　　想到此处，嘴角却露出些笑意，看着周围几个人微微含笑，看向李士芳的眼神也透着些古怪，估计心里和他想到的差不多，无外是听闻这位待诏李大人在东边差点陷了贼手，不过是为了要跟些和尚谈经论道，没想到却是遇到一群贼和尚，险些把命给丢了。

　　这在朝野已经不算秘闻，大家私底下更是传为笑谈，不过宝剑锋从磨砺出，对于李士芳到未见是件坏事。

　　此时日然入夏，圆日当空，碧空万里，清风徐徐，湖波荡漾，满园翠绿，欣然而有生机，天气又不太热，正是游园的好时候。

　　景帝李玄谨兴致也好，周围相陪人等也是欢喜，得了赞语的李士芳抿嘴一笑，也不谦逊，而是笑着提议道：“陛下，此时春光大好，诸位大人也都是文章圣手，陛下既然说今日不谈政务，正好赋诗作乐，若是陛下允准，这个彩头……”

　　他和身旁几人相比，官职却是低的可怜，不过向来翰林承旨都得皇帝亲近赏识，能时常走动于皇宫内院之间，只这个身份便也不会被人轻视，今日又逢陛下高兴，周围几人立即纷纷点头附和。

　　景帝不由笑道：“好吧，今日难得清静，几位卿家到也不必忌讳，随性一些就好，李士芳到是什么时候都不愿吃亏，总要讨些好处……”

　　听他这般一说，诸人虽都是心性沉稳之人，不过也难免有些羡慕，李士芳官职虽然不大，但只这一句话，就已显示出在皇帝心中不一般的地位，也不是什么人都能比得了的。

　　只能李玄谨继续说道：“前方军情正急，宫内诸事都是从简，朕这里也拿不出什么好东西，这样吧……”

　　方要说出那些小巧玩意当做彩头，转眼间看到随在诸人身后的赵石，却是微微一笑，招手问道：“赵石，你过来，朕知道，你虽不常说话，但却每有奇思的……你来说说，朕这个彩头怎么给？”

　　众人都是转头看向这位少年新贵，不得不说，皇帝陛下和先帝在待人上完全不同，先帝待人接物，很能明白远之则疏，近之则亵的精髓，有宽和之名，但却积威深重，只因大公之下，无有私意罢了。

　　而眼前这位陛下却是不同，旁的不说，只在任人上便有唯亲之嫌，御下多是严刚可畏，杀伐果断，但对待这些一手提拔起来的臣子却多是和颜悦色，亲近赏识之意从不掩饰，和先帝御下之道大相径庭。

　　赵石微微一愣，他回到京师已是多日，见过了成栾，段德两个兵部重臣，但说起收获来，并不算大，成栾要痛快些，答应在兵部稍为转圜，不过前方战事正急，一应支应却要比平日减上两成，说的到也合情合理，到是段德疏拒之意甚浓，好像丝毫不为正在他麾下效力的儿子担心。

　　这里面的关节在陈常寿嘴里就简单多了，成栾乃兵部左丞，李严蓄失势之下，除了兵部尚书李承乾外，兵部当以成栾为首，奈何成栾在兵部日久，和兵部左侍郎李严蓄交往甚密，若李严蓄离职，李承乾自不会在兵部再扶植起另一个李严蓄来的，到是对向来公事公办的段德颇为属意，至于兵部右侍郎的位子，既然李严蓄还未曾去职，那么也就压了下来，由此可见，当今圣上对李承乾还是信重有加的。

　　这样一来，成栾心中能无怨气？如今李严蓄出京任职，但还挂着左侍郎的职衔，看样子又有起复之望，看这情形，成栾这位兵部左丞在近些年是不可能再有进一步的可能了，稍微向和就要成为李家的女婿的赵石示好，也就在情理之中了，再加上去请人的乃是香侯府的人，试问京师这些年，能支使香侯府之人的能有几个？看到这个，成栾也不可能一口拒绝的。

　　至于段德，本就是有清名之人，李严蓄得任重职，李承乾为了拉拢他，兵部右侍郎一职当已是囊中之物了的，这个时候和李家撇清来来不及，又怎么会为左卫说话？能赴赵石的邀约，大多还是看在儿子的面子上，给赵石一个暗示，不要难为人家的儿子而已，至于其他，自不用提了。

　　对于这些朝堂上勾心斗角的东西，以及这些朝廷命官心里复杂到极处的想法，赵石估计自己一辈子是别想都弄明白的了，不过陈惜寿却是信手拈来，好似天生就明白这些乱七八糟的东西一般。

　　其实真说起来并不复杂，只是见一斑而能窥全豹的本事并不是人人能有，这也便是人才能显示其作用的地方了。

　　既然成栾这里答应了，兵部那些乱麻相仿的事情赵石也不想掺和，左卫这里说是大权独揽也不会错，也就不用常年在军营看着，索性便在家里让几个新请来的先生教他读书习字，顺便琢磨一下去见折大将军时应该说些什么。

　　不想今日却被突然叫进了宫里，还以为有什么大事发生，却原来是皇帝闲着没事游园，至于说攻川战事正是如火如荼，这位素来勤勉的陛下怎么就有这个闲心了，赵石倒也明白几分。

　　说起来一场战事，最麻烦的当属准备阶段，规划战略，排兵布阵，后勤供应，人员任免等等可谓是千头万绪，不过等到战事开打，事情反而便少了许多，有功得功，有过得过，再保证粮草供应就算完了。

　　这当然指的是一场准备完善的战事，不过攻川之战好像就是一场这样的战事，大秦准备了数年之久，这时要看的也就是众将临阵指挥的才能了，后方也不是没有插手的余地，相隔千里，后方再胡乱指挥，恐怕这样愚蠢的事情大秦上下还不会做的出来。

　　如今捷报频传之下，这位皇帝陛下一高兴，休息个一两日到也不算什么。

　　游园之际，诗歌唱答，这样的情形本是常见，自古君王身边也总不免有那么几个文章练达之辈，应情应景，若是偶得些佳句，流传出去，难免又是一番佳话，皇帝喜欢，臣子也喜欢，君能臣贤，在百姓眼中莫过如是的。

　　被几个重臣瞅着，赵石到也感到些压力，他又不熟悉什么文会之规，本想着推辞了事，不过转眼间看到几个重臣都是面露微笑，一副沉稳自若模样，好似人人带了一张脸谱，心里多少有些不舒服，尤其是侧前方，李承乾眯着一双鹰眼，似笑非笑的，怎么看都让人难以顺眼。

　　脑海中灵光一闪，顿时上前一步道：“陛下，臣到是有个主意，臣小时家贫，与同村孩童玩乐之时，总是输了的人在地上爬一圈……”

　　周围人等立即脸上变色，即便是有撑船度量的杨感这时也一下直起了腰杆儿，眯缝着的眼睛瞬间睁大，试想一群朝廷大臣，在地上爬的情景，到不如杀了他们来的轻便些，几个人心中都是不寒而栗……景帝李玄谨脸色也是一沉……

　　所幸赵石继续说道：“几位大人都是朝廷重臣，自不能效那孩童之举，不过诸位大人得了彩头之类也是无谓，不如这样，输了的人说一件平生最尴尬之事，也能博得陛下以及诸位大人一笑……臣肆意妄言，还请陛下恕罪。”

　　众人都是大大的松了一口气，李士芳更是扑哧一声乐了出来，他自然不在乎什么君前失仪，因为他还没有到能在乎这种小事的位置上。

　　景帝李玄谨也笑了起来，指着赵石道：“无趣之人却能说出有趣的主意，朕就知道……好了，诸位卿家，如此可好？”

　　这个时候众人还能说什么？都是苦笑着点头称是，接下来，估计除了杨感和李士芳，其他人根本没什么心思想什么好诗好词，多数都在想输了之后又该如何了。

　　“既然如此，还请陛下出题，这个评官也请陛下任了，也好让诸位大人心服。”杨感笑眯眯的说道，众人也都是点头，心说，让陛下出丑是万万不行的了，杨相不愧是四朝老臣，只这份心思便堪称玲珑剔透，旁人比也比不得的。

　　“好。”景帝李玄谨也不推辞，“今日闲来相聚，又不是考文会诗，不宜弄些刁钻的题目，大家寄情于景即好，谁愿先来？”

　　“臣愿抛砖引玉，望陛下允准。”

　　众人看去，却在排在最末的一个礼部郎中，以其品级，自是不会有资格随君游园，不过正逢他入宫禀事，也就跟了来，至于此人叫什么名字，朝廷各部郎中数十人，非是礼部之人，就算面熟，这里几个人中，也少有人能叫出他的名字的。

　　在众人注目当中，小小的礼部郎中有些战战兢兢也就属于正常了，不过能在君前露上一次脸，对他来说可属难得的很了，见皇帝陛下微笑允准，强忍住心中的激动，颤声道：“臣学识浅陋，只是百愚一得，还请陛下，诸位大人雅正。”

　　“园成景物特稀奇，奉命羞题共诗怡，谁信世间有此境，游来宁不畅神思……”

　　众人听罢却都一笑，这诗也就是中平之作罢了，到是读来颇有性情愉悦，心胸阔达之意还算有些让人眼睛一亮的地方，不过礼部出来之人，才学本不只此才对，这人倒是生了一份好心思，诸人不禁多注目了几眼，不过试问大秦上下，能让这些人注视上几眼的又能有几人？到也不枉了这位郎中大人的一番作为。

　　“诗才倒是有些，但称不得……既然在朕和诸位大人面前献了丑，朕却要罚上你一罚了……”说到这里，自己也忍不住哈哈一笑，心道，这个赵石，出的好主意，真是有趣儿，好似又回到了当年万事不管，只想着兴风作浪的年纪一般。

　　这位郎中大人也知道这话的意思，到也早有准备，红着一张脸却是瞅了瞅杨感，见对方笑的有些古怪，他这里好像连脖子都红了起来。

　　最后才一咬牙说了起来，原来是他当年赴京赶考时候的事情，来到京师，自是闭门苦读，想要一举得中，但文会之类的却不能不去。

　　一日，他与同窗好友参加文会回转，天色已晚，醉醺醺的回归宿处，黑暗之中，却见数条黑影翻墙而入一户人家，两人醉意本浓，这时却是清醒了许多，他倒是为人机警，怕是大呼小叫，惊走了贼人，却让好友急急去报官，自己则顺着贼人留下的梯子爬了进去，想要看看贼人去了哪里。

　　只不过喝的确实有些多了，腿酸脚软之下，在墙头一个倒栽葱便掉了下去，这下动静可不小，自然惊动了人。

　　倒霉的是那些贼人好像都溜走了，等他好友来到的时候，这里已经左三圈右三圈的围满了人，他却是被人捆了个结实，怎么解释人家也是不听，更加让人羞的差点钻地缝的是，原来这家白天结亲，他翻墙而入的地方却是人家的洞房所在，听房之事，本是关内之习俗，估计那些黑影也是人家年轻亲朋子弟，进去听墙角的，但他这么一个外人，说破了嘴，也让人难以相信他是路过的，再加上一身读书人的打扮，这户人家的主人可是恼了，非要送他入官不可。

　　听到这里，众人已都是笑不可抑，最后才听他说道：“幸亏杨相路过，好言驱散了乡邻，又有同窗好友作证，这才免了斯文扫地，遣送回乡的结果，之后再不出门，只顾读书，科考中一举得中，以后每遇事端，也常以之自醒，不敢妄决……”


第0444章 游园（二）

　　众人虽说都是养移体居易气之人，这时却都是憋笑憋的满脸通红，像是李士芳这样的，早已笑的打跌，他如今在礼部任职，到是认得此人，却没想这个平日里最是严谨之人早年会遇到此等匪夷所思的尴尬事儿。

　　一边笑声不断，一边凑在上前，笑道：“徐大人，你那同窗好友可是李师雄李大人？”

　　见被众人笑的手脚也没个放处，脸红脖子粗的郎中大人讷讷点头，李士芳这才转头又道：“这倒也难怪，陛下有所不知，徐大人和李大人在礼部都是出了名的老实人，文章都是不错，难得的是两位大人都能实心任事，遇事也不苟且，很得旁人敬重的，却不想还有这等……这等际遇，可见杨相眼光之准，随手点拨，即是人才，下官实在是佩服的紧啊……”

　　他这话到是说的滴水不漏，虽说他官阶比郎中还要低上一些，但品评起两位同僚来，却也无人觉着不对，毕竟是皇帝近臣还有着一个世袭渠远伯的虚爵，如此说话也是恰当，这里不但保了徐郎中几句，还着实恭维了老相爷一下，真可谓是玲珑剔透的心思，杨感只是微微一笑，但那位郎中听了，心中自是对这位李大人感激莫名的……

　　赵石听到李师雄几个字却是心中一动，和尚的儿子？这才往那位郎中身上看去，诗词他听不出好坏，更不明其中意境，笑话虽然好听，但唯独他没有笑，在他来说多少凄惨之事都经过了，什么笑话在他耳朵里也就失去了本来应有的效果，到是这些大臣们的答对很是引他注意，他们的每一句话，每一个神态都好像充满了秘密……

　　这时李师雄的名字传入耳际，他想到的却是和尚的死讯还没有告诉他，转念一想，也就放了下来，人死如灯灭，又何必让活人烦恼？

　　景帝李玄谨此时也是心情大好，抚掌笑了几声，微微摆手道：“都说经一事而长一智，但知易行难，律己更是不易，虽是趣事，又有些……但能从中得益，这才是难能可贵之处，你退下吧，以后用心做事，用心为官，只要做到不亏于心，也就不用怕其他什么……”

　　徐郎中这时却是高兴的眼眶微红，半晌才道：“谢陛下教诲，臣定谨记于心，不敢或忘……”

　　“下一位该是谁了？”李玄谨兴致高昂，眼睛在众人脸上一一扫过，对于这些平日讲究正身正己，威严持礼的大臣们能有什么尴尬的趣事却是更为的期待，如不是身为帝王，时刻都要保持着自己的威严和君王气度，这个时候估计脸上已经乐开了花儿的，不过此时却也是在心里大赞自己英明，这个赵石果然如自己所说，很有些奇思妙想，这等有趣之事还真亏他想的出来。

　　既然已经有人抢先，还得了好处，众人都是官场沉浮日久之人，自然知道方才这位郎中大人算是得了大大的彩头，日后升迁已在预料之中了，心中好笑之余，却是用心思索起什么事算得上尴尬，却又能发人警醒了。

　　这时杨感微微躬身，清朗中带着些慵懒的声音响起，“老臣想好了一首新词，请陛下，诸位大人品评。”

　　景帝李玄谨虚扶了一下，喜道：“谁不知杨爱卿文章华美，浑然天成，心中更有千般锦绣，诗词冠于朝野，快快吟来，让朕听听。”

　　众人也都不自禁竖起了耳朵，杨感早年，文声鹊起之时，当真可谓是惊采绝艳，大秦不作第二人想的，如今为政日久，却是少有诗词传诸于外了，今日御前赋词，能与闻其间，何其幸也？

　　不想这时却有人笑道：“杨相且慢。”

　　众人看去，却是兵部尚书李承乾，他笑着先是躬身一礼，接着才又笑道：“杨相之文名我等尽知，有杨相珠玉在前，我等岂不是都羞于献拙，未战而败了吗？”

　　他这话看似恭维，又合情合理，但在场诸人哪个不是精明到骨子里的人物儿，枢密院与兵部之争向来曲折琐碎，以往杨感德高望重，坐镇枢密，兵部很难争锋，但如今心新皇登基，气象不同，杨感又已年迈，精力大不如前，有同门下平章事的重任在肩，枢密院的许多事便也无力顾及了。

　　明眼人都看得出来，这位老相爷即便是荣宠不衰，过上个几年，也该是退位让贤的时候了，再加上如今兵部尚书李承乾是皇帝宠臣，摆出这么一副模样出来，并不只是想显示一下自己的地位，而是要在说，兵部如今和枢密院的份量已经等同。

　　本来还很轻松的气氛，一下便沉默了下来，景帝李玄谨的脸色却也不见异样，更增诸人联想，这一刻，所有人的呼吸都好像变细了许多，也许这时只要皇帝一句话，以后朝堂上将又是另一番局面的了。

　　那边参知政事，兼任户部尚书的李圃却是脸色阴沉了下来，他和杨感同殿为臣已有多年，佩服杨感才干为人的同时，也很是看不惯李承乾这难看的吃相，微微动了一下脚步，就想上前说话。

　　但此时杨感眼光波动了一下，之后却只剩下了云淡风轻之色，微笑道：“陛下，老臣老了，到真是不如李大人想的周到，不过老臣这些年已经疏于文事，却当不得李大人盛赞的，也罢，老臣就再想想，若是输了，有什么事才是老臣这一辈子最觉难以启齿的……”

　　这算是退了一步，众人总算将一口气呼出，不过心中却都多了一份儿心事，这之后，若是老相爷真的老了，这朝堂之上，该如何应对？李承乾功利之心虽是急了些，但却并不能引起所有人的反感，毕竟官场之上，可不是非敌即友那么简单的。

　　景帝李玄谨这个时候却是好似对众人的心思根本未曾察觉一般，摆手笑道：“杨爱卿之文章诗词，人所共知，也不怪旁人……惧怕……”

　　说到这里，哈哈一笑，指着李承乾道：“既然是你起的头儿，那就你来吧。”

　　这样一来，偏袒之意已明，众人心里都不由暗叹了一句，一朝天子一朝臣，这位四朝老臣在位子上的时日恐怕无多了吧？

　　这时靠近赵石，将赵石遮住半边身子的一位大臣也不自觉的悄悄挪了挪步子，将赵石整个儿露了出来。

　　李承乾心中一喜，却也不欲将杨感得罪过甚，毕竟这位老相爷主持朝政达三十年，门生故旧遍布朝野，即便是有皇帝信重，若是将对方得罪的狠了，也是得不偿失之事。

　　微微躬身，向杨感一礼，笑道：“杨相，那下官就逾越了。”

　　直起身子，微微沉吟，这才朗声吟道。

　　“少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈生死中，死生同。一诺千金重。推骁勇，矜豪纵。轻盖拥，联飞控，斗城东。轰传酒芦，春色浮寒瓮，吸海垂虹。间呼鹰唤犬，白羽摘雕弓，狡穴俄空。乐匆匆。”

　　阴阳顿挫，一气之下，众人都觉词间豪气逼人，有让人热血沸腾之感，不自觉间，一副少年任侠，呼朋唤友，鲜衣怒马的出猎图已经生动的展现在了众人眼前，众人心中都是暗赞了一声，好，之后才觉出了古怪……

　　却是李承乾脸色微红，躬身道：“臣是武人，不学无术惯了，急切间哪里能想出什么好诗，也就将这些年做出来的最好的一首挑出来，以博陛下，诸位大人一笑，望陛下恕罪……”

　　这番话一说，众人心里又暗自道了一声好，这样的答对和机敏心思，在朝中也是少有的了，圆了方才稍微有些过分的话不说，有些示弱，又有些藏拙，却能博得其他人的好感，再加上这首佳作……啧啧，果然是个厉害人物。

　　“好像只是半阕吧？”

　　“是，臣少年时也曾效那游侠儿行径，轻狂恣意，每每想起，都觉虚掷了许多光阴，后来从军，才归正途，不过臣实在文才有限，如今也只得了半阕，下半阕却总是不得下笔，如今被杨相一吓，也只好拿出来献丑，实在让陛下见笑了。”

　　众人都是滋味莫名的笑了起来，杨感也是摇头道了一句，“后来之人果然可畏啊……”也是微笑点头，也不知是在赞这首词，还是说的其他。

　　不过一句玩笑话，却是将之前的那些许不愉快都扫了个干净。

　　李玄谨也是摇头，脸上喜色却是浓了起来，“词是好词，朕细品下来，也有不能自已之感的，不过……说好了的，寄情于景，这题目本就宽松，你却全然不理，却是说不过去，这样说来，你这惩罚也是逃不了了……”

　　李承乾赶紧接道：“臣自知不擅于此，这里已经准备好了……”

　　“那就说来听听。”

　　众人都是竖起了耳朵，这个游戏虽说掺杂了许多其他的东西，但也着实有趣，众人到都是兴致盎然。

　　瞅了其他人一眼，李承乾老脸也是一红，硬着头皮道：“陛下也知道臣去过边寨的，臣还记得，那处寨子在秦霞边境的一处山上，寨子里有百余兵卒，也算得上是一个不小的寨子了，没到边寨时，臣是满腔的壮志豪情，但到了那里……

　　说实话，第一次面对西夏兵的时候，臣却怕的厉害，西贼的人数多出我们许多，也不是西贼主力，和我们差不多，抢下寨子的话，就地固守，这样的阵仗一年中总要有数十次之多的。

　　两军对阵，只守不攻，早晚会被人破了寨子，于是领兵的校尉一声令下，大家就都冲了出去。

　　那位校尉看臣身强体壮，也就把臣也算在了里面，臣那个时候可是怕的要死，眼见前面的人肢体横飞，竟是被吓的不敢稍动地方，后面的一个老兵见了，大怒之下，一刀就扎在……扎在臣的这里……”

　　李承乾脸红的也不下去方才那位郎中大人，稍微转身，众人也就知道他的意思了，有人当即忍不住，扑哧就乐了出来。

　　李承乾也是不管，自顾自又接着说道，“臣那时吓的厉害，身后一痛，哪里管那许多，回身就是一刀，接着就……就发了疯魔似的冲进了西贼堆里……

　　那一战，臣斩首三级，其中就有西贼的统兵官儿，至于杀伤多少西贼臣那时迷迷糊糊的，哪里知道？最后反正是被人抬回寨子的，那个校尉对臣十分赏识，亲自过来给臣包扎伤口，但看了一圈，也是……这里……受了一处刀伤，臣却一动不动，好像死了一般，大伙儿这才明白，原来是脱力了。

　　后来大伙儿都拿这事儿取笑那些新兵，尤其是那位被臣在脸上划了一刀，留下一道疤拉的老兵，更是给臣起了个绰号，火牛。

　　也不知他大字不识一个的人，怎么就听说了乐毅火牛阵大破敌阵的事情，说是和臣当时到是有异曲同工之妙。

　　臣当初年轻气盛，听不得旁人取笑之言，每每都要和那老兵扭打上一番，后来官职渐高，这个绰号更是甚为忌讳，有时连牛字也不愿听人提起。

　　但如今嘛，却是想听也听不到了，当年那百余守寨同袍，也不知如今还剩几人在世，不过……当年那个老兵现在就在臣府上养老，但火牛这两个字却再也不敢说出口了，也不知是幸还是不幸……”


第0445章 游园（三）

　　湖畔吟哦之声不断，间或笑声频传，其情其景，到是其乐融融。

　　不过大秦文风本就不盛，这些大臣们忙于政务，哪里有空闲去吟风弄月，悲春伤秋？三四首小诗，五六首婉词，却多有些生硬，寄情于景到还不算艰难，只是君王之前，总要逢迎奉承上一句半句的，这可就难坏了他们，做出来的诗词自也就不会精绝到哪里去。

　　景帝李玄谨到也不以为意，只是稍加点评，故意放过几个年老德高的，其余却是都要说说自身的尴尬之事，这些大臣作诗作词虽是生疏，但一个个却都经历了不少风雨，像李承乾便曾在边寨爬冰卧雪，征战杀伐，其他诸人地位相当，自也不会差了。

　　虽然这些陈年往事多数是不堪回首的，不过能博得君王一笑，也数不易，自便都挑选些寓教于乐的，一个个缓缓道来，言之有物，却不知比他们作诗作词的本事高明了多少，所说之事各个不同，稀奇古怪者有之，匪夷所思者有之，但却都让人忍俊不禁，回味一番的。

　　终于轮到了同门下平章事，兼枢密院杨感这里，这位老大人却是笑道：“方才听李大人之词，颇有感怀，愿为李大人补上这下半阕之词，只是怕扰了陛下和诸位大人兴致……”

　　“无妨，今日之会，君臣相聚，笑谈无间，朕甚欢喜，老大人只需自抒胸臆，不用顾忌。”李玄谨脸露笑意，轻轻颔首道。

　　众人却都收了笑容，静静聆听，有些人心中已是担心，这位老相爷德高望重，若是在诗词中隐隐讥讽上几句，今日之局面便有些不堪收拾了……

　　杨感直起身子，轻咳了一声，这才缓缓吟道。

　　“似黄粱梦。辞丹凤，明月共，漾孤蓬。官冗从，怀倥偬，落尘笼。薄书丛。鹖弁如云众，供粗用，忽奇功。笳鼓动，渔阳弄，悲思翁。懒请长缨，系取天骄种，剑吼西风。恨登山临水，手寄七弦桐，目送归鸿。”

　　余音未歇，老人却是站起身子，又接着吟道：“山秀芙蓉，湖明如画。真游洞穴沧波下。临风慨想斩蛟灵，长桥千载犹横跨。

　　解组投簪，求田问舍。黄鸡白酒渔樵社。元龙非复少年豪，耳根清净功名话。”

　　文字功底浅的，此时便有些不明所以，但也觉前一首词意甚悲，有一股郁气于胸，李承乾此时依然面沉如铁，他这人自诩文事武功，不让于人，是个自傲于心之人，不然这些年在兵部备受打压，也不会深自隐忍，也不愿投向李严蓄。

　　杨感补的这半阕词，他听了并不能深懂其中意境，但也知其中意思之深，实不可是自己上半阕能比得了的，这还不算，其中的郁闷之气更是让人心堵，上半阕意气豪飞，实被他誉为平生之力作，正如他此时之心境，正准备再接再厉，一飞冲天，展平生抱负之时，下半阕自应抒己之志，一展胸怀，所以有乐匆匆之语在最后，以为后边留下余地，想说的是，这只不过是少年游戏，建功立业，裂土封侯还在后面，不成想人家给他接了个似黄粱梦，不但转折之间，天衣无缝，更将意境弄了个急转直下，差点没让他气的吐血。

　　至于后面那首词，他压根没注意听的了，心里有恼怒，更有些惶恐，看来真是惹动了这位老相爷的性子，这位老相爷门生故吏遍布朝野，也由不得他不忌惮畏惧的。

　　这是功底浅的，至于几个功底深的，听了前半首，却是暗自点头，老相爷还是老相爷，愈老弥坚，这半阕说是给李公亮补的，其实还是为自己做的，大秦三十年承平天下，这位老大人自负才高，有匡扶明主，扫平天下之志，然世事不如人意，这三十年，虽说助君王将大秦调理的政通人和，国库充盈，但到了用事之时，他却已老了，加上看到年轻的帝王显是雄心勃勃，却要弃置他们这样的老臣，胸中之郁闷也可想而知了，借词直抒胸臆之余，更是让李公亮面目无光，这等手段，确实……

　　至于听到下一首，这些人却都一惊，这是有了退隐之意啊，前半首叙景，后半首舒志，很平常的词牌构架，周处，西晋阳羡人，少年时凶强使气，与南山虎，长桥蛟合称“三横”，为乡里所患，后幡然自新，杀虎斩蛟，终成一段佳话，词中提起此人，却是意气于胸的意思了。

　　后面的元龙二字，不用问了，指的肯定是三国智谋之士，陈登陈元龙了，陈登忧国忘家，名重天下，为刘备所激赏，以此自比，却是说元龙非复少年豪，又有黄鸡白酒渔樵社之语，明显已是有了退意，几个人暗自揣摩，却都拿眼望向端坐不动的景帝李玄谨。

　　景帝李玄谨本来脸色有些阴沉，但环目四顾，亭台绿水，杨柳依依，这里他很熟悉，凝翠之园，却是父皇生前最喜欢游栖的所在，时常他也会随行来此，想起父皇一生为政，宽和仁厚，对臣下更是体恤有加……

　　这些老臣虽然并不得他心意，但毕竟是父皇留下的老人啊……

　　想到此处，心中默默一叹，脸色却是缓和了下来，瞅着神色各异的群臣轻笑道：“杨爱卿好文采，元龙非复少年豪，元龙非复少年豪……”

　　说到此处，却是摇头一笑，“但使元龙今犹在，宁知今世使为何？

　　白发披肩上，鱼纹鬓角生，心怀天下事，林泉或容身？持言金殿上，跃马逞威风，黄金台上坐，齐臣怎不羞？”

　　“杨爱卿雄心犹在，朕心甚慰，又怎是那些衰翁老叟可比？切勿有自沮之心，待那后蜀君臣来京，朕还要用老大人之文笔，羞他们一羞呢……”

　　群臣此时却是心情激荡，诗乃言志，这首五言绝句虽然对仗并不十分工整，但其间意气恢弘，有金戈之音，尤其是出自皇帝之口，更属难得。

　　那边厢，杨感却是眼眶微红，之前的稍许萧然之意已然不见踪影，躬身哽咽道：“陛下教训的是，老臣必……鞠躬尽瘁，死而后已……不过，老臣斗胆劳烦陛下，能否亲自默下这首五言，赐老臣拿回去，以为自励……”

　　李玄谨笑道：“好，到是杨爱卿不要笑朕这手字才好啊……”

　　众人心情起伏跌宕，到了此时，才都松了一口气，这才醒起，纷纷恭维。

　　景帝李玄谨却是摆手，转圈看了一眼，笑道：“杨爱卿之诗词，实在让人无话可说，如此……嗯，赵石你上前来，这里可就剩下你一个人了，可想好了？朕可听说，你这些日子颇为用功，还请了几个先生，不错的紧啊，居功而不自傲，难得的是少年人还能耐下性子，知道进取之道在于才干学识，而不是苟且钻营，难得难得。

　　朕想知道知道，你这里有没有长进？上前来吧。”

　　他这里又是不错，又是难得的，却真好像见到了自己喜爱的子侄一般，和声细语，温勉有加，这些大臣们脸上虽然没有表露出什么，但心里却都一阵酸涩，隐隐更有些嫉妒，不过这个朝廷新贵确实不是旁人可比，就说际遇上吧，道左相遇，之后便风虎云龙，一路走来，却是干下了不少大事，从龙拥立之功，在场之人无一人能比的了他，更兼东征之时，破敌杀将，如若反掌，大秦年轻一辈，当以此人为首的，能得皇帝如此殊遇，确实也是实至名归。

　　赵石正听的入神，不成想却是叫到了自己的名字，一愣之下，心里也是苦笑，本来想这里这么多的大臣，他自己又是个标准的武人，不用掺和进去，听听罢了的，不想还是没有逃掉。

　　他哪里懂什么诗词歌赋，记得有限的几首到是后世脍炙人口之作，比如什么大江东去浪淘尽，千古风流人物，或者什么北国风光，千里冰封，万里雪飘之类的，但要他将这些剽窃来，一个根本不可能和了眼前景致，二来也许要犯忌讳，那才是大麻烦呢。

　　坐游戏，出了个损主意，却将自己绕了进去，他这里却也只是心里苦笑了一下，迈步来到前面，躬身施礼。

　　之后沉吟了半晌，就在众人以为他也要吟一首诗词，也打定了主意，这首词不管好坏，陛下那边不说话，自己就绝不开口，经过了左卫的人大闹兵部之事后，众人对这位新贵的性子却是觉着多少了解了一下，恃强蛮横，多少有些不管不顾的意思，不过等于当面给了李承乾脸上一巴掌，最后却是一点事都没有，这才是众人最顾忌的地方。

　　手握兵权的宠臣与李士芳这样的近臣完全是不同的，相比之下，前者要危险的多，这样的人可没有杨相那般的度量，不管不顾起来，尤其让人头疼的。

　　不过众人到也没想到赵石如此干脆。

　　“陛下，臣想不出来，认罚就是。”

　　听他这么一说，景帝李玄谨也是不由一笑，看来还是和以前一个样子，不学有术，心机城府并不少，但有时却是直爽的让人哭笑不得。

　　“既然如此，那就说说你遇到过什么奇事吧。”

　　“是，臣到是想起了一件，也就是不久之前的事情，是在吕梁山中，臣带兵不得已入山，吕梁山山高林密，盗匪横行，进山自然也就难免与这些盗匪打交道。

　　详情就不说了，之后臣偶遇一些鞑靼人，跟随他们北去，不过路上并不安宁，过了关帝山，就又碰到一伙儿贼人，足有数百之多。

　　这些山匪悍野难当，短道杀人那是家常便饭，遇到他们自然没什么好说的，拿刀说话就是了。

　　不过对方人数太多，又都是追踪好手，不杀怕了他们，他们就穷追不舍，很是让人头疼的。

　　后来臣便和那些鞑靼人商量了一下，准备设伏取之，让他们见识一下厉害。

　　那些鞑靼人都是罗圈腿，虽然也是凶悍，但也就是在马上还能逞一下威风，在山林里却怎么也走不快，这诱敌之人自然也就非臣莫属了。

　　臣到是不怕，便单独前去诱敌，到也好办的很，瞅准了机会，杀他们几个，掉头逃跑就成了的。

　　不过臣也是将这些山匪想的笨了，我们在谋算人家，人家也在谋算我们，早有盗匪在林间设下了一些陷阱机关，臣一时不慎，却是整个人掉进了一个瓮坑。

　　陛下可能不知，这瓮坑就是口小肚大，臣是猎户出身，自然明白，这瓮坑是专门用来逮些大猎物的陷阱，掉进去就别想自己爬出来，那些盗匪中一定是有老猎户，不然坑也不会挖的如此有模有样儿，还就放在臣的必经之路上，还真把臣给当大猎物给逮了。

　　那些鞑靼人到还讲义气，从埋伏的地方冲出来救臣，但山匪人多势众，又不在平原上，他们哪里会是敌手，不一时就被人杀的四散奔逃。

　　臣掉到坑里，就已经后悔了，本不应如此大意的，却是轻视了这些山匪，也有些绝望，臣杀了他们不少人，这要是他们在坑上一阵箭雨设下来，自然这条命也就保不住了的，不想没死在战阵之上，却是死在了这些平时根本不放在眼里的盗匪手上，心里别提多窝囊了。

　　不过也是臣命不该绝，这些盗匪也是得意洋洋，并没有当时用箭射杀，而是说什么要抓回去，刨心挖肝，活祭他们那些死了的弟兄。

　　臣自信还有些勇力，他们大意之下，却是让臣得了机会，趁他们放松之际，暴起空手杀了他们几人，夺来兵刃，趋前又杀了他们首领，臣也没想到，一伙儿悍匪，竟是顷刻间被臣杀的抱头鼠窜，竟然无人再敢挡上臣一挡……

　　此事有些侥幸，更有损臣的领兵威严，所以也未曾跟谁提起……不过臣后来思及，这一场遭遇起伏，不过就是四个字罢了，骄兵必败，不过就如陛下所说，知易行难，却是要为为将者忌的大事……”


第0446章 游园（四）

　　“骄兵必败……”景帝李玄谨又沉声念了一遍。

　　游园之会已经结束，众臣陆续辞出，如此这般的君臣相聚，到也别开生面，虽说伴君如伴虎，自古皆然，君王之前，万没有一个人能放下心事，尽享欢悦的，不过千万人中，却有多少人想要亲近君颜而不可得？更兼此会有许多趣事可为谈资，想必不久之后，便能流传朝野，虽然其中涉及许多重臣的私隐，看似有伤官声，不过这些大臣们心中自有分寸，说出之事自然不会流于下乘，多数都能为自己留些余地。

　　这些事流传出去，也大半儿都会成为朝野间之佳话，与自身并无多少损伤，反而有益于声名也说不准的。

　　如此聚会，也够这些朝廷重臣们品咂许久，除了记于起居注中之外，有些礼部大臣已经决定，这些事回去之后也要记录下来，或存于礼部密处，或束于自家高阁，说不准多年之后，便成珍本呢。

　　对于最后赵石说的这一段儿，景帝李玄谨当着众人的面，也只是微微点了点头，并没像其他人般要加以点评激励，多数人也就没当做一回事，有的心里还在暗想，眼前这人再怎么说也还是个少年，经历有限，说些打打杀杀的事情与此情此景可是有些不妥，不过到也不失武人本性，多数呢，少年心性，以此彰显自己的功劳也是难免，却是不知，此等时候，收敛一些才是为官之道。

　　其他人等皆去，这里却有四五人被留了下来。

　　同门下平章事杨感，参知政事，暂掌户部事李圃，参知政事，政事堂秘书监，大学士施颂，兵部尚书李承乾，还有就是赵石了。

　　人数少了，又听皇帝嘴里念叨着这么一句，气氛也就凝重了下来。

　　几个人不时将目光投在赵石身上，神色各异，但这几人却都是精明人物，自然知道这四个字意有所指的，只是不知道是赵石有意为之，还是随口所说，却触动了陛下的心事。

　　但几个人的脸色却都不算好，兵部尚书李承乾自不必说，瞅着赵石便觉不顺眼的，其他几人也多少有些不满，骄兵必败？暗指的是川中战事？政事堂，枢密院难道不知？还用你一个羽林军指挥使来指手画脚？真真是骄狂……

　　见众人都是垂首不语，同门下平章事杨感目光闪烁了一下，却是沉声道：“陛下可是为攻蜀战事忧心？”

　　李玄谨用手揉了揉额头，他方当壮年，才三十出头的年纪，但这几年操劳下来，额头之上却已生出了细细的纹路。

　　微微颔首，却又摇头一笑道：“都说将在外，军令有所不受，朕也知道，既然付重任在这些朝廷大将身上，便要做到疑人不用，用人不疑……但……”

　　说到这里顿住，站起身来，在湖边踱了几步，之后便停住脚步，看着碧绿的湖水愣愣出神，也不知在想些什么。

　　众人面面相觑，半晌过后，李承乾才试探着，小心翼翼的道：“陛下，大军行进是太速了些，要不……下旨申饬上两句，以免……”

　　“不必，吴宁等都是大将之才，自会处置得当，朕在千里之外，稍有言辞，顾虑，怎就能传达军前？如此岂不是容易坏事？

　　朕这里清楚着呢，不用妄自揣摩……”

　　李承乾立时闹了个大红脸，简直便有种一事不顺则事事不顺的感觉了，不过却不得不立即躬身道：“陛下英明，如此信重真乃是前方将士之大幸。”

　　“前方将士为国征战，不计生死，是朕之幸才对，只是前方军报皆是奏捷，可知士卒情形如何？士气高昂否？衣甲可全否？还有川蜀天气温润，多有瘴气，易生疫病，这药草大夫兵部一定要支应好了。

　　都说蜀军一触即溃，后蜀真个积弱如此？阿斗之下，还有姜维廖化，朕却是不信，蜀中人杰地灵之所，如今就没有忠臣良将？”

　　众人算是听明白了，说一千，道一万，这位陛下还是在为蜀中战事担心，不过却也不能说是多余，这里谁又真能做到稳坐钓鱼台？此战对于后蜀来说是生死存亡之战，但对于大秦来说，又何尝不是如此？

　　杨感心中也是默默一叹，他明白赵石骄兵必败此语为什么能触动圣上如此，前几日已经得内衙密报，因大秦兵锋太锐，蜀中战和两派已然都慌了手脚，内争却也停了下来。

　　之后开国侯赵氏子，理国公赵方为行营都统，枢密副使苏方重为兵马都监，率兵四万迎敌。

　　对于蜀中君臣，内衙谍报已经查的颇为仔细，不过川中承平日久，一些人的才能便不好说，据说赵方此人深通兵法，是蜀中不可多得的文武全才。

　　事实上也是似如此，得知后蜀援兵的消息，吴宁立即令大军缓行，以为诱敌之策，并命张承大军急进，以逼迫蜀军出剑门，救援汉中。

　　然赵方率大军至剑门，却丝毫不理汉中频频告急，一面命大军紧守剑门重地，一面派大将王海率兵出守金山寨，王海一到金山寨，便命人烧毁栈道，收缩大小漫天寨之兵力，摆出一副死守的架势，到了此时，秦军才好像真正遇到了对手。

　　杨感斟酌了一下，才道：“陛下说的是，国难出忠臣，兵危思良将，蜀军势穷如此，国中自有英杰试图力挽狂澜，并不出奇。

　　便如三十年前，金国大军南下，围后周都城数月之久，但后周内有辅政王赵乾一力主战，凭城坚守，外有岳氏子汇聚援军，水陆并进，大破金兵于开封城下，金兵一路北逃，遗尸无数，精兵强将，破围而出，过河归国者，十不存一，创金朝立国之后未有之大败……”

　　其他几人听到这里，都是皱了皱眉头，心说这是说的什么，可不太吉利吧？这不是火上浇油呢吗？

　　却听杨感继续说道：“不过陛下非是金国蛮夷之君，蜀主更非英明之主，栋梁之才，若无明主善用之，便有诸葛孔明之智，万夫不当之勇，又有何足惧？

　　如今后蜀行营兵马都总管乃理国公赵方，其人出自蜀中大族，自小聪慧，善谋于人，曾平蛮乱，土司敬服，称之为武侯再世，如今其方当盛年，又与后蜀齐平郡王交好，素为后蜀太子一党所忌。

　　行营兵马都监，枢密副使苏方重，出身蜀中世家苏氏一门，曾为太子舍人，御前说书，后迁礼部尚书，知贡举，后罪于诗案，贬于外方，履任蜀中各州数载，制政得力，百姓称颂，然后又得太子之力，回转中枢，迁龙图阁大学士，任职枢密副使……”

　　话音微顿，却是有些感慨的笑了起来，见其他人都静静聆听，皇帝脸上也有沉思之色，这才接着道：“此人经历到是和老臣颇为相似，从未领过兵权，却窃居枢密要职，如今更是履任军前，为大将掣肘。

　　老臣以为，此人实乃治政干才，但对于领兵作战，却是一窍不通，又为太子心腹，赵方便真个是武侯再世，有此人在侧，也难有施展手脚的机会。

　　再观我大秦，上下一心，君明臣贤，将士不畏生死，军心士气都非后蜀可比，再加计划周详，圣上用人得当，托大将以腹心而不疑，用其才智而避其短，制胜之机不外如是，如此又有何忧？陛下只需坐等前方捷报便是……”

　　赵石在旁边听了，也是暗自点头，这位老人虽从未领过兵权，但纵观全局，条理清晰，分析得当，非是他人可比，估计除了其人之才外，也很是在后蜀君臣身上下了一番工夫。

　　他之前那个故事自然都是编的，骄兵必败之语更是有意为之，川中战局顺利与否如今与他没多大关系，但他却早已想好，找到时机便泼些冷水，战事顺利也就罢了，大不了给人说上几句罢了。

　　但川中山川险峻，丛林密布，兼民族复杂，他真就不信秦军能一路畅通无阻的打到成都，而在这个大秦上下都弥漫着乐观情绪的时候，多说些这样的话，没有什么坏处，不定川中战事胶着之时，便有了领兵的机会呢。

　　半晌过后，一直沉思的景帝李玄谨却是笑着点头，“老大人这番话却是使朕受益良多啊，是朕想的多了，想我大秦励精图治，却一直为北方诸胡所苦，令历代先皇郁郁者，不外是我大秦将士浴血边关，舍生忘死，却是为南方诸国作嫁罢了。

　　今胡夷势弱，正是天赐良机，怎能放过，朕心之感奋实不足为外人道也，然朕也知道，兵凶战危，后蜀，南唐虽无边患，但却都据有形胜之地，不可轻取……

　　当此大秦百年未有之局面，朕却也难免患得患失，让诸位卿家见笑了……”

　　说罢，却是又来回走了几步，“来人啊，传旨，宫中所有用度从简，除太后皇后那边儿，贵妃之下，所有内官月俸皆减一等，传谕宗府诸王，及有爵位在身者，当此之时，爵俸皆减两等，为朝廷之表率，所得皆发往军前，以资犒赏有功将士之用……”

　　“陛下英明……”这个场合，定然不会出现谄词如涌的局面，也唯有这四个字最是容易出口的了。

　　之后李玄谨又挥手道：“三司已经并入户部，李圃李爱卿，可有了主官人选？怎总不见户部报上来？”

　　李圃愣了愣，却是没想到这个时候却是说及此事，随即便上前一步，躬身道：“盐铁之利甚厚，有中官贪贿之事在前，曾度为三司使不及几日，便……所以近些年三司衙门内颇为混乱，难免有人在其中谋以私利，积弊之多，不可不察。

　　臣前些时忙于大军粮草之事，也顾不及此，也不能轻易设其主官，此时南方粮草多以运抵，臣正想知会御史台，大理寺，并召集户部算官，彻查三司衙门账目，然后再与政事堂诸位大人商议选一贤良之臣任之。

　　还请陛下容臣数月……”

　　不待他说完，景帝李玄谨已经摇头道：“是啊，户部本就积弊日久，李爱卿上任之后，才梳理开来，此时又加上三司……不过此时户部不能有什么动荡，朕晓得，你一心为国，并无私意，但这事却得缓上一缓，先设一主官管着，到时安定了蜀中，再行彻查不迟……”

　　“可是，陛下，蜀中之盐茶之利，更厚于我大秦，到时恐怕……”

　　“朕信得过李爱卿之才干……”

　　李圃心中微热，垂首道：“是，微臣遵旨……”

　　其他几人却是都投去羡慕的目光，本来李圃在枢要之中并不十分出众，又有惧内之名，人也显得有些木讷老实，但此时主理户部，又并三司衙门，一时间在朝野内外就显得分外炙手可热了起来，有些人更是在私底下说其今后定要接任杨感的位子，主政政事堂的，这时看来，却也并非没有这个可能啊。

　　接下来，李玄谨又问及其他各部情形，但再不提战事上的事情，众人也纷纷作答，到了这个时候，之前游园的欢悦也就消失了个干净，分明变成了一次议事之会。

　　又过了一个多时辰，赵石站在那里，无所事事，耳朵里听着众人议论着这些好似都关乎大秦国计民生的大事，眼睛则已经没了焦距……

　　正百无聊赖之际，却是听到有人在叫自己的名字，回过神来的时候，却是瞅了瞅周围，也不知何时，那些大臣们都已经没了影子，只余下了他与李玄谨两人，还有就是几个眼睛睁的老大，面带错愕的小太监了，想来是还没有见过哪个朝中大臣会在面君的时候神思不属，连皇帝叫他的名字都没个反应。

　　赵石心下苦笑，这情形要是被当年的教官看见，一定是劈头盖脸的一阵咆哮，接着估计便是各种严厉的体罚了，不过当年那种时刻处于危险之下，锻炼出来的警觉确实是越来越少了，也不知道是好事还是坏事。

　　李玄谨却并未发怒，眼前这个刚成年的少年人是他一手从一个小小的团练一直提拔到今日的羽林将军的，这个少年也确实没给他丢脸，虽说屡屡要出一些麻烦，但在大事之上可一点都不糊涂。

　　看着这个身材日渐魁梧，气度也是渐渐内敛深沉的少年，一股自豪的感觉从这位帝王心里慢慢溢了出来，瞅着这个当年笑容僵硬，仿佛天生就不会笑的少年嘴角微翘，却扯出一个让人无法形容的笑容，躬身道：“陛下叫臣？”

　　李玄谨也不禁乐了，这个少年他一直有些瞧不懂，这在一个帝王来说，并不是什么愉快的事情，一个瞧不懂而又有才干的臣子，对于帝王来说就像是鸡肋，最后的结果往往都会是弃之不用的，就像是正德皇帝，对于赵石的评价就充满了担心和忧虑。

　　但李玄谨不是正德皇帝，他和他的父皇有着很大的区别，他是一个自小便有野心，但却蛰伏了二十多年的人，二十多年游离于权力之外，对于他这样一个人来说简直就是无法容忍的惩罚，由此，他更执着于恩怨一些，对于那些曾经得罪过他的人，他下手毫不容情，甚至可以称之为刻薄，但对于那些曾经帮助亲近过他的人，他会给予很大的宽容，就像赵石……

　　一笑之间，却是挥了挥手，“走，随朕去见一个人。”

　　赵石默默跟在李玄谨身后，却也没问要娶见什么人，不过却觉得这位帝王只登基了一年多，但面容却好像已经老了有五六岁，举手投足之间，威势确实不是当年可比，但那深深的疲惫之色却时常流露于鬓角眉梢之上。

　　皇帝啊，虽说当皇帝有莫大的好处，颐指气使，无人可管，后宫三千佳丽，予取予求，权势美人，两者兼具，人间再无人能比，这是每一个男人都梦寐以求的境界，不过话说回来，这个皇帝的位置也确实是个苦差事，就算天下太平，皇帝也未必能安安稳稳的过日子，何况现如今这等的情形，能享人间至福，但也得担下天下最大的担子，其中的滋味是好还是不好，恐怕只有这些帝王们自己心里清楚了。

　　“赵石啊，朕有些奇怪，当初攻川之议出自你口，入朕之耳，怎么到了如今，朕怎么好像觉得你从来没说过这话的样子呢？是怕担这天大的关系，还是时过境迁，根本不记得当年之事了？”挥手让身后跟随的太监宫女远远跟着，这才状似随意的向跟在身后的赵石问道……


第0447章 楼台（一）

　　“臣没想那么多，只是想到什么说什么而已，再说，打仗这种事情，在臣看来，八分凭的是实力，还有两分则是运气，就像庆阳一战，庆阳失陷只在早晚，最后却能惊退西夏大军，得以保全庆阳重镇，其中多数就是运气使然，所以有时候想的周到，做起来却漏洞百出，川中之战事关重大，臣也就想多说上几句，至于说对不对，臣可不敢担保……”

　　“嗯，作臣子的本应如此，你倒是学的很快，听说全寿经常到你那里去？”

　　“是。”

　　“他和你向来交好，朕到是放心，不过不能由着他的性子乱来，你们前些时去的那是什么乱七八糟的地方？让御史台的大人们知道了，又是一桩麻烦……

　　你也已是朝廷命官，身上爵位也越来越高，怎么做事反不如之前稳重了呢……临敌之际，撇下自己所率军兵，跑去胡人的地方厮混不说，就说你回京之后，闹了多少麻烦出来？

　　派人大闹兵部重地，在朝堂上生生让朕处置了一个从六品主官，如今……如今又要娶李家的小姐，朕就算是在宫里，也听说了外面不少的风言风语，还搅和着太后那里往里掺和……

　　李金花……也是个将军，又比你大上许多，你怎么就……

　　唉，你娶谁家的女儿不行？当初巩义县时，杨相家的小姐和你是怎么回事？你这岁数不大，风流债倒是不少……”说了这许多，恐怕也只有最后一句是这位皇帝想说的，当年巩义县那一幕他可一直记在心里，如今却是终于问了出口。

　　不过赵石却根本没明白他的意思，那位相府大小姐他到还记得，只是压根就没什么别的心思，自然不明白这位皇帝陛下所思所想了。

　　“臣和李金花是在战阵上结下的情意，臣答应了咬娶她，就一定做到，至于旁人怎么想，臣不想管，也管不着。”

　　“你……这是在跟朕说话？”

　　“臣怎么想的便怎么说，不然岂不是犯了欺君之罪？”

　　“哼……”李玄谨被噎的一愣，心中也是微恼，什么时候这个小子变得如此伶牙俐齿了？

　　闷哼了一声，不过这么两句针尖对麦芒的话说下来，到也没发什么大脾气，多数还是觉着有些哭笑不得，这个小子的脾气倒是和他的名字一样，像块顽石，有心想磕打上两句，之后却又觉着有些可笑，这事儿确实……他身为帝王，哪里有什么闲心却管臣子们的婚丧嫁娶，即便是管了，那么不是这事事关朝政，便是一时兴起，当做游戏之作罢了，像这般纠缠不清，却是有损他的帝王威严的。

　　“这事朕就放过了，最好结亲时不要再弄个满城风雨的……”

　　结个亲能弄出什么事情来？说闲话那些家伙还敢上门叫嚣不成？赵石心里也哼了一声，要是那样，看不打断这些家伙的狗腿。

　　“朕想听听，你对川中之战到底有何想法，也不用时不时的在朕面前冷言冷语的了。”

　　赵石沉吟了一下，这才回道：“臣还是觉着大军进军太速，后蜀孟氏在川中经营多年，这般打法很容易出乱子的，不如稳扎稳打……”

　　说到这里，却是顿住了，此战本就应速战速决，稳扎稳打？那还怎么个速战速决法？这却是个两难的命题。

　　景帝这里也是一笑，多数也明白了赵石的意思，城池打下来，把蜀军击败了，并不算是胜了，占了的地方还要地方官进行治理安抚，如此数载甚至十数载下来，方算尽有其地的。

　　稳扎稳打到也不是不行，川中富庶，粮草囤积必多，便是河东一战，还搜刮了数百万两银子，想必此战所获更多，但唯一可虑者是西夏及大金两国罢了，一旦两国罢战，适时来攻，大秦陷入南方战事不可自拔，国内空虚，这才是大秦身处四塞之地，却百余年未有作为的关节所在，此战必定也不能稳扎稳打，这便是大势。

　　“这样吧，朕许你建议军事之权，军情邸报也可随意查看，有了什么好的建言，便可直接递给枢密院，也不必再如这般见到朕才说上两句了，你看如何？”

　　“是，谢陛下。”

　　两人一路说着话，顺着宫中道路迤逦而去，不一时，已经来到一处楼台所在……

　　……

　　魏王李玄道默默扶着栏杆，极目远眺，小半个皇宫的景色尽收眼底，微风拂过，卷起他的衣襟，头上赤金王冠上的徽缨随风而动，飘动着划过他的脸庞。

　　这里是日月争辉楼所在，每逢年节，此处都会成为大秦皇帝宴饮近臣之所在，楼高十余米，分四层，除了西边儿的麒麟山，这里便是整个皇宫的最高处。

　　从这里望下去，楼台殿阁，起起伏伏，皆入眼底，湖如泼墨，山若坟茔，人也仿佛蝼蚁一般，李玄道第一次来这里，便喜欢上了这种居高临下的感觉，那时他才四岁……

　　最后一次来到这日月争辉楼是什么时候来着，对了，先帝二十二年，也就是差不多十年前，父皇大寿，一时兴起，却是抛却了寿元殿，而改在此处宴饮群臣……

　　那时这里灯火通明，群臣汇聚，饮酒邀朋，听歌看舞，目光所及皆是朱紫，交杯往来尽是高朋，现如今想来，却如一梦，似真似幻……

　　可惜……那时跟三哥斗的正紧，满心想着的都是拉拢人心，如何跟三哥在父皇面前争在高下，哪里顾得上享受？估计那时三哥也差不多吧？

　　之后潼关生变，匆匆离京，这一晃就是十年，十年啊，沧海桑田，世事变幻，当年那个意气风发，誓要与人争个雄长的青年王爷也已经有了白发。

　　几缕发丝在眼前飘过，却是见到里面的一丝银白，一声叹息随风飘散，顷刻间，心中已满是苦涩，之前种种，现在种种，都如同走马灯般在他心里一一掠过，此楼犹在，此景犹存，但人事已非的感慨却是久久不去。

　　最终在眼前飘过的却是三哥那张苍白的仿若死人般的面庞，他才悚然一惊，想到那日相见的情形，两人争斗了二十多年，自然不会有什么兄弟之情，也更激不起他的怜悯之意，但身为敌手，十年之后相见，却都大败亏输，落得任人鱼肉的下场，怎能毫无感触？

　　但这位当初风光无两，却让他恨之入骨的太子殿下已经是满头白发，苍老的如同垂垂老朽一般。

　　前车之鉴如此，还有什么好说的？他和这位三哥唯一不同之处便在于他和那位七弟并无私怨，而且已经十年未见……虽说皇位之争必是你死我活之局，但他从未在意过这个在京师很有些纨绔之名的七弟，再加上他领军在外，秉性也多刚烈之处，很少用上一些阴私手段，除了这位太子三哥，更不曾与兄弟撕下过脸面，如此这般，也就有了些转圜的余地……

　　在那一刻，他的心思是如此的清明，若是让他像老三这般孤零零的，像个游魂野鬼般活着，他是宁愿去死的。

　　本来还想着回京之后，满腔愤恨，只怨当初那支利箭没有夺去他的性命，不然战死沙场，终究痛快上一些，不若这般灰溜溜的被人挟持进京，低头俯首，钝刀子磨肉，真不如一刀下去来个痛快，琢磨着怎么也要在御前闹个轰轰烈烈，让人知道大秦魏王到底是个什么样的秉性。

　　但那时见到这位枯槁如同游魂的太子三哥，却如兜头一盆凉水，将他什么心思都浇没了，之后安安静静的见驾，安安静静的回府，那位七弟怎么安排的，他就怎么做，那些大臣们都很吃惊吧？但谁又知道，他眼前不时晃动着的那张苍白的面庞，才是让他这个曾手握千军万马，杀伐决断的大秦魏王惊惧的根子。

　　这位七弟的手段啊……可要比父皇狠辣的多呢……

　　今日进宫，也不知是为了什么，他暗自揣摩了一下，却也不得要领，叙叙兄弟之情？心中不由一笑，皇家哪里有什么兄弟父子？今时今日，他早就已经看透了，当年父皇那里压根就没有让自己五子继承大统的意思，之所以能和太子三哥争斗这么多年，其中推波助澜的能有谁？

　　亲生父亲尚且如此，同父异母的兄弟们能有什么情谊了？

　　正浮想联翩之际，脚步踏在木制的楼梯上，响起的悾悾之音传了上来。

　　“陛下驾到……”太监尖利的嗓音拉着长声传入耳朵，让人感觉甚不舒服之余，却是也感觉出了其中的威严和力量。

　　半晌过后，楼下才传来声音，“都留在这里吧，赵石……你也等在这里，等待传唤……”

　　与此同时，李玄道和在楼顶伺候的几个太监却早已经拜伏在地。

　　“王兄免礼，看座。”

　　起身，瞅了一眼一身鹅黄便服，看上去清清爽爽，但眼角眉梢之间隐着些厉色以及疲倦的景帝李玄谨，微微躬身，“陛下叫微臣来……”

　　“坐下说话吧。”李玄谨淡淡道了一句，去岁秋天时，这位王兄可是统领大军，居心叵测，如今只过去多半年，感觉上却好像过了许多年一般，但他对这位王兄可是一点也不放心，他的旧部还多数都在潼关，京师之内也有些亲近的大臣为之呼应，虽说回京之后，这位王兄看上去很有些认赌服输的样子，但人心难测，谁知道他心里到底是怎么想的，打的又是哪般的主意呢？

　　“王兄回京也有大半年了吧？”

　　“是，陛下。”

　　“你常年领军在外，朕等兄弟却在长安坐享其成，想来总是有些愧疚于心的，如今朕将你接回京师，总算是做了些事情……不过如今朝堂上政务繁冗，所以自你回京，朕还没跟你叙叙，你不会怪朕无情吧？”

　　这话款款道来，若是不知内情的外人在此，还以为又是一幕兄友弟恭的好事呢，但魏王李玄道听了却只觉得心惊肉跳，他锐气已挫，只要低下了头，再想昂起来，却是有些困难了，可怜这位当初在万马军中，指挥若定，杀的金兵尸横遍野的东征大元帅，魏王殿下，如今却只因为一句话，便好像屁股底下针扎一般，坐卧不安了起来。

　　“微臣不敢，陛下为国事操劳，微臣只苦无机会为陛下分忧，又怎会起那怨望之心？”

　　李玄谨状似满意的点了点头，笑道：“你又何必谦逊，父皇在时，就常说，五郎有将帅之才，朕也是深以为然的，如今大秦正用事于蜀中，值此用人之际，你可愿为朕分忧解难？”

　　李玄道闻言，眉头跳了跳，眼光一闪，却是瞬间便有了些振奋之意，他如今虽然如同幽禁，意气消沉，已有得过且过之心，但二十多年沙场生涯，又怎能是说忘就忘的了的？

　　不过旋即眼神便黯淡了下来，却是默默摇头，语气中也带了萧索之意，“沙场催人老，微臣已不想领兵了，只想过些安静的日子……”

　　李玄谨笑着摆手，打断了他的话头，“你想错了，朕又怎么舍得让你再去受那风刀雪箭之苦？不过你毕竟是我李家难得的将才，朕也不会不用，如今枢密使杨感年老，精力大不如前，朕有心让你入枢密院，参议军事，你可愿意？”


第0448章 楼台（二）

　　赵石临风而立，景色尽收眼底。

　　这日月争辉楼他是头一次上来，在楼上的布置自不必提，雕梁画栋，斗角飞檐，在他眼中自然是古色古香，满是一种来自于这个时代的古老而又华美的气息。

　　尤其是木制为主的建筑，能有四层之高，建的又是如此宽敞宏大，在整个长安也难以寻到这样的高楼了，凭栏临风，登高望远，比起后世动辄数十百十层的高楼来，虽然有些微不足道，但在此时此刻，却是有一种别样的感受的。

　　“大人，可要坐下歇歇？喝杯茶水……”一个贴着墙壁而站的卫士凑了上来，轻声问道。

　　转头看去，却是觉着有些眼熟，他向来认人都有过目不忘之能，只一回想，便想起了在哪里曾经见过此人了。

　　“赵……飞燕……”这个满脸精悍的汉子他是见过的，当初太子谋逆，内衙卫士为其收买，围攻乾元殿，其中就有这个赵飞燕在里面的。

　　乾元殿上浴血搏杀，就此人在最后关头，倒戈一击，让太子彻底失去了翻盘的机会，后来更是此人带领内衙卫士抄的太子府，据说也是毫不留情，将太子府抄了个干干净净，毫无疑问，此人是个小人，阴狠毒辣，加上很有些见风使舵的本事，更是小人中的机灵人物儿。

　　听赵石叫出他的名字，赵飞燕脸上立时露出了受宠若惊之色，微微躬着身子，笑的分外谄媚，“大人竟然还记得小人？小人这福气可是不浅，不过小人见到大人可是腿肚子有些发软，还记得当初在乾元殿上，大人威风凛凛，有若天神的样子……啧啧，当年那些参与那事儿的弟兄，之后可是连大人的名字也都不敢提呢。

　　今日一见，大人还是风采如昔，当真让小人有些胆寒，不过大人当初对小人有不杀之恩，再造之德，小人虽是怯于大人威严，这个礼却是不得不见的。”

　　这人嘴巴到也好使，奉承起人来却是直搔痒处。

　　但赵石却并不吃这一套，转过了头去，“你在这里是……”

　　赵飞燕却是越发的恭谨，“小人本来是随韩文魁韩大人在西山陵寝值守，如今换了差事，做了魏王殿下的贴身亲随，今日陛下召魏王殿下入宫，小人也就随了来，所以才有幸能见到大人。”

　　如此赵石到是恍然，这个赵飞燕经了那次事之后，却是得了信任，也可以说是倒了霉，以前看守太子，如今却轮到了魏王，表面上看来是信任有加，但这可都不是什么好差事，做好了是理所当然，但只要出了纰漏，这条性命却是难保。

　　赵飞燕说到这里，却是越凑越近，声音低的不能再低地说道：“听旁人说，大人府上收留了一位内衙的大人物，这位身上可是有些麻烦，照小人看，大人应早做处置，不然那些人报给了陛下，与大人很是不利的。”

　　赵石心里一惊，对方却是将脑袋又缩了回去，低着头，好像方才的话根本没说过一般，赵石自然知道他说的是谁，清虚道士。

　　他前世时没少和一些秘密部门的人打过交道，毋庸置疑，他不喜欢这些活在阴影中的家伙，那些家伙也不怎么喜欢他们这些浑身都是硝烟味的人，但这并不妨碍他了解这些人，一群比野狗还难缠的家伙，没有道德准绳的约束，为达目的不择手段，其实和他们那些同样活在黑暗中的人是很有些共同点的……

　　据他的判断，内衙这些人应该也好不到哪里去，和他们纠缠在一起，总要沾上些腐烂的味道，道士和和尚算是例外吧？

　　清虚道士几乎是大摇大摆的进了他的府邸，这事根本别想瞒过有心人的眼睛，他府内人等的来历极杂，尤其是宫里几次赏赐下来的宫女，还有景王府转过来的仆役，这其中谁知道有没有内衙的眼线？

　　不过他也明白，就算是知道其中的关节，也是不能随便处置的，这是一个心照不宣的事情，监视者和被监视者心知肚明，却又相互依存，关系奇特而又合情合理。

　　收留了道士，自然会有些麻烦，但说起来，内衙好像很是不如后世的锦衣卫来的威风，有些麻烦估计也是有限，大不了在李全寿或者是当今圣上面前说上那么一句，估计也就没什么后患了。

　　尤其是内衙的保密工作好像做的并不到位，眼前这人在魏王府，竟然还能打听到这个消息……是试探还是买好？思索了一下，却是问道：“内衙如今的统管太监是不是姓曹？”

　　赵飞燕脸上掠过一丝喜色，事情没有赵石想象的那么复杂，当初参与太子谋逆一案的内衙侍卫们如今都不怎么好过。

　　他们这一部人，自王灵鼻死后，便成了后娘养的孩子，姥姥不亲舅舅不爱的，不然他是川中人士，对川中风物了若指掌，大秦攻川，也就不可能放着他这样的人不用的，还能用他们这些人看管太子，软禁魏王，不过是如今内衙人手太紧，不得已而为之罢了。

　　不过他在内衙日久，为人又很圆滑，交下的朋友便也不在少数，他这人又一门心思的想摆脱如今的境遇，有事没事便钻营上一番，一些消息也就瞒不过他。

　　如今再见到赵石这位朝廷新贵，却又起了些心思，若能和这位正红的发紫的大人结下些善缘，好处嘛，以他的眼界如今也看不出来，但总归比没有好的。

　　见这句话说出来，对方果然上了心，心中自然一喜，赶紧回道：“如今小人等正是受宫里的曹公公辖制。”

　　想起那位被自己打了个半死的大太监，想想当年在景王府那些经常出现在景王身边的人物，如今好像都发达了起来，齐子平是整个东征大军的后勤总管，只要拿下川中，以后前途自是不可限量的，而这个曹太监也已经成了内衙的大总管，宠信之重自然是不言而喻，而王虎如今也是羽林右卫的副都指挥使了，再加上一个自己，简直就是人人显贵，一个都没落下。

　　至于那些当年景王府里的幕僚侍卫，外放的外放，留京的留京，也都有了出身，要这么看来，当今这位皇帝陛下，对待旧人到也着实不错。

　　只是这位曹总管嘛，却是暗地里给他找过些麻烦的，可能是还记得当初被打的吐血的事情，不过太监心眼儿小，他倒也不觉得有什么意外。

　　沉吟了一下，却是觉得还是找李全寿将这事了了为好，从内衙夺个人下来，应该不算太难，想在此事上做文章的，他也不怕，这等知恩图报的事情，到了哪里，也占住了道德的制高点的，不过回去之后，却还得找道士详谈一下，了解些内衙的规矩为好。

　　正思索间，楼上已经有人高声道：“宣赵石觐见。”

　　赵石假意整了整身上的官服，却是朝赵飞燕点了点头，低声道：“有事可来寻我……”这才迈步上楼。

　　那边厢赵飞燕心中已是大喜，不过瞅了瞅在这一层伺候的几个小太监，心中警觉，只是躬了躬身，便又面无表情的束手立在了那里。

　　上得楼来，却是见魏王李玄道垂着头坐在下首，半年不见，这位曾经领兵千万的大将军却是好似衰老了许多，不过也是，任谁到了这般境地，也好不到哪里去。

　　对于这位魏王，他没什么好感，东征之役，这位魏王殿下颇多私心，行事便也失之公允，更是置京兆军于险地，虽说这位殿下以皇子之尊，督军阵前，不畏生死，胆气雄豪，在指挥打仗上才能也是卓著的很，颇多让人敬服之处，但赵石心胸却并不宽宏，会去佩服一个欲要置自己于死地之人。

　　不过对于这位殿下，到也没多少恨意，恩怨两字用在魏王这样的人身上并不合适，和那位阴柔狠毒的太子不同，魏王到还算得上光明正大，赵石也算是看透了，夺取皇位的斗争实在不用定义其好坏，纯粹是胜者王侯败者寇，而如今，太子和魏王先后败北，都成了笼中之鸟，除非这位陛下死了，不然这两个人别想再有复起的机会了，如此，也便无恩怨可谈了。

　　“见过陛下，魏王殿下。”

　　躬身施礼已毕，便垂手肃立于一旁，看着脸色变幻不定的魏王，心中却是微微有些奇怪，也是暗自凛然，不是又要叫自己来处置这位魏王吧？

　　却听景帝李玄谨悠然的声音响起，“赵石，朕命你选二百勇健之士，随于魏王身前伺候，魏王府邸之安危朕就交给你了，不得有半点疏忽，不然魏王这里饶的了你，朕却是唯你是问的。”

　　“还有，魏王今后将入枢密参议军事，你以后也可尽自随行前往，你也是朝廷大将了，又曾在魏王麾下效力，以后要向魏王多多讨教……朕给你两日时间调拨军士，不得怠慢，好了，你现在就可出宫去了。”


第0449章 可笑

　　“画桥流水，雨湿落红飞不起。月破黄昏，帘里余香马上闻。

　　徘徊不语，今夜梦魂何处去。不似垂杨，犹解飞花入洞房。”

　　琴声叮咚，女子的声音娇娇软软，回肠荡气之余，便好像一根细丝，缠的人心尖儿都是痒痒的。

　　余音未落，鼓掌之声已然响起。

　　有人便即笑道：“雨湿落红飞不起，帘里余香马上闻。好词，果然是好词……”

　　也有人附和着，“不愧是太子府上的人，啧啧……余音绕梁，三日不绝啊……”

　　上首一个青年，一身丝织便服，腰悬佩玉，头顶明珠，面容清秀英俊，这时懒懒的斜靠在椅子上，脸上带着些矜持的微笑，也是轻轻击掌。

　　下首坐着的是几个宽袍大袖的儒士，都是满脸的赞叹，摇头晃脑之际，也是赞语不断。

　　在场诸人皆是轻松随意，周围伺候的十余个美丽少女，穿着清凉的夏衣，扭着细软的腰肢，与这些放浪形骸的贵人们调笑不断，间或假嗲做痴，咯咯娇笑，穿花蝴蝶般游转于桌宴之间，却是为这初夏的后园宴会，增了无边的春色。

　　“也不用问，如此婉约细美之词，一定是出自李凤景之手了……”

　　“不错，李凤景词风委婉，读之总让人回肠荡气，欲罢不能，功底之深厚，实不让于柳屯田，不愧是我蜀中雅士之翘楚……”

　　“可惜，李凤景随苏安国出征御敌去了，不然有其在此，醉熏之余，填词数首，当为乐事的……”

　　“李凤景弱质之身，怎去了刀兵险地？难道也想学一学那班定远……”

　　“年兄差矣，李兄出征之前，却是与子佢秉烛长谈了一番，李兄言道，温柔之乡，做出来的词句皆有脂粉气，不亲闻画角之音，金戈之鸣，他这一生，也不过是第二个柳三变罢了，此次若能得些许杀伐之气，必能发雄健之音，做边塞之曲……

　　诸位，这次李凤景回转之后，词风当另有一番境界，诸位拭目以待便是……”

　　众人恍然大悟之余，却是连连赞叹。

　　“李凤景果然好气魄，当为我辈之楷模……”

　　“若真能如此，实为我蜀中文坛之幸事啊……”

　　正纷乱之际，却是有个尖锐的声音道：“李凤景，其心可诛也……”

　　此话一出，一时间，场中却是鸦雀无声，众人皆是惊诧莫名，接着便都对说话之人怒目而视，便是上首的青年贵人，也是脸色一变，眼中寒光顿露，威势立显。

　　这个青年不是旁人，正是后蜀太子孟谦，后蜀孟氏祖上乃是后唐蜀中节度使，后羽翼丰满，后唐又是积弱不堪，根本无力约束这等封疆大吏，于是称王称帝也就理所当然了。

　　如今大秦兴兵攻蜀，太子孟谦此时与同门下平章事王槠一党有隙，王槠更乃齐平郡王舅父，两家正斗的不亦乐乎，秦军入蜀，如入无人之境，两党皆惊，算是暂时放下了恩怨，协力退敌，这才有了理国公赵方统军，而枢密副使苏方重为监军的折中决议。

　　而昨日太子孟谦上书要亲统援军，往援剑门，却为王槠一党所阻，心情不佳之下，今日这才召了一群近臣在这里作乐。

　　虽说前方战事如火如荼，但众人也知道太子殿下心绪不佳，便也避而不谈战事上的事情，只是说一些风雅之事，以娱太子。

　　其实在这些人心里，却也并不为前方战事着急，有剑门天险在，又有蜀中名将赵方统兵把守，料来秦军也到不得京师这繁华之地，蜀中重文轻武之风在这片刻之间便已显现无疑的了。

　　说话的是个黑脸的中年人，身子不高，相貌却丑陋的紧，嘴唇很厚，偏偏生了一张大嘴，鼻子塌塌着，眼睛很大，眉毛却很短，再加上一张黑脸膛，一身儒服穿在他身上，看上去没有半点文雅之气，反而有沐猴而冠之嫌。

　　众人惊讶过后，却是都露出带着嫌恶的恍然之色，纷纷将目光移开，显是知道此人的秉性，不欲与其争辩的。

　　到是太子孟谦轻笑了一声道：“孙文通到是每处惊人之语，此话又怎么讲？”

　　既然太子殿下问出了口，众人虽都暗自嗤笑，却也不得不将心中的鄙夷藏起来，露出倾听之色。

　　说起这个孙文通来，也算是个异类，二十岁上中进士，却因容貌丑陋，被考官笑语曰，可有凤雏之才？

　　孙文通却是当即答道，汝非曹刘，安识贤愚？

　　考官大怒，立将其划为末等。

　　这个孙文通当时便道，这官儿不作也罢，之后数年也就没了消息。

　　不过数年之后，再次入京之时，却已经是靖安军参军事了，却原来是投笔从戎，当兵吃粮去了的。

　　据说很得理国公赵方之赏识，有意让其为自己府上之司马从事，但这人性子别扭，不几，便又在一次宴会上得罪了当今同门下平章事王槠，更是指着对方鼻子大骂对方为祸国之臣，下场自然不用说了，未几，便被贬为庶民。

　　太子跟王槠斗的正烈，颇已有了些对方反对的我便同意，对方同意的我便反对的意思，于是孙文通摇身一变，便成了东宫侍讲，世事无常，在他身上是表现的淋漓尽致。

　　当过兵，与南蛮着实见过些刀枪战阵的孙文通在太子近臣之中，自然是格格不入，颇有些形单影只的意思的，一来因其长的太丑，二来嘛，众人皆是自诩为高雅之士，也耻于同一个曾在军营中与一群粗汉摸爬滚打的家伙为伍的。

　　孙文通此时扫视众人，眼中也有鄙夷之意，眸光却是亮的让人不敢逼视，此时沉声道：“李凤景酸腐之人，视军国大事为儿戏，其罪当诛……诸位竟还以此等样人为荣，宁不耻乎？

　　秦军锋芒正盛，入川以来，却与百姓无犯，所图非小，可笑诸位还在此处听歌看舞，宁不知秦军兵临城下之时，诸位便皆为阶下之囚……可叹啊……可笑……”

　　孟谦眉头跳动了几下，却早有人跳了出来，“住口，大言之狂生，无君无父之匹夫，殿下之前，竟敢出此逆乱之言。

　　秦国者，不修文德，穷兵黩武，蛮夷之邦也，今无故犯我疆界，名即不正，言亦不顺，不应天时，不占人和，不知地理，有何足惧……

　　在座皆我蜀中之精华，国家之栋梁，太子殿下更是英明神武，挥手间便能让秦军灰飞烟灭，竖子咆哮于其间，出此狂悖之言，是何道理？”

　　那人说的慷慨激昂，一路脸红脖子粗的说下来，其余人等都是击掌叫好，便是太子孟谦也是频频点头，显是大为赞同的。

　　孙文通却是哼了一声，与这些人词辩，却让他感到分外的恶心，他也明白，和这些人争辩无益于事，这些家伙吟风弄月的本事都是不小，引经据典辩上三天三夜也未必能让这些家伙听进一些道理的。

　　他们不通军事，不问疾苦，哪里会明白秦军的可怕，他说的再多，又有什么用？见那位太子殿下也有附和之意，立时满腔的郁闷都化为了灰心，闷哼了一声，重重将酒樽在桌上一顿，站起身来，也不再辩解什么，微微向太子方向躬身一礼，转身便即离去，丝毫不理身后此起彼伏的狂妄，竖子之类的大骂声。

　　孟谦微微摆手，众人这才纷纷收声，那自觉将孙文通辩的无颜而去的东宫执笔张观更是得意洋洋，心里话，都说那孙黑脸辩才无碍，当年更是将同门下平章事王槠骂的哑口无言，原来也不过如此。

　　得意之余，却是不忘躬身道：“狂生无礼在前，臣一时激于义愤，口不择言，望殿下恕罪。”

　　孟谦微微一笑，神色分外和煦，“孙文通就是如此，每每之言不忌，我也甚为苦恼，有人能挫其锋芒，是求之不得之事，不过其人倒是不错的，尽忠职守，也很有些才干的，只是狂妄了些，诸位可不要将此事放在心上啊……”

　　这番话说下来，众人却是纷纷赞道：“殿下果然仁厚……”

　　“殿下宽宏，竟能容下此等样人，实为社稷之幸，国家之福啊。”

　　……

　　孟谦微笑摇头，虽然作谦逊状，但脸上浮起一片潮红，显见此等恭维之语，却是甚合其心的了。

　　正纷扰间，东宫总管大太监于富却是跌跌撞撞的从远处跑了过来，也不顾众人惊讶的目光，满头大汗的来到孟谦身前，在孟谦耳边也不知说了什么，孟谦脸上的血色立时褪尽，惊声道：“这……这可是真的？”


第0450章 栈道

　　云开雾散，川中本就湿漉漉的天气更是好像沾满了粘腥的水汽，顺着人的衣服，将雨后的寒意带进人的骨子里。

　　“呸……”

　　一个高大健壮的汉子狠狠的吐了口唾沫，然后又不由自主的打了激灵，骂了一声娘之后，才扯着脖子喊道：“都他娘的出来出来，今天这一段要是修不好，老子吃鞭子，你们也别想落好。”

　　放眼望去，这一段二十余里的栈道上都是秦军兵卒在搬石锯木，努力修复被烧毁了的栈道，此处是处于大军必经之路上，蜀军在此放了一把大火，将栈道烧了个七零八落，虽然道路主体并无法烧毁，但一些地方连接处的木架子却难逃此劫的，大军便也于这崇山峻岭之间被阻了下来。

　　据向导说，别处还有些小路可以通行，最近的一条便是罗川小道了，但大军主帅吴宁思索再三，又亲自去瞧了瞧那条小道，最终决定派八百人过罗川小道，以击败守于栈道出口的蜀军，而秦军主力不动，静等栈道修复完毕。

　　大帅一声令下，限期十五日修复栈道，于是便也苦了军中这些将士以及临时在川中征调的民夫，这些秦川汉子对这里的天气已经恨之入骨，入夏之后，三日一场小雨，五日一场大雨，尤其是这山林之间，雨后更是冷的瘆人，栈道旁往往便是悬空百余米的峡谷峭壁，脚下又是湿滑不堪，一个不慎，便有生命之忧的。

　　这不，十日过去，已经有数十人在峭壁上摔的血肉模糊，尸骨无存，不过相比较历年来川中开凿整修各处栈道所耗费的人力物力来说，这点子牺牲着实不算什么，便是秦军将士对这样的惨剧也是视若不见，多数还要在心里嘀咕上两句，这些家伙的命真是不好，没能死在战阵之上，反而在这里出了岔子，出了对这该死的天气诅咒不断外，却无多少真正的怨望之心。

　　那些征调而来的川中民夫却是根本无动于衷，每年川人劳役，多数都是用在栈道之上，死在栈道上的人是数不胜数，这才刚死了几个？自是不必太过在意，再说还有银子拿，可比往常出劳役要强上许多了。

　　再加上秦军入蜀以来，虽不能说是秋毫无犯，毕竟大军征战，这里和蜀军打上一大仗，那里接上一小仗，军人们杀红了眼，哪里会管你是百姓还是军兵？只要出现在战场附近，被战火波及那是难免的。

　　不过秦军军纪却是严明，军中专门为此战勘定了七律五十四斩，其中为免军兵烧杀抢掠所定制的规条就有二十六条之多，行军路上，自然便少有骚扰川中百姓之举，不过大军行进的路上，许多川中百姓还是举家逃入山中，川中之官吏反应更是让人目瞪口呆，大军还远在百里之外，不论郡府，还是官吏大小，尽皆蜂拥而走，有些抵抗也是一鼓而下，并不能迟滞大军行程一丁半点。

　　“大人，莫不成咱们就这么给贼寇卖力气？”

　　“莫不如咱们晚上翻山走了便是，他们也追不到咱们。”

　　几个精壮的川中汉子悄悄聚在了一起，七嘴八舌的嘀咕着，为首的是一个年近四十许的中年汉子，这时却是一抹脸上的汗水，眉毛一立。

　　“一群龟儿子，说啥子咧，瓜娃子们没个见识，你们小命有几条？浑身长了毛，也飞不过弓箭去，老汉还要留着这条性命回家种地咧……”

　　“大人……”

　　“别跟我瞎绰绰，唉，俺是哪门子的大人了？官老爷们不卖力气，俺们本乡本土的，不知道往哪儿走咧，才跟蟊贼们拼一拼，要跑俺早跑了，哼，俺就想咧，跑到哪里官老爷们还不是一个模样？

　　你们瞧瞧人家身上穿的个什么，手里拿的个什么，这先不说，就说咱们后面那些龟儿子运上来的刀吧，刀把子都烂了，老汉领着你们百多人上去，瞅瞅现在还剩下几个？你们一直问老汉怎么没死，老汉当时一刀劈在人家身上，人家没事，自家的刀到先卷了脖子，要不是老汉灵光，当即跪在地上就没起来，这一腔子的血就得洒在地上咧，你们几个瓜娃子都给老汉老老实实的干活儿，当官儿的不卖命，凭啥子让俺们将命搭上？”

　　“大人，您也是官咧……”

　　“呸，捕快啥子时候也是官咧？”

　　这个中年汉子名叫刘昌，兴州西县人，秦军进攻兴州，败蜀军八千，刺史刘梦德心胆皆落，率兵退守西县，未几兴庆府城陷落，刘梦德挂冠而逃，蜀军不战自溃。

　　刘昌乃西县捕快，县令，主簿，县尉都逃了个干净，只余下些乡兵和捕快都是本乡之人，于是共推刘昌为首，一面助乡里老幼往山里躲藏，一面紧守县城待援，秦军来的太快，他们根本来不及脱走，又听闻秦军残暴，烧杀抢掠无所不为，众人知道难以幸免，却是起了拼死之心。

　　守城一战，秦军只一个冲锋便拿下了低矮的城墙，百多乡兵和十余捕快多数战死，剩余的却是被秦军虏获，本打算解送于后，正赶上蜀军烧毁栈道，他们这些人便被拉来修复栈道了。

　　刘昌在这些人中间素有威望，这番话一说，其他人便不吭声了。

　　刘昌搓了搓粗糙的大手，他知道手下这些年轻体壮的小伙子们的心思，心里也是苦笑，这些瓜娃子各个以为自己是长坂坡的赵子龙呢，那么多人死在眼前都不知道怕字怎么写，秦人打过来了，人人家这架势，蜀国怕是要亡了，不过只是换个官府管着罢了，犯不着这个时候把自己的性命搭进去。

　　“老刘，老刘，赶紧过来。”不远处，一个一身皮甲的秦军队正使劲挥着手，秦人的强调听在刘昌耳朵里是分外的别扭。

　　“来咧，来咧……”脸上瞬间浮起恭顺之色，一路小跑着跑了过去，“您有啥子事情吩咐？”

　　“跟我来。”年轻的秦川汉子板着一张脸，挥手道。

　　“咋个事咧，不是要带俺去砍了头吧？”刘昌陪着笑脸，这个秦军队正是看押他们的，这些日子过去，刘昌到也知道，秦军看上去一个个身体壮健，都是一副凶神恶煞的样子，但到也不若传闻中那么凶残暴虐，也没有生食人肉的习惯，他这心里也是后悔，当初若是立马降了，也不会死上那么多人。

　　“我们大帅要见你，老刘，你可想好了，别嬉皮笑脸的，冲撞了我们大帅，神仙也救不得你。”

　　刘昌心里大吃一惊，心里有些发悚，暗叹倒霉，要说秦军入川以来，可是捉了不少蜀吏，官儿比他大的多了去了，怎么会找到他一个小小的捕快头上来了呢？

　　到了地方，才知道想的差了，二十几个神色委顿，低头耷拉脑的川中汉子并排站在那里，老少皆有，身上衣服虽然破烂，却还能瞅见几个人身上官服的式样，官阶最高的一个还是别驾，却都老老实实站在那里。

　　在这些人面前，一群顶盔贯甲，身子一动，战裙甲叶便铿锵作响的高大汉子围着中间一人正在商量什么，刘昌心里稍安之余，在这些一看就是秦军将军的人身上扫了两眼，心里暗自咋舌，这种铁凯在川中已很少见到，一个是川中气候太过湿润，保养不易，再一个川中平静了这么多年，也没有哪个将军愿意穿着这么一身出去招摇。

　　不过这些秦人穿在身上，这味道就是不一样，一个个身形彪悍，膀大腰圆，腰畔的横刀拍击着铁叶子，身子一动便发出金铁交鸣之音，威风煞气立马便流露无疑，不过这些铁家伙穿在身上，怕不有三四十斤重吧？这些秦人果然强横，一个个却都行若无事一般，就冲这一点，多数都生来矮小的川人便很难比得了。

　　身后被人狠狠推了一把，刘昌打了个趔趄，赶紧钻入人堆之中，身旁正是那个还穿着别驾官服的家伙，都到了这个时候了，这个家伙还是将身上弄的板板整整，要不是官帽没了，身上的官服也破破烂烂的尽是窟窿眼儿，露出里面藏青色的内衬，不然还真像那么一回事儿，这时看刘昌一身又是泥巴又是水的，连个人模样都没有，脸上立即浮现出厌恶之色，高高扬起脑袋，做不屑一顾状。

　　刘昌憨憨一笑，心中却是暗骂，个龟儿子的，平日就知道指手画脚，如今还来嫌弃咱，啥子事儿都败在这些龟儿子的手里了。

　　“大帅，从这里出去，就是利州，金山寨东北二十余里处，有小漫天，稍后，有大漫天寨，都处于摩天岭下要道之上，应有蜀军重兵把守，大小漫天寨之间，便是深渡，罗川小路便能到此。

　　如今蜀将王海据金山寨以为策应，必使部将紧守大小漫天寨，此三处要隘，皆是居高临下，若要强攻，士卒损伤恐怕要重的多，毕竟王海也是蜀中大将，其部将都曾随理国公赵方征伐过南蛮的……”

　　说话的是个三十多岁的中年人，也是这些人中间唯一没有穿着战甲的，一张黝黑的脸上，满是风霜之色，面容有些老相，这人却是个商人，秦军入蜀，过西县，克三泉，势如破竹，军中除了一些内衙密谍之外，向导却也不愁，不过像眼前之人般对川中风土人物了如指掌的却少之又少。

　　这人自称行商于秦蜀边境，为求一官半职而来，到了吴宁帐下，大略问了一问，却是对答如流，很有些见识的，于是便被留在帐下参议军事。

　　在他身旁，频频点头的便是秦军兵马大元帅吴宁了，四十多岁的样子，身体已经微微发福，但一头黑发却是油光锃亮，脸膛白净，一双狭长的丹凤眼，开阖之间，幽然生光，却是没有一丝的老态。

　　听着这个自称叫于方的商人说话，眼中波光闪动，幽深难测，也不知是喜是怒，在这样的目光注视之下，于方后背处却是有些发寒，越加小心的躬着身子，心中也是早已凛凛然，也在秦军中呆了不少日子了，但这位大帅的心思他却一点看不清，虽是行军打仗，事无巨细，也都能参与，但却一点没有受到信任的感觉，尤其是这双仿佛能看穿人心的眼睛，每每相对，便让人心生惧意的。

　　“我等入川以来，就没碰见过能打仗的蜀军，什么大漫天小漫天的，大帅，只要给末将百人，末将一定将王海的人头给您提来。”

　　“彭将军这话也对也不对，蜀军确实不堪一击，但想要带百人破重兵把守之要地，却是有些过了，大帅，末将愿率麾下一千兵马前去夺寨，这个头阵若是打不下来，末将愿受军法处置。”

　　“罗子明，你好，又跟某抢功劳，要不咱们当场比试一下，谁赢了就是谁去。”

　　“无赖子，谁怕了谁？你放马过来就是……”

　　一见这两位大帅的心腹爱将又闹起了意气，众将都是偷笑，并不插言。

　　果然还是吴宁摆了摆手，将脸一沉道：“休要胡闹，眼前的赵方乃是大敌，将你们轻敌之心都给本帅收起来……”

　　说到这里，却是呵呵一笑，“既然你们两个想要立功，那本帅就把功劳给你们，彭岚山……”

　　叫彭岚山的大汉一脸的惊喜，斜着眼睛瞅了身旁的对头冤家一眼，这才得意洋洋的大声道：“末将在。”

　　“我给你百人，你在这些人中挑几个机灵的，等栈道修好了，带他们出去诈寨，寨子一开，不论如何，一定要给我守住寨门……罗耀。”

　　“末将在。”

　　“你带一千兵马，隐于栈道之中，一旦彭岚山打开了寨门，你要火速带兵杀出……

　　你们两个给我听好了，夺下小漫天寨，不得停留，立即驱赶败兵往大漫天寨，顺势夺寨，不成，退下来便是，本帅带兵随后便到，你们两个谨慎些，若有迟误，军法从事。”

　　“末将尊令……”


第0451章 关城

　　“你，你，还有你留下，其他人等都滚蛋。”

　　随着大吼声，刘昌以及其他两人立即被左右看守的秦军兵士赶出队伍，剩下的人才在惶恐间被押了下去。

　　那个叫彭岚山的大汉将三个人聚在一起，声音忽高忽低，唾沫横飞，直说了有半个时辰。

　　直到他做了个下切的手势，打住话头，刘昌几个人已经面色青白，在大汉满是煞气的目光注视下，却是那个别驾带着哭腔大叫了一声，“将军，将军，小人愿意……愿意为贵军效力……”

　　另外一个衣服早已经看不出什么颜色，也不知道是个什么官阶的汉子稍一犹豫，也是叫道：“小人也愿往……”

　　刘昌在心里大骂了几句贪生怕死的龟儿子，但嘴上却也不甘人后，毕竟这脑袋得先保住才成，却是比两人多说了一句出来，“小人愿意跟随将军去诈寨，但……但将军得先放了我手下那些……”

　　眼前这个身体强横，在刘昌看来连眉毛梢儿都带着杀气的大汉却是满不在乎的来了一句，“都带上，不死的就跟着我吧，也就你的手下还有些男人气，以后跟着咱吃香的喝辣的，保证比他们之前过的好……”

　　说到这里，却是恶狠狠加了一句，“别给我想别的，到了时候，谁要是打着通风报信的主意，老子也许活不了，但你们的脑袋也得先搬上一次家。”

　　三个人不敢如何，都是连连点头……

　　……

　　“李大人怎的在这里躲清闲？”

　　帐帘一掀，随着笑声，吴宁已经带着风声大步走了进来，随手将头盔摘下递给身后的亲随卫士，摆手让他们退下，接着自己麻利的解开披风，卸下甲胄，往大帐正中的桌案上一扔，对着李严蓄笑眯眯的问道。

　　李严蓄这时却是裹的像个粽子，身前放了个火盆，火苗腾腾，烧的正旺，不过身子还是抖的厉害，他这时也唯有苦笑以对，站起身来想向这位主帅大人施礼，却被对方一把扶住。

　　“行了，你们这些从京里出来的就是开不起玩笑话，早就跟你说了，咱们都是行伍出身，闹这个虚礼没意思……赶紧坐下，这风寒染上了，就得老实歇着，要说蜀中这天气是不饶人，他娘的照我看，一年到头也不见得能见到一个大晴天儿的，军中有多少人病倒？要不是咱们准备的妥当，不定没打到成都，就全得躺下。”和之前在众将面前沉静自若，一言一行都带着威风不同，这时候的吴宁却才露出些行伍本色。

　　此时李严蓄却是笑的比哭的还难看，还有些羡慕的瞅了瞅吴宁宽厚的身板儿，抽了抽鼻涕，瓮声瓮气的道：“娘的，咱们两个要是一起站出去，现在准没人说咱两岁数差不多，瞅瞅我这一头的白发，我这身子骨儿照着你这个大帅也差的远了，这些天也没脸出去见人，怎么样？栈道修好了吗？”

　　两个人说话都直来直去，却透着一股子亲近劲儿，要说李严蓄在兵部这些年，和同门下平章事杨感自然不会对付了，吴家和杨家有姻亲在，算起来，吴宁还得叫上杨感一声舅爷，本应与李严蓄疏离些的。

　　但李严蓄经过这次大起大落，却是看透了许多的事情，来到军前之后，并不与军中将领多作接触，对于军务之事也少有议论，催办粮草，以及和后方官吏打交道等事却是不遗余力，事事皆为大军着想，有这样一个监军在，身为主帅的吴宁却是也收起了之前的轻慢之心，事无巨细，就算李严蓄多次说出什么主帅决定就好的话，也要在他面前详细解释一番。

　　这般下来，两个性情相异，经历官职都大不相同，之前更是只闻对方之名，没见过一面的人却是渐渐都去了提防之心，说起话来也便恣意了许多。

　　“快了，估计也有个三四天就成，不过却给了蜀军准备的时间，赵方此人倒是了得，好像打定了坚守的主意，有了这些时日，旁处蜀军准备再周全，也是守不住的，唯有剑门，剑阁险峻，天下之雄关莫出剑门关之右，又有赵方亲自坐镇，却是强攻不得的。”

　　说起话来，李严蓄到是觉着寒意渐去，脑子中的昏沉感觉也少了许多，这时却是笑道：“大帅何必瞒我，蜀军大势已去，自古以来，大军到剑阁而空手而还者，鲜矣，大帅恐怕心中早有定计才是，快快说来，以作咱的祛病良药。”

　　吴宁哈哈大笑，重重的拍了李严蓄一巴掌，却是拍的对方身子一晃，赶紧上前扶住，“就听人说，兵部有一只老狐狸，向有滑不溜手之称的，这回听说要来军前监军，我这里可是担足了心事，没想到却是你这样一个妙人，好，好……”

　　连道了好几个好字，才又正容道：“要说真正打起来，赵方虽有蜀中名将之称，但咱们这一路上打到这里，蜀中军将们的本事也都清楚，土鸡瓦犬罢了，所以说啊，赵方的本事也未必能强到哪里去，不过是蜀中无有大将之才，于是才将这人显了出来罢了……”

　　这一刻，李严蓄才真正的觉察出了这位大帅的自负和骄傲，之前的种种做派恐怕都是做给麾下将校们看的，李严蓄在心中也微微暗叹了一声，果然，能统领万军者，怎么又会没有一点异于常人的性情？

　　吴宁如今袭的是安平郡公，整整比他父亲低了一大截，当年他父亲吴玠有拓土之功，又正逢大秦剧变之时，这才有此殊遇，不然别说是异姓之人，便是那些开国功臣之中，也没一个封王的。

　　吴氏一门荣耀至此，也算得上是堪堪到了人臣之顶峰，到了吴宁这一代，如无转机，必定是要走下坡路的了，但是机会就这么来了，伐一国之功就明明白白的摆在了眼前，可想而知，之前这位大帅谨慎再谨慎的举止，不派大军走罗川小道，而是宁可耗费时日，修复栈道，军中诸事皆是亲力亲为等等，这里面是憋着一股劲儿啊……

　　不提李严蓄心中感慨，却听吴宁继续道：“困守剑门，其实就能看出赵方此人不过是中平之智，手下又无能战之劲旅，如此，大势已然在我。

　　听说蜀中君臣并不和睦，君庸臣堕，赵方临危受命，若不是朝廷予我时日不多，这时退兵十里，估计用不了多久，后蜀君臣就能自毁长城。

　　此时嘛，却只能用那反间之计了，我已命人在剑南散布谣言，君臣相忌之下，结果却是难料，赵方身边还有枢密副使苏方重，不通军略，定多为赵方掣肘，其实这仗不打，赵方已然了无胜机，此人一去，后蜀再无领军将才，这千里之山川，就是我们大秦的了……”

　　李严蓄听罢，心中也是惊喜，抚掌而笑道：“大帅运筹帷幄，果然不凡，看来，进贤先要恭祝大帅建此不世奇功了，此战之后，我大秦军中第一人，当非君莫属……”

　　“你又何必笑我？我却是有自知之明的，此战能打的如此之顺，还不是圣上及诸位大人在中枢运筹帷幄之功？

　　此时也正是关键之时，却要慎之又慎，不能起半点骄狂之心的，等功成之日，再谈功论赏不迟。”

　　“大帅能有此心，确为朝廷之幸，众将士之幸也……”

　　说到这里，两人相视片刻，都是哈哈大笑……

　　……

　　景兴二年五月末，大秦兵马总管吴宁，派奇兵出罗川小道，克深渡渡口，小漫天寨守将李昭大惧，失措之下，为秦军所乘，被人骗开寨门，激战之下，秦军趁势突出栈道，大举掩杀而上，李昭不敌，率残兵败走大漫天寨。

　　秦军汇合深渡奇兵，尾随败军而来，大漫天寨守将陈合惊慌之下，指挥失当，竟被秦军尾随败军杀入寨门。

　　两军激战一个时辰，陈合战死，李昭被俘，残兵数百弃寨而去，此时秦军也已追逐激战两日，各个都是疲惫欲死，彭岚山，罗耀商量了一下，虽然都是立功心切，但还是选择了原地驻守，等待身后的大军主力到来。

　　大军前锋半日之后便即到达，接着又在小漫天寨休整一日，之后四千秦军强攻金山寨，金山寨此时却早已枕戈以待，营垒坚固，又正处要隘，有赵方麾下大将王海亲自把守。

　　四千秦军在此血战两日，却是终未拿下金山寨，此时秦军主力八万人马陆续到达，王海惊悚之下，得了赵方军令，在寨墙上虚设草人火把，趁夜弃寨而走。

　　不过却为秦军识破，大军并进，王海率军断后被围，力战不降，最终自刎而死，只余两千残兵退入剑门，之后秦军四出，将利州各处军寨一一扫平，又克利州府空城，至此，整个利州重镇皆为秦军所有，八万大军临于剑门关前，雄峻的天下第一关城终于展露在秦军面前。

　　剑门关天下险峻，从下面望去，两边壁立千仞，如同刀削斧刻，中间一座雄关像一头巨兽般堵住隘口，居高临下，声势森然，在关下望去，虎踞龙盘，便是八万大军在前，也让人有些微不足道之感。

　　吴宁率领众将在下面观瞧，众将都是连连咋舌，都道果然名不虚传。

　　吴宁观瞧良久，叹道：“天下第一雄关，果然鬼斧神工，诸葛武侯真神人也。”

　　李严蓄笑着应道：“武侯遗泽，却为小儿所据，可惜，可叹……”

　　关城之上，此时也是人影林立，看着关下铺开，旌旗密布，好像一眼望不到头的秦军大营，许多人已经脸色发白，双股战战，不能自已。

　　为首一人面如冠玉，头定狮子盔，身着银色甲胄，身子修长，却并不显瘦弱，一张颇显俊秀的脸上，挂着淡定的笑容，丝毫不为关下联营那冲天的杀气所影响，只是眼角眉梢都透着些疲惫，却让他一身的英气减了几分下来，这人正是蜀军行营都总管，后蜀理国公赵方。

　　“秦军连战连捷士气正盛，总管大人可有良策退敌？”说话的却是赵方身边的一人，这人身子微微有些发福，脸上也满是书卷之气，上得城楼，脸上的汗水还没消干净，此时为关下秦军声势所摄，也微微露出些沮色，皱着眉头问道。

　　赵方周围众将这时却都露出些嘲笑不屑之色，也是，这位监军大人之前还一直叫嚷着让总管大人出兵救援汉中，更是一副你不领兵我便出马的样子，如今却又说什么秦军士气正盛，宁不可笑？

　　“有剑门关在，就算秦军再来十万，最后也得退兵而去……”也不等赵方说话，他手下的一个部将便已经大声说道。

　　赵方摆了摆手，他明白手下众将对于这位文人出身的枢密副使有些瞧不惯，不过当此之时，也顾不得从中转圜了，秦军来的如此之快，实在出于他的意料之外，心痛王海之死之余，也有些后悔，若知秦军战力如此之强，便是弃守利州，全部退守剑门，也好过徒损兵力的。

　　“为今之计只有谨守剑门一条路了，剑门若失，则京师危矣，方只求苏大人与我同心协力，共御暴秦，其他的，方也顾不得了。”

　　“那是自然。”监军苏方重脸色本来有些难看，此时却是正容道，“当年邓艾破蜀，却是用奇兵绕剑门而过，如今虽然不同于古时，但还请将军防备之……”

　　赵方微微颔首，“这个不必忧虑，便是秦军要辟蹊径，通过之人马也不会多，最多也就千余疲兵罢了，我已召各寨守军防备，量秦军也无机可乘……”


第0452章 大胜

　　琴声切切，时如微风过林，时如深泉滴水，让人闻来，却是神清气爽，心情宁静，心绪不由自主间，只愿随着这琴声起起伏伏，悠然于世外。

　　“这琴音中已有禅意，到此静极生动之境界，已可入宗师之列，没想到府上却是出了个操琴圣手……”

　　琴音袅袅，渐渐隐去，穿着一身轻袍的陈惜寿卓然立于赵石身边，脸色虽还一如往常般苍白，但到了夏日，精神头却是好了不少，长身而立，面容英俊，带着沉毅，看上去着实便是个气度卓然的佳公子形象。

　　此时已到六月间，正是繁华似锦的季节，府中后园姹紫嫣红，绿树如盖，夏风带着池塘中的水汽微微吹来，根本让人感觉不到半点的暑气，只感觉一片清凉，再听罢这等如仙乐般的琴声，却是真正的有了尘俗尽消之感的。

　　他自然知道此时在后园中弹奏出如此之曲的人是哪个，这位文姑娘在府中地位有些特殊，不属平常府内之琴师，而是以自由之身驻于府上，颇像是宫里的供奉，拿着主人家的银子，用度也是从优供给，来去却是自由的很，虽说出身青楼，这个名声不大好，但身为女子，便是大秦风气开化，能如此特立独行的又能有几人，可惜，这位文姑娘一直深居简出，眼前这位大人又没有宴客的习惯，他到府也有两个年头了，却是和这位文姑娘未曾见过几面的。

　　尤其不好出口的便是……如此之佳人，他虽有幕艾之心，奈何房内却有一只母老虎在，他这位贤妻平日到也贤惠温良，不过若是起了性子，虽无缚虎之力，但缚住他还是轻而易举的，所以这话语之间，却多少带出了些遗憾的意思来。

　　赵石是什么人，他这话里一有何异常，却是第一时间便感觉了出来，似笑非笑的瞅了他一眼。

　　这琴声虽是美妙，但对于他来说，却并不真能在心底留下痕迹，反而却是想道，府里的闲人还是多了些，那些仆役就已经不少，内院的女子更是成群，还有护卫亲眷，加上城南庄子上的人丁，怕不已经有数百人之多了吧？

　　是不是应该让他们找些营生干干了，府里的支出也不知道够不够用，再加上李全寿，张锋聚一群蹭饭的，赵石都怀疑，那几个账房先生是不是在认真做事，不然就这么一个个月下来，怎么就没个短缺的时候？

　　若是让陈惜寿知道他这时转着的小家子气的念头，一定会笑的打跌，感情几次向这位大人说起官员俸禄的事情，竟都是当做了耳旁风，一点没往心里去的。

　　想这京里多少豪门世家，哪家门户之内不是仆役成群？就算家里败落的不成样子，只要府邸还在，内院外院也总得养上十几个下人才成，不然出门都没脸见人的。

　　不过赵石也就是想想罢了，旋即便将这突如其来的念头放在了一边，前些日子前方捷报已经到了京师，朝堂上下自然都是欣喜若狂。

　　秦军主力已经攻陷利州重镇，兵临剑门关下，其他两路人马却更是突出，张承率兵临于汉中城下，大战三日，阵斩后蜀节度使蓝惟谮，数次攻上汉中城楼，但却都是功败垂成。

　　不过就在第四日的头上，汉中城内却生了变故，后蜀咸安郡王孟信联合城中部曲私兵，斩刺史魏士成及其部将十数人，随后开关请降，这位孟氏宗亲以及其家眷正在递解进京途中，想来作为第一个投降的后蜀皇室，应该会受到些优待才对的。

　　而东路李任权军才是最出彩的，李任权所部只有八千军卒，吴宁命起横扫金州以南至巴山山麓，以为大军侧后，保证粮道之顺畅。

　　明眼人都看的出来，他这一路其实是为大军殿后，并无多大用处的，庆阳府兵变虽然已经过去了五六年，但余波一直未平，不仅平凉之军在军中不招人待见，庆阳府的兵马也是一般无二。

　　他与张德让，韩适三个人都是当年兵变之首脑，虽说事后补救，但韩适还是因受牵连而免官罢职，他则勉强做了庆阳府防御使，可想而知的，老来若能在此任上退下去，就已算得上是谢天谢地了的。

　　如今率军入川，平凉指挥使陈祖做了大军留后，而他也差不多少，所部成了一支偏的不能再偏的偏师。

　　他乃军中大将，自然心里不甘，分兵四出，迅速平定了金州以南后，一咬牙，却是将兵权交给了副将张德让，自己带两千人马，只带兵刃口粮，轻装急进，一头扎进了大巴山中。

　　他的目的只有一个，夔州，作为后蜀水军重镇的夔州。

　　四十天，能翻越巴山而出的只有一千六百余人，衣衫褴褛，精疲力竭的千余秦军却是创造了一个不得了的奇迹，自古以来，向以长江天险以扼蜀中水道咽喉的夔州便这么赤裸裸的暴露在了秦军眼下。

　　修整两日之后，粮食已经吃了个精光，却恢复了一些体力的秦军是极为可怕的，一路隐蔽前行，迅速攻克清水，之后毫不停留，突然出现在夔州重镇开州城下，毫无防备的蜀军只稍作抵抗，便被这些几乎是背水一战的秦军击溃，知府史文寿临阵脱逃，团练使王千战死，俘获蜀军千余，其余尽皆逃散。

　　攻陷开州，李任权却并不满足，留偏将李厚守城，自己只带六百士卒急趋夔州水军重镇瞿塘关。

　　之后便堪称千里袭敌的经典战例了，有两万水军把守的瞿塘天险，对于来自身后的危险却是毫无知觉。

　　瞿塘关，蜀军有铁索连战船以为浮桥，水军大营更是战船密布，值此秦军来攻之际，这里也已经有了些战争的气氛，为的却是防备后周水军沿江直上，来个落井下石的，不过前有巫山诸寨，这里有些防卫却也有限。

　　李任权带六百秦军壮士，趁夜偷入水军大营，以桐油浇蜀国水军战船，放火燃之，一时间，烟气腾腾，火光冲天，将江面都照的仿若白昼一般。

　　后蜀水军大乱，本来这些水军救火措施也是十分完善的，不至于火头一起便乱成如此模样，但黑夜之中，却有人用川中口音在到处大喊敌人大军袭营，赶紧逃命之类的东西。

　　蜀军本就懈怠，斗志更不用提，这时漫无防备之中，江上浓烟滚滚，到处都是慌乱的喊叫声，隐隐之间还能听见喊啥之音，哪里还分辨得出真假，救火云云更不用说了。

　　大火借着江风迅速蔓延开来，不一时，岸上营房也卷进火海之中，到了此时，便是神仙来了，也是无可奈何的了。

　　大火将天际也照的火红一片，整个瞿塘水营从远处看去就好像已经成了一支特大号的火把，火光照耀之下，蜀军士卒无头苍蝇般喊叫着四处奔逃。

　　到李任权率领士卒灰头土脸的退出水营之时，回头目瞪口呆的看着火焰汹汹的大营，他可没有想到，一把火竟然真个烧的如此惊天动地，回头查看伤亡，六百士卒只少了十余人，李任权自己都有些奇怪，后蜀水军乱的如此之快，火头为何如此之大，不过随即他就抛去了这个念头，这一功算是实打实的立下了，可惜，若不是带的人太少，这时直取成都，征蜀之第一功臣便非自己莫属的了，不过这一次的功劳也是非小，想到回军之后的封赏，他这心里可是热的和火炭似的。

　　后来他才知道，这火放起来之所以如此容易，却是因为水师战船本就都要刷上几层桐油，自然分外易燃，交战之时，蜀军都会在船上准备沙土以为灭火之用，蜀军无备之下，又无人及时救火，战船都靠在了一起，火势自然是一发不可收拾的了。

　　也算他来的巧了，后蜀水军指挥使南盛这个时候正在白帝城楼之上和手下军官将校以及地方官吏，文人清客宴饮取乐，周围歌姬环绕，杯筹交错，正饮到畅快时。

　　火光才起时众人都是醉眼朦胧，也未在意，等到大军溃营之时发出山呼海啸般的声响，这才有人惊呼出声儿，众人一窝蜂般的聚在白帝城楼的栏杆旁边，目瞪口呆的眼睁睁看着水军大营化为一片火海。

　　醒过神来的南盛欲哭无泪，火势如此，只要不是傻子便能明白此时便是赶回去也无用的了，南盛心灰若死，拔剑就要自刎，却为部将死死拦住。

　　此役，后蜀水军战船大部付之一炬，所剩不过十之二三，李任权所部可谓是战绩彪炳，相比之下，秦军主力以及张承所部取得的战绩看上去便也不是那么光彩夺目了。

　　赵石想起那位当初那位身体有些虚胖，肩宽背厚，为人却是圆转自如，说话更是滴水不漏的大汉，心中也自感叹，秦军之中果然是藏龙卧虎，一个李任权已是如此，其他将领又当如何？

　　不过赵石也是想的明白，此战虽说堪称经典，不但毁了后蜀水师，到此，东川之地也已打开了大门，可沿江而上，直取成都。

　　但就战略整体而言，利弊却很难说的清楚，此战过后，后蜀抵抗将更加微弱，士气更低，对于夺取川中来说是有利的。

　　但后蜀水军若能完整的保存下来，现在看来对秦军稍有阻碍，但从长远看，后蜀水军大伤元气，之后战乱之中，能不能保留下些人来都很难说，如此，后蜀水师基本上便是覆没之局了，川中与南唐共有天险，川中更有居高临下之利，但水师一去，想再建上一支也就不知是哪年哪月的事情了，这对未来的大秦来说，是一个不可挽回的损失，想要出蜀，却是难了几分。

　　捷报到了长安，可想而知，朝堂上下顿时欢声一片，所有人都认为是胜局已定，其实便是赵石自己也觉着以前有些担忧的过了头儿，想大秦重臣们精心准备了数年的一战，又怎么会考虑的不够周全？

　　到了此时，大秦上下都沉浸在了这等开疆拓土的胜利所带来的欢乐之中，以前朝中或多或少有些穷兵黩武之类的微词也都消失了个干净，朝廷众臣更是恰如其分的纷纷送上贺表，里面自然都夸耀皇帝英明神武之类的讨喜之语了，便是长安的百姓在听到这个消息之后，也是欢欣鼓舞，天天好似过年一样，如此这般，仿若整个长安城都在这巨大的胜利面前震动了起来。

　　未几，朝廷便下诏旨，进李任权为威远将军，临江伯，张承为定远将军，一等清义县县男，其他众将也多有封赏，这样大规模的封赏在年前东征之后也有过一次，不想不过半年多，便有了第二次，而且其中还封了一个伯爷，自忠毅伯韩炜之后，这还是头一次，可见朝廷已经下了狠心，要重赏前方将士了，也表明了朝廷不吝爵赏，只要立下殊功，便有后赏的意思，明白人也都知道，此时不过是个开头，等到川中真正平定下来，那时才是重头戏呢……

　　相比较外面的喧嚣，这些时日赵石却是更加的低调了，除了读书之外，军务上的事情都交给了杜山虎等人，领了魏王府护卫之责后，也只去过一次魏王府，之后便交代手下众将轮班职守，不得怠慢，至于陪同魏王去枢密院，那更是好似忘记了一般的。

　　“我叫你措辞整理的那些东西弄出来了没有？”不管外面如何，就算这几次见到杜山虎等人言辞之间也都带着遗憾的意思，但却并不能对赵石有什么影响，毕竟不管如何，赵石都来自后世，这眼界之宽阔确实不是这个时代的人物们所能比得了的，天下之大，并不是只有一个川中，四海之外，还有许多用武之地。

　　后周，南唐，吐蕃，大金，蒙古，草原，极北之地还有西伯利亚，西面的欧洲，非洲，阿拉伯人的地方等等，这一战也不过是个开头罢了，没赶上又算得了什么？

　　谁又能明白，作为一个军人，能来到这样一个风起云涌，英杰辈出的时代，已经算得上是幸运了，又何必去争这尺寸之功……


第0453章 武学

　　“大人是要去武学教授学子？这些条陈是给折大将军看的？”陈常寿皱了皱眉头，接着道：“据惜身所知，大人这些条陈与朝廷规制不合啊，武学乃皇上和大将军依礼部国子监所建，生员多取军中将门子弟，都是身有官职爵位之人，想要一视同仁恐怕……

　　再有，将门子弟自少时便习文练武，兵书战策，马步韬略，各个都是自成一家，这些人家将子弟送入武学，多数还是看重入武学之后，便可自称大将军门生这一条上，至于真想在武学中学到什么的，恐怕不会太多……”

　　也不等他说完，赵石已经明白了他的意思，这无非是说在武学上耗费心血实在无益，一来规矩是朝廷定下的，改起来麻烦不说，牵涉也多，二来嘛，武学中的学子不过是在武学中走个形式，去管教这些人，得罪人是一回事，对自己也丝毫没有好处，文人说话，总是弯弯曲曲，也亏是赵石经历的事情多了，不然依照以前，还不定能懂其中的含义。

　　不过陈常寿却是不知，这武学建立之初，其中条款规制设立他却是多有参与的，当初也是正德皇帝有感军中将领威权过重，又逢庆阳府兵变，朝廷大将心怀叵测于前，援军众将纷争于后，实是让朝廷感到了这些大将们的威胁，这才起意设立武学，其中极力推动者，便是当今皇上了。

　　不过这几年朝廷风波不断，景帝登基之后，朝廷又开始用兵于外，朝廷上下都将眼光放在了两场战事上，估计设立武学的初衷已然没有几个人记得了。

　　说来也是可笑，当初设立武学是为了制衡朝廷大将，而如今呢，武学却成了那些将门子弟镀金的所在，更为可笑的是，武学山长折木清更是大秦将门的代表人物，而武学之所以有今日的规模和名气，却和属意创立武学的当今皇上并没太大的关系，却成了折木清的心血所在，这样一笔糊涂帐，要是细算下来，估计便是景帝李玄谨也要哭笑不得的。

　　按照当初赵石的想法，京师武学将是一个范本，就像是后世的中央军事学院那样的存在，之后再在各州府设立分支，就像是如今的科举制度一般，以保证寒门子弟能进入军中为官，这样的体制一旦确立下来，军人的权力将得到空前的加强，而其中多了这些寒门出身的将领，大秦各大将门想要生存下来，就要适应这样的潮流，不然一定会被压个粉碎。

　　这样一来，军队的膨胀将不可避免，最后将成长成怎样一个怪物，这么长远的事情，赵石是不会去想的，至于能不能保证大秦千秋万代，赵石压根就没想过这个。

　　毕竟军队和官场也差不了多少，自古以来便有派系之争，南方人和北方人，学院派和野路子出来的，强硬的鹰派和温和的鸽派等等，想让他们都听上面的，估计比登天还难，一朝一代更迭，军队出了问题并不是其根源所在，而是各个方面的因素的综合作用的结果，这种深奥的问题也不是赵石能想明白的。

　　不过这些都只是存在于他的脑海之中，如今的情形是武学虽不乏人问津，但朝廷的关注却明显渐渐在减退，可以想见的，等大将军折木清退下来那一刻，估计武学也就会回到原来那种半死不活的境况中去了的。

　　如今他无事可做，却不如投入到这样一件事情当中去，成败如何，他不知道，不过结果倒是想过的，成则为军中培养一批军官，这是军队必须的东西，至于武学能不能发展成后世那样繁盛的所在，他可没有那么长远的见识，也没有那样的决心，败也没什么大不了，他并没有想着流芳千古，更不会以救世主自居。

　　说起来，他虽然来自后世，但要的东西和这个时代的人也没什么分别，无非就是四个字，权势富贵而已……

　　和陈常寿自然不会说及这些心里话，而是淡淡道：“军中的事情你不懂，武学是一定要办的……”

　　不成想陈常寿沉思了一会儿，眼睛一亮，却是笑道：“还是大人看的远，惜身自愧不如。”

　　“哦？”赵石有些纳闷他到底明白了什么，难道这人当真有神鬼莫测之机，能看穿别人心中所想？

　　陈常寿眼睛闪着亮光，来回走了几步，才笑道：“大人这是要考量惜身？如今大秦正值用人之际自不必说，我大秦地处西北百年，枯守一隅之地，只征伐后蜀，便已经倾尽国力，川中平定之日，我大秦遽然扩土倍余。

　　虽乃大秦历代所未有之丰功伟绩，然这大好之山河，百万之生民，却需多少良才干吏牧守之？

　　又需军兵几何，良将几何？到时恐怕陛下就会记起武学来了，武学之生员大用当然可期，此时为其师长，异日或有……”

　　赵石算是听明白了，这位是个典型的实用阴谋论者，什么事情到了他的嘴边，都要转上几个弯子。

　　就如后世的一些著作，经后人之口，也不知多添了多少引申出来的意思，事虽不同，意思却是差不多。

　　看着身旁这个家伙还要满脸兴奋敬佩的说下去，赵石脸色也有些红，摆了摆手道：“明日派人把这个连着我的拜帖都给大将军那里送去，就说我后日前去拜访，望大将军拨冗一见。”

　　“是，大人。”


第0454章 笑语

　　将满脑子阴谋的家伙赶走了，赵石漫步走在花园之中，这座府邸有两个园子，一南一北，相比较这座府邸的阔大，其实府内的下人却并不算多，所以东西两个园子也修整的并不能说尽善尽美。

　　而现在这个园子是南边的那个，由于靠近后宅居处，所以弄的好上许多，至于北边的那个园子，则多数是荒着的，后宅数十人，皆居住在南边，等于是后宅有一小半是闲着。

　　不过赵石自己并不在意，到是石头娘提起说那边空着也是空着，想种些时令瓜果，当然，这个朴实的想法让后宅一群女人给劝住了，试想一下，一个朝廷三品大员的府邸中，却是弄了一片菜地，这要是那些总要视人于清廉的御史，或者是家里无以为继的人家也就罢了，不然传出去，可就成了人家嘴里的笑柄了不是？

　　沿着花间小径悠然行来，赵石的心情却是放松了许多，想到石头娘时不时冒出来一些想法，便让府里那些从景王府或者宫里出来的女人们花容失色，接着便群起劝阻的情形，嘴角也带上了笑意。

　　这园子看上去也很是不错了，一处池塘，假山环绕，长廊九曲，亭台阁榭之间，遍种杨柳花卉，这园中小径更是重中之重，周围姹紫嫣红，遮遮掩掩，身处其中，却是能觉着这园子要比想象的大了一倍有余，若是陌生人进来，也许还要迷路的。

　　赵石游目四顾，心中也很是有些满意，这园子虽然没来过几次，来了也是直奔东边角落上的那处竹林，中间有从地底引来的温泉，那里才是他想去的地方，不过现在看来，这后园修整的已经相当不错，他虽不好享受，但这里毕竟是自己的地方，修的好了，他心里自然也是高兴的。

　　来到池塘边上，说是池塘，在赵石看来，也和个湖差不多了，上面竟然还有几只水鸟在悠悠然的徜徉于其上，暗叹这些鸟儿胆子不小之余，却是也觉着自己这后园的景致确实非凡，就算比不得皇宫吧，在后世也是难得一见的了。

　　“赵兄别来无恙否？”

　　身后小径却是转出两个人来，见到赵石一愣，脚步微缓，当先一人却是当即笑道，声音如黄鹂出谷，清脆悦耳，不过却是让赵石眉头一皱。

　　这人赵石自然是认得的，不是相府的大小姐还有哪个？几年未见，当初那个心高气傲，总摆出一副高人一等模样的丫头片子却好似变了一副模样。

　　身子高了不少，胸脯也饱满了起来，双腿修长，腰肢纤细，眉目间风情宛然，和当初的纯真稚嫩可是大不一样了，唯一相同的就是还和当年一般，穿了一身的男装，这时仰着修长的颈子，巧笑嫣然的走了上来。

　　想起当初这位大小姐在巩义县时的故事，虽说赵石对这位相府小姐着实不怎么感冒，但还是微笑点头。

　　杨倩儿身后却是那位赵石认为的闲人，文小方了，看见了她，赵石也就明白，这位相府大小姐八成是来探望文小方的。

　　“大人。”文小方微微躬身，施了一礼，容颜美丽如昔，如盈盈弱柳，也许是这两年在府上过的还不错，所以当年显得过于苍白的脸色也好转了不少，不过一身白衣，沉静若水，和当初也是有了很大的不同了，两个姿容都是绝美的女子站在一起，交相辉映，却都各有一番自己的风致，仿似将这园中的光彩都集在了此处一般。

　　后面小径之上，又转出几个丫鬟，其中两个，一个捧着香炉，一个捧着琴匣，两外四个无一不是男装，看来是这位大小姐带来的贴身之人了。

　　两个伺候文小方的丫鬟见到赵石，身子一抖，蹲身就要行礼，但手里拿着东西，不免有些手忙脚乱，嘴里却是齐声叫了一声，老爷出来。

　　之后在赵石摆手之中，几个小丫鬟都躲了开去，来到不远处，几个人偷偷探头探脑，却是叽叽喳喳个不停。

　　“那位就是……叫什么血虎的……赵大人？”相府的丫鬟自然消息便灵通一些，这在军中流传的绰号却是张嘴就来。

　　“可不是我家老爷还有哪个？”小丫鬟仰着小脸儿，满是与有荣焉的神色得意的道了一句，却是丝毫不想方才吓的魂不附体的情形是发生在自己身上的。

　　“也不见有何特异之处啊，我还以为……还以为……嘻嘻，有那等吓人的绰号，应该是个凶的不得了的人物呢……如今一见，到是温和的紧……”

　　“哼，在咱们小姐面前，哪个男人还能威风的起来？”

　　“才不是呢，我家老爷在内宅从来没有发过脾气的，但你们是没见过外面那些将军们见到老爷时的样子，一个个都恭谨的不得了，老爷声音大一些，都能吓的他们不敢大口喘气呢。”

　　“行了，行了，知道你家老爷是顶天立地，侠骨柔肠的大英雄，这总行了吧……”

　　“啧啧，年纪轻轻，便官居三品，听书房侍候笔墨的杨小三说，相爷训斥少爷们的时候，提的就是他，说是把少爷们羞的那个样子……”

　　“小香又发痴症了，嘻嘻……人家喜欢的是女中巾帼，还是……嘻嘻，年纪大的，可瞅不上咱们这样的，想也不用想了。”

　　“就你们两个口没遮拦，也不知羞……”

　　几个丫鬟正是初长成的年纪，叽叽喳喳的也没个顾忌，不一时便说了个热闹。

　　那边厢，杨倩儿却是娇声道：“有朋自远方来，不亦乐乎，故友相见，怎的大人也不给个笑脸儿，真是让人失望呢。”

　　也许是又想起了当初在巩义县时那个倒霉的清晨，已经端庄成熟了许多的杨倩儿言语之间又微微带了些刺儿出来，到也颇合赵石的料想。

　　赵石摇头淡淡一笑，以前的他不会和女子纠缠不清，如今的他眼界开阔已经非是当年可比，更不会计较一个女子在言语是上的稍许撩拨了。

　　“这个赵石可是高攀不起，若无他事，我还有些军务等待处置……”

　　杨倩儿眉头一扬，还待说话，却是她身边的文小方轻轻拉了拉她的衣袖，语声轻柔的道：“打扰了大人游园的兴致，应该我们赔罪才是，夏日正好，繁花似锦，所谓文武之道，一张一弛，大人若是有暇，何不为暂去尘俗之念，共游一番，以乐身心？”

　　杨倩儿皱了皱小巧的鼻头，微微有些诧异的看了一眼身旁的闺阁密友，两个人是总角之交，相互知之甚深，不用问也知道，这位好友对眼前这个人是与旁人有很大不同的。

　　赵石微微沉吟，便也答应了下来，不过之前的兴致确实没了，这些日子满脑子想的都是武学的事情，本来到了今日，算是理出了一个头绪，就等着后天跟大将军折木清见上一面，折大将军乃朝廷宿将，几乎一生都在军中渡过，在领军经验上可谓是绝无仅有的存在，这些条陈拿到他的面前商议斟酌，也就算加了一个保险，断无出纰漏的可能的。

　　放下心头一件大事，心情自然也就轻松了下来，也就来到了这后园所在，虽说经历日多，无论言谈举止，还是心性都变了不少，但这个喜欢安静的性子却还是保留了下来，若是旁人，有美人相陪左右，那是求之不得之事，但放在他身上，却和扰人清静的其他什么人也没多大分别，不过他也不欲过于得罪相府的大小姐，便点头答应了下来，权力越大，知道的越多，则束缚也随之而来，人皆如此，赵石自己也不例外的。

　　陪着两个女孩儿来到池边凉亭之内，几个丫鬟来去几趟，也不知从哪里弄来了炭炉茶瓯以及茶叶，手脚麻利的点火烹茶，不一时便闻到了袅袅茶香，赵石却是暗暗摇头，在自己家里，反而成了客人，好像这个一家之主有些名不副实啊。

　　“行了，你们都下去吧……”几个丫鬟总是将目光若有若无的放在赵石身上，这让杨倩儿有些微恼，几个丫头没见识，给自己丢人，这个家伙除了人高马大的有一身的蛮力，其他还能有什么了？

　　“赵大人海量，小女子是见识过的，且大人茶不如酒一说如今也传为佳话的，不过今日不知能偶遇大人，所以未有备下美酒，大人不要见怪才好啊……”

　　杨倩儿满脸促狭之意的说道，当初赵石初到景王府时闹出的笑话，随着赵石声名日响，也传了出去，她这么说，取笑的意思甚浓，却不待赵石说话，接着笑道：“说起这事，小女子到是想起一个笑话……”

　　“唐时，郎士元诗句清绝，但为人却是轻薄，好为剧语，每云：‘郭令公不入琴，马振西不入茶，田承嗣不入朝。’马知此，语之曰：‘郎中言燧不入茶，请左顾为设也。’即依期而往。时豪家食次，起羊肉一斤，层布于巨胡饼，隔中以椒豉，润以酥，入炉迫之，候肉半熟食之，呼为‘古楼子’。马晨起啖古楼子以佇。

　　士元至，马喉乾如窑，即命急烹茶，各啜二十余瓯。士元已老，虚冷腹胀，屡辞。马辄曰：‘马镇西不入茶，何遽辞也？’如此又七瓯，士元固辞而起，及马，气液俱下，因病数旬，马乃遗绢二百匹。”

　　说完这个典故，这位大小姐自己已是笑的花枝乱颤，不过赵石却是听的似懂非懂，不过他读书日多，虽然这话里文绉绉的很是艰涩，但终非初来时，对古文一窍不通了，大意还是明白的，不过又是一个文人编排武将的诙谐故事罢了，这时说出来，多数是讥讽他不懂茶中之趣，和那位马镇西一样粗鲁罢了。

　　旁边文小方连连拉扯自己好友的衣袖，但杨倩儿之作不理，听她说罢，文小方这里却也是莞尔，偷偷瞧了瞧赵石的神色，却未看出恼意，心中一宽之余，却也暗自佩服其度量。

　　旁边两人都不出声，杨倩儿笑了一阵，也颇觉没有意思，这才收了笑容，转动着黑白分明的眼珠儿瞅了赵石一眼，眼神中却微露欣赏之色。

　　虽说初遇这人的时候就没有什么好印象，但不得不承认，眼前之人却要比她见过的大多数男人都要出色太多，在这人面前，她从来都不能保持平日般的自信从容，所以一见面，本能的便选择针锋相对。

　　不过这时却是微微有些后悔，片刻之后收拾了心情，这才正容道：“赵……赵兄，方才是小女子失言了，大人莫怪，咱们本是旧识，其实我也很佩服你这两年的所作所为的，可惜倩儿乃女子之身，不然一定要如大人般，沙场扬名，论功于行台之上的。”

　　“不瞒赵兄，家兄在羽林右卫任职，说起赵兄来每每都是赞不绝口，敬畏有加的，不若等赵兄闲暇之时，与家兄一晤如何？”

　　赵石有些诧异的看了一眼前倨后恭的杨倩儿一眼，大是觉得女人的心思真的很难猜测，随即微微一笑，却是摇头开了一句玩笑出来，“杨小姐夸的我可是有些脸红了，还是不见了吧？估计又是个喝茶的，和我这个喝酒的可不搭调……”

　　旁边的文小方再也忍不住，扑哧一声笑了出来，杨倩儿白玉般的脸上阵青阵红，这样的场面估计她连做梦也是不曾遇到过的，这时却是尴尬的恨不能有个地缝钻进去才好，比之当年在赵家庄时清晨那番闹剧给人的感觉也不过如此了的。

　　不过片刻之后，却又觉得确实有些好笑，也跟着笑了起来，顺便白了赵石一眼，心道，原来这人也知道说笑的，到不如外表看上去一般的木讷。

　　一笑之间，却好似之前的芥蒂尽自消去，气氛也融洽了下来……


第0455章 操琴

　　“赵兄为何不去川中？听爷爷说，此战功勋卓著者，今后必为大秦之翘楚，军中之栋梁，之后镇守一方，建衙开府，二十年之荣华富贵也就在这一年半载之间了……我爷爷那里可是从无虚言的……

　　不过听说陛下召赵兄亲自问对，许赵兄以领兵之权，为何却固辞之？赵兄可知，如今朝野之间，一些碎嘴的家伙说话可难听着呢……说赵兄是东征是吓破了胆，所以回京之后只躲在府中想过安稳日子了，其他的不一而足，赵兄难道真想在长安终老？”

　　毫无疑问，这丫头最敬重的还是她那位爷爷，之所以问出这么一番话来，也不是因为听了什么传闻，而是和爷爷下棋时说起国朝大将来的时候提起了赵石。

　　也是杨感年纪渐渐衰老，又见儿孙们也没个能继承家声的，心灰之下，将几个儿子都赶了出府，外放的外放，留京的也在府外别居，几个儿子知道不得老爷子喜欢，又对他怕的厉害，也就不常回去，到是将老爷子的孙子孙女送到府上伺候左右，不过当中还就是这个灵慧聪敏的孙女最得杨感欢心。

　　老人家年纪老迈，话也比以前多了许多，下棋之余，到是每每跟她说上些朝廷大事来当做消遣，不过这里面隐隐约约的心思嘛，几个儿子却都知道一点的，只是杨倩儿自己蒙在鼓里罢了。

　　前些日子大捷出来，朝野上下一片喧腾，下棋之时，爷孙两个便说起了国朝诸将，老爷子虽然年纪老迈，但心思可是一点不见混沌，说起这些大将来往往都是一针见血。

　　爷孙两个聊的兴起，最后却是提起了赵石这个已然是大秦年轻一辈中的翘楚的羽林将军，其实如今要说起国朝大将来，想绕过赵石去已经很难。

　　赵石的年纪在那里摆着，这几年的经历更是堪称神奇，乡野之间传颂的自然是君臣际遇，由此而青云直上的文本，朝堂之上，又有不同，只一个拥立之臣的名头就已经让人羡慕的眼睛发蓝了的。

　　至于军功和官职爵位，那更不用提，再加上赵石如今还是外戚的身份，试想国朝以来之良将，也再没有一人能在如此年纪便到得这般位置的，不知详情的总要酸溜溜道上一声果然是京城里面好做官，知情的则是只能说上一句，此人崛起如此之速，这中间的万般际遇还是其次，其人的本事手段也真正让让人侧目的。

　　便是宫里传出只言片语，说是他当着圣上的面，拒受兵权不去川中效力这一条，圣上竟然没有发那雷霆之怒，这份荣宠试问国朝百年，除了开国时那几位，其余谁能比得了？所以若要论起当今大秦的大将们来，总是要算上他一份的了。

　　说起赵石，这位在宦海之中沉浮了一生的老人也难免露出些羡慕的神色，这个杨倩儿记得很清楚，记得更清楚的是爷爷稍稍点评了两句之后，便也不再说些什么，但她却是忍不住追问了几句，不过也多数都是听那些年轻士子或者是各家的年轻人说的，无非就是如今若想建功立业，就去川中前敌，而赵石在这个上面就显得有些特异了起来。

　　尤其是当初三十万金兵叩关，赵石却是请命应援，可谓是迎难而上，而如今川中捷报频传，明眼人一看便知道这可是个建功立业的大好机会，军中将领们十个里到有八个想去川中阵前走上一趟的，到了这个时候，这位羽林军中数一数二的猛将却是没了动静，宫里还传出其拒受兵权的事故来，如此一来便让人有些不解了。

　　同门下平章事杨感当时只说了一句话，“识进退，明大势，可堪重任也……”不过之后却是有些惋惜的摇了摇头，杨倩儿也不知爷爷心底到底是怎么想的，虽说言有未尽吧，但这一句之褒，份量可是有些重了，试问朝堂上下臣子无数，能得这位四朝元老重臣说上这么一句的又能有几个？

　　所以，如今见到赵石，虽是初时有些小小的不愉快，但芥蒂一去，她便有些迫不及待的问起了自己感兴趣的东西，毕竟旁人说起还都是雾里看花，听本人说又是另当别论了的。

　　不得不说，女子对政事感兴趣，在这个时代可是不多，不过多半却是她那位宰相爷爷言传身教的结果了。

　　赵石到也没了什么不耐烦，端起茶碗儿来喝了一口香茶，茶味清淡微苦，过后却是芳香四溢，可见乃是上品好茶，不过喝在赵石嘴里确实称得上是味同嚼蜡的。

　　“赵兄可得说真话，不然……不然我就拉方儿姐姐回我府上……”

　　文小方听她说的无赖，也不由莞尔一笑，看过去的眼神带了些嗔怪，却是如同一个宽容的长辈在看着爱胡闹的小辈一般，没什么恼怒，只是有些无奈罢了，这个淡如春兰的女子确实有种旁人无法企及的风姿和雅致。

　　轻轻放下茶盏，赵石笑了笑道：“那些人到也没怎么说错，我这人胆子不大，对自己的性命更是看得很重，东征时数次死里逃生，随我前去的军兵伤亡六百八十四人，二十七个亲从卫士全数战死，我是从他们的尸体堆里爬出来的，但他们的尸首却根本没来得及收拾回来……”

　　“到了草原，又遇到马匪，幸亏当时草原上下了一场大雪，才甩掉了那些马匪，不过生在大秦境内的人肯定做梦也想不到还有那般可怕的天气，风雪大作之下，到处都是白茫茫一片，还是白天呢，几步之内就已经看不清人影，到了晚上，哈气成冰，后来听那些牧民说，遇到这样的天气，十个人里要有九个人会被冻死在外面，剩下的一个也得落下病根儿，有的人围着自己的帐篷转了半宿，就是找不到自己的帐篷，最后便冻死在帐篷边儿上……

　　我呢，侥幸找到了一个背风的山丘，才没给冻死，这还不算完，风雪停了之后，又给一股马匪遭遇，这一次被围在山丘之上，想跑都难的，最终却是落下了一身的伤，好歹草原上的鞑靼人来的及时……

　　都说将军百战死，马革裹尸乃大将之幸事，但生死之间，又有谁真个自己愿意往死路上走？

　　回到京师不多呆几天，还去打生打死？”

　　这些话却是半真半假，东征归来之后的感受也到有些，不过他本就喜欢这种在生死之间徘徊的感觉，这么说无非是闲着没事儿打发人的说法了。

　　不过这话里的真假哪里是杨倩儿能分辨的清楚的？只是从中觉出这一趟行程的惊险和艰辛，军士的伤亡在大胜金兵的胜利之下显得有些无足轻重，但听赵石说来，却又是一番感受了，再加上想到若是换了自己几次死里逃生……

　　杨倩儿想到这里不由也打了个冷颤，嗯，一次还行，若是两次三次的跟阎王爷打交道，常人哪里受得了这个？

　　这边杨倩儿终于闭上了嘴巴，默默的寻思着自己的小心思，那边文小方也是微露黯然之色，却是招手叫过两个丫鬟，取过琴匣，声音柔柔道：“大人可愿听小方弹上一曲？”

　　赵石微微颔首，这个女孩儿却是给人以不同的感受，宁宁静静，性格温和，然行事却是特立独行，不与世人同，应该是个外柔内刚的性子，和她身边的杨倩儿截然相反，都说穷人的孩子早当家，事实上也确实如此。

　　素手轻抬，琴音舒缓，却如清泉细水，荡心涤虑，让人不自觉间便有宁静之感。

　　“红蓼花繁，黄芦叶乱，夜深玉露初零。高天空阔，云淡楚江清。

　　独钓孤蓬小艇，悠悠过，烟渚沙汀。金钩细，丝纶慢卷，牵动一潭星。

　　时时横短笛，清风皓月，相与忘形。任人笑生涯，泛梗飘萍。

　　饮罢不妨醉卧，尘劳事，有耳谁听？

　　风波静，日高未起，枕上醉微醒……”

　　朱唇微启，一首清新小词，伴着琴声悠然而出，此时虽说日正中天，金乌高悬，但一副繁花江水之间，悠然荡舟垂钓，身旁一壶浊酒，清风皓月为伴的醉人画面好像活生生展现在听者脑海之中。

　　琴声渐歇，杨倩儿早已听的痴了，之前的种种心思都消失了个干净，俏脸之上也浮现出悠然神往之色。

　　便是赵石，脸上刚硬的线条也柔和了不少，不过他终非常人，并不沉醉于其间，而是心中本能的暗自警觉，琴声方罢，他便已站起身来，沉声道：“茶也喝了，曲也听了，这便告辞……”

　　说罢，转身便要离去……


第0456章 因由

　　“赵兄且慢……”

　　“大人……”

　　赵石这里说走就走，起身便要离去，对面的两女却是都站了起来，文小方因为站起太快，手还在琴弦之上割了一下，立时便低低痛呼了一声。

　　赵石站住身子，杨倩儿和文小方却都微有些诧异的互相看了对方一眼，接着两个人脸上却都是一红，别了目光过去。

　　杨倩儿伸出青葱般的手指，抚弄了一下衣袖，低低一笑，将尴尬掩饰了过去，这才说道：“难得遇到赵兄，怎的赵兄却说走就走……啊……”

　　这话一出口，她自己便已觉着有些暧昧，话头一下顿住，双颊浮起一层晕红，眉目婉然，她本就生的极美，此时微露娇羞，配着一身儒士袍服，整个人看上去让人立时便有不可方物之感的。

　　“知道赵兄军务在身……”不过毕竟是宰相家的小姐，尴尬之色微露便收，更是正色作礼说道，“听闻过些时候便是赵兄大婚之期，家兄对赵兄可是仰慕久矣的，想要登门一贺，只是他与赵兄未曾谋过一面，怕到时贸然登门，让人觉着孟浪，如今正烦恼着呢。

　　倩儿与赵兄也算有旧……还望赵兄大婚之时不忘一纸相邀，家兄与倩儿定会备下厚礼，登门道贺的。”

　　说完这些，杨倩儿心中也是舒了一口气出来，这样有攀附之嫌的言语她生平却是头一次说出口，心里自然好像堵了一团棉花般难受，若是再早上几年，别说眼前这人只是个羽林将军，便是面对王侯公卿，她也断不会如此行事的，毕竟她的爷爷乃是四朝老臣，连辰王见了都要恭恭敬敬的以兄呼之的。

　　不过话说回来，今时却已大不同于往日，随着杨感精力日衰，新皇又于此时登基，这位四朝老臣退位让贤看似已成定局了的。

　　这还只是明面上的东西，毕竟杨家根深叶茂，若是按照常理来说，就算去了杨感这棵参天大树，这样的大家豪门也不会轻易出什么事故，不过有些事情对于像杨家这样的豪门来说才算得上是更加的致命。

　　杨家自令公杨业开始，方自步入大秦豪门之列，之后也算得上是人才辈出，到了杨感这一代，终是走到了顶峰，只杨感一人，便盖压群芳垂数十年，可以说是门生故吏遍布朝野内外，国朝以来，未有出其右者。

　　但古话说的好，盛极而衰，无以为继，杨家本为将门，却出了杨感这样一个惊采绝艳的人物儿，偏偏还是个弃武从文的，更是一路扶摇直上，势头无人可挡。

　　杨家本是世代将门，虽也算得上是大族，但根基毕竟是在大秦军中，杨感执掌枢要数十年，除了当年因罚夏之败受了牵连，在金州呆了十年，受了一场大挫折外，仕途可谓是一帆风顺，最终执掌枢要三十余年，两代帝王对他都是信重无比，这对于杨氏一族来说，自然是天大的好事。

　　不过话说回来，却也并不全是好处，杨家根基本在军中，族中自然也少不了那种墨守成规之辈，杨感继任杨氏一族族长之时便已有人颇有微词，当年杨感在金州荒僻之地一呆十数年，这其中未尝没有族中一些人暗中使了手脚，不愿出力让这个家族中的异类出头。

　　这都是陈年旧事了，杨感最终还是扶摇直上，将这些不满的声音也就压了下来。

　　不过隔阂既然已生，便很难消除的了，即便杨感身居高位，想要攀附之人不计其数，但杨氏一族的一些远支或是近亲，一来是因为到了杨感这个位置，就不能留下一个交结朋党的话柄于人，自然对族中便少了许多的照顾，有时还会对族中子弟严加约束，这么一来，便是旁人知道其中的道理，也难免生出怨尤之心，二来呢，身为百官之首，对于军中之事便是插手，也是慎之又慎，一切皆依旧例，军务之事到多数都交给了枢密副使汪道存，这样一来，杨家在军中之势力好似不增反减，如此这般，这些远支子弟却是和京师杨氏渐行渐远了。

　　如今川中战事顺利，逢此百年不遇之大变局之际，不光朝野内外，人心思变，便是杨氏族内也不平静，再加上前些日宫中有些传言，同门下平章事杨感自感精力不济，欲辞枢密使之职，虽然皇帝未有当场允诺，但聪明人都已看出，这位四朝老臣怕是要退下来了。

　　到了此时，杨氏族内也渐渐有了不稳的迹象，在地方上，这些年一些杨氏子弟已经另立门户，先不去说他，如今京师杨氏也面临着杨感一旦去位，便群龙无首的局面。

　　面对这样的情形，便是杨感也是有心无力，家族之兴衰荣辱有时和治国却有相同之处，往往都得缓缓图之，断然急不来的，如今他还在，族内的事情他还压的住，但长此以往，一旦他不在了，杨氏一族分崩离析，各寻出路也就不远了。

　　身在家族之中，杨倩儿虽是女儿之身，但耳闻目染之下，对这些事却最是敏感不过，家族之崛起必定是缓慢的，需要几代人的勤恳操持，而崩溃却往往是迅速的，这就和得病一样，病来如山倒，病去如抽丝。

　　像杨倩儿这样的世家子弟，对这个道理却是最明白不过的，又有杨感这样的爷爷在旁熏陶，城府虽然并不算深，但一些事情在她眼中却是明了，在父兄族人只言片语当中，也便能猜出家族如今的情形的，心中暗叹父兄比之爷爷可谓是天差地远之余，却是也起了心思要为家族之事尽上一份心力。

　　尤其是这两年随着年纪渐长，她已经渐渐觉察出爷爷和府里那些幕僚们的意思，这事她却是从未对任何人说过的，她不是养在深闺，刺字绣花的小家碧玉，见识更非那些闺阁少女可比，自是不愿任由旁人安排，心中也是焦灼的紧，赶紧着要寻上一条出路……

　　不过她毕竟年纪还小，这几年虽说也以多才之名著于长安，小小的兰亭之会上，也结识了不少文人雅士，但仔细想来，却真就没有多少能堪为助力之人，不是才干未足，就是名声未显，再有就是些世家子了，这些家伙们别看一个个要么道貌岸然，要么脱略行迹，一副张狂做派，但又有哪个是好相与的？嘴上舌绽莲花，不定心里是怎么想的呢？

　　这么算起来，当年随景王出京结识的赵石也就显得分外的鹤立鸡群了起来，不但为当今圣上的宠臣，在军中的名声也渐渐鹊起，若不是此次川中之战未有参与，不然更上层楼应该是理所当然之事的。

　　家中长兄素来对她爱护有加，又有志于军旅，才干嘛，在她看来虽与爷爷相比差之远矣，但却也不是一无是处，若能入得羽林左卫，得眼前之人些照看，将来未必就不能独当一面，将她们这一房撑起来。

　　有这些缘由在，她这些时日却是常常借看望姐妹为由，时常来这里和文小方相聚的，只是赵石这人根本不懂享乐之道，回后宅也是直接回到宿处，后宅这里虽有文小方这等才情相貌俱佳之女子，却从未有召唤戏乐之举，她一个女儿家，又是相府小姐，大秦虽是民风开放，但总归不能上赶着前去拜见的，虽然她来的次数不少，却是一直未曾见到赵石本人。

　　如今在后园偶遇，开始时有些失措，几年不见，当初那个沉默寡言，冷厉的像个冰块儿的少年却是已经大不相同了，锋芒虽未尽敛，但气势却已养成，虽然还和当初一样话不很多，却是隐隐间已是有了颐指气使之态。

　　面对这个如同脱胎换骨般的“故人”，杨倩儿心里自也是百味杂陈，想眼前之人不过是猎户之子，几乎是白身而入京城，若说从龙之功立的还有些侥幸的话，东征之役，却是显示出了非凡的领兵才干，斩获为诸军之冠不说，之后更是率数千新练之卒，在数万金兵劲旅围困之下，溃围而出，千里归国，坊间但有提起，无人不得说上一声忠义无双的。

　　如此更是一举奠定了自己在军中的地位，更有甚者，归京以来，宫中传言，当今圣上自其回京以来，便常咨之以军国重事，更在成年之礼上，亲赐表字柱国，期许之深，真可谓之极矣。

　　再想想京师的世家子们提起眼前之人时既羡且妒又带着些鄙夷的复杂神色，杨倩儿虽不欲承认，但也不得不在心底叹上一句，时势造英雄。

　　不过想与赵石见上一面的心思却是更切，也早就预备好了一些说辞，但真见到本人，却还是有些乱了方寸，加上赵石和她所见过的大多年轻子弟都是不同，那些或是痴迷，或是欣赏，或者敬畏的神色在赵石脸上一丝也无，除了言谈举止随和了些之外，一如当初见到时那样，只言片语过后，便要抽身离去，不得已，这才当着闺阁姐妹的面儿，说出这番话来，说完之后，心里已是既羞且怒，还有些心虚，最怕的却是赵石嘴里说出一些难听的话来，让她颜面无存……

　　赵石顿住脚步，他却是万万不会想到这位相府的大小姐心中所思所想竟是有这般复杂的来由的，心中只是有些奇怪，这就是走门路？想想又觉不对，按理说这位大小姐的爷爷乃是当朝首辅，虽然老了，估计风光日子也快要到头儿了的，但据说这位老相爷门生故旧不计其数，又有杨家这样的大族在后面支撑，又怎么会到他这个区区的羽林军指挥使门上来说项？

　　心里虽是作如此想法，但嘴上却不会这么说，谁知道这位在他眼中颇有些骄气的大小姐又是个什么心思了？

　　“婚姻大事，自然是要广邀宾朋的，到时送去请柬，还怕杨兄不来呢……”随口应承下来，点头示意，这才转身离去。

　　杨倩儿心中松了一口气后，却是牙齿轻咬，傻子都能看得出这句话多半是应付了事的，想她出生以来，便是万般宠爱集于一身，何尝这般低声下气过？最后还是受了如此冷遇，滋味自然是大大的不好受。

　　眼圈有些泛红的转过了头来，文小方见她如此楚楚可怜，好像受了莫大委屈的模样，心中也是苦笑，这个妹妹心思聪慧，才情相貌俱佳，怎么看都是一等一的人儿，只是未曾受过挫折，这么点小事放在旁人身上，不过是一笑而过罢了，又何至于委屈如此？

　　不过这位大人到底也非常人，不能以常理测度的，想她来到这里也已经年，也只和这位大人见过一次罢了，她性子温和，自也没有以为自己有多了不起的念头，但对于自己的相貌和名声还是有些了解的，平常之人哪里会任由她这样一个人住在府上不闻不问的？

　　想到这些，心里微微叹了一口气，抓起杨倩儿雪白的小手拍了拍，以示安慰，见赵石下了小亭，径直走上花间小道，不一时便失去了踪影，这才轻声道：“妹妹在这里稍候，姐姐去去便来。”

　　说罢也不待杨倩儿说话，便袅袅走下凉亭，挥手止住两个想跟上来的丫鬟，也转上了小道，直到看不见身后凉亭，这才提起裙裾，加快了步子，不一时便以追上了赵石。

　　“大人稍等……”


第0457章 条陈（一）

　　“畸零之人，蒙大人不弃收留于府上，且不加拘束，待之如宾客……此等恩情，小方时感无以为报……今晚愿在宿处设宴以候大人……不知大人可愿前来……”

　　声音柔柔的，还越说声音越小，断断续续的让人听不大清，最后更是晕生双颊，臻首微垂，一身白衣，落落而立在这花间小径之上，此情此景，便是夏日阳光都仿佛变得分外柔和了起来。

　　意思如此明显，赵石自然明白，只是有些摸不着头脑，女人的心意本就难测，更不是他这样一个人可以测度的，收留了年八光景，不过多吃了些闲饭，就要以身相许？怎么说都好像有些过了不是？

　　“有什么事吗？”想到此处，不由问了一句出来。

　　娇弱的少女沉默良久，扬起俏脸的时候却已经恢复了平静，轻声道：“小方是要向大人辞行的……都说受人点水之恩，必当涌泉相报，蒙大人收留在府，衣食无忧，更无外人搅扰，过了两年从所未有的平静日子，使小方在琴艺之上略有所得……

　　也许在大人看来不算什么，但在小方心里，如此厚遇却是让人日夜不安铭记于心的，临别之际，自要略有所报，不过小方弱质女流，孑然一身……”

　　没有什么恩怨分明之类的豪言壮语，但这小小的娇弱女子站在那里，话音听上去也是柔软的好像蚕丝相仿，但说出来的话偏偏让人有刚烈侠义的感觉。

　　赵石定定的看了对方半晌，眼中也不由微露欣赏之色，这样的女人，便是后世女权高涨的时代也不多见，何况是如今？应该也算是绝无仅有了吧？

　　不由道：“你来的时候是凭自己心意，走的时候又何必婆婆妈妈？到账房那里支上一百两银子，算是我给你践行的，女人出行不易，你也不必推辞，以后自己珍重吧……以后若有为难的时候，回来便是，府上也不缺你这口饭吃……”

　　说罢，朝文小方微微笑了笑，便即转身离去。

　　文小方则颇有些愕然的看着赵石离去的背影，这次的决定，却并非心血来潮之举，而是思索了多时才下的决心，之前更是做了许多的准备。

　　之所以要离开这清净之地，理由也是简单，都说读万卷书不如行万里路，她自觉琴艺到了一定的境界，之后无论再是如何静心涤虑，也难有寸进，想起那位南先生的话，却是觉着若想更上层楼，还是得出去在江湖之间寻找那一丝灵机才是的。

　　不过世上人心险恶，万般人便有万般的心思，单身女子行走在外，这凶险和麻烦定不会少了，她在青楼之时便知道的清楚的，自也不会有什么幼稚的心思，银钱准备了不少，更是亲自造访了香侯府，一曲折枝词，却是让香侯府的女人们叹为观止，说出来意之后，那位年轻的府主答应的也是痛快，通关文牒等物都会给她办好，更是许了她两个贴身护卫，只要不出大秦境内，安全之上应该是无忧的了。

　　如此这般，万事俱备之下，也就剩下了这最后一件事情，她在青楼时便已经习惯了男人的纠缠，无论这些男人有多大的权势，多好的相貌，还是自恃为圣人门徒的读书人，见到她的男人都是一个模样，有的故作矜持，有的肆意张狂，有的则是唯唯诺诺，但他们眼睛中的火热和贪婪都是如出一辙，心思如一，无非姿态不同罢了。

　　原本已经做好了打算的，这位野心勃勃的朝廷新贵如今热衷于权势，还无心顾及其他，就像那些家教森严的世家子一般，不是不爱女色，而是被权势占满了心思罢了。

　　一旦有人送上门去，怕是也要有些纠缠的，但这些年尝遍人情冷暖，能有这两年平静的日子却是拜人所赐，不能不报的……

　　不过没想到的是，竟是只得了这么一句话，这位大人之干脆实在有些出乎她的意料之外，这就放她走了……也不问上一问她想去哪儿，为什么离开……

　　正愣愣出神之际，肩头上已经搭上了一只雪白的小手儿，耳边听人轻声娇笑，“人都已经去远了，姐姐还在这里发什么呆？”

　　不用看也知道身后是谁凑了上来，文小方收拾起心思，温和的笑着转过身来，“连这一小会儿也等不及了？真是个急性子，走吧，咱们再到湖边坐坐去……”

　　“姐姐方才和……和那人说什么了？好像有些心事的样子，是不是他对姐姐起了坏心思……”

　　“别瞎猜……真是口无遮拦……”文小方俏脸微红，想起方才大胆的邀约，都不知当时为什么有那么大的胆量，若是再来一次，也不知还能不能说得出口，脸上不由一阵燥热。

　　“瞧瞧，姐姐脸都红了，还说不是？哼，男人都是一个样子，你就说我大哥吧，平日多稳重一个人，但小妾已经娶了五个，还要在外面养外宅，前些日子被我嫂嫂知道了，闹的不可开交的……

　　那还是从小读的圣贤教诲长大的，赵……还能好了？”

　　“好妹妹，别说了……这话怎么能胡乱说出来？传出去岂不是有损赵大人的名声……”

　　杨倩儿撇了撇小嘴儿，“他能有什么好名声了……”

　　“妹妹……”文小方微微蹙眉，话音也重了许多，“闲谈莫论人非，静坐常思己过，以妹妹之才难道不明白其中的道理？

　　再者说，不论如何，赵大人于姐姐有恩在先，更算是姐姐的知音，外间的那些闲话妹妹就不要说出来了……”

　　话说的有些重，但杨倩儿却并不恼怒，只是撅了撅嘴，抓住文小方的手摇晃着，颇有些撒娇的味道，“好了，我不说还不成吗？也不知他给你灌了什么迷魂汤，让你这般维护，还知音呢，他一个厮杀汉，既不能出口成章，又不通琴棋书画，怎么就成姐姐的知音了？姐姐的知音总也得像妹妹这般，相貌俊俏，知情识趣，舞文弄墨，诗词应和，样样皆通才对吧？”

　　被她这么一闹，文小方不由扑哧一笑，轻轻拍开对方的手，“你呀，就是这嘴巴不饶人，什么话儿都能说的出口……”

　　“也就是和姐姐在一起才这般，人家在外面不知多庄重知礼呢……”

　　“知道知道，不是都说杨氏有女，才貌俱佳嘛，有多少佳公子都等着娶呢……”

　　杨倩儿立时便是嬉笑不依，一边娇笑着，“叫你娶，叫你娶……”一双小手一边扎撒着便与文小方闹成了一团。

　　半晌过后，两女才娇喘细细的停了下来，整理散乱的衣装，也亏这处后园刚刚建成，赵石府里后院又没有多少人居住，这里也就少了许多人迹，不然要让旁人几番惊艳的。

　　“妹妹家里可是出了什么事故？”两女整理停当，相视一笑，文小方这才柔声问道，她们两个自小相交，虽说文小方家里出了祸事，最后更是沦落青楼，不过对于两女之间的情意却是无损分毫的，问出此语也就没有什么顾忌。

　　杨倩儿闻言，也收了笑容，微微露出些忧郁之色来，“爷爷老了……”

　　虽然只四个字而已，但文小方也是心思灵动之人，一听也就明白，据她所知，杨家的几个长辈虽都在朝为官，但与同门下平章事杨感比起来，却都不如的多了，这棵参天大树一去，杨家难免要有些变故的，至于这样的大家族是平庸上些时候，再图复起，还是就此衰落下去，那可就难说了。

　　心中暗叹了一句，家家有本难念的经，却是轻轻扶着杨倩儿的手臂，柔声道：“家国大事，想想便叫人身心俱疲，妹妹正是青春年少，将来找个知冷知热的好郎君也就是了，又何必将这些男儿事业装在心里？”

　　杨倩儿明丽的脸上却是浮起一丝苦笑，与方才的娇痴之态简直是判若两人，看的文小方一愣，心中隐隐也是觉得，这个在自己面前总是一副无忧无虑样子的妹妹自己好像从未真正明白她心底到底想的什么。

　　“姐姐也是官宦人家出身，怎么会不明白覆巢之下焉有完卵的道理？找个好……妹妹早就不做如此想了，郎才女貌，公子佳人？都是骗人的，那些士子文人姐姐和我难道见识的少了？他们真能是终身之靠？

　　这个时候不为家中做些什么？还真等旁人来肆意安排？”

　　“妹妹……”

　　“好了，不说这些……”杨倩儿夸张的挥了下手臂，雪白的皓腕在阳光下划过一条弧线，“再说恐怕姐姐又要说我身在福中不知福了，妹妹这里也就是尽尽人事，总不能听天由命就是了……

　　瞧瞧，累的姐姐也没了游园的兴致，不若这样，明日天气若好，妹妹想去西山一游，姐姐可愿一同前去？听说西山上新修了一座寺庙，灵验的紧，咱们姐妹也去求上一支如何？”

　　文小方微微点头，之后两女也就故意避开这些满是沉重的话题，只说些闺中趣事，只是到底都存了心事，兴致也没了多少，不久，杨倩儿便即告辞离去，文小方在湖边又徘徊良久，她一出生便在长安，从未离开这里半步，想到不久之后便要跋涉于江湖之间，天高水远，也不知什么时候再能重回故地，也是满腔的离情别绪，加上对好友的担心，心中也不知是个什么滋味儿，独自在这里呆到晚间，想起那位大人虽然没有答应邀约的意思，但也不知到底心思若何，还是先回去准备一下为好，这才匆匆离了开去。

　　……

　　“这个条陈都是你想出来的？圣上那里看了没有？”

　　大将军折木清微蹙着眉头，粗糙的大手抚着花白的胡须，眸光明锐，沉声问道。

　　赵石端坐于前，这里是大将军府的书房所在，折木清一生戎马，可谓是个彻头彻尾的武人，但这书房中除了正面墙壁之上挂着的一柄宝剑外，却是布置的颇为雅致，透着浓厚的书香气息，时刻提醒着赵石，眼前这位老人不但是个领兵征战沙场的大将军，还是一个有着深厚底蕴的大家族的族长。

　　“是。”简单的回了一声，在对方眼中也捕捉到了一丝诧异之色。

　　“就为了这个，所以你回京这么长的时日，至今才来见我？”折木清满布伤疤的脸上终于露出几许笑意。

　　“是，武学自建成以后，赵石虽说有教授之名，但却从未曾为大将军分忧，实在心中有愧，回京之后，圣上也多次敦促，不过赵石觉得武学缺的并不教授，而是缺少规制，就如建造房屋，只要将架子搭起来，其他的也就好说了，所以也未急着来见大将军，而是将心中所想整理了一下，也未敢到陛下面前献丑，而是先拿给您看看，若有疏漏，还请大将军不吝指正……

　　若是不行，赵石也无颜去武学献丑，这个教授向陛下辞了便是，若是还有些用处，再递呈给枢密院不迟……”

　　这话说的有条有理，听得本就对他欣赏有加的折木清也是微微点头，脸上笑意更显，本来还存着的那点不满这个时候早已经不翼而飞了。


第0458章 条陈（二）

　　“好，那你先就先说说这个参军团是怎么回事吧……”折木清看上去有些瘦肖，其实骨架极大，坐在那张宽大的椅子上，却是将椅子挤的满满当当，这时稍稍向后靠了靠，才缓缓道了一句。

　　赵石却是全神贯注，面前这个老人是他见过的气势最足的一个人，是的，即便是身为当今圣上的李玄谨，或者是那位虽然年老，但依然心思深沉如海的老相爷，还有其他等等各色认人等，这些人和眼前这位老人比起来，单单在气势凌厉程度上，都要逊色上一筹的。

　　如果用高山仰止之类的话来相容未免有些过了，这个大将军给赵石的感觉就像是一块花岗岩，虽然经过了无数风吹雨打，但依旧粗糙沉厚，而又坚硬无比。

　　这样一个人端端正正的坐在那里，笑的时候会让人心头一暖，或者受宠若惊，但怒的时候，便立即雷霆霹雳，让人肝胆皆裂，若是常人，估计此时别说说话了，便是呼吸估计都会困难无比，赵石毫不怀疑，眼前这位老人是个最最优秀的军人，而且即便是放在后世他那个时代，依然将无愧于这个称呼。

　　老人身上那股子已经无法磨灭的铁血气息是赵石尤为熟悉的，这样一个人也自然会得到他最大程度的尊重，而老人身后那个势力庞大的家族这时在他心里却是无足轻重的，甚至在一定程度上有些让他厌恶。

　　听老人这么一问，赵石虽说已经有了腹稿，但还是斟酌了良久，这位老人却是个眼里不揉沙子的，问的话正是问在了点子上。

　　随着赵石领兵日久，对军旅之事也越来越是熟悉，也不得不感叹，这个时代中国的军队构成已经组建的非常之严密，也许后世的军队更加先进，更加严整，但说到底，无非是因为后世的军队掌握了更加先进的技术而已。

　　当他开始接触大秦军旅的时候，虽然他这样的人很难有骄傲的心思生出来，但当初确实起了些轻视之心的，这倒也不怪他，但凡有这么一个人，从现代化的后世来到这个依旧是农耕火种的时代，难免都会有一种天然的优越感的，觉着后世的东西总会优过此时的，这是人之常情，并没有什么值得奇怪的。

　　但随着在军中日久，东征时更是领兵在外半年有余，再加上他本就不是一个盲目自大之人，多看多想之下，心里已是感叹不已，冷兵器时代的军队配置和后世自然大不相同，但你若是真个认为后世的东西就一定先进科学，那可就是大错特错了。

　　秦军之中等级森严，各级将校皆有职责，无论是军中规制还是军纪军法，每一条每一件都是其来有自，甚至可以说是千锤百炼才制定出来的东西，也许其中有许多地方有些疏漏，可以稍微改动，但在大体上，在赵石看来，却已经达到了冷兵器时代的极致，只有在这样的框架之下，士卒征战才能发挥最大的战斗力，也只有在这样的框架之下，军中将领指挥起军队来才能如臂使指，如果擅加改动的话，后果实在难以预料。

　　想起当初建立武学之时，他提的那些建议，当时面对的几个人除了李玄谨和陈老先生，便是景王府中的几个幕僚了，说实话，这些人都不曾在军中呆过，在军务上必然也都是一知半解，即便如此，他提的那些建议也被搁置了大半下来，现在想来，当初那几个人除了顾忌擅改军制，触及太多，不好收拾之外，恐怕对他的许多建议也是颇不以为然的……

　　而让他感到当初尤为庆幸的是，他曾经想着改动秦军建制人数，现在想来却是有些幼稚可笑了，幸运的是他当时谨慎的很，并未宣之于口，经历了东征之役后，他也再无如此想法，那样的改动，已经触及了大秦军队的根本，其间的阻力好像愚公移山不说，对大秦军队也没有半点的好处。

　　不过话又说回来，自古以来，在这片土地上，对于军队的改革就从未停止过，前事不忘后事之师，老祖宗的一句话也便概括了古今所有当政者的心思，从三皇五帝，到得秦汉，再到大唐盛世，军中的规制变更不可谓不大，这里面有些是对军队的战力有益的，有些则是无益的，不一而足，但却都有它的道理所在，这也是赵石领兵之后最大的感触了。

　　就比如说是“番上”之举吧，这便是唐时的一种军事制度，在这种制度之下，除了常驻京师的一些近卫军队之外，府兵每年都要轮流派兵入守京师，这在表面上看，每年数千人数万人的调动军队番上，其间耗费的财力物力都可谓是惊人而又无益的很了，但从深处想，唐时疆域广阔，许多地方都是鞭长莫及的所在，很难做到政令通达，尤其是领兵大将，很难做到有效的约束其行为，这在上位者看来是很危险的一件事。

　　由此，也就有了番上的制度，一来是要这些府兵能感受到天家之威严，二来时刻有这样一支军队驻守京师，给地方军队以震慑，三来这些府兵一般都是边镇之上调拨下来的精锐，他们轮流入守京师，则另外便会有其他军队轮流镇守边境，赚取军功，这样年复一年下来，能打仗会打仗的军队越来越多，便也使大唐之军旅越来越是强盛……

　　而大秦军中的规制多数继承于唐，也有番上的制度在，但此时却是有等于无了，原因嘛，也是简单，大秦地域太小，军队的数量也与大唐天差地远，再要一支支军队轮流番上，恐怕也就只有坏处而无任何好处了。

　　举这么一个例子出来，也就是说明大秦军队的规制并非十全十美，想要改动也不是不可能。

　　而赵石仔细思索下来，这个条陈之中的参军团也就这样琢磨了出来。

　　参军团，听这个名头其实也就能联想个大概了，参军，这个职位在军中是必不可少的，全名便是参议军事，这个职位却也不是什么人都能当得了的，其中的讲究也很多，只要七品校尉之上的将校，都可以挂上这么个名头……

　　如果非要往细里说的话，可以打几个比方，比如一些世家子从军，在军中打熬上几年之后，若真是有本事，或者背景深厚，或者得主将喜爱，一般都会挂上这么个头衔儿，以为晋身之阶的，而参军所要管的事情，也颇为繁杂，小到士卒的穿衣吃饭，中到军纪军法，分析军情，以及行军诸事，大到参谋军议，为主将谋划，制定方略等等，甚至有的参军本就是军中领兵将领，打仗时要领兵血战沙场的，但打仗之前，却有参议军事之责……

　　说到这里，也许大家也就明白了，这个职务是个随意性很大的职位，也必定是主将很信任的人来担任，在主将身边是最能说得上话的人物儿。

　　所以，这般重要的职位，大秦朝廷自不会放任主将肆意安排自己的亲信，不过参军职衔也小，职位上只与营头相当，所以朝廷上也并不会特意指定人选，以免寒了领兵大将之心，于是，在参军的数量上也就有了定制，一营人马，设参军一人，如果成军，参军酌情是三到五人，如果是一镇兵马，还要多给出三四个名额，至于参军之人选，却是将领自专，只要不出什么岔子，便是将领任命一个四六不懂的窝囊废，朝廷也不会来专门找你麻烦。

　　赵石当初任命段从文为参军，便是符合这样的规定的，不过在赵石看来，参军这个职位便是后世的参谋，其重要性自然不言而喻，但很明显，在这个时代，却未得到应有的重视。

　　赵石也是思索了很长的时间，才决心要组建这个参军团的，这可不是简简单单的思考一下，而是将方方面面都考虑了一遍才决定的，而且他还谨慎的选择了在武学中试行而已。

　　这个时候，折木清旁的都不问，第一个便问到了参军团，赵石也不得不佩服这位老人对军中之事的熟悉和敏感，这样说来，他自然也明白这位一生戎马的老将军心里是怎么想的。

　　良久过后，赵石却并未先回答折木清的问话，而是谨慎的反问道：“大将军您怎么看？”

　　折木清笑了笑，他的笑容可比当年赵石僵硬到极点的笑容可怕的多了，任何人脸上有了这么多的伤疤估计笑起来都会如此，但不同的是，这位大将军笑起来的时候，他的目光也柔和了几分，特异之处也就在这里，无论谁这个时候站在他的面前，此时都会忽略掉那丑陋的笑容，同时心头还会暖洋洋的，像是……像是被施了魔法……

　　很多人，包括如今那些西军中赫赫有名的猛将，站在他的面前的时候，都如同孩子一般总是战战兢兢，但却又希望得到他只言片语的勉励，但眼前这个少年明显不在此列，他的耐心足够，他的经历决定不管面对的是什么人，都能保持冰雪般的镇定和自持，这时的他脸上的表情沉静的有些僵硬，丝毫不为对方的威势所摄，折木清瞅了他几眼，心中也不由暗自感叹，这人若是姓折或是能在西北军营中碰到该有多好……

　　一笑过后，折木清眼神却是认真了起来，手指不自觉的敲击着身旁的桌案，好像也在斟酌着语句，良久过后，这才沉声道：“旁的先且不说，但老夫到是敢保证，这个条陈若是递到陛下面前，陛下是一定会高兴非常的，依陛下的……说不准立即便会推行军中的……到真不愧是出自皇上信重之臣的手笔，陛下的心意到是摸的很准……”

　　说到这里，话音一顿，眸光瞬间便锐利了起来，好像刀锋的刮在赵石脸上，不过赵石却并不为所动，只是作皱眉倾听状，这些威势却是吓不倒他这个从死人堆里爬出来的人的。

　　书房中一阵静默过后，折木清眼中终于浮现出了几许满意的神色，收回了好像刀子般的目光，不过接着说出的话便分外的不客气了，“不过以我看来，都说将在外君命有所不受，其实不然，大将在外，本就已经颇多掣肘，你想过没有，你这个参军团再弄出来，长此以往，军中主将还有什么可做的？又有什么能做的？

　　你也是领兵之人，应该知道打仗的时候战机稍纵即逝，你这个参军团你一言我一语的，领兵大将的威权大丧之余，等他们弄出个结果来，恐怕敌人的刀子已经架在了你的脖子上，说句不客气的话，你这纯属胡闹……”

　　这些话说的相当的不客气，说到最后，老人眼中却是流露出些失望之色，他对眼前的少年期许极深，当初武举之时，便已经看好了的，后来更是多相照拂，其中虽有些私意，但对于他这样的身份地位来说，能这样提携一个初一见面的后进小子，却也可称得上是绝无仅有的了。

　　期许如此，如今自然是有些失望，他这一生几乎都在军中渡过，说是大秦军中第一人那是一点也不为过的，对于军事上的事情自然是了若指掌。

　　这个什么参军团给他的第一个感觉便是肯定是为削夺军中大将之权柄所设，由此便也以为，多数是眼前这个少年揣摩君意而为，这对于他这样一个戎马一生的老将军来说，尤其是无法容忍的。

　　赵石此时却是脸色平静，并不为所动，和这位大将军说话，却是要痛快许多，眼前这位是军中做派，性情比起朝中那些大臣来，却要耿直的多，并不跟你绕什么弯子，这样的人自然也很对他的胃口，于是微微一笑道：“大将军息怒，赵石的用意自然是逃不过大将军的眼睛的。”

　　折木清听了这话却是一愣，没想到赵石并未巧言辩驳，而是直接认了下来，有些出乎他的意料之外。

　　却听赵石又接着说道：“不过是在武学中试行而已，大将军又何必如此？如今您乃是武学山长，武学初立，许多举措本就是试行，好与不好，行与不行，试过之后方知，又怎可轻下断语？”

　　“你这是在说我顽固不化了？”嘴里虽是质问的语气，但神色间却透出了些古怪，估计也是许久未曾有人当着他的面如此说话过了，第一个念头不是觉着恼怒，却是觉得有些新鲜。

　　赵石却是低头恭谨道：“不敢，赵石从军五年，当初是糊里糊涂的当了兵，本来也没存多少心思能弄个官儿做，只是觉得别把命丢了也就是了，不过世事难料，到了如今，却成就了些局面，不过和大将军您比起来，赵石还差的远呢……

　　不过赵石从军日久，却是觉得大军征战，成败却是寄予主将一身，难免有些儿戏，都说智者千虑必有一失，便是大将军，难道次次打仗都有胜算？”

　　“都说一人智短，众人谋长，以赵石看来，与其让一个或许什么都不懂的监军对军中诸事指手画脚，不若找一些精通军务的替代之人，如此既能让朝廷放心，又对军务有利，即便是对领兵大将自身来说，也未尝不是一件好事……

　　而且，大将军想过没有，此事一旦形成规制，军中之格局也将有所变更，而参军也将不为主将所任选……

　　如此一来，参军是由军中抽调还是来自其他什么地方却是有待斟酌的，您再想，陛下力主创立武学是为了什么？这个恐怕大将军心里也清楚吧？到时候只要大将军将武学办好，兴盛之日也就不远了吧？到时是个什么景象？此诚为功在千秋之事业，大将军就一点都不心动？”

　　他说的有些夸大，简直就是画了一张大大的馅饼在那里，不过实际上，也只是将军中参军的职责明确了下来，再不由主将随意安排职务，安插亲信，也基本上杜绝了一些世家子弟藉此以为晋身之阶的路子，也藉此消弱了领兵大将在军中的权柄。

　　折木清眼睛亮了亮，明显是有了些意动的意思，若他还在西北领兵，或者正当壮年，估计此时已然拍案而起，怒火勃发了，不过他现在人已经老了，又交卸了兵权，雄心虽说仍在，但恐怕也再没有领兵的机会了的。

　　这两年致力于武学之上，也颇有些不服老，让那位看看，他折木清还有用处的意思，但说起来却是有些丧气，武学到了如今，虽说也算搭起了架子，其中学子生员也是不缺，奈何武学底子太薄，其中的不论教授还是他折木清，以往对办学也是没有半点的概念，该教什么，什么东西又应该从简其实都没个框架，到了现在，武学上下到好像是在练兵，他明知道如此好像不对劲儿，但也没有太多办法好想的。

　　现在赵石这些话却是正搔到了痒处，他不是个甘于寂寞之人，听了这番话，也由不得他不感兴趣的……


第0459章 条陈（三）

　　“至于说众人意见不一而致使延误军机，这个上面大将军却不必多虑的，参军，实为参议军事罢了，职责乃是为大将之辅佐，补其缺漏，并没有领兵大将的决断之权，这个主次一定要分明，绝对不能有令出多门之事发生，也就是说打起仗来，还要看主帅之决断的。

　　不过，话又说回来，都说一将无能，累死三军，以末将看，若是主帅庸堕，事急之时，未尝不能以参军团为首领军的……不过这个嘛，说起来还早，总得形成规制之后，再细加规划的，大将军以为如何？”

　　折木清脸上此时却是平静若水，实则心中已是惊异不已，当初看好眼前这个少年人也不过是看他在武举上勇猛无畏，实是不可多得的猛将之才，这才起了爱才之心，但如今嘛，心中的滋味儿可就有些难说了。

　　这样的大事，这个少年却是侃侃而谈，轻描淡写间，已是说的自己怦然心动，心思缜密，方方面面的事情也考虑的很是周全，只这份才干便属难能可贵，更何况还只是个十几岁方成年的少年人呢。

　　不过心中虽已意动，但在军中领兵数十载，那些西北的骄兵悍将到了面前都和猫儿一般，任凭摆弄，这城府手段还能差了？自不会只凭赵石几句话便欣然同意，大加赞赏，不然也不配大秦军中第一人的称呼，岁数也就都活到狗身上去了的。

　　再说了，军中鼎革可不是光凭某个人一句话就能完成的，即便是当今圣上发话，也得思量再三，然后召集群臣广开言路，确定下来才能属文下发，看似繁琐，但军国重事，也只有这样才能办好。

　　都说治大国如烹小鲜，丝毫不能有急切之心，道理也就在此处了，不然就算用意再好，再是高瞻远瞩的建言，到了下面，也能给你办个乱七八糟，这个道理他自然不会不懂，还好的是，此事是在武学中试行之举措，还触及不到军中许多人和许多的势力，这样的话，也就容易了许多。

　　不过想来便是在武学中试行的不错，到时延及军中，也要费上好大的功夫……微微瞥了赵石一眼，心中却道，也不知这个少年想没想清楚其中的艰难，不过就算没想的这么长远，能将这个条陈先拿来先给他览阅，又早就想好是在武学中试行一番，这份谨慎的心思总是难得，到了最后，却又加上了一句，可惜，折家年轻一辈的几个不错的小家伙缺的就是这份谨慎和沉稳，不然以后倒是可以和眼前这个少年别一别风头的。

　　微微颔首，不露声色的一句，“嗯，容我再好好想想……”便即将这事揭了过去，之后便问起了条陈上的其他地方。

　　“武学中的生员都来自哪里，你不会不知道吧？一视同仁？又谈何容易？难道可以让一个果毅对游骑将军指手画脚？那样的话岂不是乱了章法？”

　　“这个不然……”赵石立即回道，“朝廷办的是武学，既然沾了一个学字，以赵石看来，进了这个门槛之后，就不能单以外间军阶来论了。

　　大将军想想，武学初建，行自古未有之事业，若不能标新立异，又如何吸引人才进入武学？以我看，这就如同领兵打仗，新军初立，定然要做到赏罚分明的，进有厚赏，退有严刑，赏不逾时，刑不择贵，如此才能让众军敬服。

　　进了武学，也就换了天地，再要论资排辈，那武学和军中又有何区别？赵石听说，有的生员官阶比一些教授还要高些，在讲堂之上以肆意顶撞教授为乐事，教授们却是无可奈何，如此一来，武学之规矩何在？

　　所以赵石以为，无规矩不成方圆，武学要立起自己的规矩来，和军旅区分开，但武学又沾了一个武字，自然不能如国子监般来办，所以可参照军规制约生员之行为举止，可略宽松些，但执行起来一定要严厉，不过这其中一定要有武学自己的章程……

　　在此事上，赵石也未想的周全，只是觉得第一个就是不论官阶，到了武学之内便即一视同仁，从学兵做起，拔些天资聪颖，表现优异者为学兵之首，以为奖赏，那些自以为是，以军中官阶压人，欺辱他人，顶撞教授的，一定要严惩不贷，如此才能慢慢将武学的规矩立起来，这时看着艰难，其实过上个三年五载便成旧例，到时施行起来，也就会顺手多了的……”

　　此时折木清心中已然满是惊异，若说参军团还是这个少年将军的突发奇想，之后这些便是深思熟虑的结果了，这两年多来，他可是将全副心思都放在了武学之上，但奈何让他领兵打仗那是没的说，自然是轻车熟路，但办学嘛，却是每每都有力不从心之感的。

　　开始时还想着，老子在战阵上出生入死，指挥千军万马，挥手间便是千万人头落地，一个区区武学还能难得住老子？

　　但到了如今却是觉得一个百多人的武学，数十间屋舍，方圆不过数里的地方，却是要比统领大军十万还要让他头疼的。

　　而现在，一个十几岁的少年人却是胸有成竹的来到他的面前，给出了这么一个规划，一条条，一件件好像都有自己的道理，这一刻，实不由他不产生长江后浪推前浪的感觉来的，不过他却是做梦也想不到，眼前这个少年是来自一切人才都出自学校体系的后世，即便是没有办过学校，但耳闻目染之下，办学的手段自然是信手拈来，不费吹灰之力的。

　　其实在赵石看来，办学其实靠的就是师资和名声，若是再加上一个，那就是生源了，而现下武学最缺的气势不是师资，更不是生源，缺的是足够响亮的名声。

　　这是一个对广告没有任何概念的时代，名声这个东西也就靠的是口口相传罢了，这样算下来，最终武学要打出自己的名声，最终依靠的除了能教出一批批干才之外，一定要有让人眼睛一亮的新举措，让人听见武学的名字，立即就能与其他什么地方区分开来的东西，既然有了这个思路，又不是没见过后世那许多的军事院校，细加整理之下，脉络也就清清楚楚了的。

　　折木清自然是不知道这些的，听了这几条举措，虽然其中不免有些错漏的地方，但却实在是好像在眼前亮起了一盏指路的明灯，最重要的，他乃心胸宽广之人，也并不是个食古不化的老顽固，第一个念头并不是抓住其中的一些失措之处，进行激烈的反驳，而是不由重新拿起只是粗略的看了一遍的条陈，也不顾身旁还有个人在，便即开始细细翻阅。

　　这一看就是一个时辰，开始时赵石还很专注的等待这位大将军发问，之后见对方看的入神，他也松泛了下来，他也有的是耐性，并不出声打扰，微微眯着眼睛，心里则天南海北的想着事情，昨日又接到了张承的书信，不过却是汉中未曾攻下的时候写的，消息延迟足有半月有余，不过书信之上，对于拿下汉中已然是信心满满，唯一让其苦恼的是汉中的阴湿天气，信中言道，士卒皆为所苦，衣甲鞋袜无法晾干，士卒时有病倒者，幸好药草齐全，之前又有准备，到未生瘴疫之祸，只是北地之兵，无法消受川中之气候便可见一斑了。

　　之后又说起川中一些见闻，到是不像在行军打仗，而是在游山玩水，心情之轻松也由此可见了，信上没有多少让人关注之处，兵士除了不适应气候之外，粮草不缺，也没打几次硬仗，按张承自己的话说，若早知如此，金州囤积之粮草尽可减半，就食于敌即可的……

　　想到这些，赵石嘴角微翘，却是露出一抹笑意，张承和他没见过几次，但初次见面时给他的感觉却是个气度稳重端凝，城府颇深之人，没想到谈不上深交的人，写来的信却是如对故交好友，几有无话不谈之势的。

　　再有就是武学了，较长远的事情他还没想好，对于是否能将武学办成一所名气独一无二，分校遍布府县的军事学院，他更是想也未曾想过，如今也就是闲居京师，觉着无事可做，才专注于武学之上的，也颇有些培植一下自己根基的意思在里面，至于武学到底能办成什么样子，他心里也没底。

　　默默想着这些，一老一少却都没了声音，一时间书房之中却是静的好像落下一根针都能听到声响一般。

　　外面间或有人的脚步声响起，但却无人在这个时候进书房一步，书房所在，却是主人一个比较私密的地方了，一般非是好友亲朋或者份量足够之人也进不来这里，折家是大家族，规矩更甚于旁人，折木清在书房跟人议事的时候，轻易也不会有闲杂人等进来打扰，像赵石府里那般内院外院分的都不算很清楚的，也实在称不上是豪门大户人家。

　　不过大户人家是非也多，赵石来到折府不过一个多时辰的光景，折府内院上上下下多少双眼睛便都注意到了这里。

　　随着时间的延长，不少半大小子的身影便出现在了书房院子的外面，探头探脑的，有的脸上还挂着不情愿和不耐烦，可见多数都是被自己长辈打发来探听消息的。

　　羽林左卫指挥使赵石来访，这个消息瞒不住，若是以前，羽林军指挥使虽然是号称皇帝亲军的统兵之人，在京师也算是要职，但放在出过三位镇国大将军，历代都有统领一阵的大将，几年之前还有两位大将军在位的折家人眼中，也不算是什么大人物，就算是如今，折木河被贬为庶民，折木清回京养老这样的时候，赵石这样一个职位也不会入折家之人的法眼的。

　　但赵石是当今圣上龙潜时的旧人，是圣上腹心式的人物儿，只看他几年之间便从一个流外武官坐到羽林军都指挥使的位子上，再糊涂的人也明白，此人以后不定能到什么地步呢。

　　而如今到了府上，和老爷子一谈就是一个多时辰，这谈的是什么？老爷子的脾气谁不清楚？非是军国重务，怕是早就送客了的。

　　如今有什么大事？无非就是川中战事而已，这两年族里的明眼人都看的清楚，老爷子回京之后，枢密院都少去，就鼓捣那个武学了，明摆着是和朝廷怄气呢，皇上的心思就更明白了，一朝天子一朝臣，巴不得老臣们都退位让贤，别在旁边指手画脚的惹人厌呢，老爷子这么做，多数是衬了皇上的心思，这不，两年多下来，除了时常宫里送来一些物事之外，也真没召老爷子进宫几次。

　　准是川中又出了什么事故，圣上抹不下这个脸面，这才让自己的宠臣代为问询，说起国朝大将来，还得说老爷子是头一份儿，没人能比得了。

　　折氏一族是比杨家还要根底还要深厚的大家族，真正的朱紫豪门，当初老爷子折木清就是靠着血战千里，独守延州的功劳一飞冲天，之后领族长之位也是理所当然，如今呢，谁说不能再出一个？川中捷报频传，但折家在那里的子弟可不多，有人早就动了心思想去川中捞取功劳的，这回也许就是个机会？

　　世家从不缺少聪明人，比常人功名心也更重，于是乎，书房院子外面聚集的人也越来越多，折家规矩严，虽然院子外面的年轻子弟已经有十几号人在这里，却是不敢弄出半点声响，只是三三两两聚在一起，低声嘀咕着，大多都是猜测房中两人谈的到底是什么？

　　书房之中一老一小却是静静安坐，赵石这时有些疑惑的瞅了瞅外面，外面虽然动静不大，但他是干什么出身？这么多人聚在离此不远处，他能听不出来？这时不由瞅了折木清一眼，心想这是个什么情形？

　　这时折木清却是一边聚精会神的翻看着条陈，一边随声道：“不用奇怪，准是一些小崽子在外面探头探脑，嗯，这是好事……”


第0460章 惊变（一）

　　折木清轻轻掩上最后一页纸张，舒了一口长气，脸上神色却是前所未有之凝重，心里却是已经有些服气，不论旁的，眼前这个少年新贵在办学上的才干实在不是他能比拟的了的，一条条举措都是信手拈来，初一看来有些胡闹，但细细琢磨，却是都有些道理的，他本也是极为自负之人，但仔细览阅了这个条陈之后，却也不得不承认，自己已经在武学之事上耗费了两年多的时间，但心里却总觉没个底细，就更不用说想的如此周密详实了。

　　不过看过条陈之后，心里的疑问却是越来越多，其中很多地方更是完全不懂其用意，心中不由苦笑，真应了那句老话，活到老学到老，自己活了这把年纪，自问百战之身，不论官阶还是功绩，国朝大将，总要以他折木清为首的，只是没想到临到老来，反而要求教于人……

　　若是旁人也许就抹不下这个脸面了，但他久在军中，心胸豁达，却并不在意这些，抬手招了招，“来，给我仔细讲解一下，人老了，也记不住那许多东西……以后你也不用一口一个大将军的叫了，听着别扭，一声世叔总不委屈你吧？

　　嘿，你这个条陈递上去，若是平日，经兵部枢密院之手转上一圈，圣上再召人审阅，新创之处又如此之多，即便圣上属意，恐怕也得个三年五载才能有个结果，老头子人也老了，不过总算是有那么一点威望，对此事不无帮助的，别到时圣上问起来，却是弄个无言以对，那样的话，这个山长可是当的有些丢脸不是？”

　　到底是大将军，几句半俗不俗的玩笑话一说，既拉近了关系，又暗示了在武学一事上，患难共之的意思，实际上已经是应承了此次赵石所求，愿意按照这个条陈上所说，来规划武学事宜的。

　　这时赵石也不会客气了，站起身来，来到桌边，将条陈摊开，这些东西他已经烂熟于心，从第一条开始，折木清但有所疑，便无有巨细，详细讲来。

　　一共九十四条举措，一条条的捋下来，折木清听的认真，年纪虽老，但精神却是好的出奇，脑子反应也不慢，每有只言片语，立即便是直指问题所在，或是反驳，或是询问，弄的赵石精神也是高度集中，不敢有丝毫懈怠，心中更是有些惊异，早知道此老乃是军中宿将，必定不是一个简单人物，但实际接触下来，还是要从对方身上感到重重的压力，真个不是一个眼睛里可以揉沙子的人物的。

　　一老一小浑然忘我，这时间看上去也就过的飞快，等到最后，一页解释完毕，赵石背后也是出了一层细汗，更是觉着腿脚有些发木，再一看天色，隐隐间也有了些发暗的迹象，到得此时，折木清却是好像年轻了十岁，双目光芒闪闪，他现在已经确定，这真是一篇大文章，若能成事，于国于军都有莫大的好处，而作为武学之山长……想想都让人激动不已的。

　　最后，赵石却是说道：“武学者，为国育人之所在，应广开方便之门，纳天下贤才以教之，断不能故步自封，赵石以为，求新求变可为武学之题目，至于能在这张白纸之上做出怎样精彩的文章来，却要看大将军您怎么着笔了……”

　　不着痕迹的轻拍了一记，却是没忘了陈常寿的话，这种官场上的套话说的要有技巧也不是件容易的事情，这次用的到也还算是恰到好处，若是陈常寿自己在这里，估计也要暗自伸出大拇指赞上一声好的。

　　果然，折木清脸上闪过一丝愉悦之色，哈哈一笑，站起来用力拍了下他的肩膀，“怎么着笔？这篇大好的文章本就是你作的……你要明白，我折木清一生凭的都是自己的真本事，从未干过抢旁人功劳的龌龊事，难道临到老来，还要跟你一个年轻人争功不成？

　　放心吧，这条陈留在这里，我琢磨一下，最迟也就三四天，管保能放在陛下的龙案上，至于陛下能准几条，我也说不好，但旁人若要说三道四，这官司我去跟他们打就是了。

　　至于你嘛，明日到武学报备，先跟那些有力气没处使的兔崽子们混个脸熟，等朝廷谕令一下，咱们要办的事情可多着呢，到时恐怕想闲也闲不下来了的……

　　现在，陪老夫去喝几杯，听说你可是千杯不醉的酒量，放心，老夫这里没茶，只有好酒，折家也不乏好酒的汉子，今晚一定要尽兴才行……”

　　说到这里，也不待赵石谦逊，回身便高声道：“来人啊……”

　　书房外面早有人守候在外面，听到传唤，立时便有人应道，“是，老爷有何吩咐？”

　　“去，叫上外面那群小崽子，置办酒席，就说我要宴客，谁要是能把客人喝倒了留宿，我的那口随身宝刀就是他的了，酒量不好的该干嘛干嘛去，别给我丢脸……

　　还有，府里的歌姬要挑最好的，酒当然也要最好的，把刘瘸子他们都叫上，今晚谁喝的最多，宴席上最漂亮的歌姬就是谁的，还愣着干什么？快滚……”

　　这一刻，从折木清身上喷薄出来的都是一股子匪气，赵石眉头轻扬，心中暗道，这才是方才这个严肃而又敏锐的大将军领兵时的样子吧？

　　门口那个站姿如同标枪般的粗壮汉子有些惊异的瞅了赵石一眼，不过难得大将军今天这般高兴，他也无暇细想，大声应了一声，“是……”转身便去布置了。

　　折木清这个时候才抚着花白的胡子笑道：“刘瘸子几个都是随我多年的衙兵，本来想给他们在西北谋个官职，但就他们几个死心眼儿，跟了我千里回京……可惜了他们这一身肝胆，也只跟我这垂垂老朽之人在这方寸之地蹉跎岁月……”

　　赵石看得出来，这番话好像是解释，其实却有自叹之意，不过他也是深有感触的，东征时那十几个衙兵，危急之时，不计生死的上前营救的壮烈已经深深刻在了他这个从不曾感受过此等情义的人的心里。

　　也让他更深的明白，衙兵其实是和主将荣辱与共的一些人，是一军之主最能依靠的力量，之前那些随他入京的旧部大多都让他放入了羽林军中，有些不愿再在军旅中混日子的则派去了城南庄子上，不过就算这样，府上还留着一些没法安置。

　　这些都是百战老兵，若不是如今他简在帝心，只府上留着这么一些军兵就是一条不得了的罪过的，这事本来也让他有些头疼，都想着跟张承或者郭猛之类的说说，随便安插个职位也就是了，经过东征之役后，这个想法却是全没了踪影，这样一些忠心耿耿，他一声令下，连命都可以不要的人可是一笔宝贵的财富，还好，没有白送给旁人……

　　两人又在书房之中闲聊了半个时辰，其实大多时候都是折木清一个人在说，赵石在旁边听着，这人一老，说话便有些碎碎叨叨，便是折木清这样的人也不能免俗的，赵石只在旁边当在听众，间或说上一句半句，看上去到是聊的颇为的融洽，他本不想留下，即便是眼前这位大将军很是得他敬重，但他对这些大族豪门着实没什么好感，但折木清强留之下，也不好拒绝。

　　如此这般，当他从折府正门被人恭送出来的时候，已经是月上中天的时分了，脑袋有些沉重，脚下也是轻飘飘的，今晚也不知喝了多少，席上的都是些折家年轻子弟，一个个热血方钢，估计出去传讯的那个汉子是一字不漏的把话给传到了，宴席之上，这些折家子弟几乎是一拥而上，轮番敬酒，真个是好像恨不能一下子将他喝到桌子下面去的。

　　还好的是，虽说折木清话说的满满，但真正能上桌喝酒的却都是折家年轻人中的佼佼者，那个曾经在武举上起过些争执的折潜也在其中，不过也没了当初的骄横，还尴尬的很是说了几句好话出来，这些年轻子弟加在一起也就十几个人罢了，不然以折家这样的大族，随便找出数十个棒小伙儿来还真不是什么难事。

　　这位折大将军对待年轻子弟还真是比较放纵，由着他们胡闹，于是乎，杯筹交错，赵石喝酒向来是酒到杯干，虽没什么滋味儿，但瞧上去可是痛快到了极点，两个时辰下来，却是将席上的折家子弟放翻了大半儿，也震慑住了其余的，就连折木清最后都找个由头，如厕遁走了，那个身体粗壮和哒懒有一比的刘瘸子被喝的昏头涨脑之余，终于竖起了大拇指，大叫了一声好汉子，咕咚一声栽到了地上，为这场宴会终于划上了句号。

　　之后赵石告辞出府，也再没见到折木清的人影儿，估计是老家伙也是被喝晕了，连起码的主客礼节也顾不得了的。

　　赵石这里也不好受，来到这个世界，不，加上前世，他也从没有喝过这么多的酒，头脑虽然还算清醒，但醉意却也很浓，在府门处会齐了两个护卫，缓缓离开了折府所在，到得不远处，这才回头看向缓缓关闭的折府大门，心中暗道，这位大将军倒真是个不错的人……看来又该忙一阵子了，希望忙完之后不是个烂摊子……

　　想到这里，转身打马，蹄声得得，带着两个亲兵没入了黑暗之中。

　　……

　　黑暗中，马蹄声大作，点点火光隐隐在远处浮现，不一时，五六个骑士手持火把纵马狂奔而来，火光之下，这些骑士身上闪动着暗红色的光芒，却都是一身血渍，衣甲破烂，但这些血透重衣的骑士却没有多少杀气，人人脸上都是一副仓皇神色。

　　听到后面蹄声隐隐，已有渐近之势，几个骑士都是神色都是剧变，策马狂奔之中，不时回头张望，双腿更是死命的夹打着马腹，各个都是一副丧家之犬的情急架势。

　　当先一个骑士怀中还抱着一个三四岁的孩子，孩子双目紧闭，脸色苍白，撇着小嘴，声音早已经哭的哑了，一双肿的如同核桃般的眼睛却全都是恐惧之色。

　　骑士脸色铁青，脸颊上一道翻卷的伤口犹自滴滴答答的往下滴着血水，有的滴在马身上，有的则滴在孩子的脸上，弄的孩子脸上一塌糊涂，却没半点工夫去擦拭，一双本来很是威风的眸子却是死死盯着前方，好像要将这黑暗看穿一般。

　　后面蹄声更加清晰，本来最是镇定，脸上也没有半点表情的骑士终于现出焦急之色，在马上厉声道：“你们几个留下，挡他们一下，来年兄弟给你们烧纸，公爷的血脉不能断，委屈兄弟们了……”

　　其他人闻声，脸上都是不由一惨，这一路上本来二十几个护卫逃出来，但到了最后，也只剩下他们五个，其他人都是留下断后战死在了路上，终于轮到他们了，虽然都是害怕到了极点，却没有一个人犹豫，都是抽出腰间的佩刀，一带马缰，战马长嘶之际，几个骑士却是显示出了纯熟的控马之术，战马转着圈子，稳稳的站在了原地。

　　发令的骑士却是理也不理他们，眨眼间便即疾奔而去，后面不一刻便响起震天的喊杀声，惨叫声接着便传入耳际，但顷刻间，这嘈杂的声音便即远去，骑士更是未曾回头看上哪怕一眼。

　　不是他心狠，而是这一路上的惨事早就让他无泪可流，他现在只有一个念头，将怀中公爷的骨肉安全送到公爷身边，那么这一路上兄弟们的血就没算白流。

　　……

　　剑门关上，后蜀理国公，行营兵马都总管赵方领着几个亲信将佐凝重的瞅着关下灯火通明的秦军大营，虽然脸上依旧是一副成竹在胸的模样，但心里面却总是无法真正宁定下来。

　　眉头也是越皱越紧，秦军到得关下已然半月有余，但却未有半点攻关的意思，而是老老实实在关下扎营，做出了一副要长居于此的模样，剑门又不是孤城，后有成都支撑，粮草无忧，食水也不会断绝，秦军难道真想“困死”关上守军？这打的是个什么主意？

　　难道秦军想学邓艾平蜀，绕小路进击京师？那可未免有些异想天开了，想来那位秦军大元帅吴宁也不会做出此等蠢事来的，那秦军为何不来攻关？

　　这疑惑已经困扰了他些日子，心中不祥之感却是越来越深，他只确定一点，秦军必有所恃，只是到底疏漏在何处，他却是怎么想也想不明白。

　　这时身旁一个将军凑了过来，低声道：“大人，监军大人那里派了人来传话，想邀大人到宿处一叙……”

　　赵方却是看也没看他一眼，淡淡道：“就说我军务繁忙，就不叨扰监军大人了……”疏离之意已然很是明显。

　　那个将军蠕动了几下嘴唇，最终还是讪讪的退了开去。

　　赵方此时想起那位枢密副使，监军苏大人，眉头为不可见的皱了皱，秦军初来之时这位苏大人还有些担惊受怕的意思，行事上看着还顺眼些，而此时秦军半个多月没有动静，这位苏大人便即文人心性大作，换了个人一般。

　　关上也不来了，自己的军帐也不去了，听说在宿处召了些文人作乐，索性如今关上都是军兵，没有歌姬妓女之类的闲杂人等，不然指不定这位苏大人还要弄些女子来的。

　　其实这也到罢了，赵方也不喜有人时常在身边指手画脚，大战在即，此等军中之大忌实在让人烦恼，少了这样一个人在身旁，行事却要方便许多。

　　但后来却是有人告知，这位苏大人每每与人会乐，喝的醉意熏熏之际，一些文人就要大放厥词，很是有些话传到了军中来的，对于军心士气极为不利，但他又实在无可奈何，军中本有禁止饮酒一说，但放在这位苏大人身上，他却是真不能如同对待部将般，依军律处置，所以只要这位苏大人没有当着他的面催促他出关决战，他就也当做没听见罢了。

　　这几日也不知这位苏大人又起了什么心思，每每要邀他饮酒，他这里也只是婉拒而已，谁知道那些文人们又弄出什么新点子来了呢？

　　想到这里，心中更像是塞了一团棉花般堵的慌。

　　就在这时，一个亲信部将急匆匆的来到近前，左右扫了一圈，也顾不上行礼，凑到他的身边便即低声道：“公爷，您京师府里来人了，情形有些不对，他浑身都是血，还带着个孩子，说是您的……”

　　也不待他说完，赵方脸上已经白了白，望着关下的秦军大营，一股寒意好像瞬间便席卷了他整个身心，瞬间好像明白了什么，又好像什么都没有明白……

　　“公爷……”

　　一个激灵下来，赵方清醒了几分，火把照耀之下，一张本来英挺的脸庞却是白的有些吓人，不过他心里还是存着些侥幸的想法，一把抓住那个部将的胳膊，声音暗哑的让人吃惊，“人呢？”

　　“公爷，是不是回去再说？”

　　赵方强自按捺住心中的恐惧，努力让自己镇定下来，“赵忠何在。”

　　“末将在。”

　　“今晚你带兵守关，有什么差错我砍了你的脑袋……”

　　赵忠是他的侄子，一直得他的信重，这时却是有些诧异的望了这位比自己大不了几岁的叔叔一眼，不知叔叔是发的哪门子脾气，怎么语气如此严厉？不过却是对上一双露出从所未有的神色的眸子，心中不由一颤，不由自主大声道，“是。”

　　“赵启，随我回去，传令下去，其他将校军卒，各归建制，不得我将令，谁若敢调一兵一卒，军法处置。”

　　众将有些不明所以，都是面面相觑，也不知大人是听了什么消息，竟是这般反应，但赵方威望素著，众将都是躬身应是，并无人上前问个为什么。

　　到得军帐外面，几个衙兵上来，这些都是他的亲信之人，此时却是无一人如往常般上来嘘寒问暖，人人脸上都带着悲愤之色，赵方脸色更白，心也渐渐沉了下去。

　　“人呢？”甩鞍下马，却是一个趔趄，险些栽倒在地，显见是神思不属到了极处，挥开上来搀扶的两个亲兵，赵方已经嘶声道。

　　话音刚落，几个亲兵都跪了下去，一人带着哭腔道：“胡……胡赤虎昏迷不醒，小公爷受惊过度，也刚睡着……胡……昏倒之前，只说了两个字……”

　　赵方脸上再无一丝血色，胡赤虎是他府上的护卫都头，当年曾是川中有名的独行大盗，后来为他所擒，怜其人才难得，三捉三放之下，这才收了其心，对他可谓是忠心耿耿，听到这个名字，心中更是一片冰凉，上去一脚，将说话的亲兵踢翻在地，却是咬着牙狞声道，“说，他说的是什么？”

　　“报仇……公爷，胡赤虎说是报仇，报仇两个字啊……公爷……”

　　反间计，根本不用再问京师到底发生了什么，一瞬间，他心中前所未有的清晰，原来秦军一直等的就是这个，可怜自己还一无所觉，赵方想笑，喉间呜呜了两声，却是只觉得胸口烦闷异常，大叫了一声，噗的一声，已经吐出一口鲜血，一头栽倒在地上……


第0461章 惊变（二）

　　“前些日，公爷……不愿分兵东顾，就已经有人弹驳公爷拥兵自重，排除异己，不奉王命……监军苏方重之言也对公爷极为不利，说秦军连克我蜀中雄城要隘，已呈势穷力疲之势，但公爷先是坐视汉中被围，后又丢了利州数处要隘，如今秦军疲态尽显，却紧守关隘，其心难测……”

　　“更有水军指挥使南盛递解进京，却在陛下面前胡乱攀咬以脱自己之罪，说什么是公爷放秦军入关，不然秦军也不会神不知鬼不觉的偷袭水军得手……”

　　“本来还有齐平郡王等重臣为公爷辩解，秦军又是大兵压境，那些龟儿子也不敢太过放肆的，但前些时京师谣言大起，说公爷已然降秦，关门打开，放了秦军入关，京师百姓不明真相，皆说公爷……公爷的不是，谣言越来越盛……”

　　床上脸缠白布，身上血渍犹在的健壮汉子断断续续的说起事情的原委，理国公赵方坐在不远处，脸色苍白如纸，但总算再没有之前的激烈反应，只是木呆呆的盯着一处，此时听到这里，呼吸渐转急促，话音却是带着虚弱和不可置信之意。

　　“不可能……方胜呢？我派方胜居中联系，这么大的事情，怎么一点消息也无？”

　　听到这个名字，床上的健壮汉子的脸色却是立转狰狞，眼中都好像要喷出火来，嘶声道：“公爷莫要提起那狗贼，本来公爷手握兵权，陛下素知公爷忠心耿耿，些许谣言诽谤算得了什么？南盛败军之将，无能之辈的话也是能信的？

　　就是这狗贼突然出首，将公爷您卖了，说是得了公爷密信，让他护送家眷离京，一句话，便将公爷一门老小百十余口都卖了个干净……”

　　“公爷，惨啊……大理寺，御前兵马司的兵丁一声不响的围了国公府，二老爷上朝时被当庭捕拿，立即下狱，老公爷，三老爷出府交涉，却被射杀于府门之前，之后兵卒一拥而入，见人便杀，大公子率府卫抗之，身披数十创血尽而死，夫人不愿受辱，自尽于后宅……”

　　“大公子临死之前，令属下务必护卫小公子和夫人杀出去找公爷为他们报仇，属下带了二十几个兄弟到了后宅，但……夫人却……属下只好抱着小公子……”

　　“幸好围住府宅后墙的乃是公爷好友，御前兵马司前将军李恪，围而不攻，却让亲信部将率自己衙兵等在后门处，事急之下，我们立即乔装成御前兵马司的兵士，由张将军的亲信护送出京，更由张将军派的人转述了此事详情……”

　　“原来皇上震怒，却是派了太子……太子主持此事，那狗贼与国公有隙，正好公报私仇，下的命令便是格杀勿论……可怜……老公爷，三老爷还……据张将军估计，二老爷也……也是凶多吉少……

　　公爷啊……二十几个弟兄出京，那狗贼犹自不肯放过，派人一路追杀，大伙儿为保公爷一丝血脉……却只有属下一人逃到这里，可怜那许多弟兄，死在路上，连个收尸的人都没有……公爷对属下有天高地厚之恩，委我以护卫家眷重责，但属下……属下实在……”

　　说到这里，这个之前未曾掉过半滴眼泪的热血汉子已是泣不成声……

　　但室内除了他的哭声，却是一阵死寂，在屋子里的除了坐着的赵方，还有六个顶盔贯甲的将军以及两个身着便装的谋士，这些都是赵方的亲信之人，若不是王海战死，屋子内还应有几个人在的。

　　众人脸上神色变幻，有面露激愤的，有的脸色惨然，有的则是不可名状的震惊，不一而足，但这时众人却将目光都聚在了赵方身上，到了这个时候，众人却都是一个心思，朝廷无道，陷害忠良，大伙儿在前方和秦军拼命，后面的狗贼竟是将公爷的家眷给杀了个干净，这种事情也就在说书先生嘴里能听到，没想到……这还有什么好说的？只是公爷看上去可不大对头啊……

　　赵方此时却是满脸的木然，好似神游物外一般，众人虽都是义愤填膺，恨不能立即提刀杀回京师，砍了那些狗贼了事，但此时瞅着赵方这么一副神情，却都有些不知所措。

　　就在此时，床上哭的稀里哗啦的胡赤虎猛然怒吼了一声，“公爷，报仇啊……赤虎有负所托，来生再为公爷牵马……”

　　说到这里，猛的在抽出一把寒光闪闪的匕首，大叫了一声，挥臂刺入自己的胸膛，用力太大，一柄尺长的断刃竟是直没至柄……

　　众人虽都是领兵将领，没少见过鲜血的，却还是被这一幕惊的呆了，谁也没想到，这人竟是如此义烈，措手不及之下，都呆愣在了当场……

　　那胡赤虎嘴唇嚅动了几下，却是让出了一嘴的血沫子，最终嘴角竟是露出些许笑意，右臂又是一用力，硬生生将匕首拔了出来，压抑的鲜血如箭般喷出老远，强壮的身躯向后重重栽倒，当场气绝。

　　赵方眼睛瞬间睁的老大，伸手先前，脚下却是没有半点的力气，咕咚一声便栽倒在地上，额角立时便是乌青一片，喉间呃呃作响，眼睛一翻，却是又晕了过去。

　　这下室内算是热闹了，几个人手忙脚乱，有的抢到床前却看胡赤虎，有的则是慌忙上去七手八脚将赵方扶起来，掐人中的掐人中，喊人的喊人，这一夜的惊变到了此时算是来到了高潮。

　　……

　　“公爷，你还在犹豫个什么？朝廷无道至此，大家都是亲见，那么多的武官刺史，秦军一到，便即作鸟兽散，白白将北川大好江山给了秦人，公爷可见朝廷杀过一人？像南盛那样的，几百秦兵，他就能把整个水军都给丢了，还能回京哭诉，保得一条狗命，再瞧瞧，公爷忠心为国，将十余万秦军挡在这里，他们竟是没给公爷一个说话的机会，这样的朝廷，还有什么可保的……”

　　“说那么多作什么？咱们只要公爷一句话，立即带兵杀进京去，看了那些狗贼的脑袋，给公爷满门报仇雪恨……”

　　“哼，朝廷说咱们降敌，咱们就是真降了又能如何？不如开关将秦军迎进来，然后引秦军进京，屠光了这群狗贼……”

　　此时已是深夜时分，赵方已经醒转了过来，经此打击，整个人都好像变了，之前若说是悲痛欲绝，以至于心神失守，此时的赵方眸子中却是死寂一片，偶有光芒闪动，却是让人有不寒而栗之感，只有望向怀里瞌睡的孩子的时候，才露出些慈祥之色，这也是众人为了安他之心，才将他的幼子赵葵抱了来，小孩子这时困乏的坐在赵方怀里，依旧昏睡未醒，小脸儿上却时有惊悸之色流露，望之让人心疼。

　　众将见赵方恢复了神智，也不是像方才般失魂落魄，这才都放下了心来，虽说整个人都好像变了，之前那个儒雅但有威严，一句话便能让人如沐春风的公爷没了影子，现在站在其身前，便有阴森森的感觉，但总算是能听进大伙儿说的话了，这才放心大胆的将心里话都说了出来，但却再无一人说起方才自尽于前的侠烈之士胡赤虎，以免再触及公爷的痛处……

　　“胡……”赵方终于开了口，不过只说了一个字，就哽咽了一下，之后强自忍着，这才接着道：“赵启，胡啸林的尸首收好了，还有那四十府卫的名字都记清楚，尸首虽然找不到了，但将来都是要入我赵家的祖坟的，要让所有子孙祭祀祖宗的时候都知道，他们是我赵家的恩人……”

　　“是……”离他最近的一个年轻人哽咽着答应道。

　　赵方说完这个，顿了顿，眸光却是渐渐变得狞厉，“废话我也不多说了，赵启，你派个人传令给赵忠，紧守城墙，城中再乱也不用他管。”

　　“白千里，陈立。”

　　“末将在。”

　　“你们两个带我的亲卫去把苏大人给我请来，其他人嘛，只要在场的，一个不留……”

　　“是。”

　　“等等……李凤景若在，留下他，这厮作得一手好文章，却还有些用处。”

　　“擂鼓升帐，一时三刻不到者，斩立决……”

　　这一晚，整个剑门关上是一片肃杀……


第0462章 君臣

　　这一日是川中难得的好天气，晴空万里，阳光直直照在雄伟的剑门关城楼上面，闪烁出一层光晕，在下面望去，高踞于上的剑门雄关更好像高不可攀一般了。

　　午时一过，随着吱呀呀令人牙齿发酸的声响，那扇好像亘古以来就不曾开国的厚重关门却是缓缓打了开来。

　　后蜀理国公赵方身披重孝，独自一人蹒跚走出关门……

　　未几，秦军大营中欢呼声渐起，接着好像波浪般散了开来，欢呼声越来越响，经久不息，震的剑门关前的山谷好像雷鸣般轰鸣不止，便是那雄伟的好像巨人身躯般的剑门关也好像颤动了几下。

　　景兴二年七月十八，后蜀理国公，行营都总管赵方先斩枢密副使监军苏方重一干人等二十余人，两日后献剑门关于秦军阵前，征蜀大元帅吴宁大喜之下，对后蜀自赵方以下诸降将厚加抚慰，以安降将之心，后挥师入关，自此，后蜀再无天险可守，整个南部川中之地赤裸裸的暴露在想要建功立业想疯了的十万虎贲兵锋之下。

　　……

　　后周京师开封。

　　皇宫后园此时正是繁花似锦，而在这繁盛的花园中，却有一处所在，居高临下，遍观花园景致，却是个不可多得的好去处的。

　　取义亭建于花园东北角一座石山之上，俯瞻整个后园所在，这处亭台原名“临风”，后来才更名取义，这里面却还有个典故。

　　当初开封还不叫开封，而名大梁，后周柴氏定都于此，建立了大周一朝，后周世宗柴荣殁后，年方七岁的幼子即位，那时后周大将军赵匡胤正值盛年，兄弟两人手握兵权，在朝中权势一时无两，主弱而权臣在侧，外间更有辽国之强敌时刻窥伺，后周朝野暗流激荡，人心也不稳到了极处。

　　正值此时，却是突闻辽国入侵，赵匡胤之亲信鼓噪而起，言道，非大将军领兵不能却强敌于国门之外，实则自立之心已然昭然若揭，其弟赵匡义更使人暗藏龙袍于军中，只等大军成行，便行拥立之事。

　　此时皇帝年幼，由太后符氏暂摄朝政，一介女流之辈，只听辽国侵边就已慌了手脚，如何还能制约权臣？

　　然此时却有义士出，仗剑而入大将军府，一剑光寒，剑光起处，无有一合之敌，斩杀将军府内兵士无数，直入将军府正堂，赵匡胤也不愧人杰，端坐于正堂之上，并未避走，义士持剑而立，浑身上下，皆为鲜血所染，当面历数柴氏对赵家之恩义，大骂赵匡胤忘恩负义……

　　赵匡胤大愧之下，却是消了废立之心，此时那义士却是瞑目不语，上前观瞧之时，却已力竭而死。

　　赵匡胤随即命人厚葬义士，亲缚赵匡义于堂下，随即进宫请罪，便是于这取义亭上，与柴氏定下了万世之盟，随即，宫中传旨封赵匡胤为辅政王，总揽后周政事，父死子继，世袭不替，赵匡胤欣然领旨，此后忠心耿耿，再无异心，而此亭也更名为取义，自然是取那舍生取义的意思，以记那义士之功。

　　不过若不是个糊涂的，便也知道，这些只是传闻罢了，当时赵匡胤已然自成格局，只差黄袍加身罢了，岂会为了一个死士而更改初衷？但历史确实在此处岔了开来，赵匡胤并未出京到那陈桥驿上，后来也真个成就了后周名臣的名声，于是也就没了以后的大宋一朝，时隔百年，其中内幕又被遮掩的严严实实，中间的种种缘故估计除了当事之人外，也就再没有人清楚了。

　　至于那多数属于假想出来的侠士，到是口口相传，流传至今，尤其在百姓中间更是津津乐道，说的好像真的一般了。

　　这些都是题外之语，不作详述……

　　此时取义亭上，却是丝竹声声，莺歌燕舞，伺候的宫女太监在亭子里呆不下，在假山下方却是聚成了一堆，纷纷扰扰，热闹非凡，在这夏日景致大好之际，这一幕却是看上去忙碌中却显得分外的悠闲……

　　亭中上首端坐的青年脸色有些苍白，但长相却堪称英俊，头上顶着鹅黄色的朝天冠冕，微一动，上面镶着的几颗浑圆珠子便是流光溢彩，一身柔软的丝绸轻袍贴在身上，腰间随便扎着一条碧玉围腰，左右依偎着的俊俏人儿，身若无骨般缠在他的身上，用青葱般的小手不时将桌上瓜果小心翼翼的送入他的口中，眼前披着轻纱，挥着长袖的舞姬伴着缠绵的琴声飘飘起舞，若是常人见了，不定还以为是到了仙家宴客的所在呢……

　　能在如此所在排开这样阵仗的自然不是旁人，正是后周天子惠帝柴琐，这位登基七年的三十二岁天子自小便以文名而称著于宗室之间，登基以来，除了金国年年都要过黄河试探上一番之外，后周天下到也称得上是国泰民安，并无多少大事发生，外间又有辅政王赵乾等重臣梳理朝政，于是乎，这位天子和他几位祖上一样，也便舒舒服服的过了七年的神仙日子。

　　今日阳光明媚，团花如锦，于是带着宠信的宫妃，以及太监宫女一大堆人便来了这里游园赏花，操琴的更是驻留开封数年，名声鹊起的张崖张子波，这一曲虞美人是奏的起伏跌宕，极尽缠绵之能事，柴琐自然是龙颜大悦，听的如痴如醉。

　　正兴致盎然之时，下面却传来嘈杂之声，有太监尖着嗓子喊了一声，“辅政王驾到……”琴音顿止，宫嫔惶然，却是将这旖旎万分的气氛破坏无疑。

　　柴琐推开身边两个宠妃，微微皱了皱秀气的眉头，坐直了身子，站起身的时候，却是露出了温文尔雅的笑容，挥手斥退了舞姬，还疾走了几步，来到亭口处。

　　不一时，一个白发苍苍，身穿四爪蟒袍的矍铄老者已经健步登亭而上。

　　“老臣参见陛下……”

　　不过还没等他弯下身子跪倒，惠帝已然上前搀住了他的身子，笑道：“王爷怎的到了这里？可是想与朕同欢？今日子波先生在，正好让老王爷品一品他的曲子，若能得老王爷一语加之……”

　　一边说着，一边扶着老者来到凉亭之内，更是亲手搬过一把矮椅放于老者身后，这种景象若是放在大秦，可能是有些不可思议，帝王亲身伺候左右，不但有损帝者威严，生受者也是大逆不道的罪名，但在后周，这一切便显得分外平常了，谁都知道，赵氏世居辅政王之位，总揽朝政百年，门生故吏遍布朝野内外，盘根错节已是贯穿整个大周上下，没有篡以代之便能算得上是不得的忠臣了，还能奢望这名义上的帝王什么呢？

　　赵乾谦逊几声，这才安然入座，坐定之后，却是先向一旁的张崖点头微笑致意，那张崖也已年过四十，满身的书卷气，长的到是貌不惊人，这时却也只是矜持的笑着作揖为礼。

　　其他人等也不以为意，大周养士之风早成，士大夫欠却是最重气节，即便是高官勋卿在前，多数也能淡然处之，和大秦的文人自然是两个样子，其中利弊参半，实在让人难以分辨。

　　先是闲聊了几句，君臣对答，旁人也插不进嘴来，而且在这位素来威严的辅政王面前，众人也都提着心思，远不如在惠帝柴琐面前表现的那般肆意，未几，在辅政王赵乾挥手之下，便都纷纷退下了凉亭。

　　此时赵乾才肃然端坐，他虽然已经白发苍苍，但看上去还是极为精神，整个人保养的也是不错，皮肤却不如寻常老人般松弛，脸上皱纹也是不多，之前笑着时还不觉怎的，一旦笑容在他脸上消失，却是整个人散发出淡淡的威严。

　　“老臣入宫是想禀知陛下，西秦入蜀，势如破竹，后蜀半壁江山已去，如今后蜀派来使者，求我大周派兵援救，答应若能存其国柞，秦军退后，必世代称臣纳贡，永不敢忘今日之盟。”

　　“啊……”惠帝愣了愣，眼中有些茫然，随即便问了一句出来，“要和秦人打仗？”

　　赵乾有些不耐的动了动身子，其实他已决意出兵，其实此时出兵已经有些晚了，只是想不到秦军出兵不过两月，便摧枯拉朽般打的后蜀毫无还手之力，兵威之盛实在让人心惊，如今只有先调集水军逆流而上，替后蜀稳住东川，至于能在其中得到多少好处，却是事后再说了，不过只要他还是辅政王，这调兵大事上便绕不开眼前的皇帝，于是耐着性子解释道：“陛下，我大周与后蜀实为唇齿相依，川中若失，秦人便可顺流而下，直抵荆襄，又可兵出潼关，袭取洛阳……”

　　“秦人为何要侵我疆土？”这位还算年轻的后周天子文章做的虽好，性子却是温和的有些懦弱，听赵乾说的凶险，脸色已经有些发白，“金人已是如此难以应付，秦人还要来打我大周？这可如何是好？”

　　赵乾摇了摇头，却是不以为异，这种无知之言出自天子之口，若是旁人也许会惊讶一番，甚至有些啼笑皆非，但他却是知惠帝甚深的，足迹不曾出过开封，整日价腻在脂粉堆中的一个人，一年之中，上朝的次数都是屈指可数，能知道西秦，金朝就已不错，其他的嘛，又能奢求什么？所以也并不觉得奇怪。

　　“我已决意调水军先期入蜀，之后再调马步军三万继之，不过还要陛下首肯，老臣才好调度兵马……”

　　“那……那就依王爷所请便是……只是……只是依朕看，还是最好以和为贵，听说秦人悍勇，连金人都打败了的，能不打……”

　　“这个老臣理会得，陛下无须忧虑，政务繁急，今日就不陪陛下取乐了，老臣告辞……”也不待惠帝说完，赵乾已经起身告辞。

　　惠帝赶紧站起身来相送，一边道：“王爷勤劳国事，却要注意身子，不要过于操劳才好……”

　　直到赵乾去远，惠帝这才又转身入座，脸色变幻，却是微微叹了一口气，不过想了半晌，却还是觉着蜀中离开封万里之遥，即便秦人占了去，也实在不关大周的事情，赵乾那边估计又是危言耸听，故意来吓唬自己，这种事儿在他小的时候赵乾一干人等就常干，如今他已经贵为天子，却还是这般，真是……

　　想到这里，心情渐渐愉悦了起来，挥手交过亲近的太监，将亭子下面的人等又都叫了上来，不一时，丝竹之声又起，还是那般的缠绵悱恻，让人闻之便不觉想入非非，方才的那位老人，仿佛在这里没有留下一点的痕迹。

　　……

　　此时的长安却是细雨蒙蒙，夏风徐徐，带着雨丝，连连绵绵，将整个长安罩在一层帘幕当中。

　　承恩湖畔和羽林左卫大营遥遥相对的武学校场也是烟雨飘摇，不过在这轻柔的好像情人心绪般的细雨当中，一排排身影却是如同雕像般凝立在雨中，人数怕不有百十多人，无一例外的，这些人都穿着细麻布的衣服，身材不高，面容上都带着稚嫩，嗯，还都是一群孩子……

　　这时他们却是一个个努力挺起不算强壮的胸脯儿，任凭雨水顺着面颊滑下，浸湿衣服，将丝丝的寒意传递过来，但此时此刻，却无一人敢动上一动，只有更努力的将身子站的更直，双腿并的更紧，甚至眼睛都半天才眨上一下，只因为前面站着一个人，一个只用了十天时间，便成为了他们噩梦的主角的人……


第0463章 童生

　　赵石静静的站在队伍的前面，队伍当中，他的衙兵统领王览带着几个人来回巡视，只要有人敢稍微动上一动手脚，立马便是一脚上去，拖起来便扔到不远处的承恩湖中，此时湖中已经有好几个倒霉鬼在来回扑腾了，不游上几个来回别想上来的，虽是夏日，湖水反而冰凉彻骨，此时雨水更是接天连地的，这些泡在湖水中的半大少年可是吃足了苦头，估计现在已经有人不知问候赵石的先人多少遍了。

　　也不怪赵石将这里当成了练兵场，到武学已经十多天了，大将军折木清那里还是没什么动静，自然也就有些无事可做，那些从军中抽调的武学生员确实都桀骜的很，折木清在武学两年，虽说满心思的想将武学办好，但总的来说，没个准确的目的和有效的手段，又怎么可能将武学办好？

　　而且情形比他料想的要坏了许多，教授里面，除了几个白发苍苍的老将军教授兵法之外，就剩下一些礼部国子监客串的武学教授了，这个举措本来也是好意，那些从军中抽调上来的生员大多数都是目不识丁的汉子，先通通文理也在情理之间的。

　　奈何事情想的虽好，但做起来就不是那么回事了，这些生员一个个都是在军营中混惯了的厮杀汉，让他们跟一些文弱书生们学文断字，别说他们看到大字便头疼的毛病了，便是这心里也都不可能服气的，虽说入武学至今，还没有哪个敢向这些国子监的翰林们动手动脚，饱以老拳，但时常顶撞一下总是难免的，若是被人驳的哑口无言，也能说上一句，老子在军中见过血杀过人，军功是实打实赚来的，你是个什么东西，杀过鸡子儿没有？要不跟咱出去练练马步功夫，马上步下任你挑，只要你赢了老子，别说读书识字，让老子去杀人放火都不带眨一眨眼睛的。

　　要不怎么说秀才遇到兵，有理说不清呢，只这一句，便能雷倒大多数，剩下的几个也是脸青唇白，气的一佛出世二佛升天，最后不是拂袖而去，就是不顾仪范的破口大骂，但这些当兵吃粮的口吐脏字的能耐可不差，最后除了将自己气出个好歹来外，哪里又能让这些军中汉子正眼瞧上一眼？

　　赵石到这里呆了两天，大致情形也就清楚的很了，那些军中汉子憋在这里年八光景，已经快长出角来了，有胆子大些的趁机请假回了老家，有的则是时常三五成群的去长安城内转悠，这还是有折木清这位大将军镇着，不然估计早就散了摊子了，武学初立时提起的以军法治武学的意思更是无从谈起。

　　几个老实一些的却都是折木清钟意的军中新秀，一门心思的想在折木清门下行走，这些人中多数都是世家子弟，文武双全之辈，到是可堪造就，不过性子也多倨傲，和其他人混不到一起去，整个武学给赵石的感觉却是有些乌烟瘴气的意思。

　　尤其是武学的教授，当初教授兵事的几个人都是折木清搜罗来的，也都是身经百战的老将军了，不论兵法韬略，还是军中事务自然都是极熟悉的，但赵石旁听了几次，也就死了心，这些老将带兵是没的说，但说起教书育人来，还差的早呢。

　　不过细想下来，到也不怪折木清不会识人，跟一个老将军询问了一下，其中缘故也是明显的很，却是没人愿意来武学当这个教授，大秦军中人才多的是，但这里没什么人能看到晋升的机会的，谁又愿意放下军中职位来武学这样的地方？难道想到这里来养老不成？也就是他们这些人，年纪老了，闲赋在家，又都是大将军旧部，也就硬着头皮来了这里，这一年多下来，自己也觉着分外的难受，觉着还不如提刀上马，跟人真刀真枪的拼杀呢，这嘴皮子功夫却真是没有的。

　　这时赵石也算明白了，武学的教授们成了两个极端，会教书的不懂武事，懂武事的不会教书，真真让人有些哭笑不得。

　　不过这里到也不是一无可取之处，武学在选址以及修建上却让人无话可说，占地逾千亩，背靠西山，右临行宫，两年过去，无论讲堂还是生员住宿之处，都已修整齐全，三个大大的校场，连绵延的围墙都已到了收尾的阶段，比起承恩湖对面刚开始修缮的西山大营来，可谓是一个天上一个地下了。

　　总的来说，也就是基础设施弄的不错，想来这个上面武学山长折大将军是没少出力的。

　　尤其是武学中还有一群童生，比起那些桀骜不驯的家伙，这些童生可就规矩老实的多了，到底都是些半大孩子，都是京师小户人家子弟，有那么几个虽说和兵部一些人沾些亲戚，但却也不是世家子，没什么娇气的地方。

　　这些童生入学之时，还是当今圣上掌管兵部的时候，是那位陛下一手操办的，当时兵部上下许多人还对武学颇为热衷，暗地里送了不少自家的旁支子弟入学，但事隔两年，景王登基为帝，两年间接连两场大仗打下来，兵势如火，武学哪里还得人关注？

　　不过这些童生却是武学中扎下了根，便是有些想走也不容易了，毕竟这些人的名字都在兵部录入了文档，有着一个陛下钦点的名头在，放走一个两个看似不打紧，但应景的时候追究起来，谁也担不起这个责任，所以一年多下来，这百多个童生却是一个不少都在这里。

　　这些童生出身寒门，又没见过多大的世面，不像是那些从军中抽调上来的家伙们，最少身上都有个校尉的官衔在身，自然是旁人说什么是什么，多数不敢稍有逾越的。

　　那些国子监出来的教授们多数也愿意教这些童子们读书习字，至于武课上能学到什么，却是不好估量了。

　　赵石清楚了这些情形之后，却也不去找那些军官的麻烦，那样吃力不讨好的事情他自然不会上赶着去做的，当初在西山大营整训羽林左卫，那也是赶鸭子上架，手段粗暴蛮横，若不是时机恰好，又有兵部鼎力支持，哪里会有如今的羽林左卫？就算如此，当时也是如履薄冰，更是数次险些酿成兵变，如今既没有人在后面赶着，又没人给他指定职位，他自然不会逞强非要给这些家伙一个颜色看看的。

　　所以两天之后，便即接过了教授童生之责，其实也没人跟他争，武学的摊子才铺起来教授不像教授，生员不像生员，科目上就是几卷兵书，军阵演练，这样简陋的框架，颇像是后世的一些面子工程，有些做过便完的味道，当然了，是皇帝的面子工程，如今皇帝已经登基，在忙更大的事情，武学这点小事自然也就不在人们眼中了。

　　这位年轻的朝廷新贵来到武学的消息不一时便人尽皆知，将这些童生纳入掌管之列的时候，还有不少人来观瞧，如今赵石的名声在军中也已经不小了，武学夺魁时便有人称其为巩义幼虎，东征一役，斩获数万，更是名声鹊起，只要在军中呆过些日子的，没有人会不知道京师有一位掌管羽林军的少年将军，号称血虎，曾经单骑出关，阵斩金国悍将萧幕而还，勇猛无双，乃京师羽林军中第一猛将等等，这样一个人却来到武学教授生员，实在让人忍不住想来看看的。

　　但两日过后，便再没有一个人会无故出现在周围左近了，赵石还是秉承了他一贯的手段，变着花样的成功让这些孩子对他恨之入骨，却又畏之如虎，那些旁观的家伙们也只用两天就明白了，这位年轻的朝廷新贵为什么在京师的名声虽大，却是毁誉参半了，这些还只是些孩子，折腾起来便这般严酷，不讲一点人情，想想作为他手下的军兵，得受多少罪，吃多少苦头，还只是想想，寒毛根儿就都有些发冷的，恨不能离这人越远越好，哪里还有人想来旁观？

　　不过在赵石自己想来，武学应该是培养军官的所在，出来便要带兵打仗的，其生员自然是在军中抽调为好，因为这些人清楚军规戒律，教起来也不会费时费力，但要照长远看，却还是这些童生有前途，他们就是一张张白纸，在上面画什么都会留下浓重的痕迹，比之成年人可塑性要高的多得多，但也必定不是短时间内就能看出成效来的，按照他的想法，武学若能一直办下去，形成一个良性的循环，才能让这些童生真正成长起来，源源不断为军中输送新鲜的血液，就好像后世的任何一所军事学院一般。

　　他做事一向专注，既然条陈已经递给了大将军折木清，其他事情也就不多想了，而这就是他给这些童子们上的第一课，让他们牢牢记住军中的军规戒律，行走坐卧，都要像个军人。

　　而且仅仅十天，他就用他独特的方式让这些童子们深深记住了这一点，军人的天职就是服从。

　　看着在蒙蒙细雨当中一个个挺立如同雕像的身影，他这心里也不由满意的道了一句，看来还是孩子好糊弄啊。

　　就在这个时候，校场大门处却是风风火火的跑进来一个人，见到校场上的情形时，先是愣了愣，看到队伍前面的赵石时，却是脸色一喜，不过脚下却是未曾有半点停留，径直朝着赵石跑了过来。

　　来到近前就扯开了嗓门，“我说我的好大哥，这都什么时候了，你还在这里折腾这些小孩子？快，快，跟我走……”

　　前面的几个孩子眼珠转了转，眼睛中毫不掩饰的露出好奇之色，这位新来的教授，嗯，也就是羽林左卫都指挥使赵大人，在他们的心目中不啻于是个同妖魔鬼怪同等分量的大魔头，就算武学里最凶神恶煞的杨家四郎以及傲慢的好像恨不能将脸扬到天上去的折家老七见了他都好像老鼠见猫一般的，还有人敢跟他称兄道弟？大着嗓门嚷嚷？真是稀罕……

　　心中奇怪，不免都斜着眼睛上下打量来人，动是不敢动的了，这些天只要是这位大魔头立下的规矩，违反的人可是都掉了一层皮下来，现在还有几个倒霉蛋在冰凉的承恩湖里扑腾呢，淹不死估计一会也只剩下一口气了，自然不会有人为了好奇心而让自己成为那些倒霉鬼中的一员的，只是僵着脖子瞅向那位“胆大包天”的家伙。

　　张锋聚可不知道他已经成为这些孩子心目中胆上生毛的英雄了，还在继续嚷嚷着，“干娘那里可是发话了，你再不回去一趟，就不让……不让你那位将军知己进门，这可不是闹着玩儿的，今天下值回去，干娘可是劈头盖脸将我一顿数落，咱可没见过干娘发过这么大的脾气……”

　　赵石皱了皱眉头，也不知什么时候，张锋聚这个家伙嗓门是越来越大，可能是和杜山虎两个人经常争吵，却将嗓子练起来了，反正听上去可是分外的呱噪，这要是军中，一定是一脚踹过去，让这个自称是自己弟弟的家伙吃点苦头，但面对这些孩子，却没这些顾忌，一把拍开对方抓住自己胳膊的爪子，挥了挥手，“就地解散，两天之后，若是有人再对军规不熟，就军棍伺候，王览，去，把人都捞上来，让大夫给他们准备姜汤……”

　　一群孩子却是没有作鸟兽散，除了偶尔有好奇的目光瞅向这里，所有人却是一列列排着整齐的队形，迅速的离开了校场。

　　这时赵石才转身道：“难道府里出事了？”

　　“什么事？”张锋聚有些不可思议的看着他，忍不住想卡住对方的脖子问一句，你是不是疯了？但终究不敢如此，却是瞪着眼睛道：“未来的嫂子已经进京了，离大婚的日子也不足一月，府里都忙的什么似的，多少事等你拿主意，干娘就差派人抓你回去了，这算不算大事？”


第0464章 亲家

　　黄昏时候两人回到府中，也不怪张锋聚这般举动，这些日子他也是忙的焦头烂额，魏王府那边护卫值守，甚至是上朝的时候也得跟在旁边，他是一丝都不能松懈，旁的人可以轮值，就他是雷打不动，不过这也怨不得旁人，赵石麾下人倒是不少，信任的应该首推杜山虎，但赵石委其执掌羽林左卫，一个是脱不开身，再一个就是，杜山虎寒门出身，是实打实靠着军功从最底层爬上来的将领，领兵自然是没的说，但要说和权贵打交道，却是不合适的很。

　　其他人不是不够分量，就是和杜山虎一般，算来算去，就是张锋聚世家出身，如今又是羽林左卫的第三号人物，再加上一个赵石义兄弟的名头，虽然年轻了些，行事还不够稳重，但赵石自己不去，这个重担最后也就落在他的肩上了。

　　他本就是年少气盛之人，又干的是这么一个差事，名为护卫，实则是监视居多，魏王府上下自然对他们没个好脸色，这些日子是弄了一肚子的气，今日午后散朝，刚偷着空，回府想弄口吃的，魏王府那边的饭食到是丰盛，但吃着不安心，又想到魏王府的厨子可能往里面掺些杂七杂八的东西，他哪里能吃得下去？所以每次下值，都是空着肚腹。

　　没想到，刚扒了两口饭入口，便被老太太叫了过去，石头娘对他这个干儿子那是没的说，平日嘘寒问暖的，生恐冷着热着，好像比对自己儿子还要好上三分的，可比赵石这个哥哥强的多了，他的家乡离京万里，虽说如今满心思都是建功立业的想法，但怎么会不想家？这个干娘对他如此之好，怎不让他感激于心？

　　干紧着将肚子弄了个半饱，抹了抹嘴就去了后院，没想到劈头盖脸便挨了一顿数落，心里这委屈就别提了，最后才弄明白，原来干娘这里也是满脑门子的官司，儿子婚事在即，却总见不到人，如今亲家亲自送亲来京，儿子却不见个人影，老太太这脸上可有些挂不住了，再加上两门亲事隔着不过两月，这府里府外都忙成什么了？儿子却好像没事人一般，心里能不恼火儿？没捞着自己亲儿子，却抓住了干儿子……

　　看着石头娘越说眼眶越红，张锋聚这里可吃不住劲儿了，恨不能当面抽赵石两个嘴巴，不过这也只是想想罢了，给他个天作胆，如今他也是不敢的，不过却是当即拍着胸脯保证将赵石给拉回来。

　　出了长安城门小雨一浇，他这里可就有些后悔，海口夸出去了，找不回人来，这可怎么办？硬把人给拉回去？说笑呢吧？这个兄弟要是能听他的，说不准当初这羽林左卫的指挥使就是他了，还好赵石到也没难为他，跟着他当即回来了，不然他还真不好交待。

　　跟在赵石身后进了府门，心里还在得意，这次可是又拉又拽的，竟然没挨拳头，说明如今自己的份量也是不同了。

　　不过还没等他得意多一会，赵石这里已经把殷勤上前的老齐等人赶开，听着隐隐传来的老爷回府的喊叫声，皱着眉头一把把他拽了过来。

　　“有什么事需要我决定，列个单子给我……”

　　张锋聚愣了半天，差点没哭出来，“大……大哥，你以为是领兵打仗啊？还列个单子，这是你的婚事，婚事懂吗？不说这别的，就说这礼单吧，旁的人也就算了，宫里的礼单还没到，但别人不知道，皇子的，太后的，皇后娘娘的肯定要送过来的，到时候你得亲自接过来，旁人代劳不得……

　　还有，请什么人赴宴，也不能由着陈常寿他们定吧？得你自己把握……这事多着呢，我娶亲时可是差点把我累死，那还是在西北，我一个后生小子，没名气没身份的，也就是人家看着爷爷的份上，才来道贺，那也把人忙的昏天黑地的。

　　再瞧瞧大哥你，现在是四品羽林将军，在陛下面前说的上话的人，这里还是京师，达官显贵如同过江之鲫，大婚正日的时候，不定有多少人前来道贺呢，估计现在府里的礼单就已经一个屋子都装不下，有什么事情？这我哪儿说的上来啊……”

　　赵石被他说的一阵头疼，不过他也是无可奈何，想想也是，婚姻乃人生之大事，想当甩手掌柜是肯定不行的了，他这里之所以表现的如此不在意，不过是因为从未经历过而已，再加上一想到婚事，脑袋里先浮现出来的就是当初那个朝自己做鬼脸的小丫头的形象，所以总是不愿往这个上面去想，也并不完全是毫不在意……

　　张锋聚还在旁边唠叨，“这个……娶完正妻，娶平妻，相隔不过两月，也算是一出佳话了，不过说起来到也省了不少事情……

　　哦，对了，干娘那里让你回府之后赶紧过去，范家老爷子如今可能已经等在那里了，我这里还得到魏王府去，就不跟大哥过去了……”

　　看见赵石脸色黑的有些吓人，他赶紧说了一句，掉头就走，他自然知道这位大哥对这位正妻有些不太满意，至于是因为嫌弃人家没有权势，还是因为其他什么，他也不敢问出口，心里更是打定主意，这位大哥估计心里正在恼火着呢，这些日子还是少回府上为妙，以免触了霉头，杜山虎那群王八蛋到是聪明，总不见个人影，也不知会自己一声儿，等有了机会，一定要这群家伙好看。

　　赵石这里琢磨了一下，知道躲不过去，也只好径直奔了内院，沿路上碰到下人丫鬟，胆子小的躲的远远的施礼，胆子大些的，便眉开眼笑的脱口一句恭喜老爷，见这位就要当新郎官的老爷脸上疏无一点喜色，心里都还纳闷，是谁这么不开眼，在这大喜之日临近的时候惹老爷不高兴？

　　……

　　范天养范老爷子的气色依旧是那么好，在千里之外才来到京师，却看不出一点旅途劳顿是疲色，这时坐在暖阁里，一边吃着香茶，一边陪着石头娘说话，虽然举止说话都透着小心，但神态间那股喜气儿是怎么也掩不住的。

　　他这心里其实更是得意着呢，都说老来得女是福气，还真就说着了，三个闺女两个儿子，还就这个小女儿有这个福分，当初大姑爷给找的人家，他婆娘那里还有些不愿意，一个猎户人家，又僻处山村的，就算与老张家有亲戚，也是门不当户不对不是？尤其是幼女才刚八岁，宠着哄着还来不及，竟要送到这样的人家去吃苦？

　　当时还是他拿的大主意，说是叫人上门看看，他们老范家也不是什么大门大户，想的是只要少年人还能过的去眼，家里穷些就穷些，逢年过节帮衬一下也就完了的，所以当时也就没把话说死，后来听说少年人入了军伍，想来是见不到人了，也就没了念想。

　　不想大半年后，少年人却是完整无缺是回了乡，还办起了团练，在巩义县闯出了老大的名声，到得府上，一顿酒吃下来，他这心里也就有了底，姑爷还真没看错，这少年人就是与众不同，是个干大事的人，他这里当即便有了主意，将亲事定了下来。

　　现在再瞧瞧，当初的决定是多么的英明？他范天养没多大的本事，生了两个儿子好像还不如他呢，守住祖宗这点基业都有些勉强，就更不用谈别的了，但他范天养是没多大本事，生的儿子也有些没出息，但他范天养的眼光在巩义县称第二，就没人敢称第一，就瞅瞅招的这两个女婿，一个是盐监大人，县里是数得上数的人物，另一个就更不得了了，官儿就不说有多大了，反正大了去了，大女婿那里说起来，他那个盐监和人家比起来，就是个芝麻绿豆点的小官儿，要说就说人家冠礼的时候，那可是皇帝老子亲自赐的字，别说巩义县了，就是整个凤翔府都算进去，谁有这样的荣耀？这可是他范家的女婿……

　　来到京师这繁华之地，进了这座就算比县城小也小不到哪里去的府邸，成群的下人丫鬟都要低头行大礼拜见，他这心里震惊之余，早就是得意的有些晕头转向了。

　　这时见到石头娘竟是觉着分外的拘谨，心里想着这些杂七杂八的，听石头娘在那里埋怨自己的儿子，一边陪笑说是无妨无妨，一边心里却是苦笑，这话也就你说说还成，我哪里敢接茬儿？

　　心里一边嘀咕着，一边笑呵呵的道：“亲家婶子，这话咱可说不得，人家大禹治水还三次过得家门而不入呢，如今赵……也应该和大禹差不多吧？忙的都是顶了天的大事情，您就等着享福就是了，可不能耽误了他的正事儿……”

　　石头娘这里怒容愁色稍减，却还是苦笑道：“还享福呢，光剩下操心的份了，一年也见不着石头几次人影儿，还不如在巩义县过着踏实呢。

　　不说这些，亲家公你再多等等，我已经让干儿子去找石头去了，一会儿准到……”

　　范天养又是连连点头道出几声无妨。

　　两人正说话间，门帘一挑，惜红袖着手走了进来，先是施了一礼，抬起头的时候却是满脸的苦笑，“老夫人，外院传话进来，说是范家的家人等在外面，好像……好像他们有些不妥……”

　　这话其实已经说的明白，但屋子里的两个人都不是什么大户人家出身，却哪里懂她话里的意思，石头娘立即便道：“哦，是亲家公的家人？那还不赶紧请进来。”

　　范天养这里也是纳闷，不是让他们在客栈等着吗？老大老二性子怎么这么急？这两个成事不足败事有余的小畜生。

　　惜红无奈转身，不过到底是景王府出来的，却是挥手示意，让厅中伺候的几个丫鬟都出去，这才出了房门，去叫那两个“不妥”的范府家人。

　　等将这两人送入房中，却是随即紧紧关上房门，自己也留在了外面，回身却是赶紧吩咐人去外院通禀陈先生几个主事的。

　　等人进来，范天养和石头娘这才愣住了，两个人都是年轻的后生，衣服勉强还能看出都是新作的，但这乍一看，从头到脚，是怎一个狼狈了得？

　　帽子早都没了，头发都披散着，两个人身上花花绿绿的也不知都是什么，一个脸上好像开了酱缸，嘴也豁了，鼻子也塌了，这时候鼻血还滴滴答答的往外流呢，脸盘已经肿的像个馒头，看不出人模样来了，另一个稍微好些，不过也是鼻青脸肿的，腰带也不知怎么弄没了，到是找了一根麻绳儿，勉强系在腰间，双手更是紧紧抓着裤子，生恐一不小心裤子掉下来，到了屋里，一见到范天养，两个人立即好像找到了主心骨，干嚎了一声，噗通一声，都跪了下来，眼泪也哗啦啦的开始往下淌……

　　石头娘哪里见过这个场面，立马惊呆在那里，范天养先是长大了嘴巴，接着脸就青了，这两个人正是他带来京师的心腹家人，却没成想，刚离开半天的功夫，就弄成这么一副模样，丢人都给他丢到这里来了，一瞬间火头儿就从胸口窜了上来，脸色青了红，红了青的，看上去可是有些吓人。

　　半晌才咬着牙蹦出几个字来，“怎么回事？”

　　“老爷……二爷被人扣下了，我们知道……知道不对，您怎么着都行，但您得先去救救二爷啊……他们……他们说，要是一个时辰不见人去……就要……就要打断二爷的腿，让他爬着回来……”


第0465章 原委

　　二爷自然是范天养的二儿子范大义了，范天养一个大字不识，又不愿把起名字的事情交给先生，最后琢磨了一下，说书先生那里都说千秋君子，仁义礼智信，于是大儿子便是范大仁，二儿子就是范大义了，也有多生几个的意思在里面，但最终还就生了这两个儿子，之后再就是女儿了。

　　事情也是简单，之前他的大哥范大仁来京师长安转了一圈，回去之后自然是满嘴都是京城的好处，反正东城的点心，西城的酒，别管去过没去过，都是一顿吹嘘，尤其是说起彩玉坊的青楼来，更是两眼放光，把这寻花所在说的好像天上的仙境相仿，羡慕的范大义恨不能偷偷跑出家门，到长安来投这个妹夫的。

　　这次范天养亲自来送亲，家里肯定要留在男人照看门户的，范大仁是长子，这个责任脱不了，范大义便跟着父亲来到了长安。

　　送亲自然是有规矩的，不能直接住在夫家的府上，于是便找了个客栈先安顿了下来，坏就坏在老爷子有些好强，进了京城也没先派个人来府上知会一声，而是将一双儿女安顿好了，才亲自登了赵府的门，临走之前还叮咛他们不要到处乱走的。

　　不过他前脚刚走，在家里到是安安分分的儿子却是立即叫上了几分家丁，非要背着老爹偷偷到彩玉坊去见识一下不可，到也没想着道青楼去逍遥，不过男人嘛，这点心思谁也明白，也就不用细说了的。

　　不过这一转却是弄了许多是非出来，彩玉坊在长安鼎鼎大名，自然好找，几个家人拗不过他，也就簇拥着这位二公子寻到了彩玉坊。

　　此时已近黄昏，彩玉坊的生意也红火了起来，人来人往，楼上楼下，莺歌燕舞，杯筹交错，看在眼里，几个头一次见到这等繁华景象的外乡人是目眩神迷，不能自已。

　　虽然有些情怯，但这位二公子还是找了一家门脸看上去不算太大，人不算太多的进去了，他自然是逛过青楼的，门路也自以为熟悉的很，觉着门前这么冷清，估计是生意不怎么样，价钱也定然便宜些，但他哪里知道，这彩玉坊所在，平日里也许越是门前清清静静的，看上去生意冷落，其实这才是彩玉坊的精华所在，也是京师达官显贵常来宴客的地方。

　　几个人是送亲来京师，穿着自不用提，虽然透着些土气，但总算门脸新鲜，也就被人让了进去，几个人进去之后，却是发觉了里面的不同，大厅之上却是布置的好像比自家的宅子还要奢华几分，几个人一看之下便生了退意。

　　但这位二公子却是个要脸面的，里面的龟奴笑脸相迎，方一进来，茶水便已端了上来，这时候打退堂鼓却是有些丢脸。

　　于是也没去内间，更别说内院了，那龟奴更是提也没提，所以几个人只是在外面选了一处阁子，叫了两个陪酒的姑娘，打算饮上几杯再走，按照他的想法，在巩义县这样的场面最多也不过二两银子，还得算上过夜的缠头，过了五两，那就是楼里的红姑娘的价钱了。

　　谁成想，几个人在这里耗了半个时辰，在几个下人的催促之下，这位和姑娘混的熟了的二公子才恋恋不舍的打算起身离去，不过，会账的时候却是惊的几个人目瞪口呆，二百两银子，这还是看在几位初来，给免了二十两的价钱。

　　两个姑娘陪酒，一人五十两，酒菜，又是暖阁，加起来一百多两，说起来这个价钱在彩玉坊的青楼中算是偏高，但也平常，并没有讹人的意思。

　　但从未到过京师的几个人怎么肯相信？以为是看自己等人是外乡人，便故意欺辱，再加上身上也着实没带那么多钱，一来二去就闹了起来。

　　开始时还只是动动唇舌，接着便推搡了起来，一个青楼管事也被惊动了来，到了这时，青楼的管事到是有了息事宁人的念头，再加上这几个外乡人嘴里口口声声说有亲戚在京师为官，看上去也不是真个想来白吃白喝的，即便是青楼背后也都是些达官显贵，不过一旦闹到京兆尹衙门，对双方也都没好处，说不准还平白得罪了人，再说也不过是二百两，对于他们来说，也不在乎。

　　既然存了这个心思，本想着让这几位交上些银钱便赶人离开，以免让贵客看见影响了生意。

　　照着这么发展下去，说上几句转圜的话也就完了，范大义等人更不想找事，也是恨不能赶紧逃离这个地方的。

　　偏偏就在这个时候，外间来了几位公子，身边更是跟着十几个豪奴，气派不小，进来看到这等情形，当即为首的就是一皱眉，也不等管事的招呼，立即便有看惯主人脸色的家伙上来询问。

　　估计也是横行惯了的人物儿，言语上说的也不怎么好听，着实挤兑了两句，范大义这边几个人脑子一热，觉着青楼也就罢了，怎么还有旁人进来掺和，再加上头一次进京，虽然老爷在路上就千叮咛万嘱咐的，但这个时候却早都忘了这茬儿，又没经历过这等糟心事儿，两个不知深浅的，立即便跟那人口角了起来。

　　青楼的管事这下算是知道，真是遇到了几个愣头青，那几个公子一看穿着打扮就知道是不是常人，这几个外乡人怎么这么不知道深浅？以为这天子脚下真是闹着玩儿的？赶紧在旁边劝解。

　　那几个公子一看这场面，虽然心里生气，但他们是有身份的人，有的已经有了转身就走的意思，毕竟在青楼争风吃醋，传出去可是对名声不利，家里也饶不了他们，只有真正的纨绔子才将这当成是值得炫耀的资本的，为首的那位虽然横眉立目的不想走，却也被身旁之人劝住。

　　那位青楼管事刚松了一口气下来，却是不知道这几个外乡人真个是惹祸的班头，范大义这时也气的极了，在巩义县也是有头有脸的人物，到了这里却是没钱付账，接着又被人一顿奚落，句句听在耳朵里都是恶毒到极点的话。

　　丢脸之余，却是气极攻心，也顾不得许多，立马把自己的终极绝技亮了一下，将未来的妹夫抬了出来，果然，那管事一听赵石的名字，又是在羽林军当差的，脸色立即一白，当即便道，那二百两银子不要了，接着连架也不劝了，袖手准备送客。

　　这下范大义几个算是得意了，却根本没注意那些豪奴眼睛已经瞪了起来，那几位年轻公子的身子也是一顿，却都无什么好怕的神情，其中两个脸色只是有些发苦，看了为首那位一眼，闭紧了嘴巴不再说话了。

　　但其中有一人却是笑道：“原来是羽林左卫赵大人的家人，哈哈，赵大人严刚可畏，京师谁人不知？童川兄，看来咱们今晚得换一处所在了……”

　　就这一句看似劝解，实则挑拨的话出口，接下来的事情就不用说了，接着口角又起，未几，在为首那位年轻公子的厉声呼喝之下，十几个豪奴一拥而上，劈头盖脸就是一顿拳脚，到了最后，竟然还放还两个，让到府上取钱去换人回来，明摆着是欺负上门的了。

　　听罢原委，范天养这里却是要向泄了气的皮球，脑袋一晕，一屁股坐在了椅子上，觉着万分丢脸之余，却也是害怕，两个家人说的虽然前言不搭后语的，但他是有些见识的，知道这下糟了，看样子是惹到了比女婿官儿更大的人物，好像还与女婿有怨仇在里面，不然不会下这个狠手，打了人还将人扣下，这不明摆着是寻衅惹事吗？知道了女婿的身份，还是这般，官儿还能小了……

　　石头娘那里更是已经六神无主，连埋怨亲家公的儿子就知道惹事的心思都来不及有，一叠声的说着这怎么得了，老太太有些迷信，居于长安这么久了，也没见自家人弄出过这样的阵仗，怎么这位亲家公一来，却就出了事情？这时没时间去琢磨，不过心里已经留下了疙瘩。

　　正没个措处的时候，房门一响，赵石已经走了进来，他也不是刚到，在门外站了有些时候了，房内声音不小，他也听了个大概，他平生最恨的就是仗势欺人之辈，若是范大义借着他的名头在外面惹是生非，他这里是掉头就走，最多也就是吩咐下面人拿上银子去把人弄回来罢了，听了一阵，虽然这两个人嘴里的话有些不尽不实，但这错处到也不都在那位未来的舅哥身上，这才吩咐了惜红一声，让他去叫人来，自己则推门进了房内。

　　“娘，我回来了……哦，伯父也在，伯父来京，没有亲自前去迎一迎，实在是因为军务在身，脱不开，还请伯父见谅。”看也不看两个范府的家丁，而是恭敬的先向两位老人施礼。

　　乍一见他进来，范天养已经下意识的站了起来，对方施礼，他扎手扎脚的想去扶上一下，最终还是尴尬的站在了那里，他现在心里跟油煎似的，嘴唇嚅动，想要开口说什么，却是什么都说不出口，这个时候却是恨不能找个地缝钻进去才好，别提多难受了，想想当年还曾跟他一桌喝酒，拍着对方的肩膀肆无忌惮的夸自家闺女，想想不过是几年的功夫，却好像隔了一世一般，再看看自家的两个小畜生，心里更是滋味儿难明。

　　“石头啊，你可回来了……你范二哥……在外面出了些事情，你可要去……”石头娘这里却好像立即找到了主心骨儿，上来抓住赵石的手，便急声道。

　　“娘，我在外面都听到了，没什么大事儿，我这就叫人去把他带回来。”

　　那边范天养听赵石这么一说，脸红的和关公似的，手脚都没个放处了，本来是翁婿相见的场面，虽说如今身份际野已经相差悬殊，但他已经想好了的，身段放的低些没关系，最重要的是柔儿能顺利的进门，旁的也顾不得那么多了，但如今却弄成这个样子，这老脸是丢尽了的，心里连骂了几句小畜生，这以后叫柔儿如何在女婿和婆婆面前站的住脚？

　　赵石却是不管那么多，只是安慰了一句，“伯父放心，我这就派人去领人回来。”

　　不过心里却在想，打了人还把人给扣了，不定又是哪家欠收拾的纨绔子干的，他这心里也有些恼火儿，“你们两个说说，那些……嗯，知不知道那些人是姓什么叫什么？哪家府上的？”

　　“不……啊，隐约听他们说是尚书府的……”胆子大些的赶紧回道。

　　不会又是李承乾吧？赵石嘴角抽动了一下，但这是小事情，应该和朝廷争斗扯不上什么关系，想了想，这才回身道：“王览，你进来。”

　　王览这时已经等在外面，推门便走了进来，“大人，属下在。”

　　“你带上几个人，到账房那里支上二百两银子，由他们两个领路，去把人带回来，还有，打了咱们的人，不能就这么算了，把打人的都送京兆尹，告诉岳博，领头的人我可以不追究，那些打人的下人一人十板子，少一下，咱们左卫不答应。”

　　“是。”王览转身就走。

　　这时房门一开，惜红却是领着一个身上穿着官服的女子走了进来，女人带着三分英气，和七分拒人于千里之外的冰冷，见了赵石，也只是微一施礼，“香侯府左监门陆淼见过赵大人，今日是我在府内轮值，不知大人有何吩咐？”

　　赵石点了点头，淡淡道：“我未婚妻子来京，现在住在……西城顺安客栈里，你带两个人过去，好好看顾……”

　　女子脸上终于露出些不快之色，不过还是低头道：“是，不知是哪家客栈？”

　　范天养此时才算真正见识了这位女婿的威风，在自己看来顶了天的大事，在人家嘴里也就是轻描淡写的几句话的事儿，都不用亲自出面的……柔儿虽然聪明伶俐，模样也长的周正，也不知能不能拴住这样一个人的心……


第0466章 草包

　　“窈窕淑女，宛然如玉，如玉楼，这家楼子的名字起的倒是不错……”坐在上首的年轻人满脸刚愎之色，虽说五官周正，长的却也堪称英俊，但看上去总是让人有些不舒服的感觉，此时他摇头晃脑的道了一句，身旁的几个人听罢，虽说脸上不动声色，还都微微点头，表示附和之意，但只要仔细看，却是不难看出，这几个人都是敷衍了事，有的还带着些不耐。

　　上首的年轻人犹自不觉，见几个人都不说话，却还道了一句，“几位仁兄可是觉着童川说的不对？童川在延州时，有家楼子起的名字实在是俗不可耐，叫什么沾花楼，捉香品玉之事本是大雅，怎么就成沾花惹草了呢？小弟一怒之下，便带人去砸了他的招牌，那楼子的东家还谢我来着呢……”

　　其他几个人这时都是哭笑不得，恨不能离这个土包子远远的才好，都是有些后悔，今日不该与会，李承乾城府深沉，官声也是不错，家里怎么出了这么一个侄儿？

　　此时他们就在如玉楼的前厅大堂上，之前一阵闹腾过后，为首的李清李童川就让人在这里摆了一张圆桌儿，叫了酒菜，家丁团团围在左右，却是摆足了架势等人过来的。

　　李承乾老家乃是延州，虽说是地方大族，但李承乾的家境实在不怎么样，他十岁时便父母双亡，乃是叔父将他收到府中，教他习文练武，将其养大成人，待他却是好像比他那位堂兄还要好上三分，这等天高地厚之恩李承乾从未忘记过，他叔父家三代单传，临终更以家事托之，他怎会不尽心竭力。

　　尤其是叔父家这个独苗，更是视如己出，随着他仕途升迁，延州李家对他们这一脉也是越来越看重，加上他延州一些旧部时常照抚，他叔父一家在延州俨然已是数的着的大户人家了。

　　不过适得其反的是，这个堂兄的独子李清自小就娇生惯养，却是成了地地道道的纨绔子，从小就招朋唤友，啸聚乡里，荒唐事没少干了。

　　之前李承乾在兵部并不得意，也没有其他的想头，如今却是不同了，皇上信重有加，又已主掌兵部，威权渐重，仕途之上春风得意，这时却是起了心思要将堂兄一家接来京师安顿，还有就是堂兄体弱，自小便是走的文官路数，却屡第不中，最终也没博个一官半职，却是将一腔的希望都寄托于儿子身上，已经数次托书于他，求他给儿子弄个官职，他自然也听闻这个侄儿在延州很是有些胡闹，心想不若接到京师，自己亲手琢磨，就算不成，如今大秦正是用人之际，不论文武，在哪里安插个闲职到也容易，总好过在延州蹉跎了。

　　如此，这位李大少爷便出现在了京师。

　　今日到这如玉楼却是应邀而来的，其他四个年轻人都供职于兵部，也都是世家之子，听闻主官侄儿来到京师，自然是要结交一番的。

　　四个人的来历都不一般，一个姓郑，乃是京师郑家的子弟，一个姓杨，不用说了，是杨家的人，一个姓种，一个姓李，京师五大门阀，这里便聚齐了四姓，独独缺了折家的人，这也是因为最近折大将军与赵石走的甚近，谁都知道，李承乾和赵石不睦，所以这个时候少了折家的人也就在情理之中了。

　　来着如玉楼是兵部文案郑逊的主意，此时这位向来温文尔雅的风流公子却是恨不能抽自己个嘴巴，李承乾这个侄儿真是让人大开眼界，许是在延州横行惯了，在众人当中颐指气使，不加掩饰之外，还闹了这么一出出来，赵石是那么好惹的？一个寒家子，如今身居高位不说，就连他的好友折沐和杨胜那样的人都被他收拾的老老实实，聚会之时连人家的小话都不敢说，就凭他李童川还上赶着去招惹，真是不知死活，活该被李大头当枪使，看来事后得找杨胜折沐两个转圜一下，别把自己也卷进去为好的。

　　“哦，看来童川兄在延州的威势可不小啊……”其他两人没说话，那个脸上精瘦，脑袋却一点也不小李姓的年轻人跟了一句。

　　郑逊和种齐，还有杨靖不由都看了他一眼，李姓大族在京师有几家，皇族不说，李敢当，李严蓄兄弟一族，李承乾一族嘛，底子太薄，勉强能算得上数，不过离真正的门阀却差的远了，而这个李浑李大头却是参知政事兼任户部尚书李圃一族的子弟，其他两个人都在琢磨，难道李圃和羽林左卫指挥使赵石之间还有什么间隙不成，这个李大头怎么……

　　不过不管他们怎么想，这一句正搔在李清的痒处，今日他一个尚书府的家人也没带，带的都是从延州带来的仆人家丁，就是想在这些京师的公子哥面前摆一下威风，也好在这些人面前站住脚，想法很朴实，在延州这么办也没错，但在京师嘛，不说也罢。

　　他这些年没干过什么正事儿，和眼前几位世家子比起来，城府自然浅薄的有些可笑，丝毫听不出话里话外的意思，这时得意的看了一眼不远处被架住的那个已经被打的像死狗一般，只知道哼哼的叫范大义的，心情很是畅快，李承乾府内的人自然不会说赵石什么好话，他来了没几天，这个名字却是听的耳朵都快起茧子了，以他的性子，寻着由头自然要给对方些颜色看看，丝毫没有想过，能和自己叔父分庭抗礼的人是不是他能得罪的起的。

　　“延州是偏远之地，小地方，自然和京师没的比，小弟初来长安，与几位一见如故，今日谁都别跟小弟争，由小弟做东，与几位痛饮几杯，异日还要请几位兄台多引荐些京师人物，好让小弟长长见识。”

　　“这个自然……”李浑哈哈一笑，他和其他两人都是机灵头顶的人物，只这见面不大的功夫，就已经摸清了李清的性子，心里骂着土包子，草包之类的言语，嘴上却是接着道：“童川兄年纪不大，但这豪爽之处，却是我等不及的，这个……颇有尚书大人之风，长安人杰地灵，佼佼出众者不知凡几，为兄几个都是不成器的，以童川兄这般人才，还愁交不到好友？”

　　旁边的种齐，杨靖和郑逊是看出来了，李大头今天可是有些反常，平日里也是较为厚道之人，不然两人也不会邀他一起前来，怎的说出来的话这般的不着边？就不怕惹出乱子，事后那位尚书大人给他脸色？

　　两人不清楚李大头的心思，也就不怎搭话，只是冷眼旁观，寻思着等会儿赵石府上来人，怎么摘清楚自己，两人还有些奇怪，如玉楼的大管事怎么没见人影，往常来的时候，可是身前身后的转悠，这次闹出事来了，却不见了人？接着一琢磨就明白了过来，神仙打架，殃及凡人，两边儿都惹不起，还不如顺其自然，想来那两位大人谁吃了亏，也不会找他一家青楼的麻烦的。

　　李浑这里却是总能顺着李清的意思来，两人看上去真可谓是一见如故，说的热火朝天，不一时，两人便已直接称呼起对方的表字来了，不时举杯邀饮，几杯水酒下肚，两人脸红耳热的，更见了几分亲热。

　　大约半个时辰左右，外面脚步声响，方才被打发出去等人的那个前厅迎客管事却是满头大汗的跑了进来，“来了，来了，几位公子……”

　　这位管事虽然也可说是见过大场面的人，但此时也有些慌乱，那位羽林左卫的大将军的凶名，满长安谁人不知谁人不晓？见到外面的来人，心里是暗暗叫苦，只盼望别拆了如玉楼就成。

　　没等他说完，厅外已然脚步声大作。

　　来了，种齐和郑逊满脸苦笑，果然如他们所想，那位羽林军赵大人是个不肯吃亏的，听这声音，估计来的人可是不少，别是真要上演一出全武行吧？

　　几个人立即都站了起来，把目光注定在李清身上，这位大少爷却是慢慢悠悠的起来，脑袋恨不能扬天上去，可谓是拿足了架势，他手下的那些豪奴都在厅中，这时一个个捋胳膊挽袖子，看来在延州也都是跋扈惯了，丝毫没有什么顾忌的意思。

　　不过等到人影晃动，二十几个穿着簇新的羽林军服的彪壮汉子，挎着横刀大步依次而入的时候，这些家伙便都有些傻眼，不过延州本就是个大兵营，镇军，禁军，团练他们都见过，更有许多军中将校还和他们称兄道弟，再说了，无知者无畏，在他们心里，一个羽林将军算什么？还不是叔老爷手下的人？所以这时虽说有些惊异这场面好像有些弄的大了，到也没人露出什么害怕之色。

　　缓过神来，更是一拥而上，堵在了前面，横眉立目的，将在家乡时的泼辣劲都拿了出来，李清那里也是冷笑连连，丝毫不惧。

　　王览来到大厅之内，游目一扫，就看见了被打的头破血流的几个人都堆在地上，至于大人的舅哥范大义也是好认，被两个粗壮的汉子架住，满脸是血，也不知受了多重的伤。

　　下意识的摸了摸下巴湛清的胡茬儿，眼中寒光闪烁，脸上可就变得有些吓人了。

　　啪的一声，将手里提着的二百两银封扔在地上，“哪位是主事儿的，吱个声儿，收了银子好让咱回去交差。”

　　“你是个什么东西？那个鸟将军呢，怎么……啊……”

　　一个家人打扮的汉子立即站了出来，脏字刚吐出一句来，王览已经摘下腰刀，连着刀鞘狠狠抽在他的脸上，那汉子惨叫一声，被抽的在原地转了半个圈子，一口血喷出老远，里面白花花的夹着半口的牙齿，接着一头栽在地上便已不省人事了。

　　厅内立时一静，接着这些豪奴便是一阵鼓噪，王览身后的军士却是齐刷刷将腰畔的横刀解了下来，这些都是赵石府内的府卫，也都是他从巩义县带来的显锋军旧部，上过战阵，杀过人的人，这气势岂是几个豪奴可以比的了的，只是稍露峥嵘，对面的家伙们便都是一窒。

　　王览好整以暇的用手抹去刀鞘上一缕鲜血，笑着看向身旁大大咧咧的李全德，“兄弟说话好像有人听不懂，还是你来吧，毕竟……嘿嘿，都是京师的公子哥，打起交道来你比较在行……”

　　李全德没好气的瞪了他一眼，两年历练下来，又参加过东征，当年那个京师著名的纨绔子如今也大不一样了，赵石大婚，他正被留在府内帮忙，这事陈常寿一听说，就已经将他叫了过去，跟他说了之后，他是立即两眼放光，随即便跟着王览等人出来了。

　　这时李全德上前一步，笑道：“兄弟李全德……嗯，还当是谁，原来是你们几个，郑小白脸儿，种十四，杨虫儿，啊，还有李大头，那个白脸相公是谁？看着面生的紧啊，你们带着这么多的人想给老李好看是不？都过来，让哥哥一人赏你们一脚，今天的事儿就算了，不然……嘿嘿……”

　　“还有，还有……”李全德伸手指了指对面的人群，“咱们大人交代了，这些王八蛋都送京兆尹衙门，你们几个小兔崽子可别让老李难做，不然须不好说话。”

　　对面的杨靖，种齐，郑逊这时却是满脸的尴尬，心里不约而同道了一句，那位大人倒是知人善用，以前满京师找去，也再找不到如同辰王家的小子那般敢作敢为的愣头青了，京师的公子哥们见到他都是要让上三分的，却不成想来的是他。

　　三个人对视了一眼，郑逊立即便上前了一步，“李大哥，小弟改日请酒，今日就此别过了……”

　　接着三个人向李清一抱拳，道了一句，“李兄，咱们改日再聚。”说完，几个人回身就走……


第0467章 喧嚣

　　李清在延州也颇看过些镇军禁军兵卒好勇斗狠的故事，但都是旁观看个热闹，都不曾惹到他的头上，本来还没将这些当兵吃粮的放在眼中，他来京师才几天功夫？又不务正业惯了的人，自然不知京师羽林军的水有多深。

　　待得那领头的，长相还很清秀的家伙稍一露出凶狠的本色，他心里已是一个激灵，虽然离的有些远，看的不太清，但还觉着这个家伙和镇军那些人有些相似，不过他跋扈惯了，自以为今日在几个新结识的朋友面前摆足了威风，以后京师公子里自有他这么一个人的，这时更是自觉丢了脸面，再说他还有个作兵部尚书的叔父，怎么能让随便几个当兵的欺负了去？

　　再加上对面站出一个貌不惊人的家伙来，一句白脸相公，更是气的他火冒三丈，这时头一个念头不是对方身份如何，自己是不是惹得起，而是觉着对方是故意跟自己等人别苗头来的。

　　这时那个“胖子”两三句话一说，郑逊三个人竟然掉头就走，他这脑袋便有些发蒙，不过说实在的，他也根本没将这几个找上门来相邀的公子哥放在眼里，一个就是这几个人都是兵部吏员，是他叔父的手下，好像官还都不大。

　　二来呢，在他心目中，自己这延州李家已是数一数二的大族，就算几个人背后有些家世，估计比起延州李家也不过是半斤八两罢了，说到根子上，他压根儿就不明白京师，门阀，这些字眼到底包含着怎样的深意。

　　第三个嘛，他在延州的时候，上门来巴结的人多了，竟然将这几个人也看成了如此人物，心里哪里会重视的起来。

　　所以这时虽然有些惊愕，但嘴角却撇的跟什么似的，表现的倨傲无比之余，看着郑逊三个人的背影的目光更是恶毒非常，想的全都是回去之后怎么在叔父面前说上些这三个家伙的不是，怎么也要将这三人开革出兵部才行，也让这三个人知道知道得罪自己的后果。

　　回过神来，才昂着脑袋，满脸刚愎地问道：“南明兄，瞅瞅你交的这些朋友，真该让你到延州去看看，小弟那些好友是个什么样子，以后啊，这样的人南明兄还是少些交往才是，更别提往小弟面前领了。”

　　李浑听了，脸上的嘲讽之意再也不加掩饰，京师不乏纨绔子弟，也少不了身有傲骨，为人狂放的文人墨客，但能这么一位，却也少有的很，他本就对李承乾，赵石之流幸进之人嗤之以鼻，今日与会，不过是看在郑逊几个人的面子上来的，没成想却遇到这么一位泥胎菩萨，心里的坏水不由就冒了出来，要不是他用言语挑拨，今日之事也不至于到如此地步的。

　　此时的他讥讽的一笑，却还抱了抱拳，“多谢童川兄教诲，不过呢，李浑却要奉告一句的，看见那人没有，满长安没有不认识的，辰王家的混世魔王，辰王知不知道？想来以童川兄之大才，辰王也是不放在眼里的，不过李浑胆子却不大……就此告辞。”

　　说完了也不理目瞪口呆的李清，施施然迈开了方步，从人群中穿过，来到李全德面前，一个揖作下去，脸上更是笑的好像开了花儿，“小弟见过李……大哥……”

　　“赶紧滚吧你小子，头大心眼儿多，我没看错你吧？好了，对面那小子是什么来头儿，说完再走，以后再在老子面前耍心眼，打断你的腿。”李全德以前虽是以纨绔著称，但这城府却也不浅，一看这架势，就已然隐约明白关节所在，说起来，李氏一族看起来是五大门阀中最不起眼的一个，但在明眼人眼中，除了郑氏之外，李氏才是根基最稳固的世家豪门，便是李全德也顾忌非常的，这话说的虽是难听，但意思却是明白，出了这个门儿，以后的事情也就不追究了。

　　李浑自然心领神会，立即笑道：“那位是兵部尚书李大人的侄儿，刚到京师，兄弟几个本来想巴结一下上官，不成想……嘿嘿，改日小弟在府中设宴，请李大哥饮上几杯，算是赔罪，告辞，告辞……”

　　又是这个王八蛋尚书，李全德心里嘀咕了一句，等李浑郑逊等人出了门，王览拍了拍手，根本也不看已经呆在了那里的李清，回身便道：“还等什么？银子也带来了，大人怎么说的？把人带回去，这几个王八蛋送京兆尹衙门，那个小白脸先放他一马，但敢顽抗，弄翻了再说。”

　　“你们敢……我叔父……”

　　“还不动手……”

　　大厅内这下可是热闹了，惊叫声，惨嚎声，桌子打翻，酒菜狼藉，这些豪奴在延州跋扈嚣张是不假，但也得分对谁，遇到这些百战余生的军士，胆子小的立马跪在了地上，一些胆子大的抄起椅子，还想顽抗一下，却立即便被劈头盖脸而来的刀鞘砸翻在地上，血流披面，很有几个直接就打昏过去的。

　　等到厅内平静下来，方才还不可一世的家伙们却是再没一个站得起身的，只余下李清抖抖索索站在墙根处，脸色已经白的跟死人相仿，之前的倨傲劲头早就没了踪影。

　　“大人，他们都没事儿，就是受了些皮外伤，养上些日子就好了的……”两个军士夹着范大义来到王览面前。

　　王览点了点头，“分十个人出来，把他们都送回府，呃，对了，大人大婚在即，见不得血，送大夫那里先去治伤，派个人回去给大人报信。”

　　等把几个伤号弄走，王览吐了一口吐沫，一脚踢在蹲在地上的一个家伙的肚子上，那人立时弯成虾子相仿，差点把隔夜饭都吐出来，断断续续的嘴里直呼饶命，这些延州李家的豪奴欺负别是行家里手，被别人欺负到头上却是第一次，和他们的主人一样，平日里的凶蛮尽去之余，表现的比平常人还要不堪的多。

　　李德全皱着眉头看了王览一眼，对他表现出来的凶狠有些看不过去，他和王览这些人不同，好勇斗狠也就罢了，却只为一个脸面，与王览这样带着军人特色的凶悍和残忍是有着本质的区别的。

　　也不看这些军士将人连踢带打的弄起来，径自走到李清面前，笑眯眯的拍了拍李清的脸，根本没见过真正的阵仗的李清这时却已经被吓的傻了，他也就是一个纨绔子弟，其实除了身份上和他手下这些豪奴不一样之外，欺软怕硬之处却是如出一辙的，这时身子一个激灵，腿一软，顺着墙就坐在了地上，此时此刻，什么兵部尚书是他的叔父，什么跟那个赵石不对付，都已经彻底抛到了一边，只希望别挨拳脚就成的。

　　李全德扑哧一笑，这么个废物还要出来惹事？真亏了还有李承乾那样的一个叔父，都不知道这么个活宝李承乾是怎么养出来的，心里想着，手上却是一把将他拽了起来。

　　“别介呀，至于怕成这样？你呢，赶紧回尚书府，给尚书大人带个信儿，要说呢，今天可不怪咱们不讲理，就说咱们大人的舅哥欠青楼些银子吧？也不是欠尚书府的不是？难道这家院子是尚书府开的？

　　既然不欠尚书府的银子，你把咱们大人的家人打成这样可就不对了，本来呢，都是尚书府的家丁，你这个主人逃不掉，但咱们大人说了，照顾一下尚书大人的颜面，不好将他侄儿弄到京兆尹衙门去丢人，所以咱们也就不为难大公子了……”

　　李清迷迷糊糊的听着，虽然听不大懂其中深层次的意思，但总算明白今天算是躲过了一劫，心中一松之余，却是差点没哭出来，今日也只这片刻功夫，却好像过去了一辈子，他算是明白了京师这些公子哥的奸诈之处，再加上眼前这个貌不惊人的胖子居然还是王爷家的人，那也就是皇上的家人了，他脑子更是转不过个来，这样一个家事，怎么会还在旁人手下当差？

　　不过不管这些，看着这些如狼似虎的家伙赶着人往外走，有跟他亲近的家人还可怜巴巴的望过来，他却只作不见，只盼着这些人早在眼前消失为好，不过面对这个笑眯眯的胖子，根本没求过人的他，却只露出一个比哭还难看的笑容，干巴巴的道了两声谢。

　　他这个样子，落在李全德眼里，却是觉着分外的没趣儿，他觉着吧，要是欺负人，就得欺负硬项的，那样才能显出自己的威风来，这样的软蛋却是半眼也瞧不上。

　　“这事还不算完，若是我们大人不满意，还得上门去找尚书大人要个说法的，好了，赶紧滚蛋，别让老子再看见你，不然天王老子来了也没情面可讲。”

　　之后一队羽林军士压着这许多人招摇过市，又是在彩玉坊这样的所在，自然传的是人尽皆知，一点小事，闹的却是人人津津乐道。

　　两位朝廷宠臣又过了一下手，依旧是李承乾处了个下风，被送到京兆尹衙门的家伙，人人实实在在的挨了十板子，照其他人的一些说法，这些板子就好像打在尚书府的脸上，让其疼痛之余，却是有苦说不出的。

　　不过对于赵石来说，这个名声出的也不怎么好，不过自大闹兵部之后，又与李承乾府上闹了这么一出儿，关于两人不和的传闻更是甚嚣尘上，有的传言传着传着，已经成了羽林将军赵石和兵部尚书李承乾在青楼为了一个女子大打出手了，这传闻说的像模像样，却也有不少人相信，毕竟当初听说那位羽林军第一猛将曾经在雪月楼当众轻薄过文小方的，如今干出这样的事情来却也不怎么稀奇。

　　不过现在赵石也没心思关注这个，随着婚期临近，府里有一大堆的事情在等着他呢，陆续的，巩义县的亲族也来了一些，满府上下也就再没个清闲之人，都在为他的大婚做着准备。

　　他父亲早亡，只有一个母亲，虽说这省了不少的事情，但坏处就是一些琐琐碎碎的大事小情却全都要他来拿主意了，只几天功夫，赵石便已经头大如斗，恨不能甩手不管，回军营去的。

　　还好的是，他府里人手倒是足够，又有个赵氏一族旁支的关系在，太后那里却是派了几个人来，帮着料理婚庆事宜，让他稍感轻松。

　　等到剑门大捷的消息传到京师，离赵石的婚期却还有十天，满长安都好像成了欢乐的海洋，谁都明白，剑门一下，秦军之前再无险阻，蜀中之地已成大秦囊中之物了。

　　毕竟百多年来，大秦谨守关隘，未失寸土就已不易，不成想新皇登基才刚一年多些，便有了这等的功绩，让人分外想不到的是，征伐一国，竟然如此轻易，大军开战才不过三个多月，兵锋就已直抵对方腹心，对于普通百姓来说，除了天佑大秦之外，却也唤起了些许关于天朝上国的记忆，民心士气更是达到了百年之顶点。

　　不过朝堂之上的大人狂喜过后，却还没被胜利冲昏头脑，很快，朝廷便给军前下了谕令，督促大军尽早攻陷后蜀京师成都府，确保在立秋之前结束大部川中战事，尤其是严令各军严守军纪，不得肆意劫掠，缴获之资除明令用于犒赏三军将士的之外，都要全数封存，等待朝廷派出官吏查收。

　　这还只是大略而已，其中关于后蜀降顺官吏的处置，以及战后蜀中之治理等等，千头万绪，虽说之前已有框架，不过这个时候却是要究其细则的时候，也够朝廷众臣们忙活一阵子的了。

　　宫里开始不断的传见大臣，每次上朝之时众臣也都是各抒己见，很是喧嚣，便是赵石也被叫进宫里问了几句……

　　就在这样的气氛之下，赵石的婚期终于到了……


第0468章 洞房

　　“看来这位大人真是有了些气象啊。”

　　“嗯，有你这心思可不只一个，瞅瞅这都来的是什么人，折大将军的嫡长孙折汇，听说这次回京述职是要出任西北张大将军之副的。

　　你再看看，杨家干脆就杨端亲自出马，吏部纪老大人年迈，过上两年，杨端不是出任左侍郎就是主掌吏部正堂的人。

　　香侯府也来人了，这可是有年头没见到的场面了……”

　　“这算什么？没看见李家，种家，郑家都来人了吗？六部五十二司，这里能数出来的就占了一半，还有，京师羽林左右卫，雄武军，瞅瞅人来的这个齐楚……”

　　“礼部唱礼，太后娘娘贴身女官安排布置，宫里大太监忙前忙后，皇子亲自到贺观礼，听说连这做菜的厨子来路都是五花八门，有辰王府的，赵府的，李府的，还有宫里的御厨，啧啧，这场面，就算公主选驸马也不过如此了吧？”

　　此时已是晚间，整个府邸都是灯火通明，酒菜的香气也能飘出两条街去，来来往往的宾客穿梭不断，各处宴席中传来行酒令的吵嚷之声，欢声笑语充斥着整个赵府内外。

　　赵府的下人们穿着簇新的衣服忙的脚不沾地一般，虽然忙碌，但人人的嘴都张着，笑的合不拢，主人大婚之日，有如此的景象，即便这些下人们不懂真正意味着什么，但却自有他们朴实的心思，婚配嫁娶之时，到的人越多，说明这一家气运越是鼎盛，更何况瞅瞅这来来往往的宾客，穿红衣紫者不乏其人，这可都是朝廷的命官，平常人家哪里能见到这个景象？主家越是兴旺，对于他们这些下人来说也是与有荣焉的。

　　不说这些仆人如何，便是宾客之间也有人羡慕的眼睛发蓝的，不管赵石在京师有着怎样的名声，但这个婚礼却是办的盛大之极，不过有心之人也是明白，羽林将军赵石本就受宠于当今圣上，有挂着一个外戚的名头，加上这个婚事办的也是时候，正赶上剑门大捷，后蜀指日可下的这么一个时机，宫里的贵人们一高兴，不说帮衬一二吧，只要稍微露出些意思来，也就够了的。

　　再有，就是据说这位大人在婚礼之前，还上了一个“言武学诸事扎”的折子，很得陛下和枢密院诸位大人的心意的，其间又有折大将军亲自奔走，不管这个建言能不能最后通过，这位大人在陛下以及朝堂重臣们心里一个勤劳王事的印象肯定是脱不了了，有了这般诸多理由，出现这般的盛况也就不难理解了。

　　而他们不知道的是，此时这位可以说是在京师风头一时无两的赵大人却是在洞房的院子里来回踱着步子。

　　一天的喧闹下来，赵石已经满脸的疲惫，是的，就是疲惫，这个词儿在他练习般若劲之后便仿佛已经离开了他，但此时他却是只想着找个地方倒头休息上一天半天才好的。

　　婚礼的繁琐和喧腾简直就是他做梦也没想到的，即便是年初时回巩义县祭祖，那场面已经够大了吧？但和今天的情形相比，不得不说，那次只是小场面罢了。

　　早晨天蒙蒙亮的时候起来，就被人团团围住，几乎用了半个多时辰的时间给他配了一身的行头，耳边还有负责此次婚事大礼的礼部之人像苍蝇一样不停提醒他需要注意的所有事项。

　　然后又是半个多时辰整理迎亲的队伍，按照那位他恨不能堵住对方嘴巴的礼部官吏的话说，一切的一切都得做到若和附节才成，无疑，礼部派这个做事一丝不苟到了吹毛求疵地步的家伙来，真个是知人善用。

　　等到所有的事情都安排妥当，簇拥着他这个新郎官，敲锣打鼓，抬着长长的一排连他都不知道里面到底装的是什么东西的箱子，队伍里面的各色人等举着一些不知名的东西，好像还都是各司其职，这位姓庞的礼部官吏还特意向他挨个说了一番，司仪，司礼，唱名，报单，压轿等等，连向来记忆力惊人的他也是听的头晕脑胀，感觉这些人加起来，估计一个将军府也能建起来了的。

　　足足百多人，一路招摇来到城西客栈，这样一支能占上一条街的队伍可是分外的吸引人的眼球，所过之处，街道两旁到处都是围观的人群，朝着队伍指指点点，尤其是他这个骑在高头大马上的新郎官，更是注目的焦点所在，赵石觉着不论前生今世，可是从未有现在一般引人注目过，这感觉对他来说可不怎么美妙，尤其队伍慢的简直就让他无法忍受。

　　之后请新娘上轿又是一番折腾，丈人这边有着一整套的交接手续，以示将女儿交给夫家，就这么折腾了足足有一个时辰，最后更让赵石抓狂的是新娘子说什么也不肯上轿，抱着自己的老爹哭的那叫一个凄惨。

　　最终又耗了不少时候，新娘子才在几个伴礼婆娘的连哄带劝之下坐进了轿子，队伍终于又慢慢悠悠的回转。

　　到了自家府邸，拜堂的一整套程序还在等着，一圈下来，任赵石的神经就算再是坚韧也差点崩溃在这繁文缛节当中，不说别的，只那观礼宾客的名单就被人阴阳顿挫的念了有半个时辰，若这里是军营，赵石能立即就将这个家伙给砍了。

　　已经犯了晕的他最后好像一个牵线木偶般走完了程序，等到给石头娘叩完头，接着再来个夫妻对拜，他甚至是用羡慕的眼神看着和自己拜堂的这个小丫头被人牵着带进了后宅，嗯，叫送入洞房。

　　到了礼成的时候，天色已经是黄昏时候了，他这里任务还不算完，开了宴席之后，新郎官还得一桌桌的陪酒，人人都想将新郎官灌个烂醉如泥，喝酒也就罢了，更加恐怖的是，这些与会的宾客有一大半他是不认识的，由礼部的人头熟悉的家伙跟着，站起一个人来，便要先介绍一下这人的来历，之后便是一阵恭喜贺喜之类的场面话，喝酒各个也不那么痛快，不管认识不认识的，都变着法儿的想让他多喝上几杯，幸亏他这里也知道今日是大喜之日，不能由着自己的性子乱来，不然那几个起哄特别来劲的家伙满嘴的牙齿还能不能安全留在嘴里都是个问题的。

　　喝了一圈下来，他这里菜没吃几口，却是灌了一肚子的酒水，不过却是让陪着他敬酒的两个礼部著名的酒国圣手惊骇之余，也是暗自钦佩不已，本来还想帮这位大人顶上几轮，不过到最后，看这位大人饮酒如喝水的架势，却是觉着安排他们两个在这位大人身边是纯属多此一举。

　　等到一轮敬酒结束，赵石的脚下也不是那么利索了，这次说起来比上次在折府喝的是只多不少，加上这一天的折腾，脑子发晕也是正常。

　　接下来便是最终的节目了，入洞房，由李全寿，张锋聚，杜山虎等亲近之人簇拥着来到位于内宅中间的洞房所在，这般小子还起哄说要闹洞房来着，对于他们，赵石可就没什么客气的了，一巴掌扇的李全寿一个趔趄，接着几脚将杜山虎等人挨个踹翻在地，眼睛也瞪起来了，眉毛也立起来了，众人大骇之余，立即作鸟兽散而去，这位大人出手向来重的要命，这要是耍起酒疯来，弄的推断胳膊折的，可就冤枉到家了不是？

　　等到赵石走进院子，又在院子犄角旮旯里揪出数个鬼鬼祟祟准备听墙角的家伙，他这火气随着酒意可是越烧越旺了，来到院子门口，一脚将院子大门踢飞了半边，院子外面立即响起了几声惊呼，接着便没了声响。

　　房内也是想起几声女人的尖叫，接着几个丫鬟和婆子在房内闪了出来，本来还以为又是些准备闹洞房的年轻小子，待要叫骂训斥，等看清楚原来是赵石这位老爷，再看看院门的骇人景象，几句到了嘴边的喜庆话都憋了回去，几个婆子也是经验丰富，见过不少在新婚大喜之日被搅的怒发如狂的新郎官，立即便拉着几个丫鬟蔫溜的碎步跑出了院子。

　　跑出院子的几个婆子还在心里暗自祷告，老天爷，那么一个娇怯怯的小姑娘，嫁的又是如此魁梧猛恶的一个男人，这一晚可怎么受得起折腾？但给她们一个天作胆，此时也不敢回去的了。

　　而赶走了所有闲杂人等的赵石平静下来，看着灯火摇曳的屋子，却是有了几分犹豫，却是在院子里迈起了四方步儿，昏沉沉的脑袋渐渐也清醒了过来，用身心俱疲来形容此时的他是再合适也没有的了。

　　结婚生子这个念头在前世他是从来想都不敢想的，来到这个世界五六年了，从里到外都变了一个人似的他，对于结婚生子到也有了些期待，不过说到底，他内心深处却也未尝没有一丝恐惧，这种复杂的心情听上去有些矛盾，其实细想却也正常，就像是人们总向往着能上九天揽月，下五洋捉鳖，但真正飞上蓝天，深入水底的时候，产生的却是本能般的恐惧。

　　更何况，屋子里那位新娘子还只是个……半大孩子，却最终成为了他的妻子，想到这里，赵石脑海中又浮现出那个朝着自己做鬼脸，就差鼻子下面拖上两缕鼻涕的小丫头的形象，要是屋子里是那个蓝眼睛的丫头，他也许就不会如此犹豫不决了吧？

　　赵石晃了晃脑袋，外院的喧哗隐隐传到这里，但站在院子里，望着屋子内摇曳的灯光，却好像呼吸的空气中都带着宁静安详的味道，心弦莫名的有些触动，停下脚步，静静的立在那里，妻子这个词儿出现在他的脑海之中，这也许是他第一次认真考量这两个字所蕴含的意义。

　　在他的内心深处，他最痛恨的便是前世那个懦弱的，只顶着一个父亲名义，却没有承担作为父亲所应该承担的一切的王八蛋，比起来到这个世界之后，那位只相处了半年，就死在深山之内的父亲来，他就像是一只令人厌恶的爬虫，而两位赐予他身体的母亲却都是一般，令他心头温暖，甚至是敬佩和感激等等复杂的情绪夹杂在里面……

　　默默的在那里站了良久，这才一把扯掉身上的飘带红花，顺手扔在院子里，缓步来到房门之前，伸手推门走了进去。

　　房内布置的极为宽敞，摆设也花了府内一些人的大心思，自然也是雅致非常的，房内那张雕琢的分外华丽的圆桌上摆着丰盛的酒菜，这自然是准备新郎官回房之后，新婚夫妇两个喝交杯酒之用。

　　按照大秦的风俗，这个时候除了一些女方的女性亲眷，还有丫鬟婆子之外，一些新郎官的好友兄弟也应聚在此处，名曰“闹洞房”，在新郎官将新娘子的盖头挑掉之后，要轮番灌上新娘子几杯酒，一直等到两人喝了交杯酒之后，才会一哄而散，将洞房留给新婚夫妇的。

　　不过此次送亲，因为路途遥远，范家那边却是没来几个人，女方亲眷也就无从谈起，至于新郎官的好友兄弟，还有那些丫鬟婆子，却是之前就被赵石赶了个干净，洞房之内，只留了犹自披着盖头的新娘子一个人了。

　　房门一开，静静坐在床沿儿上新娘子却是浑身一颤，赵石微微一笑，却多少带着些苦色，成了这种在后世已经近乎绝迹的包办婚姻的主角，他也不知怎么应对，之前在巩义县时，这个小丫头还洒了他一身的茶水，看上去也很是不安分的一个人，到这个时候难道也害怕了不成？

　　回身将房门关好，随即桌子上酒菜的香气便暂时吸引了他的注意力，到不是他不分轻重，他饭量本就不小，但今天一天下来，除了早晨的时候稍微吃了一些东西外，一直到现在，除了满肚子的酒水，根本未曾吃上一口饭食，说是饿的潜心贴后背也不为过的。

　　加上他确实还需要些时间来思量怎么跟这个小丫头相处，于是，径自来到桌边儿坐下，拿起筷子，开始填起了自己的肚子，但目光却不时扫在床边那娇小的身形上。

　　范柔儿此时坐在床边，结婚生子对于她这样一个才十三岁的小小少女来说，即便定亲之后，母亲时常教导，但一样是个非常遥远的事情，人人皆有叛逆之心，没有谁会想任人摆布，这自不用提，即使是对方有着显赫的身份，但她还只十三岁，人情世故全不理解，对什么事情都满是憧憬的一个年龄，自然不愿意稀里糊涂的嫁给一个只见过几次面，印象中还极其令人畏惧，一点都不好玩的家伙。

　　不过说到底，她也只是一个小小的少女，根本无法主宰自己的命运，自古以来，婚姻大事，都是父母之命，媒妁之言，也根本没她说话的份儿。

　　于是最终她还是稀里糊涂的被送来了京师，接着便是无聊透顶的等待，婚礼之上，蒙着个盖头的他甚至都不知道身旁走来走去的是些什么人，直到被送入这个房间，嗯，洞房，根本没有书里说的才子佳人，洞房花烛之类的那般让人听了就满心的憧憬，恨不能身处其间的。

　　这一等就是好几个时辰，听着那些丫鬟婆子们在旁边小声叽叽喳喳的说话，她这小脑袋可就有些发沉了，正似睡非睡之间，外面一声大响，嗯，好像比之前那些炮竹的声音还要响亮几分，一下子将她惊醒了过来，那些丫鬟婆子们惊叫了几声，然后就都走了出去，脚步声到了房门处停了停，然后却都好像跑走了？

　　周围静悄悄的，这一瞬间，惶然，害怕，孤独等等负面情绪一下子抓住了她的心，房门开启的声音更是惊的她颤抖不已，在此时此刻，妖魔鬼怪等等乱七八糟的形象蜂拥而入她的脑袋，不是她不想躲起来，但身子却是僵硬的动都动不了一下。

　　等到吃东西的声音传入她的耳朵，她还稍微恢复了些力量，瞧瞧掀起盖头的一角，偷眼望去，原来进了屋子的这个“妖怪”却还认得，正是娶了自己的那个家伙。

　　心里大大的松了一口气下来之余，却又害怕了起来，不得不说，这个时代婚前的性教育还是有些门道的，一般都是由母亲或者其他女性长辈给新娘子上那么一课，反正不会让新娘子在新婚之夜一无所知就是了。

　　不过没见过的东西总是让人难以理解，小姑娘听的也是糊里糊涂，到是明白了两个人只要睡在一张床上，便算是夫妻了，睡在一张床上到也没什么，反正床这么大，不过好像还要做些羞人的事情，比如说脱光衣服，这个才是让她最为害怕的事情。

　　正胡思乱想之间，咕噜噜的响动却是从肚子传来，在这颇显寂静的房间内，这突兀的响动却是让人听的清清楚楚，小姑娘立即双手捂住肚子，脸上泛起一阵羞红，其他念头立时便都不翼而飞，让她恨不能找个地洞钻进去，不过说起来，她确实饿的很了，也渴的厉害，从早晨到现在，赵石好赖还喝了些酒，她却是水米未进，之前光顾着害怕，这时看见赵石吃的香甜，却是不自禁的流出满嘴的口水。

　　“饿了就过来坐下，一起吃些，盖着一块破布，难道就不觉着闷……”时刻在注意着她的赵石这时候淡淡说道，不过可能自古以来，在新婚之夜能说出这样的话来的也就唯独赵石一人而已了。

　　犹豫了再三，既然对方开口说了话出来，好像还不是凶神恶煞的样子，小姑娘胆子渐大，她在家中年纪最小，本就比两个姐姐来的活泼好动，加上和赵石定亲之后，家中管教的也就不如以前那么严厉，毕竟随着赵石地位日渐显赫，她这个未婚妻子的地位在家中也逐渐的起了变化，便是两个以往总不拿她当回事情的哥哥也变得小心翼翼了起来，不然上次赵石拜访范府，她也不会做出那等嬉闹之举的。

　　“他们……他们说，这盖头不能……不能自己掀的，不然……”不过即便如此，小姑娘说起话来还是显得有些怯怯的。

　　“不然怎么样？”见对方开口说话，赵石这心里也松了一口气，要是对方哭哭啼啼的一句话不说，他都在考虑是不是今晚到惜红那里去凑合一晚，不过那样一来，好像又不怎么妥当，石头娘那里不好糊弄不说，这个麻烦还在一天，就得他自己来琢磨着怎么处置，实在是长痛不如短痛。

　　小姑娘却是歪着头想了想，这个问题还真把她给问住了，想了半天才道：“他们说这样的话不吉利……”

　　这丫头的声音到是很悦耳，不过当别人妻子，总是小了些，看来……以后就当个女儿来养得了，自顾自的琢磨了一下，觉着到是可行的紧，就是石头娘那里得瞒着，不过这女儿是怎么个养法，他可是一窍不通的。

　　“行了，哪那么多的规矩？过来赶紧吃些东西，明天好像还是不得清静的，到时候饿坏了，可是你自己找的。”

　　小姑娘毕竟还只是个十三岁的孩子，也许要比后世许多孩子懂事的多得多，但说到底，也不过是个处在半尴不尬年龄的少女，几句话一说，那些隐隐约约的担忧和害怕也就消去了不少。

　　这时还不满哼了一声，觉着就这么几步的距离，眼前这个坏蛋却不愿过来帮她弄开盖头，实在是可恶的紧，心里则念叨了一句，反正不是我愿意的，是他逼的，老天爷要是有什么怪罪的话，找他去好了，心里念叨完了，却是一把将这盖了一天，让她闷的不行的盖头扯了下来，小嘴儿大大的张着，狠狠的吸了几口气，接着一双黝黑的大眼睛就直直盯在了桌子上的酒菜上面，还大大的咽了一口唾沫下去。

　　还不忘偷眼瞅了一眼赵石，见对方低头吃菜，胆子顿时又大了不少，皱了皱小巧的鼻头儿，心里还道了一句，这个可恶的大块头儿，接着便几步来到桌前，轻巧的坐下，拿起筷子不客气的吃喝了起来。

　　赵石瞅了她一眼，这丫头脸上涂着的胭脂早已经是一塌糊涂，估计是这丫头早晨上轿时哭闹所致，不过即便如此，标准的瓜子脸上，一双灵动的大眼睛叽里咕噜的乱转，神态娇憨而又纯真，还没有完全发育开的身子小巧玲珑，走起路来充满了活力，换一句话说，这真是个标准的美人坯子。

　　不过最终也只是坯子罢了，这小模样怎么能做别人的妻子？听说还有十一二就已为人妇的，真是不敢想象，两个孩子结婚之后是怎么生活的。

　　之后洞房之内却是有些怪异了，两个人相对而坐，筷子来去，赵石的吃相就不用说了，小姑娘也饿的狠了，吃相虽然斯斯文文的，显示出良好的家教，但速度却也一点不慢，小嘴巴鼓鼓的，塞满了东西，吃起来却是一点声音都没有，如果是外人在这里，一定会惊讶的看到两个穿着大红色吉服的好似新婚夫妇的男女，却好像两个饿死鬼投胎般在这里吃的不亦乐乎。

　　直到桌子上的菜肴下去七八分，小姑娘这时才停下挥舞如飞的筷子，舒服的靠在了椅背儿上，还满足的长长叹了口气出来，就差说上一句好饱了。

　　这时候，小姑娘才好奇的打量起布置的到处充满喜庆色彩的房间来，半晌才冒出了一句，“这房间真漂亮，可是比我以前的房间好的多了呢，以后咱们就住在这里了？”

　　“嗯。”赵石无意识的应了一句。

　　“听说结了亲，两个人就得睡在一张床上？”

　　“嗯。”

　　“听说男人晚上还要干些坏事出来？”

　　“嗯？”赵石差点将嘴里的东西喷出来。

　　这时小姑娘才怯怯的又再说道，“能不能跟你商量一下，咱们睡在一张床上可以，但……但咱们能不能不脱……脱衣服……”

　　“嗯。”

　　看赵石点头，小姑娘胆子立即大了起来，“还有，你晚上可不能打呼噜，姐姐就有这个毛病，被她烦的不行，她还乱蹬被子，你也不能这样，不然……我就和娘一起睡去……”

　　说着说着，这才醒悟过来，如今姐姐和娘都已不在身边，眼圈迅速变的红了起来，不一时，肩膀一抽一抽的，斗大的泪珠儿不要钱般奔涌而出。

　　“嗯？”赵石立即感到头都大了三圈不止。


第0469章 炫耀

　　第二天一大早，赵石迷迷糊糊的睁开了眼睛，瞅了一眼外面亮堂堂的阳光，赵石明白，好像自己的生物钟出了些毛病，不论前世还是来到这个世界之后，不管什么时候，都是天蒙蒙亮的时候他便能睁开眼睛，这是前世时严格的训练所养成的习惯，但现在嘛……不提也罢。

　　想起昨晚……赵石也是一阵苦笑，这个新婚之夜的遭遇可真是够瞧的，几乎是一夜未睡，小丫头哭了个昏天暗地，他可没遇到过相同的情形，自然也谈不上什么安慰，半宿下来，几乎都是小丫头一个人在那里嘀嘀咕咕，说的都是家里的好处，最后哭的累了，迷迷糊糊的眼皮子松了下来，还总结了一句，不该让人将她弄到这个离家这么远的地方来，之后小脑袋一歪，径自睡倒在桌子上，还得赵石将她再抱到床上，既然人家不让衣服，也就不脱了，自己也只是将大红色的吉服脱下来了事。

　　几乎是觉着刚闭眼，这天就亮了，也可见昨天一天下来是怎样的疲惫了，胳膊有些沉，转头向身边望去，小丫头也不知什么时候将他一只胳膊死死抱在怀里，娇小的身子像猫儿般蜷缩着钻在他的腋下，他这里一动，小丫头却是在睡梦中皱起了细细弯弯的眉毛，小脸儿在他的胳膊上蹭来蹭去的，却露出原来地方的一大片湿迹，原来这小人儿还有流口水的习惯。

　　这个新婚之夜到也别致，心里自嘲的念叨了一句，正要叫人，外面却是传来脚步声，房门轻轻叩响，外面有人细声细气的唤道：“老爷，夫人……老爷，夫人……”

　　赵石这才醒起，事情还不算完，那该死的规矩好像新婚之夜后的早上，新妇还要给公公婆婆奉茶，之后还有许多事情需要他这个新郎官来做的，比如婚礼之时上门的宾客送来的贺礼，都要查验一番，贵重的还要牢牢记在册子上，以待有了机会时，回礼时有个掂量，自然了，官场中人，都能分得清轻重，不会有谁奉上连皇上，太后都压下去的厚礼，那样的话，礼物一定会被奉还之外，对自己也没半点好处可言的。

　　来到那座独特的院子，石头娘就住在这里，院前院后此时绿意盎然，其中有蔬菜，有瓜果，还有一些其他作物掺杂在里面，看上去俨然就是一个农家小院，石头娘是个闲不住的人，虽然如今已经有诰命在身，是身份尊贵的诰命夫人了，但说到底，她还是一个地地道道的农家妇人，让她一天到晚闲着，根本就是不可能的，于是，如今这座占地广阔，华屋林立的府邸中，也就出现了这么一座独特的院子。

　　等到见到石头娘的时候，此时老太太正捻着一串不知从西山哪座庙里求来的佛珠儿，端端正正坐在正堂之上，等到见到他们入内，取代脸上微有些焦灼神色的是真心的喜悦，立即便想站起身来，但还是强忍住坐下，看着赵石两个，笑的眼睛都眯了起来。

　　等到新人施礼完毕，早有老太太的贴身丫鬟将一盏准备好了新茶奉给了范柔儿，小丫头此时方才睡醒，她这个年纪又是最贪睡的时候，昨天劳累了一天，今天又起了个大早，被丫鬟婆子们围着一顿梳妆打扮，又迷迷糊糊的走了一大段的路，此时眼睛中带着三分迷糊，三分的茫然，还有四分的困意，看上去到像个瓷娃娃般惹人怜爱，不过还好的是，之前早有人把规矩讲给了她，到还记得这个程序好像十分的重要，这才勉强端着热茶双手奉给了石头娘。

　　石头娘是眉开眼笑，越瞅这个小丫头越是顺眼，茶水也只沾了沾嘴唇，便立即放了下来，一把将小丫头从地上拽了起来，搂进了怀里，小丫头在府中曾住过些日子，对石头娘是分外亲近的，此时却是蜷在石头娘的怀里，张开小嘴，打了大大的哈欠，不一时，竟然就又睡了过去，瞅的旁边的丫鬟婆子们是一阵的目瞪口呆，都是心道，还真没见过这样的新媳妇，这是哪门子的规矩？

　　石头娘可不管这些，对于小丫头这无意间流露出来的亲昵举动是喜翻了心，不过在瞅到小丫头因为哭了半晚，而现出一圈浮肿的眼睛，转过头来，却是不满的瞪了一眼赵石，不过看到赵石也是一脸的疲惫，这个精力旺盛的儿子和他爹在面相上好像是一个模子里刻出来的一般，就连平日健旺的精神头都是一样，但此时看去，也是有些两眼发直，身上还带着一股宿醉的酒气，到底是亲生儿子，石头娘这心里就是一抽，赶紧命人去弄些汤水，又将早已预备好的早饭端了上来。

　　虽然赵石此时并不怎么饿，但还是吃了一些，府里的饭菜日渐精致，景王府出来的厨子，自然是旁的地方比不了的，如今他这座府邸看似混乱，其实配备的人员却是连一些郡王郡公的府邸都比不得的，景王登基，原来府邸的人手便不能全挪进宫里，府里的护卫好安置，他们往往都有羽林军的职衔，护卫宫禁归左右卫统管便是。

　　只是这些下人侍女还有一些歌姬之类的难以安排，一些常年在府的就充入宫中，一些老人儿，则是愿意留下的便进宫当差，不愿留下的，便发给银两，遣散了事，至于那些有身契在手的，又不便带入宫中，便也都赏赐给了亲信之人，像王虎，赵布宗等人府上便多有这样来历的下人的，而赵石这里，有这么大一座府邸，原来用的便都是景王府的老人儿，如今更是成了这些下人们的好去处，从外院到内院，百分之八十的人手都是这么来的。

　　这既表示了君王的信重，却又难免有些约束的意思在里面，不过赵石也不管这些，他没多少旁的心思，除了当初曾度，还有李匪徐春这样的事情外，一切都是按部就班，并无多少不可对人言的隐私，在这样的事情上便也不甚在意的。

　　“石头啊……”

　　看着儿子吃的好像很是香甜，石头娘心里也是高兴，心里一件大事终究是了了，怀里这个媳妇小是小了些，但儿子岁数也不大嘛，儿子的心思她知道，但这是老头子生前定下来的婚事，也由不得儿子不愿意，至于再娶什么人进门，她便是想管也管不了，眼瞅着儿子创下这么大的一个家业，她以前可是做梦也梦不到老来会是这么一番情形，要是老头子还在，看见这么兴旺的一个家从无到有出现在自己面前，那该是多高兴？就算是回乡对着祖宗的坟头儿，也能理直气壮的说上一句，他为老赵家养了一个不得了的子孙，有这样一个儿子，石头娘虽是时常说不如在巩义县那地方住着舒适，但也是打心眼儿里自豪着呢，她呀，现在可就盼着能抱上白白胖胖的孙子了，其他的？她也懒的去管了。

　　“亲家公那边已经派了人来，不过……说是要见上你们一面，之后就马上回乡，可能是……你看……嫁妆是整整一万两银子，这个数儿太大，亲家公那边虽然家道殷实，但……再说咱们也不缺这个……”

　　婚事之前，范家的二小子闹了一个大麻烦，石头娘这心里有些不舒服，但既然结了亲家，有些话也就不好说，自己儿子的变化她都看在眼里，别刚结了亲，就弄个老死不相往来的情形出来，那不是让媳妇难做呢吗？

　　赵石却是毫不在意，“那就把嫁妆退回去……”

　　“胡说……”石头娘把眼睛一瞪，有些哭笑不得，“哪儿有嫁妆退回去的？难道你想把刚娶进门的媳妇休了？这我可不答应。”

　　“嗯，那就不退。”

　　听他说的这般轻巧，明显是根本没放在心上，石头娘有些火儿，举起巴掌，最后却又放下，暗自叹了一口气，这儿子她还真就管教不了。

　　“照我说呢，巩义县那里咱们不是有些田产吗？反正都是旁人给照看着，闲着也是闲着，不如这样，给你姐姐姐夫留些，再给你妹子预备一些，然后多少拿出一些来，折给亲家，其他剩下的，留给子孙，等他们吃不上饭的时候，有这些田产在，好歹让他们还能将日子过下去……”

　　这下赵石却是笑了，这想的到是很长远，乡土气息也很浓，他现在名下的房产，田产多的连他自己都不知道到底有多少，尤其是宫里和太后娘家赵氏那边时不时就要给些，京师的宅子就已经有了三座，其他两处他见还没见过呢，都是手下的人在打理，就别说远在巩义县的那点田产了。

　　“成，娘，你看着办吧，范家……嗯，岳父那边我去看看，让他们留下来在京里转转，不过最终还是要回乡的，长安虽然繁华，但也是是非之地，他们不适合这里，留下反而不好。”

　　他和这个时代的大多数人心思正好相反，对于亲族总想着别放在身边，而石头娘听了，虽然觉着有些不对劲儿，但也正对她现在的心思，心里也是松了一口气下来。

　　却听赵石又道：“娘，你也别老想着这些乱七八糟的事情，能多出去走走就多出去走走，还有，这个小丫……嗯，她昨晚哭了一晚上，想家想的厉害，你带她到城南庄子上走走，要不然，晚上还让不让睡了……”

　　“混小子……你这是心疼媳妇还是嫌她晚上让你睡不好？我可告诉你，趁早给我生个孙子，柔儿性子好，长的也周正，你可不能嫌弃了她，不然……”

　　这个早晨就在娘两个你一言我一语中度过的，不过赵石到底没能立即去范天养那里，到了午时，宫里却是来人传见，召他入宫。

　　这多少在旁人眼里是有点不近人情，但皇家表现出来的这种不近人情却是让人分外羡慕的，这也变相表示了一种重视和信任。

　　来的几个传旨太监赵石到是见过几面，但却不熟，所以也不多话，随着他们便即离府入宫。

　　皇城进的多了，之前给他的那种震撼的感觉也已经趋近于无，一路无话，几个太监在前面引路，径自奔了乾元殿所在。

　　进殿施礼已毕，赵石这才发觉，却是一次单独召见，殿内并无他人，只有景帝李玄谨端坐于龙案之后，打量了一下这位陛下，眼圈有些黑，但精神健旺，用意气风发来比喻也不为过的。

　　这也好理解，川中指日可下，作为大秦立国以来，自太祖皇帝以下，第一位挥兵南下的英武之君，用中兴之主这样的字眼儿来形容也不为过，再想到川中平定之后，大秦之疆土扩展了一倍先且不说，大秦今后将再不是苦守一隅之局面，而是背靠巴蜀，居高临下，虎视中原，进可攻，退可守，在战略层面上，已是占据了主动，有了一统天下的希望。

　　此时这位帝王才登基两年，自身又在壮年，野心和实力两者兼备之下，一位雄才大略的君主的形象已然成型。

　　等到大殿之内其他闲杂人等都退了出去，李玄谨才微笑着上下打量了赵石一番，看到赵石那掩饰不住的疲惫之色时，这才大声笑了出来。

　　“新婚之喜，竟是将朕的猛将弄的身心俱疲？看来，温柔之乡，果然乃是英雄之冢，赵石，你可要小心些了……”

　　这句话到是说到了赵石的心里去了，不过温柔乡就没有了，只有一个哭哭啼啼的小丫头而已。

　　说笑了两句，显示这位皇帝陛下心情正自大好，接下来的话题却是不出赵石预料的转到了川中之战上面，但听了几句过后，赵石却是觉着有些怪异，这位陛下竟是在向他炫耀？


第0470章 突然

　　说到底，帝王虽说乃天之骄子，从来都是以孤家寡人来自称之，人一旦到了这个位置上，高处不胜寒，更无一人能与之毫无顾忌的倾谈诉说，便是父子兄弟之间，也要谨守君臣大礼，不能稍有逾越的，就更不用说那些外臣了，估计说上一句话都得琢磨上半天才敢开口的。

　　如今后蜀覆灭在即，对于这位一力主导了此次战事的景帝来说，这兴奋之处岂是那些大臣的歌功颂德之声可以满足的了的？便比如秦皇汉武那些雄才伟略之帝王，都有封禅之举，这未尝不是帝王示功于人，来满足自己虚荣心的举措了。

　　而此时的景帝也许就有些这样的心态，赵石是他一手简拔，便是如今攻略川中之谋，也是出自赵石之口，不过，能让李玄谨这样的人暂且放下心防，这些还不足够，当初赵石领兵离京，主要的原因便是隐约间察觉出了这位陛下的防范之心，想那时他刚立下拥立大功，几乎以一击之力，扶助李玄谨登基为帝，但转过头来，便是那般的情形，帝王心术之难测可见一斑。

　　不过回京之后，除了牢牢握住羽林左卫兵权之外，却是与李承乾生了间隙，又不愿领兵参与川中之战，这一番作为下来，这位陛下非但未有怪罪之意，反而心里对于这个他一直未曾看得通透的少年少了许多的防范之心，几次召见，都显得亲近有加。

　　加上赵石每次入宫，都要表达一下自己对于川中之战的忧虑，但如今，剑门大捷传来，大军所过，后蜀守臣皆是望风而降，赫赫之功就在眼前，臣下歌功颂德之声日盛一日，但想来想去，能让他诉说一下自己兴奋之情的却只有这个当年只言片语间决定大秦以后十数年甚至数十年走向的这个少年了。

　　只是身为天子，虽说有夸功之意，但言语间却也隐蔽的很，说起话来多数到像是回忆一般，只是听在赵石这样触觉敏锐的人的耳朵里，却是当即便明白了这位陛下的心思，若是其他大臣，此时必定是惶恐之极，但赵石却是不同，只稍微有些奇怪，以这位陛下城府之深沉内敛，这般说话着实让人有些受不了，不过即便如此，却并不觉有何不妥之处。

　　一个呢，姑且说之，多数时候到像是自言自语，一个姑且听之，并不加一言于上，可以说，赵石并不是一个很好的听众，但对于景帝来说，赵石又是一个最合适的听众，于是，在景帝低缓的语音当中，眨眼间，便是半个多时辰过去。

　　直到景帝长长吁了一口气，从他记事起，二十多年的岁月从他心中如同清泉般流过，这时品味起来，却是滋味难言的很了，瞅了赵石一眼，背着手来到大殿门口，负手而立良久，才自失的一笑，不过心情却是畅快难言，毕竟天子也是人，一统六国的始皇帝身边有李斯赵高等人，唐高祖身边也有裴寂，细数历代帝王，身边或多或少都有一些能说上几句心里话的人物，到也不独是他李玄谨如此而已。

　　“这些话只是咱们君臣之间说说而已，不要向其他人说起。”回过神来的景帝已是恢复如常，但还是不放心的淡淡叮嘱了一句。

　　之后才谈到了正事上，“新婚刚过，就将你叫过来，朕心里也觉着有些不近人情，但国朝大事在前，你却要体谅一些朕了，朕这里有两件事要跟你说……”

　　在龙案之后重新坐定，景帝的脸色也严肃了起来，“这第一件，就是武学的事情，你的条陈朕已看过，虽说有些细节之处有待商榷，但朕明白，你是用了心在上面的，能在军务繁忙之中，不忘朕之叮嘱，为国分忧，朕心中甚慰……”

　　“此是国朝百年之大计，不能不慎重行事，所以，你进言虽佳，朕这里却不能操切，你的条陈，朕已交付枢密院兵部商榷，至于何时能够定下来，却还需些时日，你也不用为此着急，有大将军这样的老将极力为你作保，便是朕也不得不慎重虑之的，何况是……”

　　说到这里，却是深深的看了赵石一眼，这个话题也就此停住了。

　　赵石心里也不着急，他已然想的清清楚楚，不过是在武学中试行罢了，又不是立即在军中推行，这其中的阻力应该没有多少，等到大势一成，便是军中将领反对，也是无济于事了的，再有大将军折木清这块金字招牌立在那里，除了一些别有心思的，树敌也不会太多，至于何时在武学中试行，他更不着急，能尽快定下来那是最好，如果不行，对他来说也没什么，接下来的日子还能悠闲些，尤其是另一场婚礼还等着他呢，想到这个，他就有些头皮发麻的感觉的，哪里还顾得上其他的事情？

　　但景帝李玄谨接下来的话却是打乱了他的安排。

　　“第二件事呢，剑门一下，之后便是坦途，但朕也得了消息，后周水军毕集，有沿江而上之势，不过朕早已派了使者去南唐，想来若是顺利，后周水军有南唐牵制，也是不敢轻动的。

　　就算不成，朕也已命人传旨于军前，命大军沿江布防，以遏后周入川之举，而我大军不日便会兵围成都……”

　　说到这里，景帝脸上已然仿佛能放出光来，眼神卓然，“所以，待得成都一下，朕需一心腹之人往川中传旨，朕细来想去，合适之人选倒是不少，但朕却觉着还是你最得朕心意，你可愿为朕将那后蜀君臣解来长安，献功于阙下？”

　　赵石听了有些意外，心中更是一动，几日之前，朝廷之上还为怎么处置蜀中君臣而议论不休，看来这是定下以抚为上的策略了，看来那座正在修建的府邸也能用得上了。

　　但深想了一下，赵石还是微微躬身道：“陛下，前方将士浴血奋战才得建此功，臣这时前去是不是有些不妥当？”

　　闻言，景帝脸上露出了赞许的笑容，“朕就知道你会如此说，你这个不争功，不晦过的性子朕最是清楚的，所以，朕才属意让你走上这一趟。

　　放心吧，吴宁，李严蓄等建此殊功，朝廷自有恩遇，他们自不会在此小事上与你为难，更不会觉着你是前去争功的，其实，便是朕要他们献俘长安，他们自己也是不敢受命的，至于其他人嘛，让他们推荐些人，与你一起上路便是，少不得他们的荣耀。

　　不过你领了旨，便是代朕前往，是钦差大臣的身份，权责归于一身，出了事情朕要唯你是问的，其他人只要不蠢，可不会随便得罪于你……”

　　话说到这个份儿上，其实已属难得，也有不容赵石拒绝的意思，既然如此，赵石虽是觉着有些突然，但却也只有道：“不知臣何时起行？”

　　“这个不急，新婚燕尔，朕没那么不近人情……不过，你娶平妻的日子却要延后一些了，但朕可以准你带着……一起前往，算是弥补一二，你以为如何？”

　　“这个到是不必，只是臣觉着事关重大，川中新定，道途之上，难免有些不竟，却要多带些人手以应当急之需，还请陛下允准。”

　　“好，这个朕准了你，可率两千军卒前往，人嘛，就从羽林军中选，要带什么人，朕给你专权……不过就两千人，再多可不成，到了蜀中，也自有军中精锐予你护卫，加在一起，人数也应不少了，好了，这一次出京，多数都是游山玩水，你的言行要谨慎些，不要与地方官吏和前方将士闹什么意气，若是那样，朕也袒护不得你的，你可明白？还有，你要尽早准备，圣旨随时可下，到时必定有礼部官吏随行，还有传旨太监，人数不会太多，但你要都准备好了，不能临时忙乱，圣旨一到，你也不用进宫来觐见了，也不必张扬什么，立即出京就是，朕要说的就这么多，若是没有其他事情，你就出宫去吧……”

　　之后赵石出宫，却是想了一路，这差事突如其来，一点风声也没有就落在自己的头上，是好是坏还真弄不清楚，此时去川中？还真是游山玩水了？若是那样的话，这趟出去可就轻松的很了……

　　回到府中，却也顾不得其他，立即便召陈常寿，张世杰，李博文等人到书房，几个人碰了面，都有些诧异，还有些担忧，难道这又是出了什么事情了不成？

　　待得赵石将事情一说，几个本来都摆出一副严肃模样的人，心里都松了一口气下来，如今赵石的地位虽说看似稳固，但却也不上不下的，有些尴尬，没有上朝直奏之权，朝中又无耳目，消息便不灵通，偏偏却又手握兵权，和雄武军联成一气，可以说是举足轻重，这样的一个位置，说的好听，是风光无限，其实呢，却也让人担忧不已。

　　几个人都是文人中的佼佼者，虽然由于出身经历等的不同，看事情的角度也就大相径庭，处理起事情的手段和方法更是不一样的很，但在这一点上，却都看得清楚，不过没想到的是，听到的却是这么一件事情。

　　三个人当中还是性子比较活络一些的李博文先开了口，“大人，这是好事啊，有圣旨在身，出去就是钦差，即便是到了那位吴大将军的面前，他也只有跪接圣旨的份儿，大人这小登科之后，却是接了一份让人眼热的差事下来啊。”

　　张世杰向来与他不对付，这话更是怎么听怎么不顺耳，却是沉声道：“这事看着轻松，但细细一想，却还要你谨慎再谨慎才行，不说如何应对那些沿路的地方官吏，就说军前那些百战之士对此事怎么看也是一回事，别以为你是去争功的，不然身处军中，后蜀君臣只要稍有差池，差事可就办砸了。”

　　赵石微微点头，这点上张世杰的忧虑却是与他相同，后蜀那位皇帝不管怎么不成器，但总是一国之主，定然不会少了忠心耿耿的臣子，沿途之上试图营救之人还能少了？再加上一些藏在暗处，不愿后蜀君臣安全来秦的别有用心之人，这一趟用游山玩水来形容可就有些过了。

　　“陛下允我率两千兵卒随行，到了军前，还有精锐护卫，到是不虞一些山贼草寇，陛下那里也有明言，军中将士有功劳卓著者，可随行返京献俘，到也不用担心那些前方将士不满，而且出京之后，我身边必定有礼部之人随行，应付地方官吏也容易的很……这些都不用担忧什么，我只是有些疑惑，这样的差事怎么会突然落在我身上罢了。”

　　这时陈常寿却是轻声一笑，“大人之忧虑我等都明白，但照惜身看，此事却不用想的太多，陛下之好意惜身却是看出了一些……”

　　“哦？”

　　“大人想想，那份折子虽然是大将军折木清递上去的，但谁又不知道是出自大人之手？依惜身看，大人这条陈若是公布天下，定然是石破天惊，自古以来，军中鼎故革新之举措从未有如此大刀阔斧者，而惊人之鼎革，必有惊人之阻力。

　　大人所上的条陈如今必定已在枢密院，此时大人离京，却可避开其中不少风波，即便以后有失措之处，对于大人也不会有多少牵涉，毕竟，这个条陈虽说出自大人之手，但一来是大将军递上去的，二来也经陛下亲阅，又有枢密院兵部众臣商议而定，即便有人不满，也怪不到大人的头上。

　　此为陛下拳拳爱护之心，大人怎能没有半点察觉？不然京中不乏老臣宿将，便是陛下亲重的，也有韩文魁，王虎等人，又怎会偏偏选上大人？

　　若说大人手握京师羽林兵权，引人忌惮，又怎会让大人率两千羽林精锐前往？大人实不必忧虑太多，只需出京之后谨言慎行不要惹人非议便可，惜身便在这里先预祝大人此行一帆风顺了……”


第0471章 准备

　　“旅帅，此行你可不能撇下老杜。”

　　“大哥，我也是非去不可的。”

　　“大人，您看咱们几个鞍前马后的，办起事来都算尽力，就算上咱们几个一份吧。”

　　“大人……一百女兵已经有了些样子，再说，我们府主那里也说了，大人回程时必定少不了那些后蜀的妃嫔宫女，男人粗手大脚的不是很方便，有我们随行护卫支应，才像个样子不是？”

　　赵石来到西山大营，聚集众人将事情一说，却是没一个说要留在京里的，都是两眼冒光的瞅着他，生怕他嘴皮子一动，就将自己留在京里统管羽林左卫，这些人都是跟随他参与过东征的，又都年纪轻轻，就算京里再是繁华舒适，对于他们来说，也不如到外间走上一圈来的精彩，就连香侯府的陆飘，也稳稳当当的将香侯陆飞翼搬了出来。

　　不过赵石在他们脸上转了一圈下来，众人神情虽都兴奋，但也看得出来，大多对于此行没有什么其他的想头，毕竟川中之战已经接近尾声，他们都是领兵之人，这个不会看不出来，接下来便是绥靖地方，安抚百姓，笼络民心，那都是文臣们的事情了，对于武将来说，建功立业的最佳时刻已过，此去川中，不过是接过旁人的首尾，功劳嘛就想也不用想了，连出兵放马都算不上的一次行程而已。

　　不过挂着钦差的名头出京，对于常驻京师的羽林军人来说，却是难得的机会，自然是踊跃有加。

　　赵石皱了皱眉头，这些人都随他日久，知道他的性子，看他神色稍有不悦，立即便闭紧了嘴巴，身子也不自觉的挺的笔直。

　　陆飘嘴唇嚅动了一下，却马上闭紧，身子不安的动了动，虽说在西山大营也呆了几个月了，但西山大营中的气氛还是让她有些不适应，森严到苛刻的军规戒律，近乎于残酷的训练方式，还有这位大人在左卫中几乎压倒一切的威望。

　　无法想象，这位大人才执掌羽林左卫两年有余，便在羽林军中拥有了这样恐怖的声望，也许不入西山大营，还看不出这一点，但只要身处其中，便会无时无刻不感觉到这位大人在左卫中影响力之巨大和难以动摇。

　　所有下级军官都是一副只认军令不认人的铁面做派，不过一旦谈及这位大人，立即便是尊崇敬畏到极点的表情，第一个说起的必定也是当初在东征时，这位大人率二百人断后，血战不退，杀的金兵人头滚滚，血流成河的事情，如果不知道的，还道是说的长坂坡前的赵子龙呢。

　　一旦提起此战来，那些整天冷着一张脸，好像别人欠他钱般的家伙们就兴高采烈，手舞足蹈，知无不言言无不尽的一副架势，各个都好像亲眼所见，你不信就要跟你拼命一般。

　　有了这些人在，尽管这数月以来，这位大人好像根本没有在大营露过哪怕一面，那些新补入大营的兵卒也是不敢有丝毫不敬的念头，哪怕是这位大人回乡省亲或者是大办婚事的时候，军营之中也是有条不紊，操练的那些士卒疲惫欲死。

　　即便如此，想起兵书上写的什么解衣衣之，推食食之的名将做派，她还是有些百思不得其解，军纪如此严苛，操练兵卒如此之严酷，为何声望却是愈来愈深入人心？便是她手下那一百女兵，在军营中呆的久了，私底下谈起这位大人来也是兴致勃勃，受到的影响可不是一星半点。

　　府主那边到也放得下心，前些时将这位大人让女兵学些医术的意思跟府主一说，却是在香侯府内弄起了轩然大波，嗤之以鼻者有之，坚决反对者有之，但有兴趣的也不在少数，弄的府主那里也没了主意，最终一句顺其自然便算了事，不过她这里却是夹在中间，很是被人诘难了一番，回到大营却哭笑不得的发现，手下的女兵当中，却还真有那么几个跑到医官那里去软磨硬泡了，也不知这些丫头她还能管住多久。

　　这次南下之行府内很早就得了消息，府主那里是一力主张女兵随行的，毕竟这是个露脸的机会，不过在西山大营久了，以前那些模模糊糊的感触却是越发的清晰了起来，也难怪这位大人对女兵之事很是冷淡轻视，相比那些疾奔上数十里，还能跟人持兵相搏的男人们，女兵确实逊色了不只一筹，这般想来，当初府主想要建一只不逊于精锐的女军的想法却是有些妄想了……

　　正浮想联翩之际，一个大咧咧的声音响起，“将军，之前川中打的热火朝天的时候不去，现在估计人家连残羹冷炙都没给咱们留下，这时候去还有什么意思，要早知道这样，将军当初就该领着咱们到南边去跟那群家伙争一争，也好过现在去了被人笑话……”

　　这个浑身上下弥漫着一股猛恶气息的大汉在陆飘眼中却是有些陌生，不过这人她到也听人提起过，张嗣忠，一个把打仗看得比升官还要重要的家伙，听说回了一趟河中才刚赶回来，此人原属显锋军，却是在东征时归于这位大人麾下，之后回京的时候便顺势留在了羽林军中，所以对指挥使赵石在称呼上就和其他人不同，说话也没有顾忌的多。

　　他这话到是说到了众人的心里，不过随即杜山虎就接口道，“老张，不然你留在家里看家得了，咱们这些人还就不怕旁人笑话，你们说是不是？”

　　其他张锋聚等人都是点头附和，“张疯子既然愿意留下，那自然是求之不得，兄弟们却要跟大人走上一趟的……”

　　“南下川中，山高路远的，老张刚从河中回来，应该留在京里歇歇，这辛苦差事就不用他去了……”

　　“不错不错，老张领兵那是没的说，留在京里坐镇最好不过，不然旁人留下还真让人担心……”

　　张嗣忠脸色涨的通红，心里大骂这些家伙不是东西，本来只是一句玩笑话，却被这些家伙一阵挤兑，他算是明白了，这些家伙没一个愿意留在京里的，自己却是正好送了上来被抓个正着。

　　“好了。”

　　听赵石开口说话，众人立时一静，“这本就是陛下给咱们左卫的差事，左卫出京，其他的事情自有朝廷安排，也不用非得什么人留下坐镇不可，所以也不用为了这个争吵不休。

　　皇上准我率两千精兵出行，咱们这里三营将士，一千五百人，还得凑足一营，陛下那里让我可在右卫或雄武军中任意挑选，山虎，你明日去跟王虎王大人说一声，调中军官杨从嗣到左卫，再从右卫中挑二百人随行，还是老规矩，家世太好的不要，不愿随行的不要。”

　　“还有，佩官，你去雄武军找李将军，派什么人来，李将军说了算，不过你要跟他说，我要的是精锐，不能随便找人凑数了事。”

　　“这五百人组成一营，由张嗣忠统领，杨从嗣副之……你们也别将此行看的太过轻松，川中地形繁复，又大战方休，败兵山匪必定多如牛毛，若是轻忽视之，最后损了咱们左卫的威风，我这里是要军法从事的，你们明白？”

　　“是。”所有人立时凛然称是，屋内气氛立转肃然，全没了方才的轻松，一军主将之威严此时却是可见一斑了。

　　赵石满意的点了点头，接着道：“从今日起，大家抓紧准备，想来离京的日子应该还得些时候，不过此去千里之外，来回怕也得数月之久，所以从明日起，大营军兵可轮番回家与家人团聚，这个由李存义来安排。

　　张嗣忠，这五百人就交给你了，也没多少时候给你，不过你得尽快操练，将这五百人弄出些样子来，如果出京之时还是一盘散沙，我看你就不用随行了……”

　　张嗣忠一听，立即站起身来躬身道：“将军放心，末将定不会让你失望。”

　　赵石这时才站起身来拍了拍手，笑道：“就这样吧，咱们离京之后，正好让工部派人来修修西山大营，等咱们回来的时候，又是一番新气象了。”

　　之后就是安排各人或去枢密院，或去兵部户部，为大军成行准备粮草辎重，诸事安排妥当，这才马不停蹄的离开西山大营回转长安。

　　这个时候，他已经顾不上处置什么大婚过后的事情，带兵出京，虽然并不像之前东征那般，是去两军阵前效力，但事情反而更加的繁琐，之前那次有兵部措置一切，只需训练好士卒便可，如今多数事情却都得他自己想及方方面面，再向兵部甚至是户部礼部等报备，自然是忙碌万分。

　　回到长安以后，立即直奔李府拜访李敢当，他和李金花的婚事定在十月，文定之物已经送上，就等着结亲了，娶平妻和娶正妻的排场应该差不多，照如今的情形，提前是不可能了，只有将亲事延后，此事本应该父母长辈上门赔礼说和，不过他情形特殊，却要亲自上门走上一遭的。

　　到了李府，李敢当却是在府中正堂见的他，态度也远算不得亲热，不过这种姿态也好理解，一个就是东征之前李家这里有意示好，但却碰了钉子，李敢当虽然答应了婚事，但心里却不怎么舒坦，二来呢，两人同朝为官，统领的又都是皇家亲卫，自然要避上些嫌疑，即使以后成了亲家，在交往上估计也要保持些距离，以免落人话柄的，这都是情理中事，不需多提。

　　不过赵石将事情一说，李敢当这里答应的到也很是痛快，既答应再订佳期，又答应立即在雄武军中挑选三百精锐予左卫同行入川，这倒也不出赵石意料之外，在他想来，延迟婚期算不得什么大事，加上他又将调配之权都交给了雄武军自己，意思就是你给什么人，我这里都接着，着实算是送了个人情过去，李敢当宦海沉浮这许多年，不会不明白其中的道理，自然没有不答应的道理，到了最后，这位老将军态度却是温和了许多，之前刻意表现出来的冷淡也没了踪影，这才有了些长辈的模样。

　　之后赵石又请单独见李金花一面，虽说有些于礼不合，李敢当脸上的神色也是有些怪异，不过还是毫不犹豫的答应了。

　　他也未跟着，而是派了两个丫鬟领着赵石来到后宅，近两个月不见，李金花却是清减了许多，从巩义县回来，她这里也并未闲着，很是为赵家宗学的事情奔走了一圈，这个对于她来说并不怎么为难，只是不能自己亲自出面而已，又到兵部正式办了调职的文书，从显锋军调至雄武军，事情也不算繁冗，只是家族之中很有些闲言碎语，不过她也习惯了，都是淡然处之，并不做理会，只是鸳盟已定，这心思却全都系在了未来的夫君身上，这许多时日不见，又听闻了些赵石大婚时的热闹景象，虽早已有了心理准备，但总不是滋味儿，这时一见赵石，默默无言之间，眼圈泛红，很是有些委屈的样子。

　　赵石这里本就有些愧疚，此时见她这般模样，虽然口上笨拙，不知说什么好，但还是立即毫不犹豫的将她拉进了怀里，当着下人的面儿，李金花却是大羞，不过略作挣扎，却总舍不得这宽厚的胸膛带给她的温暖可靠的感觉，红着脸，也就任由赵石拥着立在了那里。

　　想起两人初识到现在，经过种种波折，误会，这才有了今日，李金花心中自是柔情满腹，只想就这般永远被他拥着才好，不过片刻的温存过后，赵石却是说起了两人的婚事，听到两人的婚期又要延后，她虽是百般不愿，但也未说什么出来，只是温柔的点头应和，此时的她却是和那个在沙场之上纵横来去的女将军有着天壤之别的。

　　赵石诸事缠身，虽是心中柔软了一些时候，但并不打算在此多留，最后保证了，只要从川中回来，便是立即开始准备两人的婚事，便在那双满是柔情的蓝眸不舍的注视之下，转身离去。

　　不过在两个丫鬟引路之下，刚转过一处拐角，几个人的议论之声却是传入了他的耳朵……


第0472章 插曲

　　李府并不算很大，但也不小，在长安算是中等规模的府邸，和李家的家族地位很是相称，不过高门大户，门廊九曲，让等闲之人一入便有侯门如海之感的。

　　赵石心情并不算好，婚礼的操劳，之后又一点没有休息的功夫，几乎是脚不沾地的跑了两天，府邸那边也传话过来，他被钦点到川中军前传旨的消息已然传开，到府上拜会的人一时间便多了起来，这其中大多数都是想将自家子弟塞入钦差随员当中，其中存的心思也五花八门，有的是想让子侄趁此机会去外面见见世面，增长一下见闻，还有些人则是想让年轻人借机得些功劳苦劳，露露脸，说不准，还能得了他这位皇帝面前红人的喜爱留在身边，这些上门之人都是些朝廷命官，不论是答应还是拒绝都很让人头疼的。

　　尤其是这次去军前，随员当中除了军兵之外，朝中随行之官吏也不会少了，皇上那里轻飘飘几句话，也只提到了礼部官员，但实际上，朝廷六部，哪一部都不能少了，犒赏有功将士，必定少不得兵部户部吏部的官吏，安抚因兵乱而产生的流民，工部和户部的人就得走上一趟，虽说这些身在中枢的朝廷命官下到地方，便都可以说是钦差大臣，在人数上不会很多，但六部加起来，却也不能说少，那么多的文官随行，前期准备是很要些功夫的。

　　他这个正牌子钦差身上却是有皇命的，所以不管六部愿不愿意，什么人随行，人数多少，却都得在他这儿点头才行，他这里去了西山大营，府中陈常寿，张世杰，李博文等人却是忙的焦头烂额，又都拿不得主意，已经几次派人传话让他赶紧回府。

　　来到这个世界之后，头一次有了深深的疲惫感的他自然有些烦躁，此时正低头想着这些繁琐事情该如何着手的功夫，几个人的说话声却是传入了他的耳朵。

　　“四小姐这次可是找了个好夫家，那人年纪轻轻的，官儿却已经作的和老爷一般大了，外面传闻，将来封妻荫子也是板上钉钉的事儿呢，啧啧，四小姐可是好福气……”一个年轻少女清亮的声音带着浓浓的羡慕在墙那边传了过来。

　　“哼，不过是一个平妻罢了……”又一个年轻女子的声音插了上来。

　　“平妻怎么了？那也是明媒正娶，八抬大轿从正门抬进去，和正妻差了什么？再说了，以四小姐的……能嫁入这样的人家，不是福气是什么？偏就你们二房的，吃不到嘴里，就说是苦的涩的，四小姐招你们惹你们了？平日怪话就多，这会儿都快到大喜的日子了，还想怎的？”

　　这时却是一个男人的声音传来，带着些油滑的强调，“小桃妹妹，偏就你心善，不过你这话可就说的可不对，什么叫二房的？大房的？那可都是老爷的骨血，掉下根儿头发来都要比那野……尊贵的……”

　　“呸，李贵你个不得人心的，夫人那里都说了多少次了，不让你带小少爷天天往后院跑，整日价腻在女人堆里能成什么大气候？这青天白日的，你还敢往后院钻，野丫头？四姑娘可是朝廷的大将军，你个卖了身子的下人就敢这么叫？也不怕老爷听说了撕烂了你的嘴？”

　　那男人呵呵的乐了起来，却是没一点畏惧的意思，“小桃妹妹，你也别吓唬人，府里的人都这么说，还能单单怪我？也就是你们几个在老夫人身边的，沾了老夫人的佛气，这才替那个野……四姑娘说话……”

　　“就是嘛，府里谁不知道那个女人自小被老爷养在府里，吃咱们的，穿咱们的，不然早就饿死的人了，你再瞧瞧，如今得了官位，只是五少爷想入镇军，哪怕是挂个参军衔儿呢，她也阻着拦着，也不想想，当初受了咱们多大的恩情，都二十几的老姑娘了，却一直嫁不出去，照我看啊，这是老天爷罚她的……”

　　“就说现在要嫁人了吧，我可是听说……那个羽林将军不过是个猎户人家的儿子，也不知是走了什么运道，才当了朝廷的官儿，当初也就是几年前，就在她手下当个小兵，说不定那时候两个人就干了什么龌龊事儿，要不然以人家现在的位份，还能看得上她这样的老姑娘？多少妙龄女子都等着呢……再一个，人家也未必是看上了她的人，不定是想攀上咱们李府的高枝呢，若是过后儿知道娶了这么一位，还不悔的肠子都青了？”

　　“你这是在哪儿听说的？”

　　“哼，不知道了吧？二老爷家的李武少爷和咱们二公子交好，上次回京的时候来咱们府上饮酒的时候说的，我在旁边听的真真的，李武少爷也就是不愿在她手下当官儿，这才调到了南边儿，他说的话还能有假？”

　　起码三四个人在那边叽叽喳喳，赵石耳目聪明，便是不想听到都难，起初还不在意，等听了几句，心里才琢磨过味儿来，脚步立马定在了原地，来到李府见李金花之前，他本来也有些让她与自己同行的打算，但此去在他想来，也不会总是一帆风顺，川中方定，必定盗匪败兵遍地，他向来便认为女人应该远离战争，再加上他虽然来自后世，但却没有后世一些人那些什么一定要给女子发挥自己的能力的空间的情节，即便李金花在东征时表现出了不下于男儿的骁勇善战，但既然成了他的妻子，有他在，哪里会让一个女人上阵与敌人拼个生死？于是也就打消了这个念头。

　　而这次来李府，一个是将此事告知一下，另一个也有向李敢当稍微示好的意思在里面。

　　不过这些闲言碎语传入他的耳朵，他心情本就不好，心中这火头却是噌的一下窜了上来，当初李金花隐约跟他说起族中有些人爱说闲话的事情，他还没怎么在意，再加上李敢当朝廷宿将，现在虽然老了，但那一身的男儿气概和军人做派也很得他好感，想来李金花虽说自小寄人篱下，但有李敢当这个伯父护着，应该受不了什么委屈的，但此时听这几个下人却是青天白日便能说出这样的话来，平日里还能好到哪里去了？

　　眼角处的肌肉跳动了几下，他这脸上已是黑的吓人，前面领路的两个丫鬟此时脸色早已经白了，这几个人说话声颇大，她们自然也都听的清清楚楚，里面几个人在府里都还都有些名气，听声音她们就能认出是谁来的。

　　其中那个唯一的男子是三房里那位很得老夫人宠爱的小少爷的贴身书童李贵，念过些书，加上又是李家远支子弟，在府里很有些身份，但此人名声不大好，好色之名人尽皆知，没事儿就带着小少爷在内院转悠，姐姐长，妹妹短的，尽想着讨好内院的俏丫头，带的小少爷也是一身的脂粉气，没有一点老爷的男儿气概。

　　那个声音颇大，言语便利，很是为四姑娘抱不平的，在下人中身份也不寻常，是老夫人身边的人。

　　至于其他几个人，不是小姐身边的贴身丫鬟，就是在内院有职司在身的，这可怎么办，眼前这人身份非同寻常，虽是年轻的过分，但便是她们这样的下人也知道，此人在长安是大名鼎鼎，羽林军的大将军，皇帝眼里的红人，老爷那里都得让着三分的一个人，这些闲言碎语往常便是当着她们的面说也是无妨，老爷膝下三子四女，四个女儿到也罢了，都已嫁出府去多年，但三位公子却都未分出去单过，面和心不合的，府中琐碎言语还能少了，平日便唧唧咯咯的没个消停，对于这个从小父母双亡，养在府中的表妹更是看不顺眼，加上李金花这几年官职越升越高，几与李敢当并列，再看自家几个兄弟却都半死不活的上不着天下不着地，这嫉妒之心却是越来越盛，私下里的说的那些龌龊话儿也就越来越多，身边的下人有样学样，即便是李敢当对于这个侄女维护非常，李金花自己也是朝廷五品上的将军，但这些闲言碎语却是屡禁不绝的，不过平日说说也就罢了，但现在……想起眼前这位在长安的凶名，两个长相娇俏的丫鬟觉得腿都软了。

　　“快，快去禀报老爷……，老天爷，千万别出什么事情才好啊……”年龄稍大些的丫鬟急声道了一句，声音中已是带了哭腔，不过到底是大族出来的下人，心中虽是惊惶，但却还有些急智。

　　狠狠推了一把身旁的同伴，让其快走，自己则紧走两步来到赵石身边，努力挤出笑容道：“大人，都是些活该烂嘴的下贱人，府里着实失了管教，过后一定敲落他们的牙齿给四小姐出气，您可千万别气着……”

　　赵石此时怒火翻腾，粗糙的手掌已经不自觉的扶上了腰畔的刀柄，若是搁在几年之前，他必定先是不露声色，过后再潜回来将这些家伙杀个干干净净才成的，但现在的他已改变了许多，自制力虽还强的惊人，但喜怒哀乐却是越来越趋近于常人。

　　心中恼火儿，手掌握着腰刀却是松了又紧，紧了又松，恨不能立马上去劈了这几个王八蛋，但这里毕竟是李敢当的府邸，青天白日，没有随便杀人的道理，上去加以拳脚不但有失身份，而且于事无补，谣言这个东西也不是随随便便打杀几个人就能消除的了的。

　　想到这里，终是去了杀意，心里这个憋闷就不用提了，脸色还能好到哪里去？如今他才恍然明白，权力和身份带给人的不仅仅都是好处，随之而来的还有这样那样的束缚，像当年那样，不论后果的便带人截杀朝廷三品大员的事情可能是再也不会发生了。

　　李敢当，心里冷哼了一声，手掌却是离开了刀柄，回过头来，冷冷道：“走，带我回去找你们小姐。”

　　那丫鬟却是长长出了一口气，心里好像搬开了一座大石，只觉得背后冷飕飕的，却是冷汗早已经将衣服浸湿了的，老天爷，这人的眼神儿真是可怖可畏，府里来来往往的官员也多了去了，可从未有过给人如此压抑的感觉的，再联想前些日，这位李府的准姑爷将兵部尚书李大人的侄儿和家人派人好一顿痛打，据说气的李大人立即进宫哭诉，但在皇帝那里却是碰了灰头土脸的事情，不自禁的偷眼瞅了瞅对方腰上别着的腰刀，心里暗念了一句，阿弥陀佛，还好没把刀拔出来，不然可怎么是好？

　　这时一听赵石要回去找四小姐，虽是觉着有些不对劲儿，但还是一叠声的答应，赶紧领着就要往回走。

　　好死不死，墙那边几个人却是听到了这边说话声，静了一下之后，脚步声响，从那边转出一个人来，年纪不大，青衣小帽的下人打扮，身材匀称，长的也不丑，皮肤白皙，鼻梁挺直，眼睛明亮灵动，可以说的上是英俊的，若不是这身打扮，走在路上，不定便有人会认为是哪家的公子出行呢。

　　黑亮的眼珠儿一动之间，却是先看见了陪在赵石身边的那个丫鬟，白净的脸上立即浮现出惊喜之色，露出一排细碎的白牙，看在赵石眼里，就像是闻到了鱼腥味的猫一般，而且出口便道：“原来是玉姐姐……”

　　李贵原名李栓，名字土的很，家中却是薄有资财，从小虽不能锦衣玉食，但也不是平常人家能比得了的，又有京城李家这门显赫的远亲，他们这一户在乡间也是颇有名望，所以李贵自小便也读了些书，加上他聪明伶俐，嘴巴也甜的好像抹了蜜一般，所以虽是读书不勤，五谷不分，但却很得教他读书的那位先生的喜欢，每每摇头晃脑的对着东家言说此子非是池中之物，将来必成大器之类的话语，一来二去，李贵的父亲也觉着自己这个儿子确实非比寻常，说不准就是个出将入相的材料。

　　于是一待李贵年满十三，中了童生之后，便立即带着李贵起程进京，颇费了些周折才将李贵送入李府，奈何他们这一支已经分出去太久，往上数怎么也得是五代之前的事情了，攀些亲戚关系自不是什么难事，但要说能在李府中被当做少爷一般那却是难比登天的，所以李贵也只是被安排在了小少爷身边当了个小小的伴读书童，身份上其实和奴仆无异，不过即便如此，也让他那位苦心孤诣的父亲大喜过望了，能进入京师李家的大门，其实也就等同于踏入了官场半个身子，在普通百姓眼中，宰相门前七品官儿，不外如是的。

　　不过话说回来，都说知子莫若父，话虽如此，但用到李贵父亲的身上却是有些偏差了，他却不曾想到，在家乡时乖巧伶俐，颇有闻一知十的样子的儿子到了李府之初，便被这豪门官宦之家的繁盛晃花了眼睛，短短几年之间，心思便已经半点不在读书之上了，在府中的名声更是一塌糊涂……

　　话说的有些远了，此时一听声音赵石便知道，这个家伙便是方才说话的李贵了，赵石眉梢儿跳了跳，脸上已经阴的怕是能掐出水来的，不过却也没立即发作，他领军已有数年，前世又经过大风大浪，既然消了在李府大闹一场的心思，所以心中虽是恼火儿，但也不会跟这个在他看来如同蝼蚁一般的小人物计较，既然打狗是要看主人的，那将来就狠狠给主人几下子才是正理，赵石心中暗暗冷笑……

　　那李贵下意识的急走了两步，他年纪虽小，但在李府内院厮混惯了的，大大小小的丫鬟熟识的好像老学究穷经解义一般，眼前这个叫玉烟的在府中身份却是不低，专是伺候在前院正厅，管的也是迎客诸事，他虽是和小少爷亲近，又是李家远亲，不过却是难得在人家面前搭上一句半句话儿的，这时偶遇，自是惊喜非常，眼睛里哪里还有旁人。

　　等到那身殷红的羽林军军服映入眼帘，他才一脸错愕的站在了那里，等看清楚对方胸前那副猛虎出山图，却是激灵灵打了个冷战，双腿立即一软，乖乖，这个看上去并不比他大上多少，身材却雄伟的一塌糊涂的少年人硬是一位朝廷四品上的将军？


第0473章 贵客（一）

　　“小人……小人李贵参见将军……失礼冲撞之处……还请……将军恕罪……”颤抖着声音，李贵腿一软，立即跪倒在地，他可是知道，四品羽林将军，那是和老爷同级的大官儿，李府的主人，他可以勉强叫上一声叔父的雄武将军李敢当也不过是朝廷四品武官，而眼前之人，年纪轻轻，就能居此高位，肯定是京师长安中了不得的豪门出来的人物儿，不然打死他也不相信以这人的年纪，便能和李敢当平起平坐的，想到此处，他满心的诚惶诚恐都被嫉妒冲散了开去，若他李贵能有眼前这人的身世，说不定官儿比这人做的还要大呢，跪倒之后顺嘴说着好话，心里却是在暗自嘀咕，今日真是倒霉，好不容易甩脱了粘人而又顽劣的小公子，却又碰上一个不得不磕头行礼，靠着父祖余荫吃饭的小孩崽子，来了长安几年了，也不知什么时候才是出头之日……

　　他却是不知道，今日他是触了一个大大的霉头，这才是刚刚开始罢了。

　　也不待赵石说上些什么，他身边的那个李府丫鬟已是紧走了两步，来到李贵面前，抡起纤细的胳膊，一巴掌就抽在李贵的脸上，声音虽响，力气却是不大，不过却是一下子将跪在地上的俊美少年给抽蒙了，生生愣在了那里。

　　这还不算完，十八九岁的丫头柳眉倒竖，又是几个大嘴巴过去，脆响之声伴随着随即出现的几个丫鬟仆人的惊叫声，一下便打破了此处的宁静。

　　“你……”李贵这时才回过神儿来，不过脸上已经满是红肿，挣扎欲起之际，在他看来，这个发了疯的小女人却是抬腿又是一脚踹在他的胸口，一脚将他踹倒在地。

　　“我打死你个目无尊卑的狗东西，吃李家的，喝李家的，还要背后嚼舌头，四小姐也是你这种贱奴敢于中伤的？家法处置了你都不冤……

　　还有你们几个，都给我滚过来，是猪油蒙了你们的心了还是怎的？自己是个什么身份都忘了是吧？去，小桃你领着他们到内院王管家那里，一人三十个巴掌，抽不烂嘴巴就继续抽，你跟王管家说，这几个贱奴若是过后谁能说句囫囵话出来，就让王管家亲自到老爷面前解释去吧……”十八九岁的丫头，伸着青葱般的手指，另一支手扶着弱柳般的细腰，小嘴一张，噼里啪啦就是一顿教训，到是颇有那么几分威风，不过她虽说管着前院正厅迎客事宜，但却还没权利管着这些内院各房心腹下人们的，不过此时此刻，她却也顾不得那么多了，能息了身后那位贵客的怒火才是真的，嘴上一边说着，一边却是连连朝着那个叫小桃的丫鬟使出眼色。

　　“行了，赶紧给我带路去寻你家小姐……”

　　说完这句话，赵石掉头便走，既然没了当即拔刀砍人的心思，这样一出戏演的再是精彩解气，对他来说却是没有半点看下去的兴趣了，而且他内心深处还隐约有些再要认真计较下去，便也有失身份的感觉，不得不说，如今的他在领兵数年，手握权柄之后，真正的算是已经有了上位者的心态。

　　发了半天威风的小丫鬟赶紧跟上，身后只留下了几个面面相觑，有些摸不着头脑的下人，半晌过后，李贵捂着肿胀的腮帮子从地上挣扎起来，无缘无故挨了几巴掌狠的，屈辱惊骇之后，泛上心头的却是满腔的愤怒和怨毒，怎么也是李家的远亲，却是给个丫鬟羞辱了一番，这口气他却是怎么也咽不下去的。

　　心思清明过来，正琢磨着怎么才能报复这个恶女人一番，出了这口恶气，脑海中灵光一闪，心里咯噔一下，差点一口气没喘上来，年轻的羽林将军，又在李府内院出现，找的更是府上的小姐，玉烟又不可能无缘无故的发那么大的火气，她又没疯，啊……鹰扬……将军赵……赵石……

　　这个名字一旦出现在他脑海之中，李贵是吓的魂飞魄散，一屁股就又坐在了地上……

　　……

　　李敢当狠狠一拍桌子，豁的站起身来，怒容满面，他身前跪着的两个人被他这一瞬间爆发出来的怒意都是吓的身子一哆嗦，背后冷汗直冒而出，两人死死低着脑袋，连抬头望上一眼的勇气也没有了，老爷年轻时确实是个火爆性子，他们虽然未亲眼见过，但传闻却是听过不少。

　　当年老爷在羽林军中为官之时，一言不合，便将六王次子打的鼻青脸肿，在羽林军中是人尽皆知，后调入延州镇军，率两千兵卒突袭西夏，与西夏四万大军遇于途中，旁人都劝其稍避西夏大军锋芒，但他却是一力主战，连斩两个提议退兵的心腹将领，激起士气，率军向前猝然发起突袭，将戒备松懈的四万西夏大军杀的尸横遍野，作鸟兽散，由此一举成名，奠定了其在大秦军中的地位。

　　不过话说回来，年轻时老爷虽是刚烈无畏，但随着年岁渐长，又调回京师驻防，这脾气却是尽数收敛了起来，近些年来，除了两年多前，李严蓄要倒向废太子李玄持时，曾和李严蓄大吵了一架，最后大怒之下，一脚将李严蓄踹出了书房外，却是再没发过如此大的脾气的，不成想，今日一听到此事，竟是大怒如此，两个人哪里有不害怕的道理？

　　此时内院王管家心里却是觉着分外的冤枉，不说此事与他一点干系都没有，就说这事儿若是搁在平日里，那还叫个事儿？四小姐为人虽然不错，但父母早亡，一直寄养在府中，这样的身份，又不得几位老夫人得意，便是有老爷护着，受人欺负也是难免之事，高门大户人家，这种事儿平常的紧。

　　这两年四小姐得了朝廷官职，官位还不小，几与老爷平起平坐，这要是放在个男人身上，别说当面得罪了，估计便是背后说小话儿都得小心着被人听见，奈何是个女儿身，所以闲言碎语便多了些，嫁出去的女儿泼出去的水嘛，女人家到底都要算是旁人家的人，这个道理谁都明白。

　　那几个混账东西说也便说了，但该死的却是被人家的夫婿给听了个正着，这也就罢了，更加该死的却是这人还是个不好惹的，羽林军左卫都指挥使，鹰扬将军赵石，那可是实权的领兵大将，身份不但和老爷一般，而且满长安的人都知道，那是当今皇上身边的红人，不但出于皇上私邸，更有拥立大功在身，更不要说人家东征时立下的天大军功了，这样一个人，任谁只要眼睛没瞎，都能明白其日后的前程是怎样的了，你说这几个混账东西是不是该死？还要连累他王管家在这里面对老爷的雷霆之怒……

　　不过李敢当的心事岂是他们这些人可以明白的了的？他虽半生习于战阵，但宦海沉浮了这许多年，眼界城府自然不会小了。

　　他对鹰扬将军赵石虽有忌惮，但却并不畏惧，今日赵石来访，他刻意做出的冷淡疏离之态就是他的聪明老辣之处了，京师三军，左右两卫，一由王虎统领，一个便是赵石，再加上他的雄武军，护卫制衡，这个大势怎么也不会变。

　　前些日还有人在皇上面前提议仿唐制，另设武卫铁林，虽未得允准，但据说皇上也颇为意动的，在他想来，也是如今南边用兵正急，不然此议当是水到渠成的，毕竟已经有两代帝王是靠兵变登基，对此事上心也是题中应有之意，若是不闻不问才是怪了呢。

　　所以虽是应允了这门亲事，但却不能和那位鹰扬将军走的太近，这其中的分寸他早已想的明明白白。

　　但话说回来，如今李家正走下坡路，二弟虽说有起复之望，自己又在位上，还能够支撑，但长远看来，却有后继无力之忧，这门亲事也确实是雪中送炭，可为李家得一强援，虽说表面上要做一番姿态出来，但结亲就是结亲，以后若有个什么事情，旁人却还是要顾及那位皇帝宠臣的意思的，若是那位能出将入相，李家必定也会水涨船高，这个毫无疑问，不然他也不会那么痛快的答应下这门亲事，毕竟侄女李金花也算是在军中有了些根基，虽说限于女儿之身，不会再有多大的前程，但总归要比李家旁的子弟强了不少，他们几个兄弟去后，却还能勉强将李家支撑起来，不嫁人又有何妨？

　　本来打算的好好的，若是因为几个下人的胡言乱语，给那赵石心里扎上一根刺，未得助力不说，却是惹了一个强敌，这让他心中如何不怒？

　　“你们……”

　　不过李敢当盛怒过后，嘴里也只吐出两个字，接着便是一声长叹，慢慢坐了下来，这个侄女身世凄苦，心里也苦的很的，但偏偏越是如此，还越就有人不愿放过，大儿子还稳重些，打着继承家业的心思，有上进之心，行事便也不会过于荒唐，但其他人却是……这下可好，那赵石刚刚表示了些善意，就有人去触他的霉头，这人年少气盛，胆大包天，对自己侄女又上心的很，现在不定心里是如何恼怒呢。

　　不过虽说处置几个下人不过是举手之劳，一句话的事儿，但事情一旦闹起来，不但他的脸子放不下，也不合他的初衷，想到此处，心里长叹了一声，唉，由他们去吧，他李敢当自诩一世英雄，从没含糊过谁，难道临到老来，还要放下脸皮，给个少年人赔罪不成？赵石若敢在他府中生事，他李敢当还怕了不成？

　　豪气颇升，倔强之心亦起，心中自然而然便镇定了下来，淡淡一摆手，“下人胡言乱语，当不得真，按家法处置便是，不必小题大做，派人去把李朗找来。”

　　那王管家虽然见识不足，但却也听出了这话中的意思，立时如释重负，连声应是而去，心里还琢磨着老爷也不知要找那位二房所出，但至今也没个名份的李朗少爷有什么事情？

　　再说赵石，重又来到李金花居处，见面之后，李金花却是有些诧异他为何去而复返，不过心中却也欢喜，赵石远行在即，这一去不定又得多少时日，更是在婚事临近之时，足可谓好事多磨的，自是不满足寥寥数语之后便即分离，见赵石回转，这喜色是遮也遮不住了。

　　不过见赵石神色有些不对，心里却是咯噔一下，她可是被坏消息给吓怕了，定下来的婚期都给延了，难道又有什么变故不成？她可是知道，不说当年护粮途中遭遇西夏精锐，赵石那时还只是初入军旅，也是神色自若，奇谋迭出，就说东征时被数倍于己的金兵铁骑围追堵截，生死只在顷刻之间，他也是指挥若定，不见一点惧色，现在却是阴沉着一张脸，让人望之生畏，也难怪李金花往坏处想了。

　　赵石如今百事缠身，疲倦非常，加上余怒未消，神色自然不会好到哪里去的，本来已经不打算让李金花随他去川中冒险，但经此一事，却是变了主意，与其留在这里受气，还不如随自己到外面走上一趟。

　　他也不废话，直接将自己的意思一说，自然不会提起那些听到的闲言冷语，只说想到此去时日不短，也恐其中有什么意料不到的变故，考虑到两人都是官身，朝廷一旦征调，也就身不由己，还不如一同前去，再一起返回。

　　李金花一听却是大喜过望，赵石虽然并无半句甜言蜜语，但在她听来，这简简单单的一去一返，关怀之意已经流露无疑，惊喜之下，哪里有不答应的道理。

　　等到赵石出了李府的大门，会齐等在外面的随行衙兵，心中那股被人信任依靠的暖意还久久不去，面无表情的回首看了一眼堂皇的李府大门，心头却是冷哼了一声，这才掉转马头，双腿一夹胯下战马，率领着十几个衙兵绝尘而去。

　　来到自家府门之前，婚事才过去两天，牌匾之上的红绸裹布犹自未去，路旁还遗留着些鞭炮碎屑，两日之前宾客盈门的胜景还依依在目，但此时赵府门前却是一片紧张忙碌之色，十几顶轿子依次排开，赵府门前的家丁们跑来跑去，端茶送水，忙的不亦乐乎，赵石却是一阵头疼。

　　“老爷回府了。”

　　赵府门前又是一阵忙乱，管家老齐颠颠的跑出来，嘘寒问暖，几日来这位老管家却又是欢喜又是烦恼，赵府兴旺之相已呈，他这个资格颇深的管家也水涨船高，走到哪里都有人巴结的，但从那盛况空前的婚事开始，他这个管家就再也没能闲着，迎来送往，便是当初年轻时在景王府当差，也没有此时的风光的，只几天功夫，这眼界心气儿就已不一般了，上门来的若是官阶低些，老头儿腰都不带弯上一下的，不过风光虽是风光，但就是太忙，跑前跑后的，他这把年纪，身子骨还真是受不了，痛苦并快乐之余，他这心里不由暗叹，若是早几年到这般好去处那该多好。

　　见老爷带人回转，心中暗自松了一口气下来，将赵石等人迎进府内，一边急急让人安顿好那些衙兵，一边随在赵石身旁，将来府拜会的各色人等一一数说了一遍，也亏他年纪虽老，但这记性却不差，将内府几位先生着重点出的那些人都记了个清楚。

　　赵石不时点头，又问了问石头娘可曾回转，得知老夫人带着小丫头去了西山佛院上香，这才挥手将管家老齐遣走。

　　他却并未急着见客，而是先到后院洗漱了一番，又将陈常寿等人分别找来问询，等心里有底，才依次见了几个客人，其中有礼部的，有户部的，还有兵部的不一而足，太大的官儿没有，议论的事情也非常琐碎，无非就是此次前去川中传旨的名单以及一应事宜。

　　饶是已经和陈常寿等人通了气，见过礼部来人之后，他还是深吸了一口气，不说别的，只礼部要求随行之人便有四五十人之多，听陈常寿说，吏部随员人数还要多上许多，他这心里已经满是苦笑，这哪里是钦差？简直不就是保姆吗？这许多闲杂人等，只两千兵马怎么能护得这么多人安全？

　　最后赵石一咬牙，定下除吏部礼部之外，其余各部随员绝不能超过二十人，还都要身强体健的，七老八十的免谈。

　　这么一来，其他几部来人自然是满腹怨言，不过任他们说的天花乱坠，赵石也是咬死了不松口，这些人无法之下，才悻悻告辞离去，说是回去商量商量，他们做不得主的，赵石心里冷笑，只当没听出他们话里的意思。

　　不知不觉间，半天就已匆匆而过，到得晚间，口干舌燥，再加上心力交瘁的赵石才回到后院，想要到石头娘房中用饭，这时陈惜寿却又匆匆而来，一见面就急急道：“大人，有贵客来访……”


第0474章 贵客（二）

　　“贵客？”赵石目光一凝，陈惜身在府中已经呆了两年多，此人秉性他却也知道的清楚，年少老成，聪明天纵，外虽示人以谦和自抑，如温文君子，但内里却是孤高傲岸，不屑于众人同的一个人，这便是他和他那位惊采绝艳的爷爷不同的地方了，陈老先生生性飘逸却深懂内敛之道，常于不经意间别出枢机，使人折服。

　　其实这两人却是不能比较的，陈老先生一生坎坷，屡经风雨，那份沉积下来的厚重和从容却不是现在的陈常寿可以比拟的了的。

　　不过爷两个最大的相同点便是两人都是地道的阴谋论者，总喜欢揣摩别人的一言一行，这种言传身教，承继下来的阴私心理，让他们只能成为别人的助力，却很难真正站在阳光之下，不得不说这是一件很矛盾的事情。

　　不过，能从陈惜身嘴里听到贵客两个字，那赵石也就毫不怀疑，来人一定非比寻常的。

　　“这人大人也见过的，大人应该不会忘了身为杨相府中长史的南先生吧？”

　　赵石微微点头，脑海中出现的是那个身材高大，面门上带着疤痕，但却讳莫如深的身影，那位南先生也是谋士幕僚之属，很得当今宰辅杨感的器重，能为相府长史，才能智慧自也是超凡脱俗，这个不用怀疑。

　　当初离京东去潼关之举便是此人给出的主意，不过此人给赵石的感觉总带着些神秘的味道，和陈常寿等人不同，这人来历若是他自己不说，便根本无从考据，身上还常年带着一柄长剑，看上去颇有古君子之风，但赵石是什么人？却能敏感的从对方身上感觉出一丝隐藏极深的彪悍之气，若非经过生死锤磨的人，断不会如此的。

　　“他可说了，到府上来是所为何事？”两人一边朝外走着，赵石一边问道。

　　陈惜身笑着点头，“无事不登三宝殿，大人可能不知，这位南先生在大人东征之后是时常来府的，都由我与鸿儒三人相陪，饮酒畅谈，惜身暗自观瞧，此人见多识广，天文地理，文治兵事，乡野杂谈，涉猎之广，见闻之博，实是让人叹为观止，不说惜身，便是曾在外游学数年，足迹遍布大秦的鸿儒也是自叹不如的，再加此人心思敏锐，才智不凡，以惜身看，此人实是个无双智士……

　　不过，细为观之，此人其气抑郁，常怀心事，许有故事在身，此次前来求见大人，惜身之前试探了一下，却是……大人不妨静下心来，推心置腹，与之细谈一番，也许……”

　　“哦？”赵石心中一动，有些疑惑的看了陈常寿一眼，这番话的意思是……不可能吧，那位南先生现在可是相府长史，却要来就他这座小庙？多少有些让人难以置信……

　　“知道大人不信，惜身这里也是满腹疑惑的，此人为相府长史，于杨相来说也算得上是心腹之人，若是千里求官之人，到了此等位置，到也不必舍近求远……杨相如今虽然已经年迈，但门生故吏遍布朝野内外，以其人之才干，只需杨相一封荐书，到了哪里，只要稍微展布才学，过上数年，其人之成就也是未可限量的，但如今……这也正是我与鸿儒疑惑之处了。”

　　“不过之前他为大人谋划将来，如今又于大人临行之际来寻，观其言行声气，坐卧不安，满怀心事，欲言又止，却是有求而来的样子，其为相府长史，朝廷政令，过其耳目，文政书函半出其手，却有什么事是难以开口的？还要求到咱们门上？”

　　“以我想来，在这个关节上，无非就是大人将要南下川中之事了，其人不慕权势，不喜金银财货，腹中有锦绣，文名却又不显于长安，若为亲朋故旧讨好处而来，这口有什么难开的？如此一来，他的心思也便好猜的很了，若非是自己想随行南下，便是借大人南下之机，想求大人办些难以启齿之事了……”

　　说到这里，陈常寿一双幽黑的眸子湛然生光，像他这样的人，最喜揣摩人心，说起这样的事情来，平日总是表现的淡然自若的一个人，此时却是兴奋的跟什么似的，说到此处，对上赵石有些审视的目光，这才豁然一惊，随后有些尴尬的笑了笑，“大人若想结好于此人，这却是个机会，大人以为如何？”

　　“看看再说吧。”赵石淡淡道了一句，想的到也不是别的，对于这些幕僚之属，经过这么多的事情，他也能清楚的明白其作用的，只是南十八这个人他觉着有些不能把握，对于这样一个神神秘秘的人，不用靠近也就罢了，若是留在身边，总是感觉有些不舒服的，这是他的天性使然，甚至此时心里还暗自猜测，这人不会是内衙的人吧？转念一想，又不可能。

　　他这心里翻涌着千般的念头，旁边的陈常寿微微观察了一下他的脸色，心中却已凛然不已，眼前这位大人本来就是个喜怒不形于色之人，天生的心性坚忍，杀伐果断，虽说在权术之上还显稚嫩，他跟随于身边这些时日，随着这位大人在军中声明日隆，官位日高之际，他也能清晰的感觉到这位大人的锋芒日敛之余，这城府却是日渐深沉，便似如今这短短几个字出口，便容不得他轻松对待，想的也全是这位大人听了自己这番话，心思若何，是否稍有意动，或者是自己说的做的有些逾越身份，引起了这位大人的不快，还是说只是自己胡乱猜疑……

　　微微垂下头来，这些胡思乱想却没有半点流露在脸上，不过心中也是暗叹，就像是爷爷说的那般，为人谋划者，心思却得有一多半儿放在揣摩东主的意思上面，不然难免有事倍功半之忧，甚至会危及自身，看来以后说话却是要小心些了。

　　两人想着各自心事，一路行来再无一言相谈。

　　前面花厅之上，李博文陪在南十八身旁，悠闲的靠在椅背之上，嘴角眉梢带着些堪称玩味的笑意，此时看着南十八一口将杯中香茶一饮而尽，已经额头见汗的侍候丫鬟赶紧再次上前将茶碗斟满，这位先生也不是头一次来府中做客了，但这一次怎么好像专门是来上门喝茶的？

　　看着小丫鬟一脸古怪的退后，又去冲泡新茶，李博文再也忍不住，扑哧一声笑了出来，“南兄到是与我家大人颇为相像，可以结为知己的……”

　　南十八此时也不遮掩那满腹的心事，神情颇为沉郁，瞟了李博文一眼，两人已经很是熟悉，知道此人嘴尖舌利，若自己接上一句半句，这接踵而来的话语必定不会让自己愉快的了，但说起来，此次前来，要想取信于人，达到目的，说不得是要将自己的来历透露出来的，只是透露多少，会不会引来祸端，多年深藏心底的秘密一旦要曝露人前，又该怎么开口，这许多念头纷扰而至，便是他这样聪明绝顶，心性坚毅之辈也不由有些瞻前顾后，惶恐在心的，哪里还有心情跟人斗嘴？

　　于是也只是随口应和道：“哦，此话怎讲？”

　　李博文却不管这些，这南十八年来数次来府中做客，诗书之属倒背如流，解文析字别处蹊径，谈起其他来，也好像无所不知，无所不能一般，便是他自负聪明才干，也常有自叹不如之感的，这个南十八在他看来，府中之人也就陈常寿还能与之相较，但却也输在见识之上，到好似这一辈子所见人物，却真要属此人为第一了，不过他这人性子有些别扭，心中虽是佩服，但总有些不服气，见缝插针也要计较一番，此时见对方魂不守舍，他哪里会放过取笑的机会？

　　一见对方接茬，心中大喜，立即笑道：“我家大人饮茶如酒，满长安谁人不知？鸿儒原本以为此为我家大人一绝，但今日一见南兄这等饮法，才知原来南兄也是此道中人，失敬失敬。”

　　南十八摇头苦笑以对，心中越发的烦躁了起来，恨不能将李博文的嘴给堵上，到也不怪他这样的心机城府却也沉不住气，他如今已经年过不惑，这一生也没有别的念头，只为那一件事而活着，唯一后悔的就是奔波本生，身边从不乏女子倾慕，但他胸中积郁难消，也觉着若是娶妻，最终也会蹈了父亲的覆辙，又何必让妇人女子跟着自己受苦？所以从未起过娶妻的心思，但如今年纪老大，不但一事无成，再这么下去，连子嗣传承也要断了，将来到了地下，怎么跟祖宗交代？这般想来，心神哪里安静得了……

　　此次前来，他也存了破釜沉舟之心，杨感年纪老迈，他也明白，杨相一去，便是能得个一官半职，但一腔心思多半还是成空，所以他也打定了主意，若此门不通，今生恐怕是无望的了，不如安静下来，娶妻生子，让南家不至断了香火，其他的也顾不了那么多了。


第0475章 秘闻

　　“还道贵客是谁，原来是南长史……”

　　见到南十八，第一句话就让旁边的李博文嘴角一抽，瞅了一眼陪着赵石过来的陈常寿，心里却道，咱家大人这官场套话说的也真是“情真意切”了，这哪里还是当初那个上朝还要咱们几个琢磨着怎么说话才算得当，最后却是生背下来的那位大人啊。

　　南十八一见赵石出来，立时便已站起身来，这做派和当初见到时那身脱也脱不去的名士风范有了很大的不同，他身材很是魁梧，笑的也分外的夸张，竟是当即深深一礼，“赵大人，十八此次是有求而来，可算不得什么贵客，知道大人如今公务繁忙，十八不想多说，只想与大人单独一叙……”

　　赵石到了愣了愣，他如今可是知道，这些文人士子，不管名气大小，说话都喜欢拐弯抹角，而且越是心机深沉之辈，说起话来，越是能弄的你云山雾罩，好像不如此，便显不出他们的高深莫测来，就像是府中的陈常寿等人，便是跟他回话，也都是先旁敲侧击一番，然后才会渐次深入主题，更何况旁人了？到是没想到眼前这位相府长史一见面就直奔主题，让他一愣之余，却是好感稍增。

　　不过转念一想，能让眼前这人着急的事情，估计也不是什么小事吧，心里又是一紧，头却疼的越发的厉害了。

　　陈常寿和李博文对视了一下，都在对方眸子中看出了喜色，两人在赵府中的时候都不短了，却是各管一摊事情，经历不同，性格有异，又都是信奉君子之交淡如水的文人，加上同为东主做事，隐隐间难免有些相竞之意，所以便也交情淡薄，这个时候却是头一次心有灵犀一般，齐齐一躬身，辞了出去。

　　待得花厅之上只剩下了赵石和南十八两人，赵石这才微微点头示意，一屁股坐在了椅子上，身子虽还挺拔如故，但这些日子积累下来的疲倦却潮水般涌了上来，他不论今生还是前世，身子都是强壮非常，很少有病痛之扰，但此时坐下来，却是突然觉着背后有些泛凉，头也有些昏沉，心中暗惊，看来今晚一定要好好休息一下了，不然病上一场，可不把什么事情都耽搁了吗？

　　“南长史有什么事情就直说了吧……”两人坐定，都沉默了些时候，赵石直接开口道。

　　南十八微微沉吟，眸光定在赵石脸上，有些无礼，但并无什么侵略性，他今日前来，已是打定了主意的，对于眼前这位朝廷新贵自然也是知根知底，他不像其他人般，只会感叹此人年纪多轻，又得皇帝几许恩宠，前程有多么远大，他所看重的却是这位自入朝以来，所用人等来历各异，可以说是繁杂到了极点，但却都能人尽其用，此人出身寒门，能容得下杜山虎，段瑞等人也就罢了，毕竟同样都是没有家世背景之人，在军中相互扶助也在常理之间。

　　但此人麾下还有张锋聚，杨胜，折沐，李全德，费榷等人，这些人任一个拿出来，都是大秦家世显赫的年轻俊杰，这些人物到了谁的麾下都是打不得又骂不得，让人头疼的角色，但如今却都被这位年轻的大人压的服服帖帖，就算在西北声名卓著的拼命三郎张嗣忠如今也留在了左卫任职。

　　其中还有张世杰，陈常寿，李博文这样的文人谋士，张世杰秉性端方，是赵石表兄，生于小富之家，在他看来，其人之才不在为人幕僚之上，而应在朝野之内的，若能应时而动，将来成就不可限量，陈常寿的来历他摸不准，但其人之才略却不在他之下，也是三人中最难应付的一个，至于李博文嘛，听说是赵石从街上捡来的，这人在他看来，无半点君子之风，脱略行迹，心性有些轻浮，放在草莽之间，当是一个不折不扣的狂生，但此人见识却堪称驳杂，才干也是一等一的……

　　这些来历各异之人都聚集在一个人的身边，这都说明什么？一个就是赵石手段了得，不然也难以让这些骄兵悍将，内有傲骨狂气的书生钦服，是天生手握权柄的料子，二来嘛，也是他最看重的，那就是用人不拘一格，不以身份来历而有何成见，人尽其才，人尽其用，这才是最难得的品性，世间人人皆知人才难得，但真正能做到海纳百川者，却是寥寥，这位少年将军处事虽还有生涩稚嫩之处，但有了这等容人之量，将来成就自然非小，这些到还罢了，他在意之处也不在此，也只要将来能有那么万一的机会了了他的心愿，肝脑涂地又有何妨？

　　想到此处，他再不犹豫，却是解下腰间长剑放在桌子上，这才露出些许苦涩的笑容道：“大人看这把剑如何？”

　　赵石扬了扬眉头，心里却是嘀咕了一句，难道又要送把剑给他，杨胜如此，折木清也是，冠礼时皇后还送了一把佩剑，私底下，皇长子李全寿足足送了他数十把利刃，若不是深知自己暴力特征很是明显，身份又有些特异的地方，他准得怀疑这些人是不舍得送贵重的东西，于是拿什么宝剑赠烈士之类的话来糊弄他的。

　　虽不知对方这是何意，但还是将目光定在那把看上去普通平常的长剑之上，剑长三尺左右，藏于鞘中，黑黝黝的皮鞘并无出奇之处，甚至有些地方已经磨的白花花的，往上看，剑鄂剑柄的地方也是简单，也无什么特异的装饰。

　　这时南十八却是满满解开剑柄处的缠布，只见剑柄正面，刻着几个古篆，也亏他这几天读书识字，几个字到是勉强认得，江淮南氏……

　　江淮南氏，赵石皱了皱眉头，不用问了，他对什么江淮南氏是一点印象也无的。

　　“这把剑乃祖传之物……”南十八抚摸着几个篆字淡淡道，脸上的神情似喜似悲，眼神变幻，有痛恨，有眷恋，更多的是一些沉重的让人喘不过气来的东西，可见这简简单单的四个字在他心中的份量了，赵石并不出声，虽说现在身子越发的不爽利，但还是耐住性子等待对方的下文。

　　半晌过后，对面这位相府长史才又镇定了下来，手掌用力一按绷簧，一抹寒光无声无息的离鞘而出，赵石一眼便能看出，这把剑比寻常将军们的佩剑要窄上许多，到是士子们平日佩带的饰剑一般无二，也就是说根本不利于劈砍，格挡，但这把剑要说是装饰之用，却又不然，剑身一出，虽无什么耀眼的光芒以及出人意料的寒意，但剑身上幽光沉沉，显见材质不是寻常之物，更兼剑脊之上刻着深深的血槽，其上隐有红光流转，分明就是一件不知缠绕了多少冤魂的杀人利器。

　　赵石瞅着眼前这位南长史将剑横在身前，专注的好像在研究稀世之珍，脸上神情更加的复杂难明。

　　良久过后，才从南十八嘴里发出一声悠长的叹息，仿若自言自语道：“我江淮南氏起于唐天宝末年，安胡儿作乱之时，家祖南遇公携弟子亲族十八人北上助官军守城，待得安史乱平，我祖上已积功至游击将军，但身边随他征战的亲人弟子却只余嫡子南礼，其余尽皆战殁。”

　　“此时战事虽说稍平，但朝野上下尽是争权夺利之辈，不思收拾山河，只知结党营私，更引外族入境，肆虐北地，烽烟无日或停，我祖上率亲族弟子北上，本有一腔热忱，为赴国难，生死不计，但征战十余载，见过了种种人间惨事，长安，洛阳尽成焦土，数百万百姓流离失所，兼之身边亲人生死两隔，心灰意懒之下，辞官以归故里。”

　　“然我南氏在军中已有威名，家祖一柄长剑，也不知刺杀了多少敌军大将，身边弟子亲族人人习那刺击之术，往往敌军未动，大将便已遇刺身亡，其中就有安逆二十八将之二，由此，江淮南氏多出敢死之士，有古刺客之风的名声不胫而走……”

　　说到这些祖上的丰功伟绩，南十八脸上多了几许光彩，不过随后便有些黯然，“家祖辞归，当时大太监李辅国权势熏天，排除异己，削夺诸将兵权，麾下走狗多有奇人异士，也不知听谁说了南氏的名声，派人对我祖上百般拉拢，家祖深恶此辈，自是严词拒绝，就此得罪了阉人权奸，回乡途中遇袭，家祖力战而死，只嫡子南礼负重伤脱走……”

　　“身负血仇，南礼公也绝了回乡之念，就此游荡江湖，结交草莽义士，曾数次率众刺杀权奸，却皆不可得，后权奸身死，纵有不平之气，然却没了对头，于是定居于大梁，娶妻生子，开枝散叶，也就有了我们这一支族人。”

　　“然世事多艰，身处乱世，群雄并起，人命如草，想要平安度日而不可得，祖宗无法，遂练死士，货于王侯大将，后周柴氏定鼎中原，那后周的开国皇帝身边就有我南氏先人为护卫，后逢赵匡胤，赵匡义兄弟专权，密谋反乱，柴氏妇人幼子惶惶不可终日……”

　　说到此处，南十八脸色渐渐阴沉了下来，“家祖南贵公临危受命，更名改姓，几经生死，这才得了那两个狗贼信任，得以接近其身前，之后更是在两个狗贼身边安插亲族死士六人，于其起兵谋反前夜突然发难，想要刺杀两个狗贼于帐中，只可惜，……”

　　说到这里，南十八顿住话头，眼睛已经有些发红，之后的声音也有了哽咽，“只可惜那两个狗贼防护周密，竟然未能得手，其间详情更是只有天知道了……

　　不过家祖与族中六人皆死于当场是没错的了，不过赵匡胤那狗贼身边的心腹谋士赵普在当夜重伤不治，也不算是一无所获，嘿嘿……不过尤为可笑的是，有与家祖相交甚密之大臣传来消息，也许是那两个狗贼被吓破了胆，竟于当夜入宫请罪，和那柴氏密谈了一夜，最后两人一个成了辅政王，一个却是成了辅国大将军，南某后来细想，两人谋划多时，这等谋反大事，岂是能说不干便不干的？这里面的因由也许有三……

　　其一，家祖等人暴起一击，虽不能竟功，但却让两人心胆皆丧，更不知身边还有多少刺客死士时刻虎视眈眈要取他二人性命，为性命计，所以才有了妥协之心……

　　其二，那谋士赵普惊才绝艳，乃世间少有之贤臣，两个狗贼倚之为左膀右臂，一旦身死，却是少了最得力之臂助，成算便也少了五分。

　　其三，其时朝中大臣也并非皆其一党，当夜被刺，两人以为阴谋败露，若行险一搏，最终却是可能与柴氏两败俱伤，得不偿失，两人皆是世间少有之枭雄人物，决断非常，于是立即进宫请罪，与柴氏共同执掌朝政，嘿，一国之上，有两位君王，也就曹孟德等世之枭雄干过这样的事情，而能相安这么多年的，更是绝无仅有，那赵匡胤和赵匡义兄弟真真是好手段啊……”

　　状似赞叹，但南十八的表情却带出怨毒之色，也是这许多年未曾向任何一人倾吐过心事，这一说开，便好似难以停下，情绪也是越来越是激动难抑。

　　“这倒也罢了，那后周由谁当皇帝，又由哪个主政与我南氏何干？我南氏不过是挣扎求存，为人刀斧罢了，握在谁的手中我南氏也认了，更何况此次还搭上了我南氏七条人命，但凡那柴氏有些良心……

　　唉，世上人心啊……后来之事以大人之聪明也应该猜到了，那赵氏两个狗贼却是向柴氏提议交出南氏一族，那柴氏也是无情无义，轻易便答应了下来，我南家几乎没有得到半点消息便被人杀上了门来，我南氏嫡脉三十余口，旁支亲族数百人立时便成刀下之鬼，之后流落在外侥幸活下来的族人又有数十口遇难，直到我父亲这一辈上，后周朝廷也是追索不停，我一家本已更改了姓氏，到了金国境内隐居不出，我那父亲也早就息了报仇雪恨之心，只望能安生度日罢了，但到底还是被那行人司的爪牙找了出来，于是一家七口，也只剩了南某一个，后来南某才从擒到的行人司牒探嘴里知道，那行人司指挥使姓赵，乃是赵普的子孙，他祖上为家祖所刺，历代皆有遗训，不得放过一个南氏子孙，但有踪迹，便要斩尽杀绝……

　　嘿嘿，他赵家只死了一个赵普，却要我南家这许多人的性命陪葬，好，好，好的很呢，既然如此，索性南某便恢复了姓氏，当年家祖以十八义士起家，索性便叫了南十八，之后南某潜入周境，连刺赵氏族人十数名，和那行人司死士交手七次，也不过是给南某留下几道疤痕而已……

　　本来南某已存必死之心，想要去开封城中碰碰运气，但最后一次与行人司密谍相遇，南某却是受了重伤，养伤的时候静下心来一想，如此深仇，怎是几条人命可以揭过的？旁人到也罢了，那柴氏尤为可恨，嘿嘿，那柴氏还好意思在皇宫中建了一座什么取义亭，真真是寡廉鲜耻，不知所谓，若不能灭其国柞，平其族姓，怎能息我心头恨意？

　　这之后南某遍访诸国，南唐，后蜀，便是金国的大都南某也去了一次，最后才来到大秦，南某本已身心俱疲，观各国君主，皆无问鼎之志，便是这大秦的先帝，虽是英明，但在南某看来，也不过守成之主罢了，南某本已打算离去，听闻漠北诸胡混杂，其中不定便有英雄出世，就算找不到，也是个脱离追杀的好地方，本来已经打定主意，不想却是阴差阳错的入了相府，一住便是七载，杨相虽说待我不薄，但南某身负家仇……

　　大人这下应知南某来意了吧？”

　　他说的虽是慷慨激昂，但赵石在旁边听着却是有些头晕，赵匡胤？柴氏？后周？这与他赵石何干？找他……还不如阉了自己进宫当个太监来的有希望些不是？

　　不由疑惑道：“南先生的意思是？”


第0476章 激斗

　　赵石来到后院门口的时候已是满天星斗，如今已然入秋，凉意渐显，冷风一吹之下，赵石却是觉着身子一阵阵的发软，他心里明白，估计是自己劳累过度，有些撑不住了，不过到底他身子强壮，远非前世可比，若是劳累也就罢了，总不至弄到生病的地步，但这几日下来，事情一件挨着一件，心力耗费极多，两厢加在一起，便有些受不住了，若再强自支持，病痛却是难免，看来今晚注定要好好休息一下了。

　　不过身子虽然感觉不爽，但脑袋却还想着杂七杂八的事情，南十八，也就是相府的那位南长史能不能信任，该不该招到身边，若是任用，又该怎么用？

　　到是对于这位南先生的来历，他已没了什么怀疑之心，两人这一番交谈算得上是开诚布公，对于南十八身上的恩怨情仇他不感兴趣，不过让他隐约感到怪异的是，这个什么南家好像是这个时代和他所知的历史产生差异的关键所在，若是没有南家，赵匡胤便会离开开封北上，估计便会顺理成章的黄袍加身，接下来也就没了什么后周后蜀还有南唐，不过又好像不是这么一回事，因为大秦来的有些蹊跷……

　　不过历史这个东西他也不很清楚，对他来说想不想的明白也无所谓的紧，而让他感到有些好笑的是这位南先生的来意，陈常寿的感觉没有错，这位南先生是有了投靠之心，按照南十八自己说的，大秦挥军中原之时，只要让他看着后周覆灭，将那赵匡胤，赵普两族连根拔起就成。

　　也不知这位南先生从哪里来的信心，竟是将宝完全押在了他的身上，目标如此远大的家伙很像是三国演义之类的演义小说里面走出来的人物，这让他有些啼笑皆非，当时他便想到了伍子胥，为报家仇，破一国之都城，连皇帝的身体都掘出来鞭尸，到是和南十八的心态有些相似，只是伍子胥下场可是凄惨的很，南十八其志也不在小，就是不知下场如何了。

　　当然了，这些对于他来说都无谓的很，真要到了那一步，成全了对方又能如何？现在他所能想到的则是，若能将这个人留在身边，现在看来，到也不错，他府中几个出主意的，陈常寿不错，可惜身子太弱，不能长途跋涉，所以也就不能时刻跟在身旁。

　　张世杰虽是亲戚，但让他总觉着和自己隔着一层，很有些道不同不相为谋的意思，再说这位表兄其志也不在为人幕僚上。

　　至于李博文，可能是在市井之间厮混的久了，眼界便也小了许多，出的主意也多是歪门邪道，有些时候到可一用，但关键的时候，若真用了他的主意，却是坏事居多。

　　这个南十八则不同，就算以前没什么，但在相府中呆了这多年，在经验上就不是府中几个人能比的，年纪也有四十多了，想事情应该很是周全，也没有陈常寿等人时常会流露出来的书生气，留在自己身边，当是助力颇多的。

　　不知不觉间，他已经对自己手下几个幕僚做出了基本中肯的点评，四维也渐渐向着上位者的角度靠拢，这不得不说是一种进步，只是他自己毫无所觉罢了。

　　不过南十八虽是所谋不小，但这许多年月蹉跎过去，对实现自己的目的却并不急切，按他自己的话说，他还能再等二十年，若是不成，还有子孙后代，他现在只是想捉住每一个到得眼前的机会，总之其实就是一句话，我有的是耐性，跟在大人身边，并不会因为这仇恨而坏了事情。

　　而他话里话外也说的并无含糊，之所以愿为驱使，其他因由到还是其次，只因赵石的年纪，以幼龄而堪堪跻身于大秦上将之列，将来大秦一旦用兵中原腹地，即使赵石不能为大军之统帅，也就自领一部人马，这在他看来是毫无疑问的，中间或许有些差错之处，但只要小心应对，以赵石今时今日所表现出来的领军之才，统帅千军万马，纵横开阖，裂土封侯并不是痴人说梦之语的。

　　既然已经把话说到如此地步，赵石也不是拖泥带水之辈，略微衡量了一下，便也点了头下来，只要相府那边肯放人，他这里一定虚席以待，如事情顺遂，入川之时，这位南长史便可为他钦差行辕中的参议了。

　　如此一来，自然是一拍即合，那南十八心里也是喜悦，大秦朝堂之上这几年风云变幻，令人目不暇给，到底是出了一个野心勃勃的年轻帝王，而正德年间那些老成持重之臣渐渐不为新帝所喜，新帝登基只才两年，朝堂上就已有了变化，这对于一国朝政来说并不一定是好事，但对于他来说却是让他大喜过望，在相府中便也呆不住了，不过遍寻朝野，也就两三人入他眼界之内，细心查察之下，最终还是找到这位年纪轻轻的鹰扬将军，原因嘛，前面却已经说的清楚，便不再提，而今日得了赵石亲口许诺，心里的一块大石总算放了下来，自是欢喜无限。

　　镇定之后，神思也就敏锐了起来，见赵石神色间透出浓浓的倦意，根本不用问什么，只转念一想，便也明白是什么事让赵石劳累至此，略微问了问，赵石也正为这些琐事头疼，也没什么可隐瞒的，将事情直接说了，南十八听了之后，却是笑了起来。

　　他在相府呆了这些年，政事上的事情哪里难得住他，也只是略微想了想，便笑道：“原来如此……大人是头一次奉旨出京，有些忙乱和想不到的地方是难免的，其实大人可能想的有些多了……”

　　说到这里，南十八自己心里也觉着好笑，这位大人干出了不少大事出来，但却为小事所苦，还真是不知说什么好，不过此事对于陈常寿几个来说就有些说不过去了，往小了说，就是顾虑不周，往大了说却是失职，不过再想想几个人的来历和年纪，心中却也释然。

　　“钦差出京是有定制的，朝廷各部心里都有数的紧呢，大人又何必跟各部纠缠于细节？管的太多，吃力不说，更没有好处，恐怕还要得罪于人，实在是得不偿失啊。

　　其实各部吏员过府来拜见大人，只因大人受的是皇命，有钦差之名罢了，这是题中应有之意，并无其他意思，而他们也只是想听听大人有什么亲信要随行的没有，再一个就是听听大人还有什么要说的，大人您呢，也只需泛泛说出随员人数几何，得有哪些规矩即可，略微说说，打发了他们也就是了，各部人选可能早就定了，诸事自会有人料理，大人若是插手，岂不是有所不妥？”

　　“再有，每次钦差出行，大多都算得上是美差，更何况是犒赏将士开疆辟土之大功？这想要随行之人还会少了？也就是大人，一心为公，若是换了旁人，此时肯定是宾客盈门，车马塞道，正是结好于人的时候呢。

　　要说大人考虑的也不能说错，怕随行之人太多，川中兵荒马乱之际，安危不好措置，不过十八实话实说，大人也可能是领兵日久，所以……大人想啊，大人这次可是钦差，这随行护卫之事虽重，但也不应是大人一力承担之事，自有专人调度兵马，说句不好听的话，这要是路上出了差错，皇上怪谁也不会怪到大人头上的……”

　　说到这个地步，赵石也明白过来了，感情应了那句话，隔行如隔山，这里面的道理看似很简单明了，但只要没亲身经历过，又没人提点，哪里会想的到？他这几天原来是为别人担心呢，说句难听的话，那就是有些多余，还把人给得罪了，自己又累的不轻，何苦来由？

　　再往深了想，那几个来府中拜会的各部官吏看似恭敬有加，但却一句提示的话都没露，回去还不定怎么编排他呢，不管怎么说，从这件事上也能看的出，他为官这几年，得罪的人想想还真不少，这明枪暗箭的，谁能分得清是有意还是无意？想到此处，自然是心中警醒。

　　到了最后，南十八才笑呵呵的说了一句出来，“大人也不必多想，官场之上便是如此，想的多了，反而失了锐气，大人即有鸿鹄之志，管那些雀儿想的什么？

　　至于此事嘛，大人不妨问问府上几位先生，京中权贵多矣，谁家里能没几个一事无成的纨绔子？只要稍一示好，便也有人承情的，路上更不需担心，以大人的手段，还怕区区几个权贵子弟闹出事来？”

　　只是区区几句话，赵石便已经觉着头疼轻了不少，眼前也豁然开朗，本想着离京之前的日子必定是诸事缠身，忙的不可开交，不成想却是别人嘴里几句话的事儿，这种经验上的不足之处也确实让人无话可说。

　　一边想着事情一边往前走，前面灯光隐隐，却是有人早已等候在了那里，两个在前面打着灯笼的前院下人停住脚步，赵石自己倒是没什么感觉，但隐隐然的他这府邸之内也算是有了些规矩，外院内院已是泾渭分明，在惜红等人努力之下，除了陈常寿等有数几个人和在内院有职司的下人之外，其他人等却是不得踏入内院一步了。

　　不过毕竟赵石立府时日还短，要想像那些京中豪门一般，却还要经过长年累月的积累，却不是想象般的容易的。

　　赵石迈步向前，却猛的停住，眸中寒光一闪，猛然转头看向道旁黑暗之处，与此同时，一条如同豹子般矫捷的黑影却是噌的一下从黑暗中跃出，还没等周围几个下人惊呼出声，黑影已经来到赵石面前，双拳带着猛恶的风声，如同狂风暴雨一般劈头盖脸的锤了上来。

　　刺客？

　　赵石身后不远两个跟随的卫士衙兵本已要转身离去，这已经是大人的习惯了，只要来到内院，卫士们便可以自行散去。

　　这两人都是显锋军的老卒，一觉不对，都是立即回身，同时将腰间的横刀抽了出来，但还没等他们有所动作，却是觉着脑后一痛，齐齐软倒在地，从他们身后，一条黑影快如闪电般窜出，几乎是瞬间便来到两个打着灯笼的家丁面前，两人张嘴刚要惊呼出声，就已觉着脑袋一震，接着便都失去了知觉。

　　此时赵石却也无暇顾及身边之人，精神在一瞬间便已高度集中，不过心里却是如同冰雪般镇定，多少次死里逃生锻炼出来的仿若钢筋铸就的神经让他根本没有诸如震惊，恐慌之类的情绪。

　　迎着对方如同雨点般的重拳揉身而上，不过黑暗之中，又是突然遇袭，到底准备不足，肩膀胳膊上接连中了几下，拳头击打在皮肉上发出闷响，每一下都是疼痛异常，那黑影拳速极快，而且劲力也是重的可以，但赵石习练般若劲已有数年，身体之强健，筋骨之结实都是远超常人，挨上这几下却也并无大碍，到了这等生死关头，那些许的病痛前兆早就已被他扔到了九霄云外。

　　这时两人已经离的极近，呯呯数声，两人你来我往瞬间便交换了几下，皮肉相交，传出几声大响，对面这人虽也可以说是天赋异禀，力气大的惊人，但在赵石面前，到底逊色了许多，只是胳膊拳头硬碰了几下，便已觉着好像和石头碰撞在了一起，骨头立时便像折断了一般，不由发出痛呼，身子也是一顿，攻势立止。

　　赵石哪里会放过这等机会，他对敌向来不会心慈手软，一只大手闪电般向他脖子摸了上来，只要他能沾上对方的脖颈，稍一使力，对方必定就是一个不死即伤的下场。

　　感觉到赵石身上瞬间爆发出来的惊人杀气，黑影却是发出一声类似于丛林中野兽垂死挣扎之际所发出的嚎叫一般的低吼，强壮的身子诡异的扭曲了一下，赵石甚至听见了对方骨节摩擦所发出的瘆人声响，只觉对方的上半身猛的不可思议的侧了一下，他的手便已捞在了空处。

　　余光所及，对方一口白森森的牙齿即使在黑暗中也显得耀目非常，直直向他脖颈处咬了过来。

　　两人都是勇往直前的刚猛路子，谁也不曾退后半步，这时贴的已是极近，躲闪已是不及，遇到这种好像野兽一般的对手，任谁都会觉着心寒，但赵石并不惊慌，蓦然再向前小半步，好像是将自己的脖子送到对方的嘴边一般，但肩膀上却是突然发力，硬顶在对方的胸口之上。

　　砰的一声大响，黑影怪叫了一声，胸口一阵剧痛，竟被这一下顶的直飞了出去，不过身子在空中一个翻滚，好像猿猴飞掠般稳稳蹲在了地上，一双寒光闪闪，好似带着无尽野性的眸子在黑夜中闪闪发光，接着便迅速黯淡了一下去，张嘴便让出一口鲜血出来，不过随即眸子便已红的吓人，流露出来的只有无尽的疯狂之意。

　　赵石格斗经验丰富，本待一鼓作气将这人格杀，但撞中对方胸口，却是感觉好像撞中了一根柱子，被反震之力阻住，后退了半步，未能跟上对方急退的身行。

　　两人身子一停下来，目光交击在一起，都感觉到了对方身上那种不容轻犯的夺人气势，双方身上危险的气息非但未曾令两人慎重，却好像两头狭路相逢的猛虎，黑影怒吼了一声，虽说已然受了些内伤，但动作却未比之前慢了半分，双腿微蹲，下一刻，身子箭一般冲向了赵石，赵石一声未吭，却是毫不犹豫的迎了上去，与此同时，也终于抽出了腰间的横刀。

　　就在这时，一声怒喝传来，“够了，两个蠢物，只知道像山猪一样横冲直撞，真是丢人……”

　　一条身影突然插入两人之间，手臂随意展动，动作看似缓慢清晰，但在电光火石之间，已是连着刺出两下……

　　向赵石狂冲而来的身影生生定住身形，触电般向后猛的退去，但最终还是挨了一下，整个身子弯成虾子状倒在地上，接着便传来一连串的干呕声。

　　赵石却已管不了那么多，虽然声音听上去有些熟悉，但在这黑暗之中，又是受袭在先，根本不会存有半分侥幸的想法。

　　突然出现在眼前的身影只一动作，他便已感觉出了危险，凭着直觉，横刀猛的格挡在腹部，但却挡了个空，心中一凛之下，却是毫不犹豫，刀锋顺势斜斜向上斩出，进攻永远是最佳的防守方式，黑暗之中根本看不清对方使用了什么兵刃，只这一瞬间，他便已下了与敌协亡的心思。

　　黑影本就未存杀心，却不成想眼前这小子已是四品将军了，竟还是一如当年般好勇斗狠，长剑连着剑鞘刚递到对方腹部，头顶之上已是风声猛恶，这一下明明是拼着自己受伤也要将他斩成两半，标准的两败俱伤的打法，但他和和尚相交二十年，对于和尚那一身笨功夫知道的清清楚楚，而身为和尚的弟子，眼前的赵石估计也差不多，只要被近了身，十个他也不是对手，但只要他一剑在手，想要近他身子五尺之内，那简直就是做梦，再说了，和尚亲口说的，传艺年余，只将压箱底的般若禅功教给了这个弟子，其余却是一点未曾传授，为什么？当时和尚就说了，他这个弟子是要在沙场上夺功名的人，江湖上的功夫反而不适合他，教了反而是害了他。

　　既然如此，他还真不怕赵石翻出天去？想来和尚这个得意弟子也不会有像那个大仇人一般可怖可畏的身手。

　　满含怒气的冷哼声在黑影口中响起，身子微微一错，手中长剑也收了回来，顺势挥挡，并不和赵石硬碰，却是粘在赵石横刀之侧，稍微用力，轻描淡写间便已将这刚猛的一刀化为无形，接着剑鞘横挥，顺势斩向赵石脖颈。

　　赵石一刀斩空，眼前黑影晃动，劲风扑面，心里立时微微一惊，身子却是毫不犹豫，本能的便已挨了下去，下巴几乎立即便贴住了膝盖，一个翻滚闪到了一侧，凉风险过毫厘从他头顶吹过。

　　落地之后，横刀横着挥出，斩向黑影的双腿，黑影好像未卜先知般退后一步，闪过这一刀，然后脚上像装了弹簧般闪电跟进，这一进一退之间，仿若根本没晃过地方一样，手里黑黝黝的好像棍子般的东西接连向他身上刺来。

　　像赵石这样身经百战的战士，夜战经验丰富，黑暗对于他来说本来极为有利，但对着这个身形飘忽，招招皆是料敌机先，攻敌所必救，他绕着对方转了数圈，凭着本能格挡闪避，却是招招格空，竟然近身不得，若是平日也就罢了，但此时他本已疲累至极，全力对敌之下，先前还不怎的，但到了这个时候，后背上的虚汗迅速将衣服浸湿开来，呼吸也立转粗重，脚下也开始感觉虚浮不定。

　　也只是动作一个没有到位，肩窝剧痛之下，已是被对方点中了要害，胳膊一阵酥麻，手里的横刀再也拿不住，立时掉落在地上，接着胸口腹部接连中招，身子再也支持不住，在对方打击之下，触电般摇晃了几下，终于倒在地上，身上剧痛不止，但他心中却是平静的好像死水一般，并无半分害怕惊恐之类的感觉，隐约间还有一丝解脱的轻松在里面，此时此刻，他的脑海中却是只有一个念头，我赵石原来死于此处……


第0477章 内衙

　　羽林左卫都指挥使，鹰扬将军赵石病了，据说病的虽然不算很重，但却是牵动了很多人的心。

　　本就已经日渐热闹的赵府门前如今更是喧闹异常，衣朱带紫，达官显贵不在少数，太后娘娘，皇后娘娘依次派人前来问询赵石病情，皇帝那里看似没有动静，但宫里的太医却被派来了三个。

　　再加上鹰扬将军赵石即将出使川中传旨的消息已经不是什么秘密，往来探病之人的身份也就更杂更乱，用门庭若市一词来形容再是贴切不过，不知道的乍一看这架势，总免不了要以为这家是什么皇亲国戚或者世代簪缨之家的。

　　就算是那些知道内情的，看到这等景象，也免不得要感叹上一番，这羽林都指挥使赵石运气太好，旁的先且不说，就说大秦百年来第一次开疆拓土，这传旨犒赏前方三军将士之功的荣耀没落在一位皇子或者其他王爷身上，反而是落在了这位外臣新贵的头上，真是让人既羡且妒啊。

　　而对于现在端端正正坐于赵府正厅客座上的礼部员外郎庞渊庞简之来说，心里的滋味儿也是百味杂陈，不可以言语述之的。

　　礼部是文人士子扎堆的地方，书生意气，粪土王侯，和翰林院，御史台等处的朝廷官吏一样，他们对于像赵石一般的赳赳武夫是一百个瞧不上的，再加上，羽林左卫都指挥使赵石于两年前那个夜晚，悍然与羽林右卫开战，接着擒下废太子李玄持，羽林右卫都指挥使，副都指挥使双双被刺于府中，虽说护驾有功，更有拥立之功在身，极得当今圣上宠信，但在他们这些文臣看来，一个幸进之臣的评语总是逃不掉的。

　　不过这里面必然是少不了一些酸溜溜的味道的，出于圣上私邸，随驾区区数载，便已身居高位，手握兵权，名满长安，率军东征，博取功勋之外，在军中更是名声鹊起，几为大秦年轻将领之冠。

　　这样一个人，即便旁人心有腹诽，但却不得不暗自感叹此人际遇之奇，羽翼丰满之快都是世间少有的。

　　虽然此时庞渊对于这位指挥使大人让他这个礼部员外郎来回跑了数趟心存不满，也不敢将半点情绪表现在脸上的，再加上自从曾闻远，曾度父子之事，如今礼部在当今圣上心目中的地位恐怕已为诸部之末，当此礼部诸人行事唯恐不谨慎，不小心之际，他就更不想触这位朝廷新贵的霉头了。

　　不过话说回来，虽是形势如此，但给对方找些麻烦还是轻而易举的，就像此次出使川中，钦差出行，本有规制，只要他随口说上几句，这位赵大人也就能省下很多精力，但六部之人却都默契的应付了事，存的心思自然是昭然若揭，庞渊身在其中，哪里不明白其中的道理？

　　不过紧赶着上门，想瞅瞅是兵部的先上门来纠缠，还是吏部的人出头，或者还是那些私下已经定了，但临时却被踢出随行队伍的世家子被人怂恿着上门来吵闹，鹰扬将军赵石这个时候病了，估计也是累的，不然听说这人骁勇无比，是数一数二的悍将，身子自然强健的很，怎么会无缘无故就病了呢？

　　他这人没有什么大毛病，就是一个喜欢凑热闹，这次虽然不想绞进这摊浑水中去，但以探病和送来随行人员名单的由头，上门来瞧瞧热闹总归不会惹麻烦吧？

　　初时进府的时候，看见府外车水马龙的景象，心里还存着些幸灾乐祸的念头，但此时嘛，眼瞅着大模大样坐在主座，一脸云淡风轻的这位年纪轻轻的赵府幕僚，尽管脸上不动声色，心里却已满是苦涩的味道了，再看看手里那张薄纸上的几个名字，嘴角不由自主的抽动了几下，礼部这回可是给人做了嫁衣，这几人的名字，其中就有三位是原来定好，之后又删除了的，给的理由也是……这下可麻烦了，这几人虽说都是小吏，但身世却各个不凡，这下可好，不但好处送给了别人，还不定得落下什么埋怨呢，尤其是他这个员外郎，以后的日子须不好过。

　　脸上硬挤出些笑容道：“陈先生，这是赵大人的意思？”

　　听他这么一问，陈常寿眼神在他脸上轻轻一瞟，心中却是鄙夷，这人之前笑里藏刀，如今却好像换了个人似的，还问出这等话来，真将旁人当了傻子不成？

　　他这心里也不怎么好受，身为赵石幕僚，却需旁人提醒才知其中关节，事情虽然不大，但在自恃甚高的他来说，不但是没做好本分之事，也是对他今后行事的一个警醒。

　　这几个名字他是下了很大功夫的，不但找来几个入京以来结交的在礼部任职的好友旁敲侧击的询问，还将这几人的家世琢磨了个一清二楚，觉得再无遗漏才拿给了赵石，最后还是让那位大人挑出了些毛病，接下来又亲自加上了几个名字这才作罢，让他脸上颇觉无光。

　　心中纠结，也就不愿再跟这些官场冗冗之辈计较什么，似笑非笑地答道：“庞大人怎会有如此一问？难道是想说我家大人有私心不成？我家大人如今已经积劳成疾，勤劳王事至此，秉承的都是一片忠心罢了，不然也不会冒然插手礼部分内之事，大人说是不是这个道理？望庞大人将此话带给礼部诸位大人，不要留下什么芥蒂才好……”

　　他这里连挖苦带扣帽子，说的庞渊难堪不已，被一个白身幕僚如此挤兑，心中已是恼怒的很了，但其中的关节却又不能拿到明面上来说，此时被人家抓住了首尾，偏偏就真是一句反驳不得。

　　这时陈常寿见这位礼部员外郎大人脸色阴沉，尴尬到了极处的样子，也算是稍微出了一口闷气，不过他也知道，虽说占住了道理，让礼部吃了一个闷亏，但却不易开罪太过，于是话锋一转道：“这几人都是礼部之人，资历虽都浅薄了些，但各个都是栋梁之才，缺的也只是缺了些磨砺罢了，我家大人那里是没有任何私意的，不过这毕竟是礼部职权之内，能不能随行出京，还要礼部诸位大人点头才是，我家大人可不好干涉太过……”

　　庞渊这时心中却只有苦笑，眼前这个年轻人说话到真是滴水不漏，话中带刺是不假，但也谈不上有多咄咄逼人，官场套话一句接着一句，信手拈来，若不是亲见此人年纪轻轻，还以为是个积年老吏呢。

　　再看看这几个名字，嘴里却是有些发苦了，李师雄到还罢了，在礼部任职多年，才能虽谈不上，但却是很谨慎的一个人，照这位幕僚的话到也还说的过去，其他几人嘛，却是和栋梁之才半点边不沾的，赵光，礼部司库，若不是有个外戚的身份在，连个账目都稀里糊涂的人能作司库？

　　还有这个姓崔的，进礼部才几天的功夫？据说是名门之后，但崔氏一族在百多年前也许风光无限，但此时嘛，朝廷重臣可真没有一个是姓崔的，一无根基，二来才能不显，说什么栋梁之才？真是见了鬼了。

　　再看其他几个，都是仗着父祖余荫而居于闲职的纨绔子，一个年龄上三十的都没有，资历浅薄不假，但要说这几个人有何才能，逛青楼吃花酒的本事倒是有的，其他嘛，嘿嘿……

　　心中腹诽不止，但人家给出了台阶，他却也不得不下，毕竟是宦海沉浮多年之人，心里虽然郁闷的紧了，但脸色却缓了下来，笑容也变得自然了不少，“赵大人深得圣宠自非无因，本官失言了，还望陈先生转告赵大人，与公与私，本官皆无怠慢之心，这几人即得赵大人赏识，定有不凡之处的，本官回去之后……呃……稍后再来拜会赵大人，还望赵大人身子早日康复……本官……”

　　陈常寿微微一笑，对他的前言不搭后语不置可否，只是拱了拱手，“哈哈，庞大人的盛意我代大人领了，时已正午，惜身已命人准备酒宴，早就听闻庞大人学富五车，是礼部数一数二的才子，惜身早想聆听教诲，奈何缘浅，至今才得一会，若大人不弃，咱们把酒言欢之际，也好让惜身等后进请教一番若何？”

　　这时庞渊哪里还坐得住？眼前这位年轻的幕僚言辞犀利，给了他很大的压力，言行已有些失据，是片刻也不想在这里多留的了，“呵呵，这个……本官还有公务在身，陈先生的拳拳之意心领了，这就告辞，改日有闲，再行相聚也不迟的……”

　　陈常寿看他好像针扎了屁股般坐卧不安的样子，心中不由暗笑，他也无真个留人的意思，于是两人带着虚假的笑容又连番客套了几句，庞渊这才告辞离去。

　　接下来，陈常寿却也未能闲着，和陆续而来的诸部之人打交道，时不时的还要见上几个来求情面的各色人等，忙的却是不可开交……

　　他这里前面忙的打转，赵府后院赵石卧房之内也不清闲。

　　几个丫鬟下人在外面来往不绝，一股中药的干涩味道弥漫出老远，虽然人来人往，但声音却是不大，下人们都是轻手轻脚，大伙儿都知道，卧房之内的大人病情虽不重，但心情却是不好到了极点，这位大人虽说从来对内府之事不闻不问，下人们也都宽松惯了，但此时此刻，却没人想在这个时候出什么岔子，那不是上赶着让自己吃不了兜着走嘛，于是在内院半个主人惜红的指使之下，却是显得很是井井有条，连个大口喘气的人都没有，不过各人脸上都绷着，宁静之中却是带出几丝肃穆和紧张来。

　　卧房之内，赵石半躺在床上，一张本就严厉居多的脸绷的紧紧的，脸颊之上带着一丝不太正常的潮红，目光逡巡之下，简直没有人敢和他对视哪怕片刻。

　　赵石胸中的怒火是一窜一窜的，只是到了现在也没个地方发泄出来，这倒也不能怪他不够镇静沉稳，任谁在死里逃生之后，却发觉让自己陷入险境的原来不过是一场误会，估计心情都会和他一般无二。

　　那晚“遇刺”，到了最后才明白，两个“刺客”却是那被他留在府中的清虚道人和他那个捡来的徒弟。

　　若不是当时他气虚体弱，再加上周围没有扈从的衙兵，怒发如狂之下，他当即就能命人将这两个不知所谓的家伙斩杀在当场。

　　事后，没有半点歉意的清虚说出一番歪理出来，行军打仗，若是主帅被刺于军中，大军虽众，崩溃也是早晚间事，而刺客皆通江湖技击之法，存敢死之心，身边只有几个衙兵怎么行？他不过是想给赵石提个醒，身边若无高手死士坐镇是万万不成的。

　　说了半天，赵石算是明白了，这位道爷也是想随行出京，估计是觉着自己的伤也好的差不多了，加上赵石公务甚忙，不定什么时候才能记起报仇之事来，他跳出来，不过是想让赵石记起还有个师傅罢了。

　　赵石虽是恼怒，但这歪理也是理不是，他自从进京之后就已经遇刺了好几回了，身边的这些衙兵在战阵之上那是没的说，不过一旦遇到这些满脑子都是和敌人血溅五步，要拼着玉石俱焚的家伙，还真是有些摆设的意思。

　　既然对方的话有道理在里面，这口气他也就忍了下来，再加上他这人看似凉薄，但骨子里对于恩怨看得却是极重，和尚死在川中，要想在人海中找到凶手，他在长安可没这个能力，这次出使川中却是个不错的机会，到时暗地让张承等人派人查找那个什么拜火魔教当不是什么问题，只是这些日子太忙，还没顾得上跟道士说此事罢了，没成想却是让道士折腾了一番。

　　不过话虽如此说，他也不打算再追究什么，但这心里的不满总是难消，加上本来身子便已经感到难以支持，但只要多休息上一些时候，泡一泡温泉，总归不会病倒就是了，但经过那晚惊心动魄的打斗，虚汗出了一身，一下子病情便重了数倍不止，晚上就发起了高烧，如今只能在床上处理一些事情，心情会好了才怪。

　　其实，追根究底，让他最郁闷的就是现在诸事缠身，都说学如逆水行舟，不进则退，真是不假，前世二十多年磨砺，在硝烟战火中练就的近乎于本能的一些东西开始出现了迟钝或者说是遗忘。

　　当年那些教官的教导，他每一条每一件到还记得清清楚楚，但反应已经迟钝，甚至可以说是行为混乱，就拿此事说吧，夜晚遇敌，敌情不明之下，当充分利用环境和对自己有利的所有因素，伺机而动，而一旦动作，就要致敌手于死地。

　　那晚从开始察觉危险，到和敌人交手，却每一处令他满意的地方，他有多少机会安全隐藏起来，这还是在自己的地盘，只要高声召唤一下，哪里还会有危险存在？竟然满脑子都是狭路相逢勇者胜的愚蠢念头，难道是当正规军当的傻了？还是练那般若禅功练的脑子木了？扪心自问之下，心中之郁闷也是可想而知了。

　　“你们也要去蜀中，去便是了，为什么非要跟着我走？”赵石面沉似水，话也冷的好像刀子一般，他心情本就不好，眼前几个人算是撞在了枪口上。

　　已经升任内衙左监，官至羽林军左骑尉，领宫门卫的赵飞燕一直躬着身子站在那里，本来就被赵石冰冷冷的目光瞧的心里发毛，背后一阵阵冒虚汗，这时直接感受到赵石的怒火，更是噤若寒蝉。

　　他和眼前这位朝中新贵也算是有几面之缘的，他本来胆小到如此地步，但第一次和赵石见面时给他的印象太深，如今每每想起那晚乾元殿上血淋淋的场面，就不由头皮发麻，再一见到这位在乾元殿上大开杀戒，几乎将王灵鼻所率内衙高手屠戮一空的阎王，想直起腰杆说话可不那么容易。

　　他本是川中剧盗出身，后为内衙所用，地位也不甚高，两年之前，太子李玄持勾结先帝身边亲信太监以及内衙副指挥使王灵鼻谋逆，他不幸也参与其中，那一晚，自王灵鼻之下，内衙高手在乾元殿上被这位大人当场就杀了二十八个，杀的众人是魂飞魄散，心胆皆寒，唯一幸运的是他赵飞燕脑袋灵光，当场擒住了太子以为输诚，算是立了一功，险而又险的将自己摘了出来。

　　再然后这位大人借此青云直上，不但得了新帝的宠信，地位也日渐稳固，反之，他这等“余孽”可就惨了，虽说最后“幡然醒悟”，还能戴罪立功，新帝为稳定朝政人心，也“既往不咎”，而且还升了他的官职，但说起来，这两年他过的可是凄凄惶惶，并不如意。

　　本来他们这一支内衙人马有刺探军情，缉拿要犯等责，职权不可谓不重，也最得先帝信重，但太子谋逆事败，新皇看似宽容大度，但他们这些幸存之人最终还是倒了霉的，不过这也在情理之中，并不出人意料，毕竟在内衙任职，最重要的除了才干之外，那就是忠心两个字了，谋乱犯上的罪过都犯下了，还有什么忠心可言？于是一干人等虽没有被挨个处斩，但也不会再有人信任他们。

　　就拿他来说吧，境遇还算好的，留在宫中，虽说只是个看宫门的差事，但总好过许多人被流放监禁，或者干脆就悄无声息的失了踪影。

　　本来说实在的，他这人没多大的野心，像他这样的江湖亡命，半路出家有了官身的，大多不会有什么妄想和奢望，荣华富贵，后半生逍遥自在那是想也不敢想的了，其实求的不过是死后别曝尸荒野，坟茔之上有座刻着他们自己真名实姓的墓碑，逢年过节，有那么三五亲朋上炷香就成，至于其它，他们这些连忠心于朝廷与忠心于王灵鼻之间的区别都不太能弄得明白的江湖草莽就更加顾及不上了。

　　不过话虽如此，蝼蚁尚且偷生，何况于人？一旦涉及各人身家性命，他们这些一直是干着掉脑袋的买卖的所谓亡命却是都只有一个心思，天大地大，老子的性命最大。

　　这也是在日月争辉楼第二次见到赵石时，一直饱受排挤打击，过的提心吊胆的赵飞燕摆出一副谦恭到极点的姿态的重要原因了。

　　当时他也没想太多，即便他这人有自己的聪明之处，但去巴结一位风光正盛的朝廷新贵对于他来说还是太过艰难了些，也没有太好的机会。

　　不想过数月，竟然机会就来了，这位大人要去川中传旨，内衙命其率人随往，他也仔细琢磨过，这件看上去应该是美差的差事为什么会落在他的头上，虽然钧令说的并不清楚，只说到了川中便宜行事，主要是居中联络川中密谍，打探川中消息。

　　但他久在内衙，一些消息他还是隐约能知道的，自大秦兵马入川以来，内衙在川中的密谍损失惨重，再加上兵荒马乱，联络不上的，就连内衙自己人都说不清到底内衙在川中受到了怎样的重创，反正如今秦军刺探军情多数已是和内衙无关，据说这情形让宫里刚掌握内衙权柄两年的曹公公很是受了些责难。

　　而现在推他出来去川中，以他的聪明自然也就明白了些许其中关节，这一趟不是什么好差事，反而很可能是要当什么人的替罪之羊的，尤其是他身后跟着这两位，虽然名为下属，对他却是一点敷衍的意思也没有，他还有什么不清楚的，身后这两位才是内衙真正主事之人，身负密令那是肯定的了，这趟去了，查出什么或者没查出什么，他赵飞燕的脑袋估计都要保不住了……

　　如此这般，他越是思虑的清楚，心里越是发凉，而最终觉着能在如此死局中救得了自己的也就是眼前这位了，所谓病急乱投医，他也顾不得这位大人是不是真有这个能力，对内衙之事有多少了解，愿不愿意插手内衙之事了，这根救命稻草他是一定要抓在手里的，不然岂不是连那一线之生机也没了？

　　“大人，下官……下官等是奉上命而来……您就别难为下官了，再说，既然入了大人麾下，大人但有所命，下官必定惟命是从，再不会给大人添什么麻烦的。”

　　他这里说的隐晦的很，他这里自然是惟命是从的，至于其他人嘛，就不敢保证了，说起来，身为内衙所属，这般说话姿态放的已是极低，该说的不该说的，分寸也把握的也很是恰当，要不然怎么会说他是个聪明人呢。

　　不过这番话说给赵石听却是不成的，就算此时赵石没在气头上，也琢磨不出话里话外他输诚之意的，加上赵石前世的经历，他对这个什么内衙并无半点好感，一句话又怎么能糊弄过去？

　　“奉的是谁的命令？我这里怎么不知道……”冷冷的看了眼前三个人一眼，赵石紧跟着便问。

　　赵飞燕此时也只有苦笑的份儿了，这话他轻易可不敢接，他也不知自己怎么这等倒霉，是什么地方得罪了这位大人不成？话里怎么觉着有这么大的怨气呢？真是流年不利……

　　“大人……这个……是宫里的意思……”不得已赵飞燕唯有含糊的回答道，希望这位大人能听出味道来，不要再跟他这个夹在中间的小人物计较什么了，中间眼神更是连连向身后两人瞟了过去，希望赵石明白，此间主事之人并不是他赵飞燕。

　　还好的是，赵石虽然有病在身，但感觉依旧敏锐如常，察觉他脸上有异，径直望向他身后两人。

　　“这两位又是谁？”他说话依旧毫不客气，让赵飞燕身后两人都是脸色微变。

　　“哈哈，我来为大人引见，这两位……”赵飞燕暗自松了一口气，眼珠一转，笑容越发带出了几分谄媚来，更是侧着身子，将自己身后两人整个露出来。

　　“不用了，我自己来……”两人中那个虬髯大汉猛的直起腰杆，本就显得比赵飞燕魁梧三分的身形看上去又高大了几分，精光四射的眸光在赵飞燕脸上一扫而过，闪过几许鄙夷傲慢之色，随意抱了抱拳大声道。

　　“皇厩副驾，都骑尉沈剑见过大人，我等奉枢密院令，随扈大人往川中行事，暂领钦差行营护官，不过大人虽是上官，但对我等并无直辖之权……”一边说着，一边从袖子中掏出一封文书……


第0478章 打听

　　赵石沉吟了一下，眸子敛了敛，顺手接过对方递过来的文书，却是瞧也不瞧一眼，手一抬的功夫，便随手扔在了卧榻旁边的矮几上，文书在上面滚了滚，啪嗒一声掉落在地上，声音虽小，这时却好像在面前三个人的心头猛的敲击了一下，虬髯汉子脸色立马转青，变得难看无比。

　　其他两人也是神色大变，赵飞燕还罢了，剩下那个白面无须，身形有些微胖，一直眯着眼睛不作声的，也猛的抬头，瞪圆了眼睛，有些不可思议的瞅着赵石，要知赵石再是受皇帝宠信，到底还是个臣子，职位也不过是个羽林将军。

　　想他们内衙之人，虽说职权都不算大，但凡是知道他们身份的，官职再高，见他们找上门来，不要说得罪了，哪个不是战战兢兢，唯恐言行有所差错，即便如此，他们还是求得了枢密院签发的文书，并没有随随便便到兵部领上一纸钧令，也算是极为看重此人了，不成想，此人竟是如此骄狂，还……真是年少无知，竟然恃宠而骄到了如此地步？

　　接着赵石淡漠的声音传入他们的耳朵，“你们三个谁在军中呆过？”

　　“赵大人……”面白无须的汉子终于忍不住上前一步，拉了拉性子有些暴躁的同伴的袖口，开声说话，只是声音透着尖利，眸光也阴森森的显得过于阴柔，让人感觉不很舒服。

　　“我等奉的是军令，大人领兵多年，应知军法无情，军令一到，我等若不想人头落地，自然得听令行事，就算大人不愿我等随行，又何必难为我们几个小人物？”

　　他这话里绵里藏针，听起来像是服软，其实却隐露讥讽之意，更是意指赵石不遵枢密院谕令，麻烦可是不小，不过他倒也留了些余地，到不是怕了眼前这位少年将军，内衙行事隐秘，唯恐旁人知晓，在大秦自成格局，历代都是由皇帝亲信大太监统管，还真就不怕旁人指手画脚，不过他现在也琢磨不透这位大人的意思，瞅赵飞燕这个模样，这位大人是知道了他们底细的，但说起话来，颐指气使，一点情面也不给的样子，也不知到底是何缘故？

　　既然有些吃不准这位赵大人的心思，话里也就不敢进逼过甚，再加上内衙职责所在，虽说他们自成一体，但只要明白内衙跟脚的，也能知道内衙权势并不如何显赫，真正的朝中显贵，朱门世家，又哪里是他们能奈何的了的？

　　说到底，他们这内衙还是后世的锦衣卫相差甚远，依仗的不过是历代掌权之人皆是皇帝身边亲信大太监，只要不被人抓住确实的把柄，谁也不会有意跟他们为难，加上唐末太监专权，宫中的太监们也自知不得外臣们喜欢，所以都是谨守门户，从不刻意结交闲杂人等，行事更是力求隐秘，所以才能相安无事至今罢了。

　　如此一来，他们这些内衙所属虽说有时总觉高人一等，但却没有多少底气，方一见面，见赵石姿态如此强硬，加上此次川中之行，若没有这位他虽是心中恼恨，但说起话来还是留了很多余地的。

　　“你又是谁？”赵石偏了偏头，语气丝毫不因身体虚弱而有半分软弱，既然知道几个人的身份，说起来他本不应该如此强硬，毕竟他已经不是当初那个锋芒毕露，好像出了鞘的刀锋般的愣头青了，接人待物上已有长足的长进，但话说回来，一来他对这些从不公开身份，行事诡秘的家伙没有好感，二来嘛，他不想跟这些人有什么牵扯，这对他如今是一点好处也没有的，三来，此次入川，闲杂人等已经够多，加上这么几个一看就知道不会听命行事的家伙，又多多出许多的麻烦和变数，还有想深一些，这些人入川自然不会是去游山玩水的，旁的先且不说，就说他们一旦将事情办砸了，说不准就要将黑锅扔给别人，前世时那些特工们的行事方式他可是见过的多了，所以，这几个家伙要么就赶的他们远远的，要么就让他们知道，谁都不是好惹的。

　　而之前特意的试探也表明了这几人虽有倚仗，但气势上并不如何跋扈，和他之前猜想的内衙地位很是相称，之所以后面两人身上有淡淡的傲气，想来也不过是因为他们身份对于大多数人来说有些神秘，所以之前和他们打交道的官吏也便抱着宁可得罪君子，不得罪小人的心理忍让他们三分，由其而产生了些优越感罢了。

　　“下官姓鲁，名叫鲁忠，羽林军骁骑尉，职领内库左副都监……”紧咬着牙齿，声音又尖利了几分，显示这位老兄也着实有了几分恼火的意思，他万万想不到的是，只这片刻功夫，面前这位少年将军已是将他们的来历心理都猜了个七七八八，甚至这强硬的姿态也八分是做作出来的。

　　赵石心里却是冷笑了一下，这三个人的身份真是杂七杂八，说了也等于没说，一看便知挂的都是虚衔，这个鲁忠竟然还挂着羽林军的职衔，也不知是挂在左卫还是右卫名下，羽林军的骁骑尉却作的是内库都监，以他对大秦官制的了解，也亏这些内衙之人想的出来，几乎是赤裸裸的告诉旁人此人身份诡异，也不知是愚蠢，还是为了其他什么，可能是为了行走于宫内宫外方便一些吧？看这个鲁忠的样子，八成是个太监了，身上那股子阴柔的气息让人怎么看都不舒服，不过听说内衙权柄都是握在太监手里的，看来此人在内衙应该是有些身份之人了。

　　想到这里，他再不愿跟几人纠缠，声音放缓了些，“你们身上都有武职，但在我看来，却没一个是在军中呆过的，这个你们不会否认吧？”

　　“是……但大人……”

　　赵石摆手打断鲁忠的话头，淡淡道：“实话跟你们说了吧，川中大战方休，我曾随大军出关东征，千军过处，人头滚滚，血流成河，此乃大凶之事，我秦军虽说军纪严明，并无多少杀戮无故之行径，但大军过后，百战之地，败兵盗匪多如牛毛，攻蜀之战，我大秦用兵十数万，灭一国之地，比之东征之役有过之而无不及。

　　想来战后情形犹甚，此次出京传旨，你们知道随行之人有多少？都是各部文员干才，我奉的是皇上口谕，哪怕损伤一人，也不好向皇上交代，向朝廷交代不是？”

　　赵石缓缓道来，却带了些解释的意思在里面，眼瞅着对面两人脸上的怒色渐消，换之而起的却是微微的尴尬和犹疑，显然不知他如此说法到底是个什么意思，这先硬后软的把戏，他用起来虽然有些生疏，但效果却是不错的。

　　目光在他们脸上一扫而过，赵石接着道：“我这些日子奔走布置，怕的便是事有不周，随行护卫军兵唯恐不多，唯恐不精……你们身上都有武职，听你们的意思，还要随在我身边，你们胃口到是不小，要知我麾下士卒都是东征之时带出来的，虽不能说是百战之卒，但总能称得上是精兵，而你们未曾在军中任职过一天，嘿嘿，说句你们不愿意听的话，你们没那个资格入我军中，而一旦遇到盗匪败兵，你们知道该怎么排兵布阵？我一个军令下去，你们知道该将我的命令传给谁？又怎么能让旁人对你们服气？一旦出了疏漏，朝廷是找我这个钦差的麻烦，还是你们自己担待？

　　别说你们就这么拿着枢密院的调令来我这里，就算你们有皇命在身，我也要到陛下面前数说一番的，其实咱们心里都应该清楚，我若是较真的话，还怕找不出你们的毛病来？这调令是枢密院哪位大人发下来的？兵部附文在哪里？你们没在军中呆过哪怕一天，又不是将门出身，怎么就这么调过来？还要居于要职，指手画脚一番，这不是妄想是什么？你们觉着我能答应吗？”

　　话说到这个份儿上，赵石觉着已经足够打消他们一些不切实际的念头了，他虽不知到底内衙是怎么打算的，但却要随着他这个钦差入川，想来是要在他这里得到助力的，估计最好是能打着他钦差的名头办一些事情，这也是他最不能容忍的。

　　谁知道这些家伙干了多少伤天害理的阴私事儿，在京里还好说，一旦离京万里，保不定就肆无忌惮，这个黑锅想让他来背？想都别想。

　　不过话已经到了这个地步，他觉着也没必要再说什么了，看的就是他们到底有多大的底气，是打算硬来，还是服软，他也没什么可怕的，说到底，他还真没将眼前几个人放在眼里，内衙毕竟还不是后世的锦衣卫，职权上比那些他见过的国安局特工更是差的远了，以他今时今日的地位，不须顾忌很多，估计也就是日后多些麻烦罢了，他也没那么长远的打算……

　　名叫鲁忠的太监微微低着头，脸色变幻不定，沉吟不语，赵飞燕心情是彻底放松了下来，这位大人果然没叫人失望，看着两个这几日在他面前不阴不阳的家伙吃瘪，他差点没乐出声儿来的。

　　旁边那个看上去有些莽撞的汉子也不说话了，毕竟入了内衙又能得职位在身的没一个是傻子，这位大人的意思他是听明白了，不管你们要干什么，做什么事情，想打着人家的招牌又不让人家知道那是不可能的，他只是个副职而已，没必要此时硬顶上去，想到这位年轻新贵方才的话，再往深了想想，他也有些不寒而栗，此时若是将人得罪的他狠了，一路入川，都在人家麾下，真要遇到什么事情，找个由头砍了自己的脑袋，那才叫个冤枉。

　　所以房中静默下来，虽说先前和鲁忠已经商量好了，说话强项一些，让这位钦差大人心中有些忌惮，也方便他们入川之后行事，说起来，他们并非是不知道鹰扬将军赵石如今的身份地位，不过知道是一回事，却是从未跟这位火速崛起的新贵见过哪怕一面，再说此人传言虽多，但说到底不过是一个刚过弱冠的少年人罢了，不管是嫉妒也好，是羡慕也罢，总之他们是无论如何也不相信此人如此年幼，便真能凭着自己本事到得如此地位的。

　　想来也不过是因缘际会，运气不错，加上一朝得宠，便即飞黄腾达罢了，所以也就存了些别样的念头在心里，真个说来，这般想法也怨不得他们，赵石晋身太速带来的一个致命弱点也就在此了，若是拿平常话来说，就是德望不足，无法服众。

　　不过今日一见此人，才晓得其人跋扈特异之处实比传言还要甚上几分，不管对方是有意还是无意，之前的办法好像是行不通了，所以此时的他也不看身边同僚，将之前那番做作也收了个一干二净，三缄其口，再不吐一字出来了。

　　此时鲁忠连连瞟了自己的副手几眼，对方却好像木头般一点回应也无，心里也是暗自咬牙，这个混蛋外表看上去粗鲁，原来也是如此奸猾，本来说好了的，一见事情不对，便做起了那缩头的王八，再瞧瞧赵飞燕老老实实垂手而立，如对上官，脸上却怪模怪样的样子，更是恨不得上去一个窝心脚将其踹死在地上。

　　无奈之下，猛然间才觉出，在气势上实已是被这位带病在身的羽林将军压的死死的，果然是名不虚传，名不虚传啊。

　　心里琢磨了一下，这事儿确实有些孟浪了，此去川中，本来就是苦差，就算事情办下来，也只是将功补过罢了，办不下来？别说他们几个，便是宫里的曹公公都难说会是怎么样个下场，要不然也不会派这个赵飞燕来顶着，既然如此，之前想着为了方便行事，而压这位钦差一头的想法就岔了，不过最让他想不到的是，此人却是真如传言般是如此的油盐不进，不过幸好，听这话头儿，也不算说死，服个软罢了，对于他这样一个身份的人来说，颜面却是最不重要的东西。

　　半晌过后，才又开口说话，但神态上却再没有半点若有若无的傲慢，习惯性的还带出了些谄媚的笑容，看上去和方才好像变了个人一般，偏偏转换起来颇给人自然而然的感觉，可见这等变脸的功夫已是炉火纯青，不是一般人可比。

　　“大人教训的是，没有事先跟大人知会一声，是下官等莽撞了，不过……还请大人多多体谅，下官等也是听令行事，身不由己，还望大人包涵……依大人的意思……”

　　他这话头一软，半躺着身子的赵石嘴角已经翘了起来，心里道了一声果然，和他预想的差不多，也许内衙在旁人眼里分外神秘，由此而产生的厌恶已经敬畏都是有的，但在他眼中，大秦如今才多大的疆界？内衙职权再大又能大到哪里去？

　　“我的意思？嗯，那就直说了吧，我不管你们随行去川中想干什么，以我看呢，你们最好是能独自出京，但如果你们非要跟着我……也不是不行，但我要和你们约法三章，你们看怎么样？”

　　“大人请讲……”鲁忠毫不犹豫的选择了后者，此次派他们入川行事，也是内衙无奈之举，想大秦征蜀至今，连战连捷，大军所向，无不披靡，后蜀京师成都不日可下，这本是天大的功绩，奈何内衙所属却是没捞到多大的便宜，功绩不用说了，拿下剑门，迫降后蜀理国公赵方勉强能算在内衙头上，其余嘛，就怎么也谈不上了，反而失踪之密谍却是一大堆，也不知蜀中君臣怎么搞的，打仗不得力，但对付起入川的大秦密谍来却是如有神助，许多隐迹川中多年的密谍都无故失去了联系，此等情形之下，让他们这几个人孤身入川？他们真还没那个胆子。

　　“好，既然如此，也就不必说那些废话了，我这里规矩也简单，不管你们要做什么，我也不想知道，只是你们既然要跟着我走这一路，所以必定要受我辖制，遵我军令，我不管你们什么身份，只要坏我军纪，必依军法从事。”

　　“这只是其一，其二，我这里是去川中传旨，你们则另有目的，我不问你们干什么，但不意味你们就可以随意调用我的人手，打着我的旗号行事，不过呢，大伙儿都是为朝廷效力，有些力所能及之事还是可以帮的，你等如果需要我的助力，便得先向我明言其中关节……你可明白我的意思？”

　　鲁忠这时却是嘴里发苦，他也是聪明人，赵石这番话的意思他哪里会不明白？心中暗骂，原来也是头狐狸，之前种种姿态，估计是怕担了无谓的干系罢了，并不是莽撞跋扈，瞧这话说的可是滴水不漏，既含着威胁之意，又没将路堵死，果然盛名之下，无有虚士，之前怎么就小瞧了这位朝廷新贵呢？

　　心中郁闷，但话还是得说的，威风已挫，再想拾起来却是不可能了，唯有低头俯首道：“下官明白，此去一定听大人吩咐，必不给大人添麻烦就是了。”

　　赵石微微一笑，如今身体虽是虚弱，但静养了一天，脑子却是比之前清明不少，“咱们即要同行一路，也算是有缘，大家坦诚相见岂不是好？还有……我这里也有事想拜托几位呢。”

　　“哦？”鲁忠精神一振，多少觉着有些峰回路转，虽有些疑惑，不知这位大人又卖出什么药来，但既然对方有事相求，自己这里岂不是多了些筹码？倒是可以占些主动的。

　　赵石却不理他，只是目注赵飞燕笑道：“听说赵大人是川中人士，不知是真的还是假的？”

　　赵飞燕愣了愣，随即心中便是一喜，也许千呼万唤才能得到的机会就在眼前了，不过他还是谨慎答道：“大人，下官确实是川中人士，只是下官有十余年未曾回去过了，不知大人有何吩咐，下官定尽力而为。”

　　赵石微微点头，心道这人倒是乖巧，“也不是什么大事，只是听闻川中武林豪杰很是了不得，有些好奇罢了，你既十余年不曾回去，也不知道听没听说过这个人……”

　　赵飞燕寻着他的话头，立即便道：“大人，下官随十余年未曾回乡，但川中武林人物却是熟悉的很的，也不知是哪个人的名头竟然传到大人的耳朵里？大人不妨说一说，就算下官不知，也让下官长长见识不是……”

　　“呵呵……”这下赵石却是乐了，这人说话确实有意思，“这人姓方，名叫方火羽，听说武功绝顶，已入化境，是拜火魔教第一高手，这人你可知道？”

　　“方火羽？拜火魔教……”赵飞燕本来以为赵石听闻川中道教鼎盛，估计是要询问一些道教中人，为的也不过是像那些凡夫俗子一般，想要求那长生之法，不成想却是憋的，不由下意识的重复了一遍，回过神来的时候，脸上已是有了一丝异色。

　　瞄了一眼身旁的两人，见两人也是皱起了眉头，沉吟了一下，一咬牙回答道：“方火羽这个名字下官委实没有什么印象，但拜火魔教下官却是多少知道些的……”

　　“哦？说来听听。”

　　“拜火魔教始于波斯……”

　　“这些乱七八糟的来历就不用说了，你既然知道拜火魔教的名字，那这些教众现在在哪儿，教中有些什么人？教主是不是姓方？若能找到方火羽此人，就算我赵石欠你一个人情，你看如何？”


第0479章 飞燕

　　“自从拜火魔教教主方腊于淮中起事被后周官军讨平之后，拜火魔教便已经销声匿迹，距如今也有数十年了，不过据下官所知，拜火魔教还有些余孽散布于江湖之上，不过后周南唐对他们追索甚急，大多数魔教教众都是隐姓埋名，不知所终，所以也未听谁说过魔教教众聚于何处……”

　　“以下官想来，魔教教主确实应该姓方，多数是方腊子孙，至于大人所说的方火羽，下官委实没有听说过，不过……要说魔教第一高手，这个下官到好像听说过些传闻……”

　　“二十多年以前，下官那时还在川中厮混，曾听旁人谈起，江湖之上出了一位了不得的人物，行踪飘忽，武功盖世，连败川中各派高手数十人，之后一路向东，过大秦，入金国地界，所会江湖高手无数，无一败绩，最后入金国大都，一招之间，击杀金国国师蒲松上人，飘然离去，金国国主震怒，高手四出追缉，更派大军围剿……”

　　“据说此人一路西归，杀却金国高手无数，更是单身入金国军中，刺杀金国万夫长两人，不论此人武功如何，只这份胆气，便已经让无数江湖豪杰钦佩敬仰，以见其人一面而为毕生之幸了……”

　　说到这里，他顿住话头，瞄了赵石一眼，心里有些惴惴，拜火魔教行的是大逆不道之事，这个毫无疑问，只是不知那些人和眼前这位有什么干系，所以他想着先夸上一夸，瞧瞧这位大人是什么反应。

　　他一边说着，心里却是转着千般的念头，这时猛然间灵光一闪，却是想起这位大人的升迁之路，起始就在庆阳府兵变之时，那时这位大人还只是一个小小的兵头儿，连个品级的边儿都不沾。

　　正德二十七年，庆阳府兵变，朝廷震动，实是自任得敬降夏之后最大的一次动乱，西夏大军直逼庆阳府下，让人震惊的却是府中数万过冬边兵却无粮草，知府勾结安抚使倒卖军粮，终于酿成如此恶果，官兵怨气沸腾，挥兵直入庆阳府城，杀戮官吏百姓不计其数，差点就闹了个无法收拾。

　　但让所有人都不敢置信的是，一支只有数千人马，甚至正规禁军都不超过千人的护粮军却大放异彩，先破西夏先锋铁鹞子，阵斩西夏悍将野利齐，后又虚布旌旗，急行百余里，硬是将西夏名将李元康数万精锐吓的退兵而去。

　　之后的事情就更骇人听闻了，护粮军统领，也就是眼前这位大人未来的夫人，当初只是个校尉的李金花假借犹在千里之外的大将军折木河之名，骗得庆阳府几位领兵将领孤身入营，以一个小小的校尉之身，悍然擒杀朝廷四品领兵大将李继祖，逼得其他几个将军服软，一举平定了庆阳府之乱。

　　此事在当年传的可谓是沸沸扬扬，太子李玄持估计也就是在那个时候失了先帝的心意，最终被废，幽居他处……

　　这些到还罢了，其实朝野上下，真个知道庆阳府兵变前前后后所有细节的人并不多，但他职位虽小，却身处内衙，当年关于那场乱事的事情却是听闻了不少。

　　当年的庆阳府兵乱，起因是有人暗中倒卖军粮，又逢天降大雪，这才致使军粮无法填补，酿成了这场兵乱，其间到底是谁在幕后主使，又是通过怎样的途径瞒天过海等等，现在已经无人追查提及了，但大多数人都清楚，此事跟废太子恐怕脱不了干系的，不然一府的知府以及一个安抚使怎会有那么大的胆子。

　　这些只可意会不能言传的阴私事情就不说了，但后来内衙追查的却还另有其事，据查，当年兵乱，那位被一个小小的校尉斩杀的倒霉的庆阳府将军李继祖在兵乱中行事却是堪称诡异的，先是蛊惑众军为乱，接着亲手斩杀上官，后又逼迫显锋军离城他去，显锋军在城下与西夏大军激战，又坐视不救，致使显锋军损兵折将，差点全军覆没。

　　这种种作为，一个想要拥兵自重的奸雄形象便跃然而出了，不过据内衙事后查探，李继祖心怀异志是不错的了，西夏人也派了劝降之人入城，据说李继祖也很是意动，幸好护粮军去的及时，才没让大秦再次弄出一个任德敬来。

　　不过根据蛛丝马迹，以及讯问相关人等再查下去，事情便有些蹊跷了，这位庆阳府的带兵将军竟然和江湖上的教派有着很深的勾连，府中幕僚衙兵多数都是此教中人，李继祖被杀之后，这些人便都消失的干干净净，情形之诡异实在让人不得不怀疑这位大将军的身份。

　　但让人无奈的是事情查到这里，却是到头了，人没处去找，李继祖也已身死，内衙自己也焦头烂额，其中明里暗里还夹杂着废太子李玄持的势力，便是身为帝王的正德皇帝也不欲内衙再在此事上多做纠缠了，所以这件事也成了一桩无头案子。

　　不过那个教派的名字赵飞燕却是知道的，拜火魔教，这个是错不了的……

　　再回想一下，旁的不说，眼前这位大人当年便在其未婚夫人李金花麾下，虽说大事未必能牵扯上这位大人，但小事呢？也许就在那个时候认识了拜火魔教之人也说不准，再联想到这位大人从军至今，勇猛之名已然遍布羽林上下，这身功夫是怎么来的一直是个谜，也许……是……是出自拜火魔教？

　　赵飞燕可是被这个突如其来的念头着实吓了一跳，不过越想越是可能，不然这位大人和那拜火教八竿子打不着，为什么突然问起这个来？还指名道姓问姓方的？

　　想想这位大人十一岁从军，之后便干了一年团练，再然后便是进京为官，想来想去，和拜火魔教有瓜葛也就是在庆阳府的时候了。

　　毕竟他职位太低，内衙很多人物他都不曾见识过，这时越想越是离谱，可是将自己吓得不轻，第一个念头就是将自己的猜测报给上官知道。

　　所幸他现在也是进退两难的处境，只一转念的功夫，就将这个心思抛到了脑后，如今别说只是猜测，便是有了把握，照他现在的情形，报给上官之后，眼前这位不一定有事，可他这里不是自己在找死吗？

　　再一琢磨，这位大人和那魔教的关系一定不会太深，估计也就是和某人有传艺之情，以人家如今的身份地位，给个魔教教主估计人家也不会干的，最多也就是顾念着些师徒情分，随便问问或者是想找到魔教之人，稍微报答一番也就罢了。

　　这个关节一想通了，眼前也是豁然开朗，更是绝了多嘴的心思。

　　此时赵石却已经有些不耐，他哪里知道，眼前这个家伙只这一会儿功夫，就已经转过了千般的念头，他要听的可不是江湖传奇，和尚死了，都说滴水之恩，当涌泉相报，对他来说，尤为如此，人既然已经死了，那就只剩下报仇了，他现在想知道的便是那个什么拜火魔教到底在哪？有些什么人罢了。

　　“你是说这人就是那个魔教第一高手？”

　　赵飞燕见他问起，忙收起那些杂七杂八的心思，琢磨了一番，这才将心一横，管他呢，人死鸟朝天，不四万万年，只冲着这位大人的身份，别说只是不着边的猜测，就算坐实了，也轮不到自己去管。

　　“大人，下官说的这些都是传闻，做不得准，但据说此人确实出自拜火魔教，本人也是方姓，但下官那时候年纪太小，人家是姑且说说，下官也是姑且听听，也就没仔细打问，也不知这人是不是大人嘴里说的那个什么方火羽。”

　　“那此人现在何处？”

　　“这个下官可就不知道了……”赵飞燕眼光闪动了一下，见赵石有些失望的摇了摇头，却是紧接着道：“不过，据下官猜测，此人虽失踪了二十多年，查找起来有些困难，但也不是一点希望也无的。”

　　“哦？”

　　赵飞燕谨慎的又偷瞄了一眼赵石的神色，同时心里也掂量了一下这个事情对自己有没有好处，这好处又怎么能改变如今自己的境遇，努力平复了一下呼吸，胸膛间却是呯呯直跳，暗道了一声，今后的一切可都在此一举了，不容有失，这才接着道：“当年此人在江湖之上声名极响，虽说行踪飘忽不定，以挑战各路高手豪杰为乐，可谓是仇家极多，却并未听说此人有何好友亲朋，但要说找出此人来历，到也不是没有可能。”

　　“此人初现于蜀中，想来其家应在巴山蜀水之间，再有此人虽说扬名胡虏之地，不光武功高绝，一时无两，很是得江湖中人敬佩，但说起来，此人出道数年之间，结怨却是不少，就说川中各派被其找上门去强行切磋，落败高手无数，便都觉着脸上无光，心存怨恨者不计其数……”

　　“大人若真想寻得此人，此去川中传旨，不如顺便暗中查访一番，说不定便有所获的，若大人觉着……身份不便，下官虽说才干粗疏，但若大人不弃……却是可以略效绵薄的……不知大人……”

　　半晌过后，几个人从卧房中鱼贯而出，直到离的远了，鲁忠放缓脚步，瞅了赵飞燕一眼，皮笑肉不笑的哼了一声，“没看出来，赵大人倒是好本事啊，这个人情可是卖的恰到好处……”

　　说到这里，接着便是话锋一转，语气中也透着阴沉，“不过赵大人可要心中有数，咱们这里的规矩想来大人也清楚……咱们都有公务在身，若是因为此事而出了什么差错，恐怕……就不是赵大人自己能担当的起的了……”

　　旁边的沈剑好像也回复过了元气，再没有方才蔫头耷拉脑的样子，扬着脖子帮腔道：“此事一定是要向上面报说的，不然我们两人岂不是跟着受累？”

　　听了他们两个你一言我一语的挤兑，不论这里面的意思是出自嫉妒，还是对他如此行事深有不满，甚至是不愿跟着担了干系，赵飞燕也无暇顾及了，他这心里也是七上八下的，事情是他硬着头皮答应下来的，到时候若是弄的没个眉目，怎么交代都是一回事情，至于内衙这里的麻烦事儿，他还真不怕，反正以他如今的处境，早死晚死都是那么一档子事儿，还不如拼力搏上一搏，总好过如今担惊受怕的过日子，只是……

　　一忽想着这些头疼事儿，一忽又想着入川之后该怎么行事，又该去找哪些人，是暗地里打听，还是借着那位大人钦差的名义明目张胆的去查，反正想来想去，头疼之余，心里也是乱成了一团麻相仿。

　　他这里一边想着，一边胡乱的应着旁边两人的话头，不过直到出了赵府府门，也没想出个头绪出来。

　　直到瞄见向来阴沉的鲁忠脸上那沉的好像能刮出霜来的脸色，已经那隐约露出的狰狞，他这心里才猛然一惊，心思也瞬间清明了起来，不管怎么说，他如今都身在内衙，他今日的所作所为，用他自己的话来说就是只为求个自保，但在内衙绝对是犯忌讳的事情，若不将眼前两人糊弄过去，别说去川中了，大祸临头也不过是一天两天的事儿。

　　心中惊凛，努力的镇定了一下，这才苦笑道：“两位大人可是责怪赵某擅自行事，坏了内衙的规矩？这个赵某自己是明白的……”

　　“但两位大人容赵某说句心里话行不行？那位的情形两位也见了，不瞒两位说，赵某和那位也不是第一照面了，明说了吧，头一次见面就在废太子谋逆的那天晚上，也不怕两位笑话，两位也应该知道，赵某从前干的是没本钱的买卖，说是亡命之徒也不为过，杀人搏命，从没怕过谁，自认也算是一条好汉……

　　但那天晚上，两位是不曾亲见……那位孤身一人，在咱们内衙数十位高手团团围困之下，杀的乾元殿上是血流成河，别管你身手有多好，多敢玩命，到了人家面前都是一下，疯魔刀厉不厉害？一个照面就让人给劈了，肠子流了满地，人还没死，叫的那是一个凄惨，许无忌的身手好不好？那可是咱们内衙的教头，被人将脑袋砍下来不说，还一脚跺了个粉碎，脑浆喷的那叫一个远，哦，还有铁手，两位可能只听说他没了一条胳膊回乡养老去了，但两位知不知道他那条胳膊是怎么没的？那是被人活生生撕下来的，一条血淋淋的断臂就扔在赵某的眼皮子底下……”

　　本来说出这些是想吓唬一下旁边两个家伙，但说到这里，那天晚上的情景好像清晰的又重现在眼前，声音也不由自主的颤抖了起来，连忙止住了自己的话头，不然没吓唬住人家，到是自己被吓的不轻的……

　　脸色有些苍白的盯了已经听的入神，脸上浮现出惊讶，恍然等等不一神色的两人，赵飞燕心里明白，此事隐秘非常，知道的人少之又少，当晚在场之人皆不敢乱嚼舌头，所以两人不知当日详情，只是有些猜测的两人才会露出这等复杂的神色来，若不是情形特殊，这一辈子他都不会向人提起那晚的事故的，因为后果太过严重了些，但现在他却已经顾不了那么多了。

　　缓了一口气，赵飞燕继续道：“这等隐秘之事，相信两位也清楚，不能向旁人提及哪怕一个字……赵某的意思两位可明白？”

　　鲁忠两人回过神来，心中都是一凛，青天白日的，背后却是渗出了冷汗，乾元殿是什么地方，这再清楚不过了，赵飞燕嘴里说的那晚，还能是什么时候？他们这般人本来没资格入宫拱卫宫禁，但那天过后，宫中内衙近卫却都换了，据说王灵鼻率人出京公干，很多内衙的熟面孔都没了踪影，令人浮想联翩，传言也有不少，但今日听到一个当事之人真真切切说起，初听之下，本来还有些闻听隐秘的兴奋，但这时的感觉却只剩下了害怕。

　　两人都是聪明人，这等隐秘之事是他们这样身份的人可以知道的吗？若是……随即便也明白了过来，一定是眼前这个家伙被自己两人逼迫的狠了，在拖自己两人下水，两人下意识点头之余，心中却都大骂，这个生儿子没屁眼的家伙，手段真是阴毒下作。

　　见两人一下子没了方才的气焰，都是脸色难看的点头不止，赵飞燕也是暗自冷笑，不过表面上却不露本分，接着道：“赵某胆子本来不小，但那晚却被吓的魂不守舍，手脚都好像不是自己的了一般……你们也应该知道那人是谁了吧？遇到这样的混世魔王，硬气话赵某是不敢说的，又担心咱们差事办不成，所以才出此下策，两位应该不会责怪赵某不事先打个招呼吧？

　　再说，此事对咱们来说有利无害，有了那位的助力，咱们去川中也多了许多的把握不是？这等两便之事你们不会看不明白吧？到时候两位专心办差，赵某偷些懒，去寻那个方火羽，有什么碍难之处就知会赵某一声，我去向那位陈说……不过如此一来，却要多劳两位了，到时有了什么功劳，可不要忘了赵某啊……”


第0480章 大战（一）

　　“鲁大人，您看这个……是不是找……跟那位再商榷一下……”看着赵飞燕急匆匆而去，沈剑再也沉不住气，低声问道。

　　鲁忠脸色不定，出了半天的神，连他自己也不知心里是个什么滋味，这趟来对了还是来错了，之前和那位大人问对的话到底有哪些该说，又有哪些不该说，想来想去，心里却是越发的纠结。

　　转而又想起赵飞燕方才所说，若是赵飞燕所言非虚……再联想起那位大人的升迁之路，就算他城府再是深沉，此时也不禁有些惊凛，真是无知者无畏啊，心里不由自主的念叨了一句，擎天保驾之功不外如是，外间那些听上去有些离谱的传言竟然是真的，他竟然还想着压人家一头，也幸亏……那位还识大体……不然……想到此处，他嘴里发苦之余，也不由庆幸非常。

　　越是他这种从宫中出来的人，越是明白赵飞燕所言都意味着什么，回头又瞅了一眼渐渐远去的赵府，心中不由感慨丛生，有了那样的机缘，若今后那位不能出将入相，裂土封侯，也只能说是际遇弄人了吧？以后这座如今看上去总觉得有些清冷杂乱，少些堂皇富贵之气的府邸到了那位少年将军峥嵘毕露之时，又该是怎样一番景象呢？

　　不过这些对于他这样身份的人来说，也不过是一时之感慨罢了，转眼间思绪便又回到了自己的差事上面，从和那位见面交谈，到自己等人离开，那位给他的感觉很不好说，说是恃宠而骄吧，好像是，又好像不是，表面上话语如刀，一点颜面也没给自己等人留下，压的自己等人抬不起头来，但细想一下，话里话外却都留着余地。

　　鲁莽？知道自己等人身份，自己又有枢密谕令，还如此相待，却也堪称鲁莽了吧？但到最后，却是自己等人灰头土脸，觉着理亏，一个是恐怕是自己等人气势被夺在先，一个怕也是那人深明内衙就里，知道自己等人不过是虚张声势，奈何他不得吧？若是如此，却真是无话可说了。

　　不过说一千道一万，此人恐怕不是自己能轻易招惹得了的，他明白沈剑的意思，内衙最大的倚仗是在宫中，照赵飞燕所言，如今看来，能和这位说上话的怕只有同是景王府旧人的总管大人了，自己等人都差着斤两呢。

　　但往深了想，那位既然深明内衙之情形，能不知道内衙权柄如今握在谁的手中？那位少年将军听说和兵部尚书李承乾可是不怎么对付，这两位都可谓是圣上心腹，又都是军中出身，还有间隙在那儿，而和同为景王府旧臣的曹总管就没一点……若真去找曹总管，自己又猜的没错的话，到时曹公公会怎么想？又会怎么做？

　　他在宫中日久，心思却要比官场中人还要细上三分，之前已经错了一步，加上身旁这个家伙儿貌似粗鲁，其实也是鬼心思颇多之人，关键之时恐怕难以相信，所以这时却是不愿再有妄动了。

　　沉吟半晌，他这才神色转淡，轻轻摇头，沉声道：“我等此去川中，波折重重是一定的了，我等根基都在京师，异地而处，人地两疏，上面得罪了那位大人，下面之人却也未必听咱们的，不想身首异处的话，……”

　　说到这里，阴沉沉的眸光盯在沈剑脸上，直到对方不自在的转头他顾，这才接着道：“咱家听说沈大人之所以能入卫宫禁，是有人在宫中说话的，这前程嘛，自然非是咱家可比……”

　　沈剑愣了愣，心里却是被说的有些发毛，不过鲁忠根本未待他琢磨过味儿来，已是接着道：“不过呢，话又说回来，内衙如今是个什么情形，宫内又是如何，沈大人可能未必清楚吧？”

　　听到这个话茬，沈剑赶紧接道：“是，是，下官以前都是在京外做事，入京才半年，什么事情都不懂的，还望大人多多教诲……”

　　“教诲是不敢当的，如今沈大人和咱家也不过是半级之差，咱家哪里敢教诲沈大人？不过呢，咱家毕竟在宫里呆的时日长了些，有些事看的还是看的清楚的，在京里做事，其实也没什么……”鲁忠尖声笑道：“咱们这次办的是个苦差，沈大人心里应该明白，此去并非游山玩水，对于咱们来说，这个凶险怕是不小。”

　　“所以呢，咱家却要推心置腹的说上几句的……”

　　“大人请讲，下官听着就是。”

　　“咱们京中内衙，办起事来和外间不同，咱家以为，少做少说多听才是正途……嘿嘿，打个比方，就如方才赵大人说的话，咱家方才神游物外，是没听进去半个字的，沈大人以为如何？”

　　“呃……这个……赵大人方才确实说了些话，但下官想着自己的差事，也听的稀里糊涂……”

　　见他这般乖巧，鲁忠状似满意的点了点头，“那若旁人……或者是宫里的那位问起，沈大人又当如何？别怪咱家未提醒沈大人，有些事就算大家心里都知道，但在这京师之地却是谁都不敢提上半个字的，就像造反，心里想想也就罢了，旁人也怎么不得你，但若是说出来，那可是要掉脑袋的。”

　　听了这话，沈剑心里凛然，不过也是暗自嘀咕，赵飞燕所言八成是真的，人家说得，怎么到了他们这里就成说不得了？再说了，宫中那位也是陛下近臣，心腹中的心腹，未必不知当初原委，自己这里说不说又能如何？

　　不过转念一想，这个死太监说的未必没有一丁点道理，此等有关皇家隐秘之事，确实不应是他这样身份之人应该与闻的，憋死在肚子里，远比说出来要稳妥的多，看看赵飞燕如今的情形，也能明白的，宫里那位心思难测，比眼前这个死太监可是厉害多了，对自己虽有提拔之恩，但……想到此处，心里又恶狠狠骂了一句，该死的赵飞燕，取个名字像女人一般也就罢了，做出的事情也如此阴毒，着实是该死的很。

　　心里虽是大骂不止，但脸上却赶紧挂起了憨厚的笑容，不过他也是玲珑剔透之人，稍一琢磨，便也琢磨出了些滋味儿来，此事两人一同听闻，这关系岂不是就近了许多？今后是相互提防，还是往来密切，却要看两人的处事之道了，他初来京师，虽说上面有人赏识，但认识的人却是不多，如此到也不错，不过心里还是加了一句，这京师中人办事说话果然不是外间可比，之前见识了那个毛孩子将军，厉害嚣张的好像理所当然，而眼前这个死太监也不是等闲人物来的，也幸亏自己机灵，不然……心里虽说觉着京师之地波云诡秘，很是危险，远不如外间逍遥自在，但也微微有些自得，于是恭恭敬敬的一拱手，“多谢大人提醒，大人放心，下官定然谨记于心，不敢稍忘。”

　　“好，既然如此……咱家就放心多了，哈哈，此去虽有凶险，但只要我等同心协力，未必就不能立下功劳。”

　　说到这里，鲁忠神色终于缓了下来，面带微笑道：“那好，咱们便商量一下今后之行止，有了那位鹰扬将军的变故，之前咱们商量好的看来就要改改了，听说沈大人武功高强，又多在江湖间行走，可曾听闻过方火羽之名？”

　　“大人谬赞了。”沈剑先是谦逊了一句，这才正色道：“下官到也听说过一些传闻……怎么？大人还真要帮那位去寻这虚无飘渺之人不成？”

　　鲁忠微微一笑，心道，到底是外面来的，人再机灵能干，身上也总是带着些土味儿，只这观人之法，就不入流。

　　心中虽是鄙夷，但面上却不露半分，“那位将军大人虽说……哈哈，但有些话说的也在理，咱们随着人家出京公干，又要得人家助力，确实有些……不如帮上一些小忙，以为人情，到时也好说话不是？不然……嘿嘿，就怕咱们未到川中，就成刀下之鬼啊……所以此事还需沈大人多多留意，这个人情与其被那赵飞燕得了去，不如咱们亲手奉上，以后……说不定有些好处呢……”

　　两人各怀心思，边走边说，顺着官道渐渐离去不提。

　　赵石这里却是未想那许多，俗话说的好，病来如山倒，病去如抽丝，饶是他身体强健，这一病倒却也不能立时见好，赵飞燕等人去后，又见了几个人，安排了些事务，便觉身体疲乏，神思昏沉，索性也不在见人做事，不一刻便已昏昏睡去。

　　之后数日，也是静心休养，不在过问他事，随着川中又来捷报，在成都府百里处，秦军大败以后蜀太子为首之后蜀援军数万，斩获无数，只是逃了后蜀太子在内的寥寥数人而已，如此一来，后蜀京师已是大秦囊中之物，后蜀覆灭指日可待。

　　而出使川中之事也已安排的差不多了，随行入川之人的名单也已定好，不需操心什么，随着赵石病情渐好，到了此时，他也只是一个劲儿的敦促自己手下并将加紧训练，所以整个大秦如今都在传扬川中战事，但他这里却是难得的平静了下来，只等着后蜀京师一下，便即带人出京罢了。

　　他这里得了些许清净，却是不知远在万里之外的大漠草原之上，朔风凛凛之中，战云密布，一场规模虽小，但牵涉却是极大的战事已然迫在眉睫。

　　秋高马肥，此时已是秋末时分，草原之上寒意侵人，一队队看上去衣衫褴褛，武器参差不齐的健壮的蒙古汉子带着他们肮脏的皮帽子，穿着黑的看不出颜色的羊皮袄，腰间紧紧挎着劣质的马刀，还有那用圣山的硬木制作而成的弓箭，用狼牙作为肩头的箭矢，骑着他们心爱的骏马，从四面八方向着达兰版朱思草原汇聚。

　　而这一切，都因为两个人，蒙古人心目中的英雄在召唤他们，而这一次，两位结为安达的蒙古雄鹰不是要亲密的坐在一起喝酒，而是要挥舞起自己的马刀向对方砍去，也许经过这次大战，蒙古草原上的英雄会被长生天召唤回去一位，也许他们也会死在那绿草茵茵的达兰版朱思草原上，但崇尚战死的他们却还是义无反顾的奔赴战场，随时准备为自己的大汗献上自己的头颅和鲜血，在他们看来，这是长生天的安排，胜了可以得到更多的草场和女人，败了也将回到长生天的怀抱，享受那独属于战士的尊荣。

　　不到半个月的光景，广阔的达兰版朱思草原南方，便已聚集了无数的毡帐，无数的蒙古人都在张望，等待着自己主力大军的到来，一场蒙古草原上史无前例的大战即将来临……

　　随着隆隆好像草原上常有的闷雷声将大地震动的颤抖不已，一条黑线好像从天边汹汹而来，人数略多的一方终于发出山呼海啸般的欢呼声，无数蒙古汉子用蒙古语大声的叫喊着，因为他们的大汗，扎只勒剔部的札木合终于率先来到了战场。

　　不过不一会功夫，对面人数略少的蒙古人也疯狂的叫喊了起来，粗野的呐喊声响彻天际，一个个强壮的蒙古汉子狂热的向着东北又叫又跳，在那里，顺着斡难河的河水，乞颜部的大军在铁木真的率领之下，同时来到了这里……


第0481章 大战（二）

　　广阔的达兰版朱思草原上，超过八万的草原大军相互对峙，这已经是札木合和成吉思汗铁木真两方主力大军到来之后的第三天。

　　也许两个蒙古英雄心里都明白，这不仅仅是一场蒙古人之间的战争，这还是一场关于东北草原霸主的争夺之战，蔑尔乞人曾经强大过，但现在的乞颜部以及扎只勒剔部都能独力打败他们，他们已经失去了在东北草原上的霸主地位。

　　而铁木真的义父，克烈部的王罕所率领的部族更喜欢在西边肥美的草场上游荡，对于寒冷而又贫瘠的东北草原没有半点的兴趣。

　　于是，两个曾经三次结为安达，在长生天的见证下，发出相互扶助的誓言的蒙古兄弟终于因为那诱人的果实而相互举起了弯刀。

　　当然，这其中还有很多其他的原因，草场以及部众的争夺，部落贵族也在其中起到了不容忽视的作用，还有之前两个蒙古兄弟一起作战时产生的间隙，等等，这一切都促成了今日的一战。

　　所以，两位蒙古兄弟都拿出了自己最大的实力，所有能拿起马刀，骑上战马的蒙古男人都被召集了起来，他们都想用尽自己的全力击败面前强悍的对手，从而让自己的部落雄霸东北草原。

　　不过和历史上相比，两军的实力都有增强，铁木真所率领的以乞颜部为首的蒙古军队达到了三万五千人，但和他的安达札木合所率领的十三部联军比起来，还是要弱小一些，他们的对面，以札木合的扎只勒剔部为主的十三部联军密密麻麻驻扎在平坦的草原上，一眼望不到尽头，五万蒙古大军就一整片草原都遮掩了起来，因为札木合得到了中部草原的霸主，强大的乃蛮部的帮助，一万乃蛮部战士的加入，让他的军队实力彻底超越了他的安达铁木真。

　　而铁木真虽然从他的义父那里得到了些帮助，但现在看来，这种帮助却是有些微不足道了。

　　已经对峙了两天，两个自出生便纠缠在一起的蒙古英雄终于忍不住了，各自召集整理人马，在来到这里的第三天正午展开了自己的军阵，充满野性的嚎叫声终于响彻草原，战马嘶鸣中，一队队的蒙古战士在首领的率领之下缓缓进入战场，朔风刮的更急，却是刮不走那大战之前一刻的凝重和那仿若实质的杀气，所有的蒙古人都瞪圆了自己充满血丝的眼睛，有的人握住自己的弯刀，有的人则呼呼喘着粗气，死死握住马缰绳，有的人则是浑身战抖，但这不是因为害怕，而是因为兴奋，不过所有人在死死盯住对面同为长生天的子孙，但这时却护卫敌手的蒙古兄弟的时候，心里都免不了紧张的情绪。

　　因为他们从未见过如此多的蒙古人聚集在一起展开厮杀，就算和蔑尔乞人，塔塔尔人作战的时候，也不曾见到过如此宏大的场面，他们几乎怀疑，所有的成年的蒙古人都来到了这里，而这一次，再勇猛无畏的战士恐怕也要向长生天祈祷，不要让弓箭射进自己的胸膛。

　　而在位于大军前方，乞颜部的队伍中，年轻而又强壮的铁木真静静的望着对面密密麻麻的军队，被朔风吹的好像老树皮一样的脸上没有一点表情。

　　他的目光依然锐利如同鹰隼，坚定仿若磐石，早年艰难的生活带给他的是超出常人的成熟和镇定，但是这个时候，他知道，长生天恐怕已经将怜悯的目光投注到了他的身上，他有信心战胜札木合的十三部联军，但是乃蛮部的加入，却让他的信心过早的失去了根据，该死的乃蛮部，早晚都要让这些草原上的豺狼跪在自己面前请求他的宽恕……

　　而唯一值得庆幸的是，长生天并未抛弃他忠诚的子民，札木合的联军来的太晚了，这个时候草原上许多地方已经下了入冬的第一场雪，这也预示着冬天已经不远了，即便这一仗被打败了，札木合也不可能率领联军追击他，而扎只勒剔部以及他们的盟友离这片草原太远了，以至于就算打败了他，也不可能在短时间内占领这里……

　　“铁木真，他们的人太多了，比羊群还要多……”终于，时刻跟在他的身边的弟弟合撒尔说出了他心中所想。

　　这让年轻的汗王皱了皱粗重的眉毛，这个生下来就比他强壮的多得多的弟弟还是管不住自己的嘴巴，让他有些气恼，尤其是每次听人谈起合撒尔勇猛和豪爽的名气的时候，他便觉得好像有一根刺在不断刺痛他的胸膛。

　　但一直以来，这个好像草原雄狮一般的弟弟却是作为他臂膀的存在，如果割断的话，自己也会死去。

　　这个令他有些羞愧的念头在脑海中一闪而过，接着便转过头专注的看着合撒尔，但让和平常一样，令他失望的是，曾在圣山当中，令狂暴的黑熊也要退却的眸光迎来的却是毫不畏惧的对视。

　　“合撒尔，你害怕了吗？”

　　“哈哈哈……”合撒尔只是愣了愣便大笑了起来，他的笑声令围在周围的博尔术，别勒古台等人都跟着笑了起来。

　　合撒尔笑着笑着，一把扯开自己的毡袍，露出长满棕毛的胸膛，用力拍打着，大声道：“铁木真，我的哥哥，在草原上，只要合撒尔的手臂还能挽起弓箭，只要他的手中还有弯刀，就没有什么是他惧怕的，札木合那个狗崽子的人再多，也是任人驱赶的羊群，明天太阳升起的时候，我一定会为你砍下他的头，做成酒杯献到你的马前，你们说是不是？”

　　这话一说出口，立即引得周围一群年轻而又强壮的蒙古人放声呼叫，连心中有些忧虑的铁木真的脸上都带出了些笑容，这正是他所要的，不管他是否真的喜欢这个弟弟，毋庸置疑，不管在什么时候，善战的合撒尔都将是他最有利的一直拳头。

　　他脸上带着笑容，侧过身来，用力的一拍合撒尔的肩膀，“你说的没错，他们人虽然多过我们，但他们没有我们亲密，他们是摊开的一直手掌，而我们，则已经聚成了一只拳头，他们不会是我们的对手……”

　　他的话好像带着魔力，周围年轻的蒙古将领们都是大笑着点头，战前的紧张情绪也都放松了下来。

　　就在这个时候，对面在已经整理的差不多了的军阵当中飞奔出数匹战马，领头的一个魁梧的蒙古汉子飞驰到铁木真阵前，高声道：“铁木真，我们大汗想跟你说话，请你出来。”

　　在朔风烈烈的草原上，两位既是兄弟，又为敌手的蒙古豪强终于再次面对面站在了一起，他们身后站着自己部落的战士，上一次他们这样站在一起的时候，是因为铁木真的妻子被蔑尔乞人抢走，那时札木合是应铁木真的邀请去帮他夺回妻子的。

　　而这一次，同样他们身后站着成群的蒙古战士，但两个人却再无亲密的表现，因为之后的一刻，也许就是他们兵戎相见的时候了。

　　不过略显清秀的札木合还是带着那常年不曾改变过的笑容，翻身下马，温和的望着铁木真。

　　铁木真也笑了起来，不过看上去丝毫没有仇怨的两个人走近之后，却不再像以前般拥抱示好，而是在几步之外同时站住了脚步。

　　“铁木真安达，你是带着自己的部众来迎接你的兄弟吗？怎么他们没有献上洁白的哈达和美酒，而是握紧了弯刀和弓箭，难道铁木真安达是想……”

　　“我带领乞颜部的所有战士来到这里，是为了迎战那些想要将我们变成奴隶的敌人，札木合安达带着众多的战士来到这里，难道是想帮助铁木真的吗？”

　　“看看我身后吧，铁木真，我们的马儿是多么的肥壮，我们的战士是多么的凶猛，我得到了乃蛮部的帮助，他们送给了我五千副盔甲，上万头羊马，铁木真，放下你的弯刀，来我的毡帐，我们还是血水交融的兄弟，我会答应你一切的请求，将草原上最肥美的草场交给你，甚至我可以让你带领原来的部众，我也不会再计较你带走属于我的部众，也不再追究是哪个应该流血而死的家伙杀死了我的弟弟，而作为回报，我只要你献上忠诚，为我套住奔跑的骏马，为我搬开拦路的石头……”

　　“哈哈哈……”铁木真大笑了起来，“我，乞颜部也速该的儿子，生下来便不知惧怕的滋味儿，长生天在看着我们，札木合安达，我们蒙古人的嘴巴永远不会如同弯刀和箭矢般锋利，还是让咱们用弯刀和弓箭代替这些没有用处的言语吧……”

　　一直保持着笑容的札木合终于收起了笑意，冷冷道：“铁木真安达，看在我们曾为兄弟的份儿上，如果有人将你带到我的马前，只要你牵住我的马缰绳，我之前的诺言还会兑现。”

　　铁木真扭头便走，不过他的声音却还清晰的传了过来，“札木合安达，如果我抓住了你，我会放你走的……”

　　两人各自带人归队，不一时两方便骚动了起来，所有的蒙古人都翻身上马……大战一触即发……


第0482章 大战（三）

　　“我勇猛的战士们，知道那些骑着马儿，手持弓箭和弯刀的敌人是为什么而来吗？”

　　随着草原上呼啸而过的朔风，铁木真浑厚的声音清晰的传入每一个响应他的呼唤而来的蒙古人的耳朵，草原上的战争虽然和中原的战事有许多不同的地方，但有那么几点还是一样的，尤其是士气，所以在和塔塔尔人，蔑尔乞人的连续交战当中，蒙古人逐渐学会了如何有效的鼓舞士气的方法，所以两边并没有像从前般一上来便展开厮杀，而是如同现在般向所有的战士灌输作战的理由。

　　“他们带着乃蛮部的鬣狗，想让俺巴孩汗的子孙低下高贵的头颅，想要占据我们世代居住的草原，想要截断我们的河流，玷污我们的血脉，想让我们的子孙，放弃弯刀和弓箭，为他们那些只知坐着等待食物的老爷们挤马奶，长生天在上，我，乞颜部也速该的儿子，身上流淌着金色血液的铁木真会带领你们击败他们，砍断他们的头颅，让他们的马儿身上没有人骑乘，让他们的妻儿失去自己的丈夫和父亲……愿长生天保佑他的子民……”

　　他用尽自己全身的力气咆哮着，所有听到他声音的蒙古人也都一如既往的兴奋了起来，便是身下的战马也仿佛感受到了主人那骚动的杀气和热情，不停的踏着前蹄。

　　这时铁木真用力拔出自己腰间的弯刀，高高举在头顶，策动胯下的战马，在长长的军阵之前狂奔而过，他所过之处，所有的蒙古人都发出山呼海啸般的欢呼声，如林的弯刀在刺耳的出鞘声中指向碧蓝如洗的天空。

　　“长生天保佑我们……”

　　“长生天保佑铁木真……”

　　“呀呼……”

　　整个乞颜部的军阵都好像烧开的热水般沸腾了起来，震耳欲聋的呼啸声将达兰版朱思草原的平静搅了个粉碎。

　　等到呼啸声过后，铁木真又回到他原来的位置，大声呼喊道：“猎物最肥美的地方永远属于最勇猛善战的蒙古人，我的战士们，用你们的武勇去获得吧，不用担心你们的妻儿，他们有你们仁慈的大汗铁木真去照料，会永远占据最丰美的草场，而公正的铁木真永远不会如同那些贪婪的家伙们一样，窃取战士的战利品……现在，握紧你们的弯刀，随我去获取猎物吧……”

　　“呀呼……”

　　与此同时，对面的军阵同样发出震耳欲聋的呼喊声，到了这个时候，流血的厮杀已然迫在眉睫。

　　呼啸声中，在两军阵前的两位大汗都回到了自己的军阵当中，随后两军的军阵开始缓缓前移。

　　接着，前面几排蒙古骑兵催动自己的战马，呈一条长长的线状向前方扑去，这个时候的蒙古人已经形成了独特的战法，他们不会如同从前先祖般一窝蜂的杀向敌人，而是尽量的在前后留出空间，除了最大程度的减少误伤之外，还能很好的形成梯次无间歇的进攻，可以说，此时的蒙古人已经有了很强的战斗力。

　　札木合的大军分为十三排，一排便为一营，也代表着十三个强大的蒙古部落，其中还夹杂着乃蛮部的援军，在得到乃蛮部援军的同时，还得到了许多援助，其人数以及穿着装备都已经不是现在的乞颜部可比。

　　在札木合冷冷一挥手之间，第一排的蒙古战士终于放开了马缰绳，战马撒欢般的冲向前方，而马上的蒙古战士粗野的嚎叫着，同时不忘在马上握紧手中的弓箭。

　　札木合面无表情的注视着前方，在得到乃蛮部的援军和帮助，更得到了乃蛮部塔阳汗会为他拖住克烈部的承诺之后，他已经有了很大的胜算，但他还是没有半点的把握一定会摘取胜利的果实，因为他太了解那个安达了，从小就在生死边缘挣扎的铁木真，其性情就如草原上的孤狼般坚忍不拔，当他有了强大的实力之后，将是一个无比可怕的对手，就算重伤垂死，也要提防着他跳起来咬你一口的。

　　而且铁木真的身边，还聚集了一群如同合撒尔，博尔术等人的蒙古豪杰，也许……再给铁木真一个冬天，就算有乃蛮部的帮助，也不可能会击败这只雄鹰了吧？这也正是他决定召集十三部人马，迫不及待的带领大军长途跋涉，在这个秋天来攻击乞颜部的原因了。

　　不过当他见到乞颜部的主力的时候，以前的种种担忧便都消散了个干净，因为他在铁木真的队伍中看到了还未成年的孩子，人数上也比他的预想少了许多，更没有更坏的情形发生，强大的金国人没有向他在草原上的仆人派出哪怕一个战士，所以……这一战胜利将属于我……

　　“英明的大汗，请允许我在未开战之前，便奉上我真诚的祝贺，您将成为这片广阔草原的主人，而蒙古诸部的羊群都将是您的了。”

　　札木合转过脸来，注视着说话之人，脸上慢慢浮现出笑意，“尊贵的客人，我手下的战士还没射出一支利箭，这时谈起战利品不是早了些吗？”

　　说话的是一个强壮的高大汉子，四十岁左右年纪，带着镶着金边的皮帽，虽然走了很远的路，但他身上的皮袍子已然雪白的好像冬天的冰雪，脸上起色红润，眼神坚定，丝毫没有因为长途跋涉而应有的疲惫，他的名字叫兀勒达尔黑，乃蛮部千户长，塔阳汗的舅舅，身后的家族也是乃蛮部八族中最尊贵的一支。

　　听到札木合的回答，这个有着一双淡蓝色的眸子，预示着他尊贵的血脉的乃蛮部贵族哈哈笑了起来。

　　“尊贵的旭儿汗啊，您是在考验兀勒达尔黑的眼力吗？我的眼睛没有被寒风吹瞎，您的敌人虽然与您一样渴望胜利，但他在这片草原的声名好像超过了他的实力，您应该看到了，您的敌人和您手下的战士比起来，更像是一群肮脏的乞丐。”

　　“我们乃蛮部的战士在成年的时候，都会获得长辈赐予三样东西，一把能轻易斩开野兽咽喉的好刀，一张能射落天上鹰隼的长弓，还有就那强壮的战马了，而您的敌人还手拿着木棒，箭头上还镶着骨头，天神作证，他们的勇气令人钦佩，但胜利将是您的……”

　　札木合也笑了起来，不错，这番恭维话很中听，但实际上，这些日子以来，和乃蛮部的交往让他并不感到高兴，这些西边来的狼崽子总是将头仰的高高的，说话也并不中听，若不是他和兀勒达尔黑一起约束手下，很难说将发生什么事情。

　　不过话说回来，他和这个兀勒达尔黑却很能谈得来，对方的豪爽和风范都很令他欣赏，不过乃蛮部的援军还是来晚了一个月，不然秋天草原上的芳草刚刚枯黄一半的时候将是最好的战机，而不是现在这个冬天快要来临的时候，这令他有些遗憾，因为这样的话，将不能将铁木真追进冰冷的斡难河中……

　　“是的，这片草原将是我的，兀勒达尔黑兄弟，你不用提醒我，札木合是不会忘了那些慷慨帮助他的人的……”

　　在这杀场之上，两个人谈笑自若，确实有一股不同于常人的气度。

　　而在两人谈笑之际，前方的喊杀声猛然间猛烈了起来，相对奔驰的蒙古战士们先是一阵急射，每个人都射出至少三支箭矢，天空中好像下了一片杂乱的箭雨，而不是像中原战阵那般，为追求最大的杀伤，会是形成整齐的齐射，这是他们不成熟的地方，不过深层次的原因却是如今蒙古诸部并没有一支成建制的常备军伍，也没有谁教导他们战争的知识，尤其缺乏的还是有战争素养的将军，缺少了这些东西，蒙古人如今还有许多的缺点，也许他们现在最不缺少的便是好的战士了……

　　箭矢落下，无数的蒙古战士惨叫着掉落在地上，但这一刻，才显示出了草原民族的彪悍和勇猛，一些受伤较轻的战士方一落地，打了个滚便跳了起来，拾起弯刀，随后伸手间便攀上同伴的马鞍子，狂乱的咆哮着杀向自己的敌人。

　　无数弯刀举起在头顶，从远处望去，两条清晰的长线不一刻便交融在了一起，此时更加显示出了这些草原民族在骑术上的优势，几乎没有什么相撞的情形发生，两条参差不齐的长线交汇了一下，之后便立即分开，但结果却同样惨烈，鲜血终于开始大规模的流淌，无数的战士在交汇的一刻便被对手砍下战马，只这一个交锋，战场上便掀起一阵血雾，无数的尸体永远留在了那里……

　　不过，大战才刚刚开始罢了，这一天，必将是蒙古人的鲜血染红达兰版朱思草原的一天……


第0483章 围城（一）

　　尸体堆积，血流成河的战场上，低沉的号角声响起，最勇敢的蒙古人也被这惨烈的厮杀震惊的面色苍白，他们从未见过如此多的尸体和鲜血，也从未经历过如此惨痛的伤亡，只这两个时辰过去，战场就已经倒下了万余蒙古人，被砍掉臂膀，跌断腰椎，破开肚皮的蒙古战士在战场的中间无助的哀号，没有人去治疗伤患，因为大战还在继续，死亡和痛苦在这里已经成了最廉价的东西，看着那些同族兄弟在离自己不远处鲜血中爬行，便是最坚强的战士也忍不住留下泪水。

　　但在号角声的催促之下，一队队的蒙古人还是催动战马，进入这如同地狱一般的战场。

　　这时已经日近黄昏，这场几乎波及整个东北草原的战事到了此时已是来到决战的时候了，两军数万主力不约而同的开始移动，并迅速的进入战场。

　　在夕阳和朔风呼啸当中，一排排的蒙古人在两位蒙古英雄的一声号令之下，义无反顾的冲向自己的敌人，战事终于到了最最惨烈的时候。

　　日渐西斜，夕阳如血，铁木真的军队终于在实力不如的情况下支撑不住，一些附庸的部落开始撤出战场，狼狈的向斡难河上游逃去。

　　随着这些逃兵的出现，溃败不可阻挡的发生了，札木合的军队节节进逼，渐渐已有合围之势，乞颜部的主力也开始了退却，一场惨烈的战事也到了尾声。

　　铁木真在合撒尔以及他的亲信部众的护卫之下，杀出重围，带着满身的鲜血和伤痛以及那浓浓的不甘溃逃而去。

　　而被允许站在铁木真的毡帐外边，勇敢而又忠诚的察和尔则带领赤那思氏的所有战士，阻挡住了札木合联军追击的脚步，最后力战而死，他的部族，幸存的赤那思氏战士则被俘获数百人，其余全部战死在达兰版朱思草原的边缘。

　　之后札木合命令联军追击铁木真残部数日，但已逢秋末，一直到将铁木真残部赶入斡难河畔的折列捏大峡谷中，札木合最终在部将的劝说下，才不甘的选择的退去。

　　但未能捉住铁木真的遗憾终于引发了他的怒火，不顾他人的劝阻，在回军的途中用数十口大锅煮死了赤那思氏所有的青壮，这一举动让他这一战所获得的威名损伤巨大，蒙古人的规矩，战败被俘只有两个命运，一个是被处死，一个则是被当成奴隶。

　　但札木合这一举动却太过残暴，烹杀英勇的战士，是无法让这些战士回归长生天的怀抱的，而更加重要的是，让许多渴望得到奴隶而英勇作战的战士失望，加上札木合按照蒙古人的旧俗，取走了大多数的战利品，更让追随他的战士感到失望和不满。

　　于是，联军才到半路，十三部已经走散了八部，许多部落在这一战中失去了大多数的成年人，在严冬来临之后，更没得到主部的任何照料和给予，所以，在初春的时候，很多部落开始了向远离扎只勒剔部的方向前移，他们中间渴望建立功勋的蒙古豪杰则开始陆续投奔战败不久的铁木真，因为铁木真的慷慨和公正是草原上有名的，于是使刚刚经历惨痛失败的乞颜部迅速壮大了起来。

　　虽然这一战的经过和历史差不多，但由于乃蛮部的加入，这一战还是和历史不尽相同，战事的惨烈比历史上犹有甚之，双方在这一战当中都用尽了全力，伤亡都很惨重，数万蒙古战士战死在战场上，使蒙古诸部元气大伤，而成吉思汗铁木真更是在这一战中被流矢射中，使这位年轻的蒙古英雄落下了隐疾，由于这场大战中众多的成年蒙古战士战死，可以肯定的是，蒙古诸部统一的脚步会被延迟开来，这些都使未来的草原充满了变数。

　　而乃蛮部在鞑靼人交恶已成为现实，双方虽然没有大的冲突，但在局部却屡有摩擦，死伤虽然不多，但仇恨渐深，也许在不久的将来，一场留着相同血脉的兄弟之争又将上演，而急于在草原上竖立自己的权威的塔阳汗使这种可能无限的放大了，加上乃蛮部和克烈部的纷争，可以预见的是，随着金国的衰弱，草原上的烽烟将越烧越烈，至于最终谁将成为草原的主人，是蒙古人，还是乃蛮部，或者是克烈部，又或者是鞑靼人，历史在这一刻，终于又偏转了一下步伐，让一切都变得扑朔迷离了起来。

　　相比较草原上这次影响深远，但却有头没尾的大战，在中原川中一隅上演的战事虽说漫长了些，但却已经没有悬念。

　　后蜀京师，成都城下，漫山遍野的秦军将这座古都围了个水泄不通，而除了后蜀太子孟谦战败不知所终之外，后蜀君臣却并未逃离这座成都，这也象征着后蜀，这个分裂百年的割据势力已经走到了自己的尽头。

　　而在此时，城下秦军大营帅帐之中，一众秦军将领也都眉飞色舞，只是碍着两位主官端坐于上，所以不能太过肆意，但各个脸上的喜色却怎么也遮掩不住的，破城灭国之功就在眼前，身为武人，到得此时，方算无憾，也怪不得他们沉不住气。

　　不光是他们，便是身为主帅的吴宁此时也感觉好像有一团火在胸中翻滚燃烧，此次战事，从开始到如今已有大半年了，秦军入川之后，分兵三路，伤亡不多，却虏获无数，捷报频传，尤其是不费一兵一卒而打开了后蜀京师门户所在剑门，直到围却后蜀京师，如此开疆裂土之功绩，以往也只是想想罢了，如今却实实在在的摆在眼前。

　　再想到班师还朝之际，会得到的尊荣，饶是他心性沉稳端凝，一直有儒将之称，此时也不禁有如梦如幻之感。

　　不过到底不同于常人，心血沸腾虽不比帐下众将稍少，但表面却不露半分，只是如常日般脸上挂着淡淡的微笑，目光在帐内扫了一圈，这才言道：“明日攻城，捷报已然拟好，众将当奋勇争先，不落人后，先登城者，不论将校士卒，当以殊功厚赏之，率部破城而入者，为此战首功。”

　　说到这里，见众将摩拳擦掌，跃跃欲试，心中虽说满意，但话锋一转之间，语气变得分外严厉了起来，“不过……入城之后，如有奸淫掳掠，肆意烧杀者，当知军法无情，众将需谨记于心，不得不察。”

　　“是……”众将立时凛然遵命。

　　之后便是安排诸将职责，以及战后诸多事宜，大帐之内，虽是将领极多，但并无一人对这种视坚城如囊中之物的做法表示奇怪。

　　直到日斜西山，许多事情才安排妥当，吴宁这才转首看向一直默默无语的观军容使李严蓄，笑道：“监军大人可还有什么说的？”

　　李严蓄满头白发，脸上的沟壑只有比在京师时更深，但目光炯炯，精神却是极好，此时这位经过了大起大落的兵部左侍郎，观军容使，心中却也不如表面上看去那般平静的。

　　他的心事却只有比吴宁来的更多更杂，尤其是此战过后，回京之后的事情，更已是困扰他多日了，说起来，此次出京到得前敌，对于他来说是福非祸，不过究其根底，却是有人在朝中为他这个不得皇帝心意的“弃臣”说了话的，至于说话的是谁，背后又是谁在悉心布置，这个是不用猜的。

　　对于那位年纪轻轻，却堪称野心勃勃，翻云覆雨的少年羽林将军，饶是他为官数十载，经历了不少沉浮上下，此时也不敢有半分轻忽的了。

　　他如今想的最多的便是，回京之后真的就惟此人之命是从吗？这已经不是脸面不脸面的事情，已经错过一次的他对此却是谨慎又谨慎的，在他看来，那位羽林将军虽说号称皇帝近臣，将来前程未可限量，但他却有一点分外担心，此人如今方才十六岁，就已到了如此地步，更已开始准备在朝中安插亲信，如此这般，安知祸福？

　　这些心思纠结在心里，便是秦军眼前的大胜也有些引不起他的兴致了，哪里还有说话的兴趣？不过一路以来，和吴宁相处甚欢，这才微笑道：“大帅指挥若定，布置周密，哪里还用下官献丑？”

　　吴宁呵呵一笑，许是看出了他兴致不高，虽是不知到底是和缘故，在这泼天大的功劳面前，还能让他郁郁寡欢，但也不纠缠于此，一笑之际，转头面向诸将，摆手道：“今晚约束诸军，好好休息，不得怠慢军务，好了，也都困乏了吧，自去便是……”

　　“是。”众将领命，鱼贯而出。

　　等到帅帐之中只剩下他与李严蓄两人，吴宁长出了一口气，沉默了一会儿，李严蓄也不着急，每次军议之后，两人总要谈上一句半句的，多数都是有关军务战情，不论私交，这位大帅行事很谨慎呢……

　　直到盏茶过后，吴宁这才笑着说起旁事，“后周兵马调动频仍，如今已有数万兵马聚于江畔，其势不言自明，监军大人如何看待此事？”

　　“南人软弱……”李严蓄微微一笑，却是答了一句不着边际的话。

　　那边的吴宁偏偏就好像听明白了，哈哈大笑，“不错，不错，后周立国不比咱们大秦短，又地处中原腹地，地域辽阔，民丰物埠，却先为辽人所抑，再为金人逼迫，据说连皇帝都成了什么他娘的儿皇帝，可笑可笑。”

　　“如此之朝廷，还能带出什么像样的军伍来？便是倾国而来，咱们也不惧其半分，正好让其知道咱们大秦兵锋之利……”

　　“不过江淮之卒善水，还算有些长处，我已命人沿江紧守各个渡口，若不是后蜀京师就在眼前，我倒是想放后周之军入川，在平地上跟他们较量一番呢……”

　　吴宁侃侃而谈，却是心中早有定计，李严蓄也不奇怪，这些话都是说给他听的，虽然听上去有些像是废话，但却是两人的默契之所在，他呢，也会原原本本的记在心里，往京师奏事之时，这些话便都会一一列数。

　　观军容使和主帅相互钳制，所以这个差事并不好干，容易招主帅乃至麾下将佐之怨恨，一不小心，更容易坏事，纵观前朝故事，被监军弄的身败名裂的将帅自然不在少数，但被砍了脑袋的监军却是更多，不过话说回来，若是事事都有主帅配合行事，这一切便都不成为问题了。

　　说完这些，吴宁却是收起了笑容，有些凝重的接着道：“还有一事，最近探子回报，一些行踪诡异之人出没于川中各处，但战乱之地，哪有不乱的道理，我已命人查之，但结果却不好说，所以……入城之后，我想请进贤主持川中政事，至于这些兵卒嘛，离乡已久，早晚会有厌战之心……所以还请进贤兄奏请朝廷，尽快措置……”

　　这话说的虽然含糊，但李严蓄一听也就明白了，大功将成，这是对方的谦抑之道，军政两权要主动交出来，此人当真不愧为人杰，灭国之功就在眼前，却还能自持如此，没有半点骄狂之气，其心胸度量真可谓是一时之选了，不怪吴家世镇金州，历有数代，尊荣一直未减……

　　其实说起来，川中战事到此还不算完的，大战之后，山贼盗匪必定是遍布川中，除了战后剿匪事宜外，还要派兵留守各处川中要隘，若吴宁不想放手军权，尽可在此事上做些文章，便是朝廷也怪罪不得他的，但只这几句话，李严蓄便知道对方打算果断放手，只取功劳，而放却权柄，这才是令他称赏之处。

　　明白是明白了，但他这人圆滑惯了，却不欲将这事揽在身上，只是含糊道：“大帅此言，下官必定据实奏于陛下，大帅领兵征战半载，劳苦功高，想来陛下也不忍大帅过于操劳的……

　　至于入城之后，梳理川中政务，下官才疏学浅，本是不堪重任的，不过在朝廷诏谕下来之前，下官倒是可以勉为其难，代任些时候……”

　　至此，两人将该说的话都说了，再谈些杂事，便也相继离去，来到暗处，李严蓄这才目注成都高大的城墙，嘴里喃喃自语，“封侯之功业……封侯之功业啊……嘿嘿……”


第0484章 围城（二）

　　“公爷，吃点吧，您已经好长时日未好好用饭了，这么下去怎么得了啊……”

　　在另一处秦军营帐之中，曾经的后蜀理国公赵方一动不动的坐在帐内，只一个多月下来，这位曾经雄姿英发，在大军阵前面不改色的后蜀名将，一军之统帅已是形容枯槁，不到四十的年纪，此时看上去却好像老了足足有十岁，身旁两个跟随他多年的亲随端着饮食在苦苦相劝，自打赵方降了大秦之后，到也没受什么刁难，秦军统帅吴宁对他还安抚有加，但他自己心里也明白，虽说他献出的是剑门雄关，但秦军声势正盛，根本就未将后蜀守军放在眼里，在这样的情势之下献关，份量上要差了许多，在之后的际遇也表明了这一点，秦军入关之后，便收了守军甲械，分地看管，而他这个降将，则被带着随军南进……他一朝之间，满门被戮不说，自己也沦落成为背主之徒，这心里能好受的了才是怪了。

　　当时乍闻噩耗，心中激越，根本无暇镇定下来好好想想便斩了枢密副使苏方重等人，临阵投敌，现在想起来，自己也不知当初做的对是不对，说懊悔吧？朝廷奸佞杀其满门老小，此仇不共戴天，不反又待如何？

　　说不后悔吧？他生于簪缨世家，自小受的就是精忠报国的教诲，加上世受后蜀国恩，他做梦也未想过有这么一天，会亲自率兵投敌，国仇家恨穿插在一起，并激烈的交锋，让他夜不能寐，食难下咽，不出一个多月，就已消瘦的好像一阵风来就能吹走一般。

　　疲惫嘶哑的声音响起，“放在这里吧，我还能饿死自己不成？都下去，我想静一静……”

　　两个亲随无奈的对视了一眼，放下食盘转身离去，隐约听见后面一声长叹，两个人心里不由都是一酸，正想着是不是让小公子来劝上一劝，但脚步声响，两人抬头一看，都是神色一变。

　　只见前面几个魁梧强壮，穿着秦军常见的血红色战袍的军士护卫着一人已经来到了不远处，两人只是稍微一扫，腿肚子就都是一软，噗通噗通两声，相继跪倒在地，头也深深垂了下去，并不敢稍微抬起看上一眼。

　　“赵国公可在帐内？”脚步声来到近前便停了下来，威严的让人背后直流冷汗的声音在头顶响起。

　　“公爷……公爷在呢……”

　　听了他们的回答，脚步声又自响起，转瞬便到了身后，两人这才抬起头，相互对视了一眼，看见对方面色苍白的样子，两个人都是苦笑，他们也是随赵方多年的老人儿了，也曾随赵方去南边平过南蛮，胆气本不应如此之弱，不过不入秦军大营，不知道这些秦军之可怕，军纪严明，装备精良，这些到还罢了，若论军甲之华美，怎么说也逊色蜀中一筹，但眼瞅着一群群身高马大，强壮的令人汗颜的士卒以相互扑击为乐，比之那些南蛮还要凶狠十分，他们这些降人胆子又如何大的起来？再说，之前那人的身份……

　　“国公怎还未歇息？”

　　外面声响却也瞒不过赵方，见这人进来，却已经站起身来，“原来是李大人……”说到这里，苦笑了一声，自嘲道：“新降之人，正想着日后如何自处，还谈得上什么歇息不歇息的……”

　　李严蓄呵呵一笑，不以为许，从帅帐之中出来，他虽有些感慨在心，但想的最多的还是正事儿，所以又带人来了赵方这里，却不是为听这些自讽之言来的。

　　瞄了一眼放在几上原封不动的饭菜，这才道：“听闻国公饮食废绝，李某有几句话不知当讲不当讲？”

　　赵方神色恹恹的，好像从当日献关的那一刻，他整个人就已经成了孤魂野鬼，精气神全不见了踪影，对什么事情也没了兴致，此时无可无不可的挤出一个难看的笑容，声音嘶哑的道：“国公之说大人再不用提，都已经是昨日黄花，只恨……唉……大人有话就直说了吧，赵方听着便是。”

　　见他一副心灰若死的模样，李严蓄心里并未产生什么鄙夷之情，想起自己在京师失了权位，这几年心神不定的情形，反而心有戚戚焉。

　　所以声音更加和缓，“国公本是英雄之身，怎效那小儿女情状？岂不为旁人所笑？蜀中君臣暗弱，今国公弃暗投明，降了我大秦，正应存奋起之心，存高远之志，做一番功绩给旁人瞧瞧，此时却枯坐帐中，自怜自伤，岂不愧对自己男儿之身？”

　　说到这里见赵方还是不为所动，依旧是那副半死不活的模样，却是打住了话头，须臾才加重了语气道：“闻国公家小皆为小人所害，如今我秦军陈兵于成都城下，明日一鼓作气，必定能破关入城，国公就不想手刃家仇，斩下那些小人之头以慰家人在天之灵？”

　　见赵方目光闪了闪，似有所动，他这才又往上添了一把火，开始晓之以理，“国公不为自身，也应为川中百姓想上一想，大军摧城拔寨之间，要死多少无辜百姓？就拿眼前来说，我秦军入城，铁骑洪流，非是守军可挡，但然后呢，我大秦百战之师，虽说军纪严明，不想伤及无辜百姓，国公也是领兵之人，应知骄兵悍将，血战半载，心中杀气之盛，但有人挑拨一二，难保不会弄出些惨事来，而国公生于斯长于斯，对着这些家乡父老，就没有半点怜悯之意？”说罢，也不再多言，只是眼光灼灼的盯在赵方脸上。

　　“大人的意思是……”赵方脸上露出挣扎之意，他已经猜出了对方的意图，半晌过后，才缓缓道。

　　李严蓄微微一笑，知道是时候了，“也不用国公亲临阵前，行那什么劝降之事，城上之守军实不足道也，国公只需随我入城，我给你百十精锐亲军，让国公能快意恩仇，之后为我所用，安抚局势，我知国公在蜀中威望甚隆，这也正是我要借助之处，再推荐些能臣干吏，也好让这战后之地少些杀戮，待得平复川中之日，我为国公向皇帝陛下请功。”

　　一番话说完，又是一阵漫长的沉默，最终赵方神色变幻，双膝一软，跪倒在地，“赵方定不负大人所托……”

　　……

　　秦军大营中士气如虹，万事俱备，只待最后破城，论功行赏，两位主将也是默契于心，既不争功，也不相互掣肘，可谓是融洽的一塌糊涂。

　　但如今后蜀京师城中金殿之上，却是一片惨淡景象，灯火摇曳之间，金殿上人影绰绰，站着的都是后蜀重臣，不过人虽不少，却一个个都是垂着头，一语不发，金殿上静的好像落下一根针都能听闻得见，如此一来，整个后蜀议事重地，却仿佛一个大大的坟墓一般，末路之气息显露无遗。

　　昏暗不明的灯火之中，高高坐于金殿之上的后蜀正仁皇帝也在呆呆的出神，他为帝已然十七载，没有多耀眼的治国才干，更不能称雄才伟略，若是真说优点的话，只有勉强能称得上是个仁君慈主罢了，后蜀在他的治理之下，不算好，也不算坏，而近些年，随着他年事渐高，疏于政事，朝堂之上太子与相国王槠联朋结党，闹的不可开交，让他心烦不已，所以对政事之厌恶又加了几分，连早朝都懒的上了。

　　不过后蜀治平已久，川中更是富足之地，即便皇帝如此偷懒，也没有什么大关系，不成想，一直在北边与西夏和金国打生打死的西秦却是突然犯边，势如破竹，情势直转而下，在他心目中的那些贤臣重将，竟然不是战死就是望风而逃，风声鹤唳之间，不过区区数月光景，立国百年，在川中根深蒂固的后蜀竟然就到了风雨飘摇之际，如今雄兵四合，围于城下，国事至此，哪里还有半点转机？

　　难道孟氏之国祚到了自己这里真要断了吗？想到此处，这位柔弱有余，雄健不足的后蜀君王不禁悲从中来，也不管是在何处，眼泪已经扑簌簌的滚落下来，先还是哽哽咽咽，不久便是放声痛哭，在这如同坟墓般的金殿之上传出凄凄惨惨的哭号之音，到也合景。

　　本就遑遑的后蜀众臣愕然之余，却是愧疚欲死，主忧臣辱，主辱臣死，呼啦啦一下子，金殿之上已是再无一个站立的身影，群臣跪倒之际，却全都将脸埋的深深的，未几，一些文臣也被引动了心思，对于未来的恐惧，对于不能扶保君王的愧疚，还有对于秦军入城之后家族性命的担忧，一时间都涌了上来，心悲难忍之下，顷刻便是泪湿衣襟，一时间大殿之上悲声四起，凄惨之处，实令闻着伤心，听者悯然……

　　“陛……陛下……臣启陛下……尝闻当年三国故事，江东孙策新亡，曹贼百万大军临于江上……有近臣劝其主孙权曰，曹贼势大，不可与战，不若降之，不失为万户侯……”

　　说到这里，那已然白发如雪的老臣是痛哭失声，半晌才又艰难道：“今我蜀国势穷如此，坐困愁城，忠义之士断绝于内，虎狼之军陈兵于外，又无援军……陛下……陛下又不愿移幸荒蛮，臣……臣乞陛下……就降了吧，早降还能保全满城百姓，陛下……向来仁厚，想那秦主也不至……还可保全子女……若是稍晚，大军攻城……臣恐陛下……”

　　这番话一出口，大殿之上立即鸦雀无声，便是哭泣之人也收了声音，愕然望去，但却无一人出言反驳，即便是那领袖群臣，向来以强耿著称的同门下平章事王槠也只是向身后望去，不出一言，其实大家心里都明白，投降不过是早晚间事，明白是明白，但由谁开这个口，又由谁担这千古骂名才是有待斟酌之处。

　　不过令众臣更加愕然的是，这开口之人竟然乃在蜀中向来有清名的御史中丞李正臣，此人前不久还在金殿之上痛骂太子和王槠争权误国，将驻守剑门的理国公生生逼反，如今危亡之际，却说出这么一番话来，立时便有人在心里大骂，真是知人知面不知心，这个老匹夫原来也是贪生怕死之辈……

　　但后蜀立国百年，在蜀中根基深厚，值此国难之际，却也未尝没有忠义之士，随后便在地上跳起几人。

　　“竖子匹夫，受国之恩，却出此无耻之言，便是陛下饶得你，天也饶不得你……”

　　“国贼……不思报效皇恩，却想卖主求荣，陛下，请斩李正臣，号令满城军兵百姓，臣等虽手无缚鸡之力，但也愿上阵操戈，与城共存亡，只要臣等还在，必不叫秦贼入城一步……”

　　……

　　几人大怒之下，已然口不择言，更有几人激动之下，从地上爬起来，拿着手中签板，就要上前与李正臣厮打。

　　李正臣却是闷哼了一声，缓缓站起身来，脸上虽然鼻涕一把泪一把的，但站直腰杆，六十有七的老人，目光坦荡，负手而立，自然而然的有一种别样的威势，令那趋前之人竟不敢稍近。

　　“臣已近古稀之年，可惜虚活数十载，上不能有助于国事，下不能保全妻子儿女，今为陛下与满城百姓计，出此下策，臣死后之名是不用提了，必担千古骂名……”

　　说到这里，已是老泪纵横，却是跪倒于地，咚咚咚磕了几个响头，站起身时，头上血迹殷然。

　　“此臣临终进言……陛下……臣节已尽，臣这就去了，望陛下保重……”

　　“拉住他……”这时已经感到不详的王槠猛的跳起来，却还是差了一步，老头将官帽一摔，身子猛的窜了出去，几步就来到了粗粗的盘龙柱下，低头就是一撞，力量之大，竟是发出咚的一声大响，伴随着的，还有颈骨折断的脆响……


第0485章 蜀亡

　　鲜血四溅，李正臣的身子顿了顿，接着便软软歪倒在地，殿中先是一静，随后惊呼四起，那几个言辞激烈的蜀臣也被惊的呆了，不想李正臣在劝君王降敌之际，竟是存下了死志，其言虽是可恨，其行却是无私，为人更是刚烈至此，其人即便有千错万错，这一刻，所有人也再说不出半个字来。

　　蜀帝先在惊的一下站起身来，看见那刺目的鲜血，呆了呆，却又木木的坐回了龙椅，都说家贫出孝子，国难见忠良，但配上这末日衰微之景象，却无法激起人们奋勇向上之心，只让人觉得……蜀国真的完了……

　　之后的事情也不用多提，既然有人开了头，那些顾惜身家性命，早有降秦之意的蜀臣纷纷进言，无论的如何痛哭流涕，说的如何天花乱坠，引经据典，比起那位撞柱而死的李正臣来，也难逃无耻二字。

　　不过树倒猢狲散，蜀国到此绝境，各人也只是各顾性命罢了，在平常人眼中，却也算不得什么。

　　大秦景兴二年九月，后蜀正仁皇帝开城请降，秦军不费一兵一卒，入后蜀京师，后蜀立国一百一十四年，至此而亡。

　　就在蜀帝开关献城之际，离成都古城不足十里之处的一个小山之上，几个行色不一之人临风而立，为首的一人身材高大，满脸络腮胡须，也看不出多大年纪，一身普普通通的粗布衣服，脚上蹬着一双满是泥泞的胡靴，穿着打扮像极了山中的猎户。

　　他身后战立的数人打扮不一，有的穿着像是行走江湖的强梁盗匪，有的则是温文尔雅，一副饱学士子的气度风范，而有的穿着华丽，满身的铜臭气息，而还有的像是干惯了农活的农人等等不一而足。

　　这些人有的精悍，有的深沉，都背着刀剑，一看便知不是常人的。

　　此时这些人随着为首之人静静而立，全都脸上带着兴奋的看着成都方向，也许是那连绵不绝，金鼓阵阵的秦军大营离的太近了些，杀气也太盛了些，他们脸上都带着些难以自制的紧张和不安，唯有为首之人一双明亮有如晨星的眸子紧紧盯着成都城，脸上也是一副满不在乎的样子，好似丝毫没有将那仿佛要将整个平原遮蔽的大营放在眼里。

　　直到成都那厚重的关门缓缓打开，隐约一行穿着后蜀官袍的官吏从中鱼贯而出，为首那抹明黄却是刺眼的很，这为首的汉子才哈哈一笑。

　　“没意思，这蜀中的官儿们恁的没骨气，这便降了？嗯，穿黄的那个可能就是姓孟的皇帝老儿了，你们瞧瞧，某就说嘛，天下最怕死的怕就是这些达官贵人了，人家刀子还没等抽出来，就已经吓的尿了裤头，这蜀中山清水秀，果然不是个出豪杰的所在。”

　　“瞧瞧人家秦人，便是个小卒子，也似模似样的，当年出外游历，未曾在八百里秦川多呆上些时候，可惜了，真是可惜了……”

　　“三叔……”他身后的一个中年汉子看了周围一瞬间脸色都变得难看不少的同伴，壮了壮胆子，轻唤了一声，他明白，身旁这些教内兄弟虽不能说是土生土长的川中人士，但这些年久居川中，却早已经将这里当做了自己的乡土，这位三叔也着实让人头疼，这话里的意思不是明摆着说蜀中没有豪杰吗？身旁这些弟兄都惯以豪杰英雄自居，这番话可是大大得罪了他们。

　　被称之为三叔的虬髯汉子回过神来，明亮的眸子转向诸人，别看穿着打扮数他不起眼儿，但眸光转动之间，却无一人敢于逼视，便是脸上方一露出的不满气闷之色也立时都收了个干净。

　　虬髯汉子嗤的一声冷笑，几个胆子小的身子便是一哆嗦，却听虬髯汉子清冷的声音传入耳朵，“老二，蜀中皇帝老儿也降了，成都也被秦人占了去，看来……”

　　“不错，三叔，秦蜀之战皆如所料，接下来，不出寻月之间，就是我神教举事之时，不过这头一仗，还要看三叔和各家兄弟的，只要教中兄弟在城内传来消息，我等便依计行事，务求一击而中，这对我神教举事乃是至关重要，秦军主将一亡，秦军虽然精锐，但群龙无首之下，我神教才有机会将十余万秦军聚歼于川中，到时这巴蜀之地便是我神教立身之根基，各位兄弟便是我神教之功臣，千秋万世，只要我神教不灭，就永享香火供奉，王侯将相宁有种乎？望诸位兄弟能同心协力，务必以神教之大业为重……

　　三叔，此间之事，还要多多劳烦您老的……”

　　听他这一番话，众人皆是眼睛放光，他们都是身怀绝技的江湖亡命，胆子本就极大，更明白富贵险中求的道理，此去虽说是在万军之中刺杀军中将领，凶险万分，但却没一个人有退缩之意，又受了这番鼓动，自是热血沸腾，恨不能现在就去取了那秦军主帅之人头才好。

　　只有那为首的虬髯汉子不为所动的撇了撇嘴，“行了，来了消息知会某一声儿，在这里盯了这些时，也有些乏了，还不如找的地方睡个安稳觉呢……”

　　说着转身便欲离去，不过目光在几个身穿劲装，一身匪气的汉子身上一溜，脚步却是停了下来，那几个人被他盯着，却是浑身发毛，也不知什么地方不对，惹的这位教中有名的凶神注目，都是战战兢兢，只片刻功夫，冷汗就已流了一身。

　　“嗯……”虬髯汉子终于收回目光，犹豫了一下，还是转身向着中年汉子道：“老二啊，你三叔说句实话，这川中一旦乱起来，得有多少人破家灭门？又得落下多少孤儿寡妇？当初你爷爷死的时候咱还小，不记事呢，不过听那些叔伯兄弟说，江淮可是死了上百万的百姓，还有不计其数的人家流离失所，听上去可是比那些金狗占的地方还要惨上许多。

　　咱们这一闹，川中和当年的江淮是不是一个样子了？那样的话，我神教夺下这川中又有什么用？三叔是个练武的，只这一身功夫还过得去，没什么见识，不过……你们父子两个可要想好了……”

　　中年汉子愣了愣，却没想到眼前这位武功盖世，从来都是天不怕地不怕的三叔会说出这么一番悲天悯人的话来，在这位他向来敬畏的三叔的注视之下，心中一颤，下意识的道：“三叔是说……”

　　“哼，旁的人到还好说，就是那些教中短道的贼坯子某信不过……”说到这里，眼中终于露出了凶狠之色，狠狠的盯了几个劲装汉子一眼，这才接着道：“一旦世道乱了，准是这般贼坯子先出来造孽，到时候什么教规教义，这些贼坯子能记得几分？那个时候，你和老大能控制的了？”

　　中年汉子终于平静了下来，坚毅的脸上不动声色，其实他现在的心思火炭儿相仿，哪里是这么几句话所能触动的了的，那句老话都说的烂了，但还是要说，成大事者不拘小节，而那些经历战乱的无辜之人也就是那小节了，何足道哉？

　　但眼前这位使起性子来，却是连他父亲都要退避三舍的，何况是他，只有勉强一笑回了一句，“三叔，您老才是教中掌刑之人，到时候还不得是看您老的？”

　　“那倒也是……”

　　虬髯汉子摸了摸扎手的胡子，他这人虽是孤高傲岸，从不将旁人放在眼里，但为人却是粗疏的紧，又有着江湖汉子特有的豪侠爽快劲头，话已经说了，听于不听就是眼前这个侄子的事情了，要让他耐下心来，苦口婆心的劝诫，还不如给他些时间琢磨一下武功招式呢，这时哪里还想多言，挥了挥手，转身就走，这些汉子立即让了开去，任他不管而去，望着他的背影，许多人心里都长长出了一口气，便是那几个被大叫贼坯子的家伙，都是如释重负，不过是在心里暗骂，行走江湖，都是义气为先，怎么就出了这么一个油盐不进，偏偏武功高的吓人的大魔头呢，和他这在一起，总好像和猛兽为伍一般，让人浑身上下的冒凉气，这次回去之后，可得好好拜拜圣火儿，保佑咱们再也碰不到这个大魔头才好。

　　如此一来，大家也都没了说话的兴致，那中年汉子又仔细布置了一番，这才带领众人下山而去，不久就不见了踪影，只留下青山依依，清风徐徐而已，林木摇摇，沙沙作响，仿若有灵，明白这些人在这里商谈是一件影响川中数十年的大事，多少生灵惨遭涂炭，藉由摇枝晃叶，来发出属于自己的感慨和叹息之音……

　　……

　　校场之上，狼烟四起，两群排着层次分明的阵型，手持木刀的大汉纠缠在一起，在军官号令声中，不时的做出反应，大汗淋漓之余，却是不遗余力的要将对手压制下去。

　　赵石稳稳站在点将台上，形容略有些憔悴，这时却是专心致志的瞧着下面，值此中原塞外，烽烟迭起之时，他这里却又恢复了往常的平静日子，耐心的为川中之行做着最后的准备。

　　三营将士，其中两营都被他赶进了西山，名为修整，实为演兵，川中多山多林，不用想也知道，如今那里一定已经乱的不能再乱，属官被秦军一扫而空，新官又为到任，肯定少不了杀人放火之事，他这里有一千五百军，一千步卒，加上五百骑军，这次不可能再像当初那般人人配马，就算有那么多的战马也不成的，因地制宜，这是领兵之人的基本素质，再到金州补充些人马，护住那些随行文员，应该是绰绰有余了吧？赵石心里其实也有些犯嘀咕。

　　当初在汾水西岸被围的经历让他对冷兵器战争的不可预测性有了深深的认识，主帅的每一个决定都是至关重要的，那一次只要他决断稍晚，甚至是在方向上稍有偏差，他现在就已经变成汾水西岸毫不起眼的一堆尸骨了吧？

　　超越时代的那些军旅知识只能对他起些帮助的作用，而在这个危机四伏的时代生存，靠的还是手下的这些军兵士卒，说到底，其实就是实力，这次他要是能领着一倍于此亲手训练出来的士卒，便也不会有任何担忧的想法产生了。

　　所以，在病情刚好之下，他便来到西山大营，加紧操练本部人马，而陆续的，雄武军，一些兵部派来的京兆禁军也加入了进来，他则将这些外来人马单独成立一营，凑足两千人马，挑挑选选之下，凑足两千人马。

　　而按照他的要求，这五百人由李金花统带，至于说行文枢密院，兵部的过程，到是相当顺利，谁也未在这事上跟他纠缠。

　　不过让他有些意外的却是，方自从他亲兵中出去，编入骑军锋字营的木华黎立即便展现出了不同一般的骑兵作战素养，这个年轻的蒙古人在见识了汉地的繁华和富庶之后，并未沉醉于其中，而是执意在羽林军中当了队正，渴望战斗和掠夺的心意竟是比在草原上的时候还要热切三分。

　　入羽林军后，在短短时间之内，便适应了汉人的军伍生涯，当赵石来到军营之时，这位未来的蒙古名将已是将自己的一队五十人梳理的井井有条，杜山虎也跟赵石嘀咕过，这个草原上来的家伙好像天生就是一个战士，吃的下辛苦，骑术箭术在骑兵当中都不做第二人想，只是身子骨儿不很强壮，与敌近身搏杀的能力弱了些，当上队正没几天，就让手下军兵敬服，这脑子也不太差，若不是资历浅了些，人太年轻，又是胡人出身，他都想给这个家伙一个裨将当当了。

　　赵石自也非常满意，心里想的却是将来若是有机会和蒙古铁骑对阵，木华黎到时该是如何？不过这也想的有些远了，毕竟这个被他带回大秦的蒙古名将还是如许的年轻，到时会不会成长为参天大树还是两可间事，想这些却是有些无用的……


第0486章 行进

　　捷报终于在初冬之际传来，立时之间，朝野上下，欢腾一片，又逢新年将近，百姓张灯结彩，以自己的方式来庆贺这百年不遇的大胜，整个大秦都陷入了一片沸腾的海洋。

　　朝野之上，大秦景帝李玄谨亲自率人祭祀宗庙，祷告天地，大秦，也象征着这个立国已有百年，割据一方的势力终于迈出了第一步。

　　稍微懂些军略的人便会明白，取得川中之地对于大秦来说是如何的重要，值此西夏金国内乱不止，国势衰微之际，大秦上有明君，下有干臣，内有贤臣，朝政稳固，外有良将，兵精粮足，今又得天府之地，假以时日，进窥中原，扫荡江南，复汉家故土，再也不是梦中图画，秦皇汉武之功业好似在这一刻明明白白的摆在了所有人面前，便是那些谨慎保守的老臣们也欣喜若狂，可以想见的，此战过后，燃起熊熊野心的大秦上下，整个国策都将转移开来……

　　就在大秦大张旗鼓庆祝这番大胜的时候，赵石此时已然身处凤翔府境内，一行队伍行走在宽敞的官道之上，随行文员三百有余，所率军兵两千余人，加上粮草辎重，整个队伍逶迤足有数里。

　　带着这许多人马，又有辎重和那些文员拖累，这速度已然算是不慢了，这还是赵石努力的结果，钦差仪仗都收了个干净，路上除了在驿站休息一晚半晚之外，其余府县停也不停，只是埋头赶路。

　　出了京兆府之后，更是将那些随行文员折腾了个够，想要坐轿？做梦去吧，所有文员尽皆换马，至于所带一应奴仆，轿乘，皆弃置于道途。

　　乘马受不了？要么让人将你腿捆在马上，要么回转京师，两条路，人选其一，于是这支掺杂着些世家子的朝廷命官队伍一时间是怨声载道，都说羽林将军赵石如何如何，来之前也未尝没有做好准备，但真到了这个时候，却是发现这位闻名已久的羽林将军做的比他们想象的更绝，也更加霸道。

　　俗话说的好，秀才遇到兵，有理说不清，已经离了京兆，这些当兵的在主将一声令下之后，翻起脸来，还真是让人有苦难言，不过尽管这些世家子，朝廷命官心中怨愤，但真要说敢去找正牌钦差大人理论的却没有一个。

　　他们都是久居京师之人，这位羽林指挥使的传闻不是听了一天两天了，当初这位刚刚执掌羽林左卫，就曾将羽林军中有名的混混儿，辰王的孙子李全德以及直属上官羽林中郎将费老大人的孙儿费榷两个抓了错处，一顿军棍拍下去，之后这两位就消了气焰，在这位大人麾下老老实实的当起了亲兵，今日轮到自己到了人家手下，虽说身上都有朝廷谕令在身，并不真的归这位大人统管，但这一路去川中万里之遥，逢个错处，拿你来立立威，还能有人管得了？

　　就他们这些文人世家子的身子骨，别说吃军棍了，就是几下拳脚，还不得散了架子？他们这些随员，虽说身份来历各异，性情刚烈的，柔弱的尽皆有之，但在这个时候，却无一人真个去到那位钦差面前闹上一闹的。

　　如此一来，到是让有心整治几个的赵石再也不好发作什么，只是一路上几次强调军规戒律也就罢了，不过行进速度却是提了上来，不一日就已经来到凤翔地界。

　　“听闻凤翔府乃是大人乡土所在，乡梓族人皆在此间，大人任职京师，公务繁忙，想来以后也难得回转，如今路途还远，又不急于一时，何不……”

　　钦差副使，礼部员外郎曲士昭笑眯眯的道，话虽没有说完，但意思是个人都明白。

　　赵石微微侧头瞅了这位一眼，曲士昭，此人的根底他清楚的很，宫中曲妃的长兄，家中父兄都是当兵吃粮的，也算是一家将门，但惟独此人却是当了礼部的官儿，到也颇似当年杨感的际遇。

　　说起来，当年他在景王府的时候，由于李全寿，和曲妃手下之人颇有些冲突，而如今，景王李玄谨登基为帝，李全寿也就成了皇子，而前些时，从李全寿嘴里得知，那位曲妃娘娘怀胎十月，终于产下一子，景帝子嗣就李全寿一人，如今多了一个儿子，又逢川中大胜，其喜悦之情也就可想而知了，听说在宫里那位曲妃娘娘已然母凭子贵，地位水涨船高，很是得了些实在的好处。

　　但李全寿说起此事，却是有些咬牙切齿，皇家亲情淡薄在他身上可谓是表露无疑了，这事往深了想，与赵石也不无干系，他与李全寿交往密切，这在京师已经不是什么秘密了，大秦皇位之争每每都是惊心动魄，他也是亲身经历过的，在景王府的见闻也让他知道，那位曲妃娘娘也是个不甘寂寞的，还没有儿子的时候就已经开始算计起年幼的李全寿来了，如今真个诞下皇子，以后恐怕事端不会少了。

　　可以想见的，到时此子长大成人，必和李全寿有一番争斗，而他已经在头上刻下了皇长子党羽的标记，什么是政敌？眼前这位和他赵石就是政敌，当然，这些都是府中的陈常寿和张世杰等人在听闻副使人选时琢磨出来的，他赵石还没有这等敏锐的政治神经，所以这一路上，虽说两人自始至终都未表露出什么敌意，但相互戒备总是难免。

　　既然有了戒心，身旁这位曲大人虽说一直都是一副笑眯眯，彬彬有礼的模样，行进路上也一直都未表示什么异议，但赵石既然注意了他，一些特异的神色便也难逃他这位受过专业心理学，精通各种审问技巧的特种战士的眼底。

　　就拿方才说吧，这些话出自其口，眼神便有些闪烁不定，话虽是好话，但其人定然没安了什么好心。

　　赵石微微一笑，他虚与委蛇的功夫现在也是渐长，脸上神色也越来越是自然，这时和曲士昭并辔而行不紧不慢的道：“军务皇命在身，哪里顾得上这个？听闻曲大人之乡土也离此不远，若是大人有心，不若柱国成全大人一二？”

　　曲士昭脸上僵了僵，片刻之后，便恢复如初，自然也难逃赵石的观察，两人对视了一眼，却是同时心照不宣的笑了起来。

　　“大人作为正使钦差，都不敢擅离，下官不过是副使，却也没那个胆量的……”

　　良久过后，曲士昭却又笑道：“大人领兵法度森严，进退有据，下官乃是文官，不过早就听闻大人善战之名，今日一见，果然名不虚传，不过下官有句话不知当讲不当讲？”

　　“一介武夫而已，大人有话直说便是……”

　　曲士昭微微一笑，这一路上虽说并不太远，但对眼前这位少年新贵却是多了许多的了解，他出身将门，说起来对于行伍之事可不如他自己所说那般无知，一路上赵石种种作为他都瞧在眼中，其手下传扬已久的羽林左卫也观察了个遍，却也在心中暗自赞叹此人果然有些干才，羽林军积弱甚久，却在此人手中使了出来，也可见此人之才干了，胆子也着实不小，这些随行之人哪个又是简单之人，却被其揉搓了一遍，却连个敢当面辩解的都没有，这名声可是已经深入人心了，名声是什么？很多时候名声和威望是息息相关的，有了这般的才干和名望，现在看来，其人将来之前程实不是他曲士昭可以比的了的。

　　心中这般打着转儿，他是个性子颇为深沉之人，方才试探了一下，一无所获，便也不再纠缠，更是执足了下官之礼，丝毫不以年纪而有所轻慢，脸上神色也郑重了起来，“下官觉着，大人这般急行，有所不妥……”

　　“哦？”

　　“大人请想，捷报入京不过数日，我等便已到了凤翔，过了凤县，再进便是金州，也就到了蜀中地界了，依我等行进之快，不出半月，便到成都。

　　而大人此去，是为宣旨犒赏三军将士，而蜀都方下，沿途之地尽皆经过兵乱，这先不说，而我等乃持节钦差，钦差一到，便如陛下亲临，沿途见些凄惨残破之境况也罢了，如若到了成都，那里还未收拾干净……到时不光我等面上无光，恐怕吴大将军等脸上也不好看啊……”

　　他这里说的可是正事了，赵石也收起了心思，沉吟了一下，这事他到真未想到，他只想着一路急行，也好少些麻烦，可见，这位置不同，想到的东西也是截然两样的。

　　“那依大人之见……”

　　“放缓行程，给他们多些时日准备，陛下虽说盼我等早归，但大将军等血战半载，劳苦功高，这等情面也是要给的，我等只需多拖上十日，也算是尽了本分，成都府再要安稳不下来，也就不是我等的过错了不是？”


第0487章 参议

　　“队正，怎的垂头丧气的，出了京就是这个样子，怎么，是想自己在草原上的婆娘了？”说话的是个精悍的汉子，坐的马上，上半身纹丝不动，显示其骑术却也了得，一身簇新的羽林军服也显得其人更是英武，不过这个家伙脸上却是笑嘻嘻的一副欠揍模样。

　　被呼为队正的年轻人微微转脸，一张大异于中原人士的粗糙面孔展现出来，正是随赵石从草原归秦的木华黎，这位向来龙精虎猛，好像有使不完精力的蒙古人此时确实有些没精打采的。

　　不大的眼睛扫了一眼身旁这个跟他越来越熟的伍长，这个家伙据说是那京兆禁军选上来的兵士，不过听旁人说，与其是选上来的，不过是罚过来的，这个家伙在禁军中殴打同袍，致人重伤，本是要流边的犯军，用旁人的话说，如果不是现在曳落河只剩下了个旗号，没准这个横蛮的家伙就得进去当上几年每阵必先的敢死之卒的。

　　什么禁军，曳落河的，木华黎是听也没听说，到了汉家这方使人目眩神迷的水土，也着实让他有段时日不知所措，一眼望去，满目的繁华，好像是到了长生天才配居住的神仙地界，比起那一年到头，朔风不断，走上一整天，也未必能遇到一个百十人部落的草原来，这里的人口之盛，物埠之丰都让他这个标准的土包子目瞪口呆的，不到这里，怎么也不会想到世上竟然有这等的所在。

　　不过更让他感到吃惊的不是汉地人口之多，还是这里的军旅，已经形成一套固定的常备军模式的汉家军旅，身披铁甲，手持刀弓，纪律严明，阵容庞大，除了马匹有些少之外，样样都是草原部族们梦寐以求的东西。

　　这也是骨子里便流淌着祖先好战血液的他执意加入羽林的最大原因了，那把由赵石亲自送给他的精良横刀，虽然他用起来不算顺手，但每天总要拿出来仔细擦拭，须臾也不肯离身的东西，而且那把汉人制造出来的良弓在让他爱不释手之余，也分外的庆幸当初在草原上的决定是如何的英明，果然和他父亲说的一样，这世上天很高，地很大，XXX族的男人就该骑着自己的马儿，四处去瞧瞧，世上的河有多宽，山有多高，豪杰有多少的。

　　当他在得知自己一入羽林军，就能带领五十个强壮的战士的时候，更是激动的几天没有睡好，年轻的他还没有多大的野心，他只是算了一下，五十个强壮的战士在草原上可以为他夺下多少的羊群和战马，让他能抢到什么样的女人，他甚至美滋滋的想，要是能带着这五十个人回到草原，是不是能得到那些蒙古英雄们的赏识，给他一个属于自己的部落。

　　于是满怀憧憬的年轻蒙古人更加刻苦的学起了那拗口至极的汉家话语，不识字没关系，他和哒懒两个有专门的老师教导他们习字，背诵军规戒律，当然了，之乎者也就免了，他也实在弄不懂汉人为什么说起话来那般繁琐，礼节又那么多。

　　在他想来，也许就因为这些，汉人虽然很多，有着精良的令所有蒙古人都向往的兵器很弓箭，有着那么多的战士，但所占有的地方却并不大的原因吧。

　　当然，这些幼稚的想法在渐渐的淡去，随着在长安居住时日变长，他明白，和草原人不同的是，汉人并不是人人都善于战斗，在草原上，十岁的孩子就要骑上战马，拿起弓箭为部落贡献自己的力量，而汉人明显不同，他们的军队也许很多，很强大，但普通人却很软弱，这……很奇怪，在他看来，人口越多，也就意味着越是强大，为什么汉人的大汗不能将所有人都武装起来，那么天下还有谁会是他们的对手呢？

　　这种汉家已经延续千年，也必将继续传承下去的社会分工体制让年轻的蒙古人很是摸不着头脑。

　　当然，他还太年轻，见识也少，他也并没有在这个问题上纠缠下去，也没拿这些问题到处去问，年轻的蒙古人是聪明而又有些内敛的性子，他只是将这些想法藏在了心里，接下来便一门心思的开始了自己的军旅生涯。

　　他是天生的战士，对于军事上的事情有着惊人的悟性和直觉，在熟悉了秦军中的一切之后，带领五十个战士并不费什么力气，而他在长生天的见证下，宣誓效忠的主人也给了他很多的帮助，当他在得到所有五十个秦军战士的认同之后，他的渴望也只剩下了一个，那就是用他手里的横刀来证明当初主人将他带回这里的决定是如何的英明了，所以说，赵石的一些担心是好不必要的。

　　虽然这个年轻人在历史上是日后蒙古人中数一数二的英雄，但在此时，蒙古诸部逐渐分化，烽烟不断的时候，蒙古人还未形成一个主体，还称不上是一个独立的民族，而效忠于一个主人，向同族挥出弯刀，对于蒙古人来说是件再正常不过的事情了。

　　木华黎身旁这个伍长怎么也猜想不到，自己这个胡人队正是因为此次出行很有可能不会遭遇任何一场激烈的战斗而感到沮丧，要是知道的话，他肯定无论如何也要请调离开这个疯狂而又危险的家伙的。

　　“离开这，去看看昨天伤了蹄子的马儿怎么样了，不然我鞭死你……”虽然有了长足的进步，但说起汉话来还是咬嘴而又生硬，于是他的身后响起一片低笑声，他们都明白，伍长这是故意逗队正说话呢，想在枯燥的行程中找点乐子，也果然不负众望……

　　……

　　“大人，那位曲郎中还入得眼中？”房间中只有两人，南十八轻松惬意的靠在椅背上，这位之前的相府长史摇身一变，已经成了羽林左卫司马参议，终于得以跟随而来，也不知他怎么跟人家说的，而当朝宰辅杨相不但未见怪于他，还专程为其写了一封荐书，送了数百两程仪，可谓是仁至义尽，到了赵石这里，首先便接过了文书往来等事，经过那次算得上是推心置腹的谈话，赵石对他也没多大戒心，一些事情能问便问，诸事也不避忌，宾主之间可谓是相得的紧了。

　　此时已是傍晚时分，他们落脚之处是一处驿馆，乃是凤翔府团练衙门辖下，赵老爷子执掌凤翔府团练衙门多年，这里也算是赵石自家的地方了，几个驿卒可能是得了吩咐，招呼的分外殷勤，更是将唯一的一家院落清出来给赵石落脚，赵石也不客气，安顿了副使曲士昭等人住处饮食之后，又让军兵在驿馆之外扎营，一应杂事安排妥当，这才赶回来洗漱休息，不想早有人等在了这里。

　　见南十八对那位曲大人很是关注，他倒也不隐瞒什么，将白天两人谈话原原本本叙说了一遍。

　　南十八却是笑了起来，“这位曲大人啊……心思倒是不少，看来其妹在宫中很得陛下宠信呢……”

　　赵石只是静心聆听，并不插话，和眼前这位比起来心眼儿来，估计十个他也不是对手，至于怎么在只言片语中就确定宫里那位很得宠信的，他是问也不问，这位南先生也不是那种无的放矢之人。

　　南十八则笑着解释道：“这位曲大人十八听说过，当初进京赶考，三第不中，很是折了些锐气，加上家中对其苛刻，在京中落魄了些时候，还是其妹在艰难时帮了他一把，请当初还是景王的陛下在礼部给他谋了个闲职。”

　　“许是当初磋折的狠了，乍入官场，身份又卑，所以没少行了谄媚卑下之事，其人操行文书上就讲的很是不堪的，而其人才干据说不凡，但如今也不过才是个员外郎罢了，这和礼部诸位上官对其人德行颇有诟病也不无干系。”

　　“而今听大人说的，在大人面前，这人言行还能有理有据，不畏不亢……以十八看来，不是得了吩咐，就是因为底气十足，所以十八到可断言，宫里那位娘娘得宠之余，恐怕已是有些按捺不住心思了……虽说稍微有些急切，但早就听闻这位娘娘性子泼辣，手段不少，到也颇为附和那位的传闻呢……”

　　“之前怂恿大人回乡，不过是试探罢了，就算大人回乡去看看，他也奈何不得大人的，到是延缓行程的提议，哈哈，大人不用多想了，只是他的一点小心思罢了，试想大人随员之中都是朝廷命官，世家之子，大人为了入川之后少些麻烦，而严加约束，他们心中能无怨言？不到大人面前说项，恐怕是大人恶……名声在外的缘故了，不过却是可以到副使大人面前讲讲的，而这位曲大人说的话虽不无道理，但说到底，怕是想卖给这些人个情面吧，也好借此次行程，在这队伍中结些援引，大人不去管他就是……”

　　他这里只一席话，便将前前后后分析了个明明白白，远的近的，有的没的，赵石心中暗自叹息，文人果然都是一个性子，也许有些不一样，比如说张世杰，但他偏偏遇到的大多如此，陈老先生，陈常寿，李博文，加上这一位，真真不知说他们什么好，近之心烦，远之却又不能，心烦之下，他现在到是希望川中出点什么事情了，好打上一仗，消消闷气……

　　却没成想，真被他一语料中，不过此次川中之风浪，岂又是打上一仗那么简单，能不被这狂风暴雨没了顶还是两可之事呢……


第0488章 金州

　　和南十八聊了足有一个多时辰，南十八才起身告辞离去，赵石送到门口，回到房内，大病初愈，身子却是有些疲乏，不过缓缓靠在床上，脑子却是一刻也没停了转悠。

　　南十八虽然没有明说，但从他方才所说的一些话中，他隐约感觉到了对方对川中形势的一丝担忧，而这种担忧不是军事上的，而是属于政治范畴，大秦一百多年来，闭关自守，以一隅之地和金国西夏相抗，纷纷扰扰便是百年，如今西夏金国国势衰颓，大秦趁此百年不遇之机起兵取蜀中丰饶之地以为根基，此诚为国之良策。

　　不过话说回来，大秦所据之地方圆不过千里足足有百多年，一旦占据蜀中山河，该如何治理，流民又该如何安抚，这才是最考验人的地方，按照赵石的话说，这猎物一口吞下去，消不消化的了却是未知之数，一个不好，川中乱起，不但不能成为大秦之粮仓，还有可能成为一个甩也甩不脱的包袱。

　　不得不说，这位南先生在相府蛰居数年，想的便也全都是国家大事了，其实这和他赵石本身没有什么关系，所以这些东西在他脑子中转上那么一圈便也不去想了。

　　他所关心的只是此次出使，能否一人不损，安安全全的将人带回去罢了，想到到了成都，又要带上蜀中皇帝以及其亲族，说不准还有许多蜀国大臣，他这脑子又疼了起来，不用猜，去的时候不可能悄无声息，回来的时候更得大张声势。

　　南十八有几句就说到了点子上，就算有秦军大队护卫左右，到时肯定也会有所谓什么忠义之士，孤臣孽子之类的人物赶来凑一凑热闹，到时候任你防护再是周密，说不准一根流矢就能决定他此行的成败，这由不得他不殚精竭虑的想着万全之策。

　　不然制上一个铁车？不行，川中是什么地方？弄上一个铁笼子，什么时候才能走到头？让人身穿铁甲，围住那个皇帝老儿？也不行，队伍中又不止一个皇帝需要保护，掉包？到是好主意，不过有些麻烦，那蜀中皇帝娇生惯养，听说年纪也七老八十了，坐在车中说不准都没命到大秦，别说让其骑马乔装了……

　　想着这些头疼之事，渐入梦乡，一晃已是天明。

　　长话短说，这一路上因为有赵石命令，并不进入任何城镇，也就少了很多应酬，不过说起来，钦差出京，所到之处，那些地方父母难免赶上前请见钦差，慰问将士随员，这也确实拖慢了些行程，不过总的来说，钦差队伍行进还是飞快，不一日便已到了金州州府兴元府所在。

　　离兴元府还有十余里，一队披挂整齐，威武雄壮的秦军队伍已经候在路边，而金州如今的安抚使，大军留后陈祖更是带着亲军将校迎在道途。

　　说起来这位老将军也很不容易，他本是平凉镇守使，手握重兵之边镇大将，不过当年经过庆阳兵变之事后，平凉军上下受了太子牵连，备受责难，更是在镇军当中臭了名声，有缩头军之称，就以平凉军出身的李驰勋来说，东征之时在军中的日子就很是艰难，由此也就可见平凉军之处境了，新帝登基之后，这种情形并无多少好转，在景帝授意之下，兵部更有拆散平凉镇军，改为禁军的打算。

　　而这位老将军便首当其冲，被调往金州，作了这个名为大军留后，其实就是个督粮官儿的差事，也就可以预见平凉镇军在不久的将来的命运了。

　　所以一接到钦差一行数千人即将驾临兴元的消息之后，陈祖也未怎么犹豫，便带领属下迎出十里等在了这里。

　　这却是给了钦差一行好大的面子，不过这倒也在情理之间，一来自川中之战始，虽说阵前和京师战报，军情文书往来不断，但景帝是打定主意，不干涉前敌领兵将领行事了，所以正式的钦差赵石算是头一位，他这位大军留后不来迎上一迎也说不过去，二来呢，蜀国已降，川中之战到了尾声，这位钦差在这个时候到川中，是来干什么的也是不问可知之事，到此论功行赏之际，他资格再老，官位再高，也不得不为手下之人着想，摆足架势，笑脸相迎。

　　这三来嘛，就是其自身境遇了，以上已然说的明白，在此就不再多言了。

　　看见钦差旗号越来越近，陈祖当先跪倒于地，大声道：“金州安抚使陈祖率金州属吏迎接钦差大人……”

　　老头声调高昂，声音立时传出老远，身后众人也立马跪倒了一地。

　　当先的赵石此时已然下马，挥手让身后队伍停下，这才紧走两步，上前一把将陈祖搀扶了起来，两人虽然是第一次见面，但却都知道对方根底，这也不奇怪，钦差即将到来，陈祖不可能一无所知，尤其是正牌钦差和钦差副使两人，更是知之甚详的，至于赵石嘛，所到一地，该见什么人，此人又有何来历，居何职位，若不知道这些，那么他手下之人也该都回家耕田去了。

　　微微打量了一下这位须发花白的老将军，却是笑道：“将军怎的在此相候，赵石位卑职小，可是不敢当啊。”

　　陈祖同样瞅了一眼这位年纪轻轻，就已然是四品朝廷大将的鹰扬将军，宣旨钦差，心里不由感叹了一声，果然是如同传闻中般年轻，自己确是老了啊，不过内心深处琢磨的还是此人出身来历，听闻此人当年在庆阳府兵变时入的军伍，如今又是皇帝近臣，也不知对当年之事还有芥蒂否，不然回京在陛下面前说上一句两句子虚乌有之言，他陈祖可就吃不了兜着走了。

　　“钦差节旗到处，如陛下亲临，下官等不敢怠慢……钦差大人一路鞍马劳顿，还请上马随下官等入城，下官已命人摆好酒菜，为钦差大人以及各位大人接风洗尘。”

　　这种迎送事宜在路上已然碰到不少，赵石到也应付自如，无有失礼之处，上马和陈祖并肩而行。

　　陈祖此时却是春风满面，和蔼至极，又和钦差副使曲士昭客套了几句，回首望了一眼赵石身后的羽林军队伍，见这些将校军卒一个个虽然颇有些风尘之色，但从京师到金州，行程千里，如今兴元近在咫尺，却无一人敢于懈怠，军阵整齐，进退有据，一丝不乱，一种不经沙场，便无法拥有的森然之气不显自露，和那些被护在当中，已然喜色满面，相互轻松谈笑的文官成了鲜明的对比。

　　他是领军的老行家，此时心中暗自点头，都说羽林军在东征之时大放异彩，尤其是领军之人，眼前这位年轻的羽林将军，深通领兵之道，今日一见，到也名不虚传，只这份气势，就已可当精锐之称了。

　　回首不由向赵石由衷道：“大人麾下威武的很啊，老夫也曾入京述职，当日所见羽林军校和将军麾下比起来，可谓有云泥之别，大人真是好手段……”

　　这句奉承到是恰到好处，赵石也就生受了下来，之后又闲聊了几句，东拉西扯的问了几句出口，陈祖也是健谈之人，每问必答，知无不言，快到府城之时，才怵然而惊，身旁这位钦差大人貌似漫不经心，问的东西也毫无干连，好像漫无边际，但细心一想，他回答的也颇随意，但此时一想，背后却出了一身的冷汗，差点没甩自己几个嘴巴，都想好了的，要小心应付，送走这些人完事，怎么就这么不小心，被人轻易之间就套了许多话去，这年纪真是活到狗身上去了。

　　赵石这里已是得了不少有用的讯息，这种用来审问俘虏的技巧在他来说不过是驾轻就熟罢了，没什么值得炫耀的，他并不直接问川中之战大秦损失如何如何，而是问及粮草支应，军械供给等事，看似好奇，其实从开战到如今这些后勤数量上的变化，就能知道前方损失若干。

　　再有金州药草腾贵，想来伤病不少，尤其是川中气候问题，看来军中病患也严重到了一定的程度，再有便是弓箭等军用器械的输送也是刚开始时的十倍，看来川中雨水对于前方大军影响也是不小。

　　再有就是请陈祖引见一下军中众将，再问及这些将校领兵多少，大略之间，也能算出如今金州驻军多少，这个他是牢牢记在心里，新兵五千，平凉镇军一千，不过已经应援派出去剿除乱兵可以不计，再有就是各路留守兵马，估计有四五千之数，总的来说，整个金州留守兵马不过万人上下，如此粮草重地，竟然兵卒如此之少，可谓是空虚至极了，不过前方大胜，蜀国已降，到也不算什么了。

　　回过头来，又说起今年凤翔府他的老家粮草都运到了金州，青壮征集也是不少，收成受了很大影响，这仗也打完了，不知金州能否接济一下，看陈祖轻松的点头，说只要朝廷下令，这个不成问题，赵石心里便已有数儿，不说川中所获多少，只秦军粮草看来是无忧的了……

　　到了兴元城下，见陈祖脸色青白，好像刚明白过味儿来，他只转头当没看见，这些都涉及军国重务，即便他是钦差，也不能与闻的，但这般套话，陈祖透露出来，却是怪不到他的头上，这时不管那位老将军心里百味杂陈，他向后挥手道：“我们进城……”


第0489章 舌剑

　　城中早有准备，驻兵营地，乃是兴元禁军腾出来的，到也没有多麻烦，毕竟金州年初的时候曾驻扎过十余万秦军，如今更是各路入川秦军之后勤重地，秦军来往调拨频繁，所以一应事宜都是现成的，不用操心费神。

　　于是赵石只是吩咐杜山虎，张锋聚等人带兵入营，仔细安顿军兵，无事不得出营之后，只带着南十八和副使曲士昭以及随员中几位地位重要之人在兴元府众人陪同之下来到宴饮之处。

　　接风所在设在安抚使陈祖府中，在半路之上，便有很多兴元府官吏纷纷告罪离去，陈祖在旁解释，如今兴元府政务繁重，军情来往频仍，各人须臾脱身不得，更别提宴饮宾客了，所以怠慢之处，还请钦差大人海涵……

　　陈祖到底是军中出身，虽有心逢迎，但说起话来还是有些直来直去，赵石到也没什么，只是曲士昭脸上不快之色一闪而过，心道，你这是在说已经给了我等好大颜面不成？加上尤其让他不太舒服的是，陈祖眼中好像只有个钦差大人，他这个副使怎么瞅都是可有可无，他在礼部受了多年委屈，他要是个自甘平庸之人也就罢了，偏偏心气极高，多年下来，心事自然比旁人多的多，如今有了转机，在妹妹那里得了助力，去了个自以为是的曾闻远，执掌礼部的几位也都垂垂老矣，他这里即便不太可能垂涎礼部主官的位子，但一个礼部侍郎还是逃不脱的。

　　便拿此次出使川中来说，若是从前，这个钦差副使怎么也轮不到他的头上，但有曲妃在宫中鼎力相助之下，这个令许多人眼热的机会也就真个成了他的了，看着往日冷淡有加的同僚们嫉妒艳羡的眼神儿，以及几位上官突然间变得温温切切的神色，他虽说表面上更加谦恭矜持，不想让旁人说他得志猖狂之类的闲言碎语，但心里却早已经下了决心，要抓住此次难得的机会，一展胸中抱负的。

　　更加让他心热的是，妹妹那里已然答应了他，此次回京之后，若无意外，他调任户部已成定局，他虽说在礼部多年，根基都是礼部，但户部是什么？那可是朝廷之命脉，户部之长更有计相之称，比之礼部这个清水衙门自然是不可同日而语的……

　　这事再要往深了想，他自然也明白妹妹的意思，户部向来为大秦重中之重，地位比之吏部兵部也不遑多让，甚至饶有过之，这也是大秦此处四塞之地，孤守一隅造成的因果，一来官吏还少，所以吏部虽掌官吏升迁等国之重事，但其地位难免要低上一些，二来也为钳制前方领兵将领，所以历来都是朝中重臣出任户部之首，太子未成年，就要在户部学习处理政务，其原因也就在此了。

　　如今皇长子李全寿渐渐长大，已入户部属理政事，被立为太子乃是早晚的事了，不过大秦承继之事向来以贤能为准，皇长子李全寿素有顽劣之名，想要继承大统恐怕也不是那么容易的事情，尤其是现在他妹妹诞下皇次子，将来参与争夺皇位也是可想而知的。

　　而他人户部任职，自也是为将来的皇位之争下的一步先手而已。

　　不过话说回来，他也有自知之明，以他如今的地位也谈不上别的，一切都还得看将来如何，而此次出使，他也没想着和眼前这位皇帝宠臣，皇长子的心腹碰上一碰。

　　尤其是这些年在户部被压制的久了，行事上哪里能说改就改的？所以一路上也只是试探了一下，并无其他举动，要说让他明刀明枪的去跟正牌钦差硬顶，他还真就没这个胆量。

　　不过现如今他正火炭般的心思，又到了离京师千里之外的金州，以前谨小慎微，唯恐得罪人的心思也就淡了许多，而陈祖这粗豪的武人举动无疑是大大得罪了他，不过有赵石在场，他还是压住了心里的不快，但私底下却还是在心里发狠不已，区区一个安抚使，还是暂代之职，便如此目中无人，老匹夫将来有你好瞧的。

　　陈祖身在外方，少与京师官场中人交往，再说他本身就是一方手握兵权的大将，在自己的地方总是一言九鼎，便是现在境遇不佳，也是金州重地的安抚使，十余万秦军的粮草大总管式的人物，平日哪里会看别人的眼色，所以在这逢迎之道上有所不周也是难免，自是不知无意间已大大得罪了旁人，这时还殷勤的引着诸位贵客来到府中正堂花厅。

　　此时酒宴早已经准备妥当，一群人分主次入席，退让了几番，才都坐定下来，虽说之前说话行事多有疏漏，但酒宴安排的人等到是周到的很，几个文士打扮的幕僚不知从哪冒了出来，这几个人显见都是有文才之人，又都健谈的很，天南海北，一会儿功夫，就已和那些随员相谈甚欢了，几个人也着实恭维了赵石和曲士昭两人几句，但一个性子疏冷淡漠，对他们这些文人很不感冒，一个则心怀怨气，自也冷冷淡淡，令几个人稍微尴尬了一下，但几个人到也并不介怀，反而觉着两位钦差大人果然气度不凡，很有一些官威气势，帝都人物果然不同寻常。

　　倒是那些兴元府官吏谨慎许多，说起话来唯恐不周，惹了两位钦差大人不快影响了自己的前程，所以问到什么说什么，从不擅自开口胡言，到是让赵石稍有好感。

　　“安抚使大人准备给我多少兵马，护送我等入川？”酒菜流水般送上来，还没等动筷，赵石已是直接问道。

　　陈祖却是犹豫了一下，这才露出苦笑，颇有些小心翼翼的道：“不瞒钦差大人，金州已没多少兵马可供随意调拨……”

　　见赵石眉头一皱，心头不由就是一颤，到也不是他年纪越老胆子越小，他也是战阵中厮杀出来的，即便忌惮对方身份，也不至于到如此地步，他怕的是对方太过年轻，年轻人气性太盛，尤其是此人一路升迁，正是风头无两的时候，这不，方一见面，就套了许多话去，闷亏吃的他吐血的心思都有，要不是未被下属发觉，不然他这张老脸真是没地方搁了，现在好嘛，宴席还没开始，就又直通通的办起了正事儿，还就是他颇为为难之事，令他心里堵的不行。

　　不过看起来这位钦差大人倒是没有多少故意为难的意思，公事公办？这么说到也恰当，不过虽说老脸有些挂不住，怎么临到老来，却碰上这么一位说不得骂不得之人呢？

　　虽然心中腹诽不已，但这个解释他是要给的，“赵大人，前方大胜不假，但你知道现在川中有我大秦多少兵马？”

　　赵石此时心中也是一凛，陈祖这句话虽然说的有些没头没尾，但意思他却明白，之前他就觉着金州空虚的根本不像是大军粮草囤积所在，竟然只剩下了数千新兵以及少量禁军，连驻边镇军都没了一个，听陈祖这么一说，更是肯定了他的猜测，甚至比他想的还要严重一些，竟然连钦差随行护卫之军都让人为难，那还有什么说的？不过随即心中也是释然，自大秦伐蜀以来，势如破竹，如今已是竞了全功，自也没必要担心有人劫夺粮草，后面松懈些也是正常。

　　这时在旁边一直聚精会神听着两人说话的兴元府团练使吴得胜插了话进来，此人张着一张圆圆的胖脸，一直笑眯眯的样子，这个时候却是肃容道：“钦差大人可能有所不知，我大秦分三路入川，共十余万兵马，护送粮草辎重之团练民壮以及禁军将士已然达二十余万众，也是邀天之幸，此战在入冬之前……若是再拖上些时候，不说别的，就是这运送粮草，咱们就吃不消。

　　加上川中多雨，弓箭刀枪所耗也是惊人，若不是有使君大人调度有方，再有前方所得后蜀州县也能接济一些粮草衣服，别说是入冬了，便是一月之前，前方大军就得停下来修整一番的……”

　　他说着说着，一双眼睛也渐渐瞪了起来，他本就有些瞧不起这个什么羽林指挥使，鹰扬将军，小小年纪，就算见过些世面，也是有限，能到如今地位，还不是得了陛下欢心所致？他是金州吴家旁支出身，也不怕什么钦差不钦差的，见上官陈祖一副战战兢兢的样子，想起这一年来，大伙儿兢兢业业，才勉强使前方大军后顾无忧，没有功劳总也有苦劳吧？一个从京里来的毛孩子就敢如此趾高气扬？

　　他这里越说越是愤懑，话里也就带了出来，在他看来，摆出一副不爱搭理人样子的赵石明显是凭借钦差身份没将众人放在眼里，一上来就出难题，也是无礼到了极点，他哪里知道，赵石平常就是这么一副模样，真还没有难为他们的意思。

　　赵石听了这话，愣了愣，这话里怎么觉着有股怨气？自己也没说什么不对的话啊，由此可见，赵石如今对于人情世故的把握虽有长进，但还是远远不够。

　　尤其是他根本没有意识到自己这个钦差的身份到底意味着什么？钦差可不是念念皇帝的诏书就完事了的，更不是他一直想着的如何将所有随员安全送到成都就算卸了重任，他这个想法可是大错特错了。

　　钦差到了军前，第一个就是安抚众将，代皇帝表其功勋，以慰其心。第二个则是查察军情，有什么不对的地方可回京直禀于上，这也是军中将领们最为忌惮的地方，若是惹的钦差不高兴，回京在皇上耳边说上几句不好听的，有的时候你连辩解的机会都没有的。

　　如此说来，按照常理，见到安抚使陈祖之时，有些话他就应该说些好听的，以彰其功，众人也许不会当做一回事，但这代表着皇帝知道你们的功劳，就算皇帝不知道，眼前的钦差大人也已知道，自然会回京报与圣上，可惜，赵石根本没意识到这个问题，自然让众人心中战战之余，也就有了怨言。

　　这是在诉苦？调拨上数百镇军禁军精锐就这么为难？赵石略带疑惑的瞅了一眼这位胖乎乎的团练使。

　　那边厢陈祖脸色一沉，心道，这个吴胖子就知道添乱，心里也有些后悔将这个看上去很好相与，但性子其实却分外火爆的世家子带在身边了。

　　但这个场合，又是吴家之人，他也发作不得，大将军吴宁将人放在这里，自有其深意，他不好多说，只是略带严厉的瞪了吴得胜一眼，转向赵石时却是哈哈一笑，心里咬了咬牙道：“老夫也就这么一说，钦差大人不必忧虑，现如今金州各军精锐确实各司其职，调拨起来有些为难，但派兵随扈钦差行辕乃我等当仁不让之事，老夫身边有五百亲军，都乃平凉镇军老卒，还算堪用，再调一千禁军也不是什么难事，这样一来，大人以为如何？”

　　赵石心里微微一松，他不管别的，对方承诺了一千五百兵，加上两千羽林军，川中之行也就让人放心了。

　　他刚想点头，不想那边的曲士昭终于等到了机会，他在官场混迹多年，人情世故早就烂熟于心，冷眼旁观之下，众人神色尽收眼底，只是略微想想，自然也就明白了其中关节，看赵石依旧茫然无知，心中不免冷笑了一声，到底还是年纪太轻，就算有些心机城府，底子也是浅薄，瞅了身旁下首几个随行官吏一眼，见几人都是笑眯眯的，心里更是明镜一样，赵石将这些人得罪的狠了，此时竟是没有一个人想要点出其中关节，缓和一下气氛，而都存着看热闹的心思呢。

　　想到此处，心里不由一喜，微微一笑插话道：“老大人说哪里的话？我与钦差大人离京之时，圣上再三叮嘱，不得干涉地方军务，金州乃大军后路粮草重地，若因我等而乱了章法，日后出了事故，圣上垂询之下，我等怎但当的起？

　　钦差大人，镇军之精锐什么时候见识不得？我大秦十余万大军长驱直入，摧城破阵，虏酋首以待天威厚赏，我等入川便指日可见此威武之师，不急于一时，不急于一时啊……哈哈……”

　　他这话可是阴损非常，陈祖的脸终于阴沉了下来，不过却是不由瞟了赵石一眼，心道，此人年轻气盛，此举真的是不过为了见识一下镇军精锐？调拨军兵护卫钦差行辕本乃是题中应有之意，但经曲士昭这么一说却大大变了味道。

　　他属下官吏也都变了颜色，这等玩笑之语无疑是在打人的脸，这话什么意思？难道是说镇军精锐都是阵前？金州留下的都是窝囊废不成？一时间，整个大厅都静了下来，几个传菜的下人也感受到了此刻凝重的气氛，猛的手一颤，差点没将杯盘摔了……

　　赵石反应慢了些，但此时也直觉感到这话好像不怎么对劲儿，但根子在哪儿，心里还是漫无头绪。

　　还好的是，在座的还有个南十八，他是盯着赵石在京师火速窜起之人，知道这位大人虽说在领兵上仿佛有天纵之才，但在官场之上的阅历却是浅的让人心惊胆战，只几句话的功夫，就阴差阳错的被人逼到如此地步便可见一般了，此时无论答不答应陈祖所提，都是大大得罪了金州上下官吏将领。

　　瞟了一眼好似丝毫没注意周围之人脸色的曲士昭，心道，这人倒是玲珑心思，一个干涉地方军务的帽子不知不觉就抛了出来，再加上最后轻飘飘一句话，说起来好像两位钦差私话时的玩笑之语，但在这个场合说出来，却不知不觉让人以为赵石有视军国重务如同儿戏之嫌。

　　只几句话的功夫，南十八便对曲士昭这位外戚有了更深一步的认识，一旦得势，必然党同伐异，不择手段，若再有杨国忠，李哥奴般的手段，将来必是权臣之属，不过现在看来，此人也不过如此而已，心思到是狠毒的厉害，但眼光却不长远，此次出使，说功劳其实没有多少，最重要的还是能结识秦军众将，十余万大军罚蜀，其间英杰怎会少了？接宣抚之机，交好于人才是正理，大秦最重军功，远不如南方诸国重文轻武，若能得些军中助力，将来放于外间，怎会少了晋身之阶？而这时却以微末之身行挑拨离间之事，度量胸怀足见其狭，成不得大器。

　　想到这里，手指捻着酒馔却是轻声一笑，此时此刻，大厅之上气氛诡异，这笑声听上去便也分外清晰刺耳。

　　黑幽幽的眸光一扫之间，见已吸引了众人目光，南十八这才从容一笑道：“副使大人所言极是，金州乃我大秦粮草重地，怎可轻忽视之？再有，使君大人之亲随护卫之军，怎可轻动？再说，这等威武雄壮之士若是到得成都……下官可是听闻，吴大将军爱兵如子，最喜的便是这等精锐，到时向钦差大人讨要，岂不是羊入虎口，到时使君大人就该心疼了吧……”

　　这句玩笑话一出口，气氛立时一松，有几个粗鲁些的还乐了出声，便是脸色难看的陈祖也觉着这人此时说话虽有唐突，但却说到了自己心里去，很是熨帖，可比这两位钦差大人给人的感觉强的多了……

　　南十八呵呵一笑，接着不紧不慢道：“所以，即便使君大人肯割爱于人，以下官想来，钦差大人也会固辞不受的……

　　下官也是初入军旅，对于军情大事不很熟悉，一点浅见到是让各位大人见笑了……不过一路之上，钦差大人尝与下官言，军国重事，无外乎天时地利人和，此乃老生常谈之语，然今大秦罚蜀，天时地利人和皆不在我，却能以半载而覆其国者，全赖朝廷上下不遗余力，准备周详，前方将士舍生忘死，为国而不惜身，才能有此大胜……

　　除此之外，功劳卓著者，非督运粮草辎重之诸将官吏而不能有，川中自古艰险，大军靡费良多，粮道不畅，大军前一步而不可得，何况此战所耗时日半载有余，军前众将其功卓异不假，但若论功行赏，后路诸公当占其半……

　　下官乃一不学之文士，不悉军伍，本还将信将疑，然入金州以来，所见所闻渐多，才知钦差大人所言无错，征发民壮，安抚百姓流民，供应大军粮草军械等等诸事堪称繁冗艰辛至极，在座诸公任劳任怨半载，使我大秦之军衣食无忧，最终得建奇功于国门之外，诸公之功当与众人同……”

　　南十八这一番话，其中难免有所夸大，但却正说到了诸人心里去了的，都道大军未动，粮草先行，然自古以来，论功自以摧城拔寨者为先，甚至有时军前大将犯错被罚，便是押运粮草，这就好像踢足球，后卫永远是幕后英雄，只有前锋才有大把名利双收的机会。

　　在座诸人自然明白其中道理，但听完这番话，许多人脸上还是难免露出欣喜之色，有的更是在心里连连点头，对这位羽林军司马大生知己之感。

　　就算原本忿忿的吴得胜，脸上也有些尴尬了起来，心道，原来这位毛孩子钦差大人也是明白道理的，先前却是老吴错怪了人，不过他脸皮有些薄，这个时候不好立马上去赔情，不如等一会儿多敬上他几杯，军中汉子，几杯过后，什么事情就都也忘了的。

　　和他一般想法的也不在少数，厅中那凝重的仿佛山岳般的气氛立马消逝无踪，大伙儿又都作若无其事状谈笑了起来，就好像方才时间定了一下格儿，现在又照常运转了起来。

　　也不知是作态，还是被说中心事，确有感触，陈祖老眼微红，先是朝南十八微微点头，转向赵石时却是郑重的抱拳为礼，“我等为国效力，唯精忠报国四字而已，本不求闻达，但钦差大人能深悉我等苦处微功，老夫代金州上下谢过钦差大人……”

　　赵石此时微微有些郁闷，他是个极聪明之人，即便方才未能其他人话中之真意，但此时也已琢磨过些味道来了，心中暗道，这个狗屁钦差的身份果然不是什么好东西，好像一言一行都要谨慎再谨慎，真是难受的很了，这官场之道果然不是小学问，比之战阵搏杀好像还要凶险几分的……

　　眼睛在好似若无其事，什么都不关他的事一样的曲士昭脸上扫过，心中琢磨，是不是半路上要顺手宰了这个一路上都皮里阴阳，怪声怪气的家伙。

　　心里起着这样凶狠的心思，脸上却不动分毫，也是抱拳回礼，既然想通了关节之处，这回答也就巧妙了几分，不得不说，这官场确实是个锻炼人的地方，若是搁着几年之前，此时他哪里能做到如此自然……

　　赵石微微一笑，才道：“如此赵石可不敢当，前方将士之功过自有圣上及朝廷公断，哪里是我一个小小的钦差能够左右的了的？赵石无非就是回京将所见所闻据实奏上罢了……再有，此次奉旨入蜀，不过是为了将那蜀国君臣递解回京而已，陛下殷殷期盼早归，所以不敢怠慢公事，若有得罪之处，还望老大人与诸位见谅……”

　　听他这么一说，众人也都是聪明之人，都是恍然，原来这位钦差大人根本不是来颁赏的，不由都有些失望，不过这位到底是皇上面上说的上话的，心里既然记住了众人之功，回京之时难道还传不到陛下耳朵里？想到此处，众人心中又都一喜。

　　陈祖也明白过来了，怨不得人家一上来就要兵呢，原来这位钦差大人只为一桩事而来，这个时候，他好像才记起眼前这位彻头彻尾是军中出身的朝廷大将，以这样一个身份而任钦差出京，自古以来也不多见，估计也是陛下怕旁人不善军伍，道途之上出了什么差错，这么一想，自己心里也不禁乐了，这个误会可是不小，还好，还好，方才没有口出不逊之言，不然得罪了人不说，还冤枉的很。

　　想到这里，不由瞅了一眼曲士昭，心中暗恨，他对这两位钦差的来历自然都已打探清楚，这位副使大人乃当今陛下宠妃的兄长，是个外戚的身份，和眼前这位正职不合乃是情理之中的事情，并没什么奇怪的，但在这样的地方行挑拨之事，实在是可恨之极……

　　南十八听着却是暗自摇头，这么说到也算恰当，但这个人情却卖了小了，这位大人在官场上的路还有的走呢……

　　虽说有这么个插曲，但接下来大厅里却是一团和气，酒菜布下，接着便是脚背换盏，歌舞什么的却是没有的，毕竟川中大战方才结束，陈祖也不想被人抓住话柄，所以就连上菜的都是些粗使下人，丫鬟都没有一个，怕的也是手下几个粗鲁汉子借着酒劲放浪形骸。

　　不过大厅之上都是官场中人，不愁没有说的，开始时还顾忌着上官钦差在场，拿捏着不敢放量儿，待得酒过三巡菜过五味，见赵石酒到杯干，随随便便便将陈祖灌的满脸通红，半点没有文人般的扭捏性子，看上去豪爽之极，众人这才放开了胆子肆意起来，呼朋唤友，大声谈笑，不一时便将几个文人随员喝的醉眼迷离，摇摇欲坠了。

　　“钦差大人打算何时起程？依老夫看，大人还是在兴元府多呆些日子，一来呢，这调拨人马需些时日，二来呢，川中现在……哈哈，道途之上，难免要遇到些麻烦，过些日子平静些再走也是不迟……

　　若是嫌闷，旁的不说，金州好去处却是不少，老夫派人陪大人随处走走也就是了……”陈祖虽说喝得满脸通红，但眼睛当中却无半分醉意，也许旁的地方恨不能马上送钦差离境才好，但他却巴不得钦差在金州多呆些天的。

　　赵石到还真的不急，曲士昭此人虽说可恨之极，但他在路上说的却也不无道理，反正皇帝那里也没给规定期限返京，遂一点头道：“调兵之事还要劳烦大人费心，至于什么好去处不好去处的那就算了，改日到了京师，赵石请老大人喝酒……现在非是常时，以免落人话柄……”

　　听他这话头，陈祖哈哈一笑了事，曲士昭那边却是脸上一僵，这话怎么听都是说他呢，当时就有些后悔，现在人家说是如日中天也不为过，身份地位他都没法比，应是暂避锋芒的时候，跟人硬碰？没看到如今兵部尚书大人连番灰头土脸吗？自己还是有些沉不住气啊……

　　正闲聊间，外边陈祖的一个亲兵快步走了进来，附在陈祖耳边也不知说了什么，陈祖微微一愣，有些犹豫，接着还是道了一句，“快快有请……”

　　接着转向赵石道：“大人稍候，通判大人前来拜见钦差大人，老夫这里却是得迎上一迎……”

　　瞧着陈祖带人出去，赵石一听通判大人，当即也就明白来人是谁了，前兵部尚书种从端，不会有第二个通判大人了……


第0490章 种氏

　　说起这位种家族长来，颇能让人引发世事无常的感慨，对于此人，正是家族兴衰无常，官路宦途险恶的最好诠释。

　　种折两家是世代将门，是大秦最庞大的门阀世家，这个不容任何人怀疑的，就算三十多年前，像京师杨李这样的门阀跟他们也比不得，尤其是种家两位兄弟在三十多年前，悍然带兵入京，一举助正德皇帝登基为帝，之后两兄弟一掌殿前司禁军，一人掌枢密院，可谓是权势一时无两，也让种家的声势一举盖过折家，隐然为大秦门阀之首。

　　但俗话说的好，其兴也勃，其亡也忽焉，随着种家两兄弟先后辞世，正德皇帝对于种家也越来越是忌惮，两兄弟一去，朝中多方权衡下来，种家声势是一落千丈。

　　但即便如此，种家实力犹在，也是不容人小觑了的，尤其是当时任职兵部尚书的种从端乃是太子娘舅，只这一条，便是其他门阀可望而不可及的。

　　不过世事无绝对，也正是这一点，让种从端吃了大亏，当初太子与身在潼关的魏王争权夺宠，身为太子娘舅的种从端毫不例外的站在了太子一边，积极参与其中，其中细节也就不提了，种从端最后因克扣潼关守军粮饷事被责，起因虽是如此，但真正坏事的还是因为种从端在金殿之上当着群臣的面进言正德皇帝，应以后路诸事而制边军，这话虽是没错，也正对当初正德皇帝的心思，但他也不想想自己根基所在，所以算是一下子捅了马蜂窝，便是种氏族人也对其不满至极，旁人就更不用说了，太子李玄持更是个见事不好，就找替罪之羊的主儿，种从端众叛亲离之下，这下场也就不用问了。

　　于是这位前兵部尚书大人不日被贬金州，任金州转运使，专西北诸路镇军，禁军粮草事，于是连带着，种家实力锐减，落于折家之后等影响就不用提了。

　　不过倒霉的还在后面，不数年，又闹出了庆阳府兵变这等大事，此事乃太子一手主持，以金州私库之粮以补镇军倒卖粮饷之缺额，这中间自然少不了种从端给予其方便的，而当初之所以闹出了这么大的乱子，也是因为西北大雪，延误了金州运粮的人马，这才酿成了一场轰轰烈烈的兵变，待得兵变平定，太子那边虽然也是漏洞百出，狼狈之极，但好歹在明面上搪塞了过去，正德皇帝也不欲过于追究太子之责，这么一来，种从端算是又倒了霉。

　　他在金州数年之间建造的私库被秘密查封，因为事关太子朝局，所以到是免了牢狱之灾，之后种从端转任安抚使去了转运使这个肥缺也就在情理之间了。

　　不过金州向来是吴家的地盘，盘根错节，不可动摇半分，安抚使要想在金州有所作为那是妄想，这些年种从端日子也是越来越不好过才是真的。

　　接着便是如今大秦起兵伐蜀，对于种从端来说又是一次不大不小的起伏，当今皇上李玄谨自然是信不过他这个废太子娘舅的，除了早早派遣自己心腹任职随军转运使之外，还派来了陈祖暂代金州安抚使，而倒霉的种大人又被赶到了通判的位置上，着着实实降了一格，眼瞅着灭国之功就在眼前，却是连个边儿都没沾上。

　　观其宦途，便是不相干之人见了，估计也要洒上一把同情之泪的，从兵部尚书，到一个边州的通判，这距离就好像金州离长安那么远，也不由人不感慨种从端际遇之差了……

　　而赵石是亲身经历庆阳府兵变之人，不过那时他只是一个小小的队正而已，只知前因不知后果，而南十八自然明白其中故事，却也有意无意的隐瞒了下来，在向他说起种从端此人的时候，还感慨了几句，不过他着重说的是种从端因言事而获罪的经过，这其中自然是有让赵石警醒之意，赵石心里也明白的很。

　　这些题外话暂且不提，不一时，外面脚步声大作，前去随陈祖迎接的人回来了，赵石也能真就端坐在那里，自然带着余下之人迎出厅外。

　　不远处，陈祖正陪着一个须发皆白，一身官衣的老者谈笑着缓步而来，赵石心说，这看来就是种从端了，虽然经历有些倒霉，但此时看上去，老者年纪虽已老迈，但精神头却极为健旺，说起话来中气十足，老远就能听见他爽朗的笑声，不过看上去却有些风尘劳顿之色……

　　这时看见赵石带人迎在阶下，老者的眸子在赵石脸上扫过，微露些讶然之色，不过却紧走了几步，“可是钦差赵大人？老夫在这里给钦差大人见礼了，哈哈……”

　　“通判大人有礼了。”

　　“老夫忙于公务，今日方从外间回转，紧赶慢赶，还是未能迎候钦差大人于道左，还望钦差大人恕罪。”

　　之后种从端又与其他钦差随员见礼，见这些人就算有那么一两个面熟的，也叫不出名字，估计当年他任兵部尚书之时，这些人还是搓尔小吏罢了，尤其是眼前这位年轻的不像话的钦差大人，不过三四年间，就已位高至此，再想起这些年，朝局几番动荡，先帝更是在前年驾崩，而即位之人又非自己一力相助的外甥，想来有在有生之年，再回京师故地也是渺茫的紧了，想到此处，心中感慨之余，沟壑纵横的脸上不由流露出黯然之色。

　　不过这些年他也想的明白了，自己年华老去，种家在自己当家之后，更是江河日下，实在是对不起列祖列宗，自己的前程也就罢了，种家子弟在军中却是备受排挤，全是因受太子之事牵连之故，再若不想办法，种家的处境……

　　想到这里，看着这位神色一直淡然如故，无惊无喜的钦差大人，心道，也不知这次上赶着来见这位当朝新贵，当今陛下的宠臣，是对还是错，此人这般年轻，却得陛下如此重用，陛下比之先帝可要大胆的多了……

　　赵石也在暗自打量着这位废太子娘舅，前兵部尚书，因皇位之争，而成了牺牲品的通判大人，从其脸上，到是看不出有多少失意的样子，衣衫整洁，精神健硕，也许是因为当过兵部尚书的缘故，说起话来，不畏不亢，气度俨然，他身后包括陈祖在内，在气势上就让人感觉逊色了不只一筹。

　　种从端身后还跟着两个年轻人，一男一女，身上都穿着军服，仔细一看，两人还都是领着官衔，男的年纪不到三十，身子高大健壮，剑眉星目，生的很是俊朗，脸上虽然带着世家子弟才会有的矜持微笑，但一身在军中打磨出来的锋锐肃杀之气却怎么也遮掩不住的，身着盔甲，看那式样，竟然已是都尉军衔。

　　而女的看上去怎么也年纪更小，怎么看也不到二十的样子，身上穿的却是一身半身皮甲，标准的军中小校的打扮，腰间却别着一把大的异乎寻常的腰刀，也不知是真的假的，不过旁的到也罢了，此女相貌只在中上之列，和那年轻人有几分相像，只是一双黑漆漆的眼睛又大又亮，点漆板的眼珠转来转去，显的异常灵动，这时两人规规矩矩跟在种从端身后，不过眼睛却不时的向赵石瞟过来。

　　说话间，众人已经簇拥着几人回到花厅，种从端虽说落魄至此，但总在金州经营十余年，资历在那里摆着，就算是吴得胜，也表现出了十分的敬重出来，就更不用说旁人了。

　　寒暄已毕，众人重新入座，种从端见赵石注意到身后两人，哈哈一笑道：“这是老朽两个不成器的儿女，听闻钦差大人威名，这才央着老朽随于身边……你们两个还不赶紧见过钦差大人。”

　　“末将种燧拜见钦差大人。”

　　“末将种漱玉，家中排行第七，所以人家都管我叫种七娘，也有人凑趣叫个七将军出来，做不得数，在这里给钦差大人见礼了。”

　　这种七娘也不怯场，嘴上节奏也快，透着一股秦川女儿的泼辣劲儿，说完之后，随着兄长一个标准的军礼便跪了下去，干净利落，立时便让人觉出一种不让男儿的豪爽气息来。

　　陈祖在旁边含笑瞅了种从端一眼，心说，这个老家伙看来是连脸也不要了，不过人家在金州烟瘴之地呆了这许多年，从转运使到安抚使，再到通判，也是一年不如一年，如果先帝在位到还好说，先帝最念旧情，说不准什么时候就能再回京师，但如今这位陛下嘛，身为废太子的心腹，只这一条，就等着在金州终老吧，也不怪人家比自己还要心急。

　　不过话说回来，人家这一双儿女确也拿的出手，种燧在金州禁军中算得上是一员虎将，若不是吴家和种家向来不对付，现在已经在成都了吧，再就是种七娘了，听说此女向得种从端喜爱，本是侍妾所出，这些年承欢在种从端膝下就这么个女儿，又是晚年得女，难免就疼在心里。

　　不过此女可不是娇生惯养的世家女儿，听说此女天生异禀，气力雄长，得种从端这些年耳提面命，军阵战法熟记于心，尤其是一把大刀在金州禁军镇军当中更是少有对手……

　　说起来这里还有一桩趣事，折种两家世代交好，几年之前，便有折家猛虎折汇求长辈上门提亲，那时折汇已然二十有八，在东军当中薄有威名，也算是大秦世家年轻一辈中的翘楚，家中侍妾已是不少，却指名道姓要娶种家七娘，也是种家声势大不如前，不然他也没这个胆子，所以两家长辈也就都乐见其成，本来算得上是一桩美事。

　　既然如此，两家都道好事可成，折家这边下聘之礼都准备好了的，不成想，这位七娘子听闻此事，从金州偷跑出去，快马入京，手持一把大的出奇的砍刀，直接闯进折家，也不知是怎么说的，反正是将折家年轻一辈打了个落花流水，折家年轻子弟十数人，轮番上去，却一个个被打的鼻青脸肿。

　　最后这位姑娘将刀子架在那时还在羽林军中厮混的折汇脖子上，只是一句，本姑娘要嫁也要嫁天下第一的英雄，就你这样的窝囊废也配娶我？说完，出了折家立即快马出京，那时这位种七娘年方十六岁，其性子泼辣刚烈之处却着实让人目瞪口呆。

　　经此一羞，折家哪里还有脸提什么亲，而折汇随后请调潼关，数年间便立下军功无数，打起仗来出了名的不要命，成了魏王李玄道手下有数的猛将。

　　都说家丑不能外扬，此事折家那边遮遮掩掩，但世上哪有不透风的墙，未几便传出了风声，听了这段故事之人，任谁都要挑起大拇指赞上一声，种家有女如龙，不得了啊，不得了，不过自此以后，上种家提亲的人却是一个都没了。

　　不过这些都是闲话，之所以说老种连脸都不要了，是因为在场之人都是金州文武官吏，给钦差大人接风洗尘来的，这也算得上是公事了，他却将儿女都带在了身边，其中味道不言而明，陈祖心里酸溜溜的冒出了一句，果然还是人家老种，不愧是当过京官的人，想的可要比自己周全多了，可不是吗？虽然眼前这位头上顶着钦差大人的帽子，但说到底还是个刚过加冠之年的少年人，再是少年老成，也不会跟一群头发都白了的老头子有多少话说的，自己怎么就没想到此节呢？

　　心里胡乱想着，嘴上却笑道：“种燧是越来越稳重了，已有大将之风……”这句话说的自然是好话，不过接下来又顺口来了一句，“阿七可是长大了……”

　　这话本来也不错，不过说者无心，听者有意，旁边一些听说种七娘种种传闻的却不由心中暗乐，陈大人这可是哪壶不开提哪壶了，谁不知道通判大人深以自己这个女儿为傲，却也对其婚事头疼的厉害，眼瞅着姑娘家已经奔双十去了，却乏人问津，当爹的哪有不苦恼万分的？

　　果然，种从端嘴角抽了一下，脸上也闪过一丝阴沉沉的神色，不过他也知道，这位陈祖陈大人说话向来如此，计较不得……

　　赵石对于这些礼节上的东西却是粗疏的很，并不明白人家带了儿子女儿一起过来，便是表明要结好于他，只是瞅了种七娘一眼，心道，又是个女的？看上去也就一米七不到的个头，虽说身上带着些英气，但总的来说可谓是娇小玲珑的一个小女子，怎么会想着去当兵吃粮了呢？

　　不过大秦军中女子并不在少数，又有李金花的前例在那里摆着，他倒也不怎么奇怪，见两人行的都是军礼，立时条件反射般的一抱拳，“原来是……通判大人的两位……家人，这个……确实不凡……”

　　是人都能听出他话中的敷衍之意，不过这也怨不得他，他也是头一次遇到这种场合，能应付一下已是不错，哪里还能周全的了？

　　还好，到也没几个人在意，有的反而觉着理当如此，人家可是四品羽林将军，少年得意，有些傲气自也难免。

　　种燧沉默寡言，人也老成，站起身来便回到父亲身后坐好，而种七娘却是多话，眼瞅着这位钦差大人，小的出乎人的意料，据说其人勇冠三军，在东征时立下了好大的功劳，不过今日见了，看上去却也普普通通，只是长的比常人高大了些罢了，也不知传言是真是假。

　　想到此处，乌黑灵动的眸子转了转，不由道：“听说钦差大人乃羽林军第一猛将，改日大人有闲，可否让种七讨教一番？”

　　“嗯？”赵石眼中寒光一闪，他刚刚被曲士昭算计了一下，有些敏感，心中微恼，不由向种从端望了过去，挑衅？自己得罪过折家，得罪过李承乾，和曲士昭也不对付，但好像和种家没什么间隙啊……

　　“阿七不得无礼，钦差大人恕罪，小女自幼被老夫娇宠惯了，哈哈，还望大人不要跟她一般见识……”

　　“钦差大人远道而来，老夫未能远迎，却要先敬大人一杯，以为赔罪……”

　　赵石这时也沉住了气，也不再猜来猜去，这些官场中人，说起话来，好似每句都有深意，还真不够他琢磨的，心中微有些感慨，这权势虽是个好东西，但也有恼人的地方。

　　一杯饮尽，那边陈祖又来邀饮，菜还没吃两口，酒却喝了不少，他病体初愈，又赶了这些天的路，便也微微有些头晕，不过却是刚好，适应了这个气氛，随口说话，却是渐渐掌握了一些技巧，和种从端，陈祖两人有问有答，再不如方才般吃力了，这个适应能力真的没话说。

　　“对了，听说李金花李将军也随大人来了金州？不知现在何处？说起来，老夫与她父亲有同袍之谊的，一晃十余年，不想当年那个倔强的小丫头也已成不让男儿的女中巾帼……”

　　“哦，李将军留在军营，约束众军，没有跟来，原来老大人和她还有这样的渊源，到不曾听她提起。”十几年前？赵石心里冷笑了一声，听说金花父亲早亡，一直住在自己伯父家里，幼年极为凄苦，当时这个种从端还是兵部尚书呢吧？若是故人之女，却怎么一点照顾都没有，这时却来嚼舌，果然官场中人的话没一句是真的……

　　陈祖喝的有些多了，听了这话，扑哧就乐了出来，老种这软钉子碰的，李金花如今可是朝廷五品将军，是堪比古之木兰的人物，尤其是和眼前这位的关系谁不知道？这交情要是能套上的话，也不用你来啊，老夫身在平凉，离庆阳府可是比你近的多了……

　　种从端也是老脸一红，不过随即恢复如常，呵呵一笑，“啊，到是忘了，李将军和钦差大人欲结秦晋之好，少年英雄，相得益彰，哈哈，到时可要知会老夫一声啊……”

　　他背后的两个年轻人听到这里，也嘀咕开了，只见种七娘狠狠的瞪了兄长一眼，撇了撇嘴，低声道：“三哥，你瞧瞧，我早就说，让你找人上李家求亲，也只有李家姐姐那等人物才配当我的嫂嫂，偏你面子薄，推来推去，现在晚了吧？”

　　种燧黑黑的眉毛一皱，脸上有些发红，却拿这个胆大包天的妹妹没个奈何，只是闷声道：“你怎么又说这些疯话，让人听见哪儿还有脸见人？”

　　“哼，连折汇那小子都不如，你要是有人家一半儿脸皮，这会儿只有旁人羡慕你的份儿，你瞧这家伙得意的，也不算算自己和李家姐姐差了几岁，你说，这个家伙真是才十六岁？看着有些不像啊，竟然比我还小，怎么就成了钦差了呢？不行，改日一定得他和比比……”

　　“七妹……你可不能再惹乱子了啊，不然爹那里须不好说话……”

　　“什么都听爹的，还好意思说话，自己也没个主意……你也不想想，爹带咱们来这里是为的什么？如今折家已经人心思变，年轻一辈中折汇已经崭露头角，而咱们种家呢，比折家少了什么吗？不少，种家有二哥，三哥，还有我在，就垮不了，咱们缺的只是个时机罢了，而现如今看来，机会就在眼前……”这一刻，这个性子泼辣，敢作敢当的种家七娘，一双幽黑的眸子亮的让人不敢逼视，原来在那看似鲁莽的小女子身体里，却隐藏着非同寻常的智慧。


第0491章 发作

　　酒宴散去，陈祖又引着赵石几人来到后宅书房叙话，几句闲话过后，这才转入正题。

　　“不知钦差大人想要多少兵马随行？”

　　赵石应付这长时间，早已有些不耐，此时说到了正事上，精神立时一振，暗自琢磨了一下，看来金州确实已是兵力吃紧到了极处，不然一州之地，派出几千兵马应该是容易的很的，不会明里暗里这般推脱，遂沉声道：“至少一千人马，不要一个新兵，也不需一匹战马，我知道金州粮草重地，需重兵守御，但陈大人也应该知道，我不是故意难为大人，川中大战刚过，一定是乱匪遍地，队伍中有那么多的随行文官，若是伤了一个两个，回京之后谁也难辞其咎，所以万望大人能拨些精兵强将予我。

　　还有就是驮马车队了，不过也不需很多，蜀道难行，拖慢行程不说，还容易出变故，所以这些驼队只运军械，至于粮草，是要随身携带的，所以呢，还要劳大人派快马入川，沿途准备补给之处……

　　再有，此时已经入冬，川中天气向来阴寒，到了冬天尤为如此，所以第一个就是要准备御寒衣物，想来金州不会少了，第二个则是草药和随军大夫，我从京师带了一些过来，但不是很多，所以还要劳大人筹措一些……”

　　……

　　一千精兵，陈祖有些头疼，按照他的打算，最多五百精锐，新兵嘛，不妨多给些，为了应付十余万大军粮草，金州半年来招募的新军就已有三万之多，随着大军深入，所需护送兵员民壮也越来越多，也幸亏大军沿途攻城拔寨，所获粮草甚丰，到了后来，多数只需运送军械弓矢，不然金州早就被拖垮了的。

　　值得一提的是汉中那边，张承所率众将多数都是参与过东征之战的，早就不需金州输运什么，反而不住口的催请派人前去运送抄掠而来的金银和粮食等物，不过就算如此，金州镇军禁军已是掰着个儿的在使唤了，许多留后镇军禁军将士一仗未见，便已是连连升迁，有的更是以一个小小的兵头之身，带着数百人马，要是放在平日，一个校尉也不一定能率领这许多兵士呢，这下可好，却要弄走一千精锐，陈祖不由嘴里有些发苦。

　　再听赵石说到细处，陈祖心里苦笑，看这样子，这位钦差大人好似对川中气候以及地势非常熟悉，想的是周全的很了，根本没给留什么变更的余地，他再一次意识到，眼前这个年轻的钦差大人也是领兵之人，和那些只会舞文弄墨的文官有着天壤之别。

　　实际上，若换作是旁边那位一看就知道听的稀里糊涂，却故作矜持之态的曲大人为正牌钦差，这调兵等一应事宜也就好说多了，别说调一千精锐给他，就算是金州兵力再吃紧，也要挤出些精悍之卒来，还需一员大将坐镇，这他才放的下心呢，之所以在赵石这里表现的有些为难，根子上还是因为他见那羽林军训练有素的样子，却是想着给金州多留些人马，也好应付突发事故的。

　　不过这时看赵石一副早有定计的样子，说起军中之事来毫不含糊，知道不好糊弄，估计这一千精锐士卒已是对方底线，再讨价还价反而可能得罪了对方，还不如痛快些呢，遂一咬牙道：“好，既然如此，就按钦差大人说的办好了，就是不知大人准备何时启程，调拨这些兵马以及一应物事，最少也得五日，大人可等的及？”

　　五天？赵石心里有些不满意，照他的意思，两天集齐，再用几天整合一下，最重要的领兵之人要听话，若领兵的是个愣头青，这一千士卒还不如不要呢，说到底，就是他在羽林军中呆的时间久了些，对于什么镇军禁军的了解不多，有些不放心罢了。

　　不过人家已经痛快的全盘答应了下来，他便也不想再在枝节上纠缠什么，微微点头道：“那就多谢大人了。”

　　到了这个时候，两个人心里其实都松了一口气，事情总算是完了。

　　但那边厢种从端慢慢饮着香茗，脸上虽然喝的通红，但心里却是清明无比，见两人三言两语之间，就将事情定了下来，再也按捺不住，插话道：“才一千兵？据老夫所知，蜀中方定，败兵流寇处处皆是，一千军卒能怎能护的周全？”

　　陈祖脸色一僵，接着就恨不能一个窝心脚踢过去，这是成心怎的，你又不是不知如今金州的情形，还要如此说话，不说居心何在，你一个通判，又是作过兵部尚书的人，怎会不知调兵事宜又岂是你能插嘴的？若是事有不谐，拼着受些责问，就凭擅涉军务一条，老夫也要参你一本……

　　不过种从端接下来的一句话就让他明白过来了，人家这不是跟他有何间隙，而是在为自家的事情忙活。

　　只听种从端呵呵笑道：“犬子种燧大人方才见过的，他在禁军任职，对川中地势人情还算熟悉，麾下二百骁骑也堪驱使，不过就是年轻人……呵呵，缺些磨砺，若能跟随在大人身边，常听教诲，老朽也省去了一番心事，不知大人意下如何？”

　　赵石愣了愣，下意识的看了一眼陈祖，就算他对官场再不熟悉，也知道以种从端的职位，这调兵之事是容不得他插嘴的。

　　再有，种从端乃是废太子李玄持的娘舅，只这一条，还不是谁沾上边谁倒霉？不过转念一想，其实也没什么大不了的，种家在军中本就根深蒂固，和折家一样，没了折木清，还有旁人撑着，加上旁支党羽，想要将这样的庞然大物连根拔起，又不能使军心动荡，又谈何容易？日后又怎么会少了跟这些人接触的机会？

　　这般想来，他心里不由一笑，太过杯弓蛇影，看来也是官场大忌了，如今虽说旁人都说他是皇帝宠臣，当朝新贵，但实际上算下来，他不过是个领兵将军罢了，打仗还算拿手，政事上却从未参与过的，像他这样一个身份，管那许多作甚？只要做好分内之事，按部就班，将来还怕少了自己的一份功劳？

　　再说了，调兵的是陈祖，关他什么事情，那个种燧看上去不错，领一营兵应不是问题，如此而已。

　　……

　　谢绝陈祖让他住在安抚使府中的挽留，趁着月色，赵石带着几个亲兵，将跟他来赴宴的一行人送到驿馆，这才回转军营。

　　头一次和地方上的官吏打交道，给他的感慨也是颇多，就拿陈祖和种从端来说吧，在他看来，都是一等一厉害深沉的人物，不过这还在其次，给他最大感触的，则是……用一句老话来说吧，就是落魄的凤凰不如鸡。

　　其实两个人都身居要职，用后世的官职来比喻，一个是省委书记，甚至还兼着军区司令的职能，另一个则是政法委书记，甚至还能干涉点军务，但就这样两个人，却对他摆出一副逢迎唯恐不周的样子，就算他再不通细故，也知此二人都怀着很大的心事，心思完全不在川中之战上面，用落魄两个字来形容这两个人再是合适不过了。

　　到了营门不远处，已是月上中天，夜色正浓之时，一轮残月挂在天边，仿佛千年不曾变过，赵石却是突然停马驻步，周围的亲兵还有身旁的南十八不明所以，也都跟着停了下来。

　　不远处就是军营所在，此时隐约有灯火及人声传来，营门处也是人影绰绰，一行人默默停在那里，赵石不开口说话，旁边的人也不知自家将军想干什么，是想在暗处看看军兵是否守纪还是怎的，所以都屏住了呼吸，往营门处张望，如此一来，到是显得此处格外的静谧。

　　但他们哪里知道，这位在他们眼中铁面无私，勇冠三军的将军大人现在是满脑子的胡思乱想，却也和当前军务一点边也不沾的。

　　在阴凉的夜风之中默立良久，直到赵石胯下的战马不安的低声嘶鸣，赵石这才缓过神来，轻轻拍了拍坐骑的脖子，那匹得之于吕梁山中的西北良驹却是留在了京师的庄子上，多少让他心中有些遗憾，不过川中道路险峻峭拔，没有它施展的余地，到是看上去矮小的川马才是此行所必备的，也是无可奈何之事。

　　提到这个，就不得不说说在西北秦夏边境逍遥快活的李匪了，由于西夏皇帝病重，看上去很难熬过生死这一关了，所以西夏朝局如今却是动荡的很，边军也无心于边事，却是给了这个马匪头子很多的机会，所以这贩马的生意越做越是红火，听说已经啸聚了数千人的队伍，不但从吐蕃低地牧民手中弄了不少高原良马，便是河套马也大批的从西夏边将手中或抢或买，弄出了不少。

　　不过遗憾的是，如今的兵部尚书李承乾和他素有间隙，眼睛一直盯着羽林左卫不放，所以这买卖马匹的生意也就不得不停了下来，却是将好事送给了张承等人，西北延州军趁此机会，就在李匪手中买了近万匹战马，据说将西北张家那位老爷子乐的合不拢嘴，只可惜，如今西北边事平静的像一潭死水，大秦再无意于西北瀚漠之地，而西夏人也不敢轻挑边衅，让素以天下强军而自诩的延州镇军着实没有用武之地，不然凭着数万匹良马装备起来的精锐秦军，却是将边军精锐尽数调往河套的西夏贼真个未必能挡得住的。

　　想着想着已是离题万里，不过想到那位满身匪气，性情刚烈，却也恩怨分明的秦川汉子，再拿眼前这些混迹官场之人比较一番，他心里也不知是个什么滋味儿……

　　良久过后，才在马上长长出了一口气，嘴上却是轻声道了一句，“人不可有傲气，但不可无傲骨。”

　　他身旁的南十八听的真切，先是一惊，如此精粹之言，出自旁人口中他到不会奇怪，但传闻这位大人可是不学有术的典范，却能随口道出此等引人深思之语，着实让人惊奇不已的，不过他这样心有七窍之人，吃惊过后，略一思索，便已恍然，却是不由轻声一笑，心道，这位大人年纪轻轻，却是有了这般的烦恼，这个悟性可算不差，不过细思下来，也在情理当中，试想这位大人从军至今，也是经历了几多风雨，屡屡与闻大事，宦途之凶险莫测应也明白的很了，不过听这话音，好像感慨之余，略略有些消沉之意，却需开导一番为好的。

　　略一沉吟，朝身旁卫士们轻轻挥手，直到几个衙兵会意之下，离开两人身旁，这才笑道：“人不可有傲气，但不可无傲骨，大人所言实乃文之精粹，经义华章不外如是，只此一言，便已让天下读书之人汗颜无地矣……

　　只是……大人似有感而发，不知为何？”

　　他这里明显是揣着明白装糊涂，不过几句吹捧之言出口，却是自然而然，让人丝毫不觉冒昧，已是深得官场之精要的。

　　不过赵石却是不为所动，这等在后世脍炙人口的绝句多了，他甚至不知道这句话到底出自谁的口中，剽窃之言，让人又吹又捧的，自然让人得意不已了，实在没什么高兴的。

　　尤其是他前世半生都在炮火硝烟中渡过，什么生老病死，婚丧嫁娶，人生百态，他只经过了最残酷的一面，而今重活一番，际遇与前世可谓差之千里，不但手握兵权，位尊权重，且交往之人都是衣朱带紫的人中之杰，经历之丰富已不是前世可比。

　　说到底，他并不是天生冷漠无情之人，只是积习难改罢了，乍从京师繁盛之地，到了边塞所在，又遇到这么两位，他即有意于官场，此时偶有感慨也是难免，只是他拙于言辞，到了最后，却是只觉得那两位身居要职，却嫌卑躬屈膝了些，气度难以让人折服钦佩，所以才弄出了那么似是而非的一句话来。

　　这时脑中纷乱，只想一个人静上一静，偏偏听南十八说了这么一句，心中更增烦闷，转头盯着南十八，却是良久不语。

　　南十八可就有些难受了，没有等来一句先生以为如何之类的话，反而被冰冷如刀的目光盯在身上，未几便已觉得浑身上下都难受的厉害，他虽胆气颇壮，却也抵不住这种仿佛随时都会暴起，将他撕个粉碎，如同刀锋拂面，利刃加于颈上般的感觉……

　　南十八极力做出平静之态，不过不由自主之间，那平日里仿佛总是平平淡淡，一切尽会于心的悠然眸光却是转了开去，心中惊凛之下，却是暗道，这也就是他，换个旁人，此时恐怕……这位大人却原来还有如此凶恶仿若地狱修罗的一面，以后却要小心了。

　　“你以为呢？”

　　淡淡的声音传入耳朵，南十八抬起头时，赵石的眸光已然敛去，黑暗之中，身躯挺拔如松，月光如水，隐约间还能看清脸上那坚毅的线条绷的紧紧的，这一刻，南十八不得不承认，原来自己还是将这位年轻的羽林将军瞧的小了。

　　他自小生活便是颠沛流离，浪迹江湖十数年，见过形形色色之人物，其中有贩夫走卒，碌碌无为者多，但豪杰之辈也不在少数，若论起才华文章，以及心机深浅，当推大秦宰辅杨感为首，掌大秦朝政垂二十余年，于人于事春风化雨，明谋暗计尽会于心，古之名相不外如是。

　　说起军中将领来，他也见过不少，大将军折木清，折木河，魏王李玄道，西北张祖，潼关张培贤，便是如今统领大军征战于外的大将军吴宁他也见过一面，这些人或气度沉凝，不怒而威，或杀伐决断，颐指气使，或矜持自守，阴沉难测，如此众人，皆为当世一等一的人物，但真要论起杀气之盛，翻脸无情，让人难以测度，时常给人以伴于虎侧之感来，这时如果要他来说，当以眼前这位为尊了。

　　先是强自镇定了一下心神，这才呵呵一笑，但这笑声连他自己都能觉出些异样来的，脸上不由微红，这样的情形，却是他平生未曾有过的，心中也自有些羞惭之意。

　　但话到嘴边，还是要说的，“那就让下官猜上一猜……”气势被夺之下，却是连称谓也都变得谨慎了，“大人可是见种通判与陈使君之行止而有所感怀？”

　　赵石微微顿首，心中却已暗惊，这些文人士子察言观色，见一叶而知秋，他不过是情绪稍有外露，也只说了几个字罢了，对方就已猜中他的心事，料事如神仿如算命先生一般，这等本事当真了得。

　　那边南十八已是接着道：“大人可是觉着此二人既无傲气又无傲骨，蝇营狗苟，没有半分风骨，在气度上也落了下乘？”

　　这回他却是没等赵石有所表示，而是接着便道：“也不怪大人这般想，想那两人身居要职，一个主一州刑讼，一个为大军留后，但于钦差面前，却无半言有助于国事，一言一行皆怀私意，若以公论，此二人当有其过的……”

　　“不过求全责备，却乃官场大忌，试想天下之人攘攘，一心为国者却又几何？今川中已定，此二人留守于后，无功劳也有苦劳，而今逢迎于大人，也不过是想让大人将其功劳传于圣上，以官场论之，再是寻常不过的，而此二人皆是有大才干之人，其风骨未必比旁人少了半分。

　　大人可能不信，不过大人可知陈祖出自河中，少年从军，向以勇不畏死而著称于河中军，三十二年之前，大秦二十余万人马伐夏，因粮路被断而全军大溃，河中军断后被围，勇毅伯韩炜死战不降，三千河中子弟在十余万西夏精锐围追堵截之下死伤殆尽，破围而出者不过四十三人，勇毅伯韩炜更是重伤濒死，其余诸人能好到哪里去？而陈祖正是这四十三勇士之一。

　　而后论功行赏之际，因独他一个非是韩炜亲军，又因只他一人千里征伐，虽也血满征袍，但其人却只身披数创，所以功劳也便排于诸人之末，陈祖大怒之下，遂愤而出走西军，于西北军前大小数十战，方自有了今时今日之地位，大人以为这样的人可是卑躬屈膝之辈可比？

　　再有种从端，虽是种家之人，但自幼熟读兵书战策，从军之后，于西北边塞驻守四年，也曾是令西夏胡闻风丧胆之猛将，后转任潼关，又有五年，常自率孤军出关扰敌，潼关军中人称种斩首。

　　后入兵部，渐次升任兵部尚书，刚直敢言，不畏人言，当年先帝也称其有豪侠气的……”

　　南十八也是下了工夫，这时说起这两人的往事来，却是没有半点迟疑，且话语中带着浓浓的钦佩敬服的味道。

　　赵石只是默默听着，但听到这两个在他眼中垂垂老朽，没有多少出奇之处的老人却还有这般辉煌的过去时，心中也自有些悠然神往，之后心里便是一阵苦笑，原来自己也是一个只看表象的肤浅俗人而已……

　　不过他的思维与常人很是不同，转念之间，便已冷下了心来，更是觉着，这两人当年再是英雄，于他又有何干？只要记住自己若是老了，绝不能如这两人般低三下四于人才好……

　　他这些日子忙的厉害，又病了一场下来，情绪有些不稳，南十八这样转弯抹角的说话方式又素来不为他所喜，虽说已经隐约猜到南十八说这些话的意思，但还是张嘴就来了一句，“南先生，你到底想说什么？”

　　他语气有些严厉，但这时南十八反而不以为意，却是笑道：“一入官场，便也身不由己，便拿大人来说，如今上有帝王宠信，下有勇猛之士以供驱使，若再让大人回转乡间，舍不过数间，田不过几亩，妻不过中人，子不过平平，碌碌一生，但求保暖，大人可还受得？”

　　也不用赵石回答，他径自接着道：“官场之上，唯权势二字而已，官场之人不过两种，得势失势罢了，那两人皆可谓之以雄杰，然如今垂垂老矣，兼失意于官场，顾及妻子家族，逢迎于大人再是寻常不过。

　　既然大人心有所感，十八不得不言之以心腹，大人既入宦海，便如兴舟于逆流，实为有进无退之局，不然……十八之意大人可还明白？”

　　这说的便是宦途凶险，退无可退的意思了，不过再往深了想，陈祖种从端两人并非寻常人物，今日却至于此，并非只是失了圣宠这么一个因素，里面机缘巧合的事情多了去了，想这两人当年都曾风光一时，行事上自然也就刚强了些，哪里有不得罪人的道理？

　　就拿种从端来说，出身种家这样的门阀世家，却在金州这等边塞之地一呆十数年，表面上是其参与了夺嫡之争，受了牵连之故，然纠其根由，早年他宦途一帆风顺，性子又是刚烈的紧，在朝中军中威望是有，但得罪的人却也不是一个两个，一旦失势，落井下石之人也是层出不绝，便是折家种家之内对此也有不闻不问，就更不用说旁人了，不然也不会落到今日之地步，这才是南十八真正想要说的东西，宦海沉浮本是平常，但事在人为，有的人大起大落，几经波折，却能全始全终，所以宦途之上，并非真个有进无退，而是得道多助，得意之时不忘谦恭，失意之时，也不卑下，自励自省，等待时机，这才是真正的官场之道。

　　南十八对这些自然心中明澈，但却这般说法，其实却存了警醒之意在里面，只是文人说话，总是弯弯曲曲，习惯使然，听进去了自然受益匪浅，听不进去，也不得罪上官，此乃文人保身之道，千多年都是这么过来的，非是没有一点道理。

　　只是对于赵石来说，他说的话过于隐晦，心中若有所悟，但所得却是不多，心里烦乱之余，暗道，这些文人果然各个都是如此，只说个话而已，却是云山雾罩的，比之那些官场中人还要让人厌烦，恨不能杀之而后快，却又离之不得，不过他到底已经不同以往，和陈常寿，李博文，张世杰等人接触的多了，也知这些文人心性，评价就是，成事或者不足，败事却是有余，各个肚子里都有一本帐，算计起来那才叫一个厉害，军中之人跟他们相比，智商明显偏低，怨不得后世一说起奸佞这个词来，浮现于脑海的管保是个标准的文人形象呢。

　　只是沉吟了片刻，觉着该是和眼前这位深谈一下的时候了，长长吐出一口闷气，压下心中的不快，这才淡淡道：“南先生，赵石虽是武人，但也知道些典故的，有些心里话，说出来可能不太好听，南先生可愿听否？”

　　“不敢，大人直说无妨，十八洗耳恭听便是。”黑暗之中，也看不清对方的脸色，想想方才对方仿佛要择人而噬的目光，南十八也是心中一凛，他现在已经隐隐了一些悔意，他自诩聪明，便是一朝宰辅对他也是言听计从，待之以国士之礼，虽然他自认淡然，视富贵如浮云，但这心里却是已经自恃的紧了，如今弃相府长史之职而任羽林军司马，也算得上是屈尊降贵之举，这原因自不必提，但说起这个心态来，却是时常有居高临下之感的。

　　这么说来，却是他自己错了，军中和朝堂哪里能一样？自古以来，都说文臣谋士运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，好像身旁只要有了智谋之士，其他的也就可有可无了，其中尤以三国为最，卧龙凤雏得一便可得天下，此一言已然将谋臣的作用夸张到了极点。

　　其实则不然，世人皆以此为楷模，其实谁又知道，多少文人因为出的谋略不合主将心思，而被主将砍了脑袋？

　　唉，南十八心里长叹了一声，此种道理他怎会现在才想到？也是在相府那繁华所在呆的太久了，眼前这位和那位雍容华贵，谈笑有如大儒的相辅大人可是没有半点相同之处啊，看来这以后，还是得多琢磨琢磨军中应该如何行事为上的。

　　赵石却不知道，只是这只言片语之间，这位南先生已经转了这许多念头，而是自顾自地说道：“我这人自小没读过什么书，不过却也听说过一些典故，知道子胥归吴的故事，南先生博览群书，自然比我知道的清楚了。

　　别的我不想多说，我只是觉着这伍子胥率兵灭楚，刨棺鞭尸……不知南先生对此作如何看呢？”

　　南十八脸色变了变，“大人……此言何意？”

　　“没什么意思……”黑暗中传来一声轻笑，“只是我觉得，此人与南先生倒是有些相像之处，想那伍子胥也算是留名青史的英雄人物，助吴国练出精兵，打败宿敌越国，然后又击败强大的楚国，当真是翻手为云覆手为雨，威风的紧了……

　　不过听到这个故事，我却是想啊，这伍子胥之前种种不过是为了能得报深仇，其实自己没有多大的志向，吴国君臣上下不过都是他手中之刃罢了，最终呢，此人开棺鞭尸，误人误己，终是让吴国失了称霸于诸侯的大好时机，不知我说的可对？”

　　也不待南十八回答，他接着便道：“南先生也是身负血仇之人，还偏偏是有大才学之人，赵石粗鄙之人，可不想成了先生手中的刀剑呢。”

　　“大人……”南十八脸色瞬间变得赤红如血，接着便苍白了下去，赵石这几句话可谓是诛心到了极点，就算他真的未曾如此想过，但这话从对方嘴里出口，却是正中他心中最隐秘之处，一时间，过往的一切以及每每午夜梦回之间，不经意间升起的那些可怕念头都纷繁而至，他嘴唇哆嗦了半天，却是只蹦出来两个字而已。

　　赵石却不管这些，“有些事不过是小事一桩，便如今日，我本不过是稍微有些感慨罢了，过后说不准连记也记不得的，你便这般长篇大论的，有什么意思？有进无退？哼，兵无常势，水无常形，官场之上难道不是如此？

　　还有，这话我只想说一遍，在我军中，有什么说什么，得罪了我也不要紧，但求一个意思明白无误，我要是照你这般，一个军令下去，手下的军兵是前去哨探还是为开路先锋都弄不明白，我还怎么领兵？

　　哼哼，我要是是军中司马，不是吟诗作对，只知揣摩人心的文人墨客，话止于此，南先生……这是我最后一次称呼你为先生，你若是想留在羽林军中，以后便只有南司马，再无什么南先生，若是就此离去，赵石这里也不拦着，恭送而已，该如何自处，悉听尊便……”

　　他这里越说越是严厉，到了最后，语气已经好像掺进了冰渣子一样冷的瘆人，这脾气发作的好像毫无来由，不过却也是必然，就算今日不会这般，过上些时候也还是有这么一出儿。

　　什么叫下马威，这便是下马威了，这位南先生来历实在有些奇异，兼且总是一副成竹在胸的矜持样子，其实在赵石看来，这位南先生和陈常寿两个人都是相似，对军中之事了了，不过却是熟知人心，很有一副内斗内行外斗外行的样子，不然他也不会给这两人一个成事或者不足，败事则是有余的评价，今日借着这个由头，猛的发作出来，无非是告诉对方一个底线以及今后行事的标准，对方听也就罢了，不听的话，他不介意找个机会，砍了他的脑袋，他是个彻头彻尾的武人习性，可以容忍府中有个陈常寿，但绝对不能容忍军中有这么一位超然物外的南先生，这就是他的原则了。

　　说完这些，轻轻一带马缰，调转马头便朝营门方向而去，那些卫士一见，也慌忙跟上，却又都有些奇怪的回头不时看看那位犹自坐在马上，却没跟上来的新来的南司马，不多时，一行人便已去的远了，只留下一个黑暗之中一个孤零零的身影一动不动的站在原地，仿佛一尊雕塑相仿……


第0492章 帐内

　　军营之中秩序警然，灯火从一个个牛皮毡帐中隐隐透出，中间夹杂着窃窃私语声，让人觉得这个夜晚却是分外的安静祥和，只有那不时现出身影的一队队巡夜士卒才让这里透出几分军营特有的肃杀。

　　来到主帐前面，赵石挥手命身旁侍卫各自散去休息，并传令杜山虎等羽林将领明早聚齐，以安排今后几天的军务，这才向大帐行了过去。

　　帐中隐隐透出灯光，帐外守着几个军兵，领头的却是熟人儿，正是李金花的家将李树，看见他回来，赶紧迎了上来，行了一个军礼，五年多过去，这个忠心耿耿的秦川汉子却已经有了些老态，在赵石面前，他总是有那么几分不自在，笑容也有些勉强。

　　这个也好理解，当年他们兄弟四人，除了一人战死之外，其余却是各奔东西，音信渺渺，这中间的因由就是出在赵石的身上，要说他心中没有半点芥蒂是不可能的，尤其是赵石摇身一变，如今成了李家的姑爷，当年的恩恩怨怨都成过往，让他总觉着有些无所适从之感的。

　　“大人回来了，小姐在帐中等您许久了……”

　　赵石心中一暖，微微颔首，一掀帐帘儿，径自走了进去。

　　帐内灯火摇曳，李金花衣装严谨，身上甚至还披着链甲，这时笑意盈盈的站在那里，配着她高挑的身子，平时一身的英气却是无端端化作了妩媚，让人望之心动。

　　这时见他进来，却是缓步上前，也不避忌什么，动作轻柔的帮他卸下外袍，轻声问候了一句，“回来了。”

　　只一句话之间，赵石只觉一股暖流在心中升起，这感觉陌生而又有些舒服……满身的疲惫和烦恼好像一瞬间就没了踪影。

　　两人虽说自巩义县一行之后，就再没在一起正经说过话，在家世身份上又差了十万八千里远，但此时此刻，两人心中却有如早有默契，行止言谈之间那种熟悉的感觉挥之不去……

　　将他的官服叠好放于一旁，又给他端上早就备好的茶水，赵石握了握李金花的手，不用一言一语，就已让李金花满心的甜蜜，笑容也更加的温柔妩媚，之后两个人这才坐下说话。

　　“你大病初愈，不要太操劳了，酒也要少喝些……要我说啊，就不应急着出京，总要将身子骨养的差不多了再成行，也耽搁不了什么事情，听说川中的天气能要了人的命，我就怕你再染了风寒，那时刻怎么好？再说了，咱们这么急匆匆的赶过去，人家又是新胜之军，可未必能念着咱们的好，说不定还会有其他的想头儿呢……”

　　她这话里蕴含的浓浓的关切之情一听就明白的很了，只是也不愧是生于世家大族之人，虽是女儿之身，但对于做官之道却有着仿若天生的敏感，这话虽是随口道来，但仔细一琢磨，却也和曲士昭说的有异曲同工之妙的。

　　“嗯，我身子硬朗着呢，不用担心，咱们在金州呆上十天，然后入川，可以放军兵轮流出去逛逛，明儿个安排好了，我带你在府城转转，在长安可没这个机会……对了，叫李树进来，让他派两个人出营去寻寻南司马，别让他出了什么意外。”

　　“南司马？不是跟你一起走的吗？他独自一个人在营外干什么？”李金花有些疑惑，下意识的问了一句出来，她知道这位南司马来历不小，曾在杨相府中任职长史，不过她不清楚其中细故，只道是这位南先生有意于军旅，加上如今杨感年老，便趁着杨感还未离位之前，早早为前程打算了起来呢，不过这样的人在京师并不见少，各府之中的幕僚参赞之流最终都是要外放出去的，这才是这些人的归宿，所以并无奇怪之处，再说就连杨感的孙子如今都在这里，加上一个相府长史还真就没什么，所以虽说这位南先生看上去气度不凡，非比常人，却是也没怎么引起她的注意，问了一句之后，却是立即将李树唤了进来，让他派人出去。

　　之后两人闲聊了几句，李金花这才小心的看着赵石的脸色道：“这位南先生……应该不简单吧……”

　　“嗯？你怎么看出来的？”赵石挑了挑眉毛，南十八的事情也就是陈常寿知道一些，据南十八自己说，连相府那位主人家也没过问过他的来历，都说宰相肚里能撑船，这话倒也不假，听李金花这么一说，他倒是一愣。

　　李金花见他没有生气，嘴角划出一抹弧度，上面勾出几许得意和俏皮出来，这个时候，这位女中巾帼看上去却是年轻的好几岁，在军中培养出来的肃杀和威严在这个时候才真正的消失的无影无踪。

　　她知道眼前这个年轻的男人，也就是她未来的夫君是个极有主见之人，就拿当年之事来说，立下大功之后，不骄不躁不说，一觉不对，竟是调头便回了巩义县，对于到手的官职和富贵好似一点也不在意，这样的决绝和果敢试问世间男儿能有几人做到？所以在说起正事的时候，她也时刻加着小心，毕竟女子若是太有心机，未必能讨他的喜欢的。

　　“也没什么难猜的，杨端就在军中，而南司马原是相府长史，杨端也就算其故主，而这些时日来，南司马也只是例行公事的与杨端见了一面，也没什么亲热的举动，反而每每紧随于大人身旁，这么看来，不是这位南司马乃天生凉薄之人，也就是怀着什么心事了，我说的对不对，不对你可不能笑我……”

　　果然这世上的聪明人不只一个，他倒是没生气，只是越发的觉着放这样一个人在身边有些别扭了，不过说起来，他身边确实也需要这样一个人在，毕竟陈常寿，李博文等人都是白身，又都太过年轻，就算才干再是脱俗，也不可能深谙官场上的一些东西，反而是南十八，做过相府长史，分析起这些繁杂事情来向来都是清清楚楚，加上习于事故，若能真心相助，对他来说可谓是不可多得的好事。

　　不过这位南先生可好，弄了军中司马的职衔，这个意思可就清楚了，非要紧追在他的身旁，是监视还是怎的？尤其是以文人之身而入军旅，这是他最反感的……不过敲打也敲打过了，之后如何却也不是他能预料的到的。

　　“怎么？生气了？我不是有意……”看他愣愣的出神，李金花心里一慌。

　　回过神来的赵石笑了笑，“有什么好生气的？你倒是聪明，连这个也能看的出来，不错，这个人有些故事，不过他的来历嘛，就不和你说了，说了也让人心烦……好了，也不早了，回去休息吧，明日咱们出去走走，看看这边塞之地的风物与长安有何不同。”

　　李金花见他无意多说，不过难得的露出了关切之意，心中不由暖暖的，笑着又嘱咐了几句，这才恋恋不舍的向外走去。

　　不过刚掀开帐帘，却是猛的想起还有正事没说呢，之前思绪种种，却是讲正事忘了，脸色不由微红，转过身来，装作若无其事状，“啊，对了，还有事想跟你提一提。”

　　“说吧……”

　　“嗯……我觉着……杨端此人略显骄纵跋扈，带兵才干也是平平，他手下又都是右卫及雄武军兵士……今日扎营的时候，他们又和女军纠缠了一番，弄的很是不堪，因为你不在，所以我做主将几个闹事的一人打了十军棍，杨端……很是不满，不过这一路上，眼见此人日渐张狂，更是纵容兵士乱来，你若是……他的身份，不如我压他一压，不然入川之后，反而容易出乱子……”

　　她咬着牙，淡蓝色的眼睛一眨不眨的盯着赵石，显见想起白日里发生的事情，心中愤懑不已。

　　赵石不以为意的笑了笑，这个他哪里会不知道？杨端是杨感的孙子，世家之子，自然骄狂的紧，初始时对他还恭敬有加，显见是听了家中长辈的嘱咐有意为之，后来见他不闻不问，这脾气也就大了起来，加上这人本来出身羽林右卫，和左卫不很对付，不停闹出些小事来也就在情理之中了。

　　不过这个他心中早有定计，“说什么呢，你我本就是一体，你压他还不就是我压他？没准他背后还要嘀咕些什么龌龊话出来，这么不疼不痒的处置怎么行？好了，去休息吧，为一个不知死活的家伙生气也值当的？到时候看我怎么为你出气就是了……”

　　听他这么一说，李金花早已经心花怒放，满腔的怒火来的快，去的更是不慢，咯咯一笑，抛了个白眼出来，便转身出账而去……


第0493章 老道

　　大街之上，石板铺就的地面有些坑坑洼洼，来往的人也不多，只是街道两旁叫卖的小贩却是多的很，尤其是酒楼，妓馆，客栈也是不少，赵石一行人走在道路中央，虽说各人都穿着便服，但中间有男有女不说，像铁彪，哒懒这样的彪形大汉在兴元府可是不多见，尤其是宋人逢看上去文文弱弱的，手里却还拎着一杆粗长的铁枪，怎么看也给人的感觉也是有些怪异，看上去这一行人自然也就颇为的扎眼。

　　不过一行人当中，一个不到看上去怎么也不到二八年华的少女，腰间挎着一把宽大的腰刀，挺直着小身板儿，骑在一匹青色健马之上，看上去要多神气有多神气，这在兴元府乃至整个金州却是大大有名的，只要是本地人，没一个不知道种使君大人有些这么一个特立独行，不让须眉的女儿的，只是稍微让有心人奇怪的是，据称打遍金州无有对手的种七娘看上去竟是陪着那些外乡人出来的，尤其是打头的一个，看上去年纪轻轻，却是高大异常，顾盼之间旁若无人，目光到处，让人不敢逼视，虽说相貌看上去普普通通，但在众人之间，第一眼望去，让人注目的却总是此人，让人觉得怪怪的，偏又自觉理所当然……

　　这样的一行人，身上背刀挎剑，自然是没人敢去招惹，来来往往的行人百姓大老远也就绕了开去，或有驻足于路旁的，等一行人过去，然后就是一片交头接耳之声。

　　一行人打头的自然是赵石无疑了，一早安置好军务，便带了人出营，不过种家的两个儿女这个时候也找了过来，看来种从端是铁了心想让两个儿女跟随他入川了，示好之意极为明了。

　　这两人虽说也是门阀子弟，但许是在这边塞之地呆的久了，加上自家老子境遇不佳，行事上却与京师那些世家公子截然不同，一个好似闷葫芦般一声不吭，一个则是嘴上停不住，直爽的让人觉得这个女人好像投错了女儿胎，不过两人身上都没有多少世家子的做派，却是让人易生好感。

　　赵石昨晚已经想的清楚，对这两人也就不以为意，到是张锋聚年轻气盛，家世上也不让这两人多少，没一会儿功夫，便让种七娘挑拨的有些恼火儿，但对方不但是个黄毛丫头，而且岁数又比他小上许多，这脾气也就无从发作，只是暗自咬牙，后悔凑这个热闹跟了出来。

　　不过赵石是什么人，可以说两世为人，却皆出自于军中，对于军人的心思熟悉的不能再熟悉，这个小丫头看似豪爽过人，而又骄傲的紧，好像娇生惯养的厉害，其实不然，在说话行事上目的很明确，就是要在他面前显些本事，不过到底有些忌惮，话语不敢说的太露，只是想找个羽林军的人打上一架罢了，而张锋聚看着年轻，而且地位也正合适，正好拿来立威，不然，这丫头也不会和李金花及陆飘三个相处的那般融洽，只是三言两语之间，便如多年密友一般了，这些世家子弟，果然没有一个是好相与的。

　　其实兴元府城没什么可逛的，和长安的繁华相比，这里只能称之为穷乡僻壤，只是因为大军伐蜀，而这里作为大军后勤所在，有了一时的繁荣而已，在酒楼吃酒谈笑的不是些商人便是些军汉，等到蜀中平定，这里估计也就恢复如常了的，不过作为关中蜀地的毕竟之路，这里也许要比以往强上一些也说不定，但想来就算强也强不到哪里去，这个世代毕竟是农耕为主，通行不便，流动人口少之又少，所以蜀中是否归秦，对这里来说，影响也就微乎其微了。

　　这个时候，他倒是想起了早就没剩下多少的历史知识，按说现在应该是宋末年间，中原如今应该算得上是世界上最发达的地方了，商业就算落后也落后不到哪里去，要不然淮扬之地也不会让那些文人流连忘返。

　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州。

　　只这一句便道尽了烟雨江南的繁盛以及商业的发达。

　　而蒙古人南下，之所以杀的江南血色一片，一来是因为江南文人士子多，抵抗起来比较坚决，二来却也是因为江南太过富庶，耀花了蒙古人的眼睛，掳掠也就甚于北方，而蒙古人最常见的掳掠方式便是屠城了……

　　不过话说回来，如今的历史啊，就连他这样的半吊子也知道出了岔子，天下各国割据一方，西夏和金国也并没有历史上那么强大……

　　边走边漫无边际的想着，到是感觉少有的清闲，至于什么边塞风物，却是一点兴趣也没有的。

　　就在这时，迎面却来了两人，不避不让，直直朝众人迎了过来，这两人一老一小，都穿着灰扑扑的道袍，白袜云履，却是两个道士来的，只是老道士手里还拿着一个杆子，上面一块白布，一个大大的算字写在上面，原来是个算命的道士。

　　一行人也未在意，大街上人虽不多，但总还有些，算命的也是常见，不过赵石微微扫过两人，眉头一皱，这两人身上带着剑呢，想起清虚道士那神鬼莫测的剑术，警惕之意也就在所难免了。

　　还好，两个道士离的近了，却是避让在了路旁，那只有七八岁年纪的小道士还用乌溜溜的大眼睛好奇的众人身上张望。

　　“大人……咱们兴元府也就这么大一点，总也比不得长安的，不如找个酒家歇歇，尝尝咱们金州的清蒸银鲤，饮几杯兴元烧，定让大人感觉别有一番风味儿的……”这自然是那位嘴巴停不住的种七娘说的了。

　　“七娘知道什么好去处？咱们去尝尝也未尝不可……”接话的是李金花，抿着嘴笑了，这种家的人物果然不凡的紧……只这一会儿功夫，就已让她生出了许多好感，尤其是对方谈起她的过往来，知之甚详，显见平日没少下了工夫，也看得出来，这位种家女儿对她的推崇的紧了，一句女中英杰更是让她听着……不过让她微微有些不舒服的是，一个女儿家家的，好勇斗狠也就算了，每每挑拨张锋聚两句，眼神却时不时的向赵石身上瞟，显见是项庄舞剑，意在沛公，怎么还要和钦差动武不成？

　　“七娘就怕姐姐尝过之后，就再也不想离开了金州了呢，一会儿姐姐可要多喝几杯，不然七娘可不答应。”

　　“就怕七娘量浅，姐姐可是听说，种家七娘若是喝多了……”

　　“姐姐听说些什么？七娘不过是看那些家伙枉称男儿，也就是能喝些罢了，所以喝不倒他们，就将他们打倒好了……”

　　听她们两个你一句我一句的说着，周围这些人却都憋着笑，不想在这金州荒蛮之地，却是遇到这么一位有趣的女子……

　　不过要不怎么说女人心海底针呢，两个人虽说言笑甚欢，但心里怎么想的别人硬是猜不到，口蜜腹剑可不是男人的专利，不过两个人性子极为不同，处不到一起也是理所当然。

　　“这位公子请留步……”说话间，那站在路旁，须发皆白的老道士却是不紧不慢的上前了一步，挡在众人马前，眼睛私闭非闭，嘴角含着从容的笑意，看上去真是一派仙风道骨的样子，不过手里却拿着一个算命招牌，却是让人感觉有些滑稽。

　　“哪里来的老头儿，快闪开去，难道还想骗咱们算命不成？”张锋聚正憋着一肚子的火儿，见出来这么一位拦住去路，少不得便发泄上一下，军中汉子，刀头舔血，不信天地鬼神，对于道士和尚之流自然也没什么忌惮。

　　那老道士却是微微摇头，目光只若有若无盯在赵石脸上，“贫道看公子器宇轩昂，气度不凡，不过……”

　　遇到钓鱼的了？赵石前世时干过一段日子交警，对下九流的东西略有接触，钓鱼之说是黑话来的，实际上说的是骗子的一种手段，细节就不说了，无非是想方设法引起肥羊的注意，然后加上些手段骗取其信任，最终不过是为了钱财罢了。

　　理也没理马前的道士，“咱们去吃些东西，这兴元府确实也没什么看头，希望这兴元府的吃食不要让咱们失望才好……”

　　一句话便说的种七娘恶狠狠的瞪了过来，她和兄长不同，自小便生长于此，自己说说那是自谦，若是旁人说兴元府有何不好，她自然是恼火万分的，若依着她的性子，这个时候必定要跟这位钦差大人理论一番，趁机讨教，赢上个一招半式的，再给对方留点脸面，那可要比一味逢迎强的多了不是，不过碍于老爹的再三叮嘱，此时不过是收了笑容，恨不能用目光杀死对方才好的。

　　那边厢李金花却是抿嘴一笑，心中欢喜。

　　那老道士见众人一意离去，也不阻拦，侧身让开道路，只是漫声道：“公子脸有病容，气势却旺，可见正是运势大盛之时，将来成就不可估量，当是王侯之属，然公子双颊带赤，眉心晦暗，近日恐有血光之灾，望公子擅自保重，出家之人，闲云野鹤，逍遥于山水之间，可不是什么骗子，好了，处机，咱们走……”


第0494章 劳军（一）

　　“师傅，您不是说……说只给人算运势不算生死的吗？今天怎么……”小道士睁着一双乌溜溜的大眼睛，看着若有所思的老道士，只觉着师傅今天与平日分外的不同，但哪里不同，他却说不上来，却是怯怯的问了一句。

　　老道士回过神儿来，望了几眼渐渐远去的那群人，回过头来的时候，又恢复了平常似睡非睡的表情，“算人生死是要短寿的，那叫泄露天机，我可没说他一定会死不是？”

　　小道士有些不服气了，“血光之灾还死不了……若是他真的死了，那师傅岂不是泄露了天机？”

　　“呸呸呸，小家伙就知道胡说，三清在上，念他有口无心，可不要怪罪贫道才好啊……”

　　“我知道了，师傅准又是馋酒了，在骗人家呢……”小道士正是天真无邪的年纪，脑瓜也是跳脱的紧，没能从老道士的神态中看出什么，却是以为这个师傅又想喝酒了，这才要弄点酒钱，这种事老道士以前可没少做过的。

　　老道士脸上微红，他在道门中也算有些名气身份，虽然常常囊中羞涩，所以起兴便要几文酒钱，但自认点拨了那些出钱之人，算不得骗的，被小道士这么一说，还真有些挂不住脸。

　　“哼，处机啊，跟你说多少次了，相由心生，相由心生，那人双眉如刀，眼中含煞，双唇紧闭，戾气自生，活脱脱一副死人样子，这样的人啊……若是世上少那么几个，天下也就太平多了。

　　这川中看样子咱们是去不得了，回头吧，咱们去五台山，会会空见那个老家伙，瞧瞧他佛法有没有精进。”

　　说来好笑，相由心生本是佛家之语，老道士却是信手拈来，乱七八糟的教诲自己的徒弟，也算得上是不拘一格了，只是说到后来，这话里的感慨之意也是显而易见，他领着徒弟行走天下，足迹遍及江北，这见识自然不少，不过按他自己的话说，也不过是个闲散道人罢了，乱世之上，随波逐流，也不过是个身不由己之人罢了，闲来跟徒弟牢骚上几句，讲些趋吉避凶的道理而已，其他的嘛，他想管也管不了的，今日壮着胆子拦住那些一看便知不好招惹之人，也是想探探如今蜀中情形，若是平日，绕着这些凶神走还来不及呢，别说上前拦路了。

　　小道士可不知师傅这些心思，不一会儿就已经将方才的事情忘了个干净，眼睛滴溜溜的转着，尽是忘旁边飘着酒肉香气的客栈酒楼那里瞄，显然是肚子饿了的。

　　不过显然老道士今日没给自己算算运势，两人刚行出不远，便被迎面而来的几人拦住去路。

　　来的这几人看上去也极为诡异，打头一个年岁上估计和老道士有的一比，身上却穿着一身大秦羽林军军服，腰间挎着的不是秦军常见的横刀，却是一柄鱼皮鞘的长剑，这人身后还跟着一个豹子般的年轻人，浑身上下都带着一股特异的野性。

　　旁边还有四人，面貌普普通通，身上打扮也是各异，和大街之上的贩夫走卒一般无二，但上来之后，便四散开去，隐隐将一老一小两个道士围在了中间。

　　其中一个一指两人，“就是他们两个了，面孔生的很，来兴元府已经四日，只是打问川中事故，一看便知来路不正。”

　　“误会啊，误会……”老道士一听之下，哪里还不明白自己肯定是撞见了大秦官府中人，没准就是大秦密谍之类的人物，招惹这样的人可是江湖中人的大忌，所谓民不与官斗，若是来硬的，不说能不能脱身，以后麻烦才是真的，慌忙摇手。

　　“贫道紫阳真人，此去川中青城拜访故友，闻说大秦王师伐蜀，兵乱正烈，所以……”

　　“拿下了……”那为首的却是根本无意听他的解释，听到青城两个字的时候更是眼角抽动，一摆手之下，周围几个人已然纷纷抽出短刃上前拿人。

　　老道士私闭非闭的眸子终是猛的睁开，浑身气势顿时一变，瞬间已是好像换了个人一般，手握剑柄，挺身而立，脸上血色渐退，竟是隐隐升起一股青气，声音也立马浑厚了起来，“既然如此，贫道得罪了。”

　　话音未落，手中长剑已是夺鞘而出，如同奔雷闪电般划出几道剑光，剑光乍闪乍灭，噌的一声，长剑归鞘，仿如根本未动一般。

　　但那几个扑上来的汉子却是短刃落地，身形纷纷暴退，站定时，一个个握住自己持刀的手腕，脸现惊骇之色，这个看上去已经老的动弹不得的道士竟是个绝世的剑手。

　　为首的那人手掌紧紧握住腰间长剑，看上去竟是毫无惧色，还隐隐有些兴奋，他身后豹子般的年轻人更是跃跃欲试，不用问了，这两人正是清虚道士和他的徒弟，两人到底随赵石到了这金州，中间又有赵飞燕相助，换了一身羽林军的军服，平日也不外出，跟在李金花身边，身份上只是李金花从家中带出的家将而已，形容虽然特异了些，但也没什么人吃饱了撑的去问个究竟，就这么一直到了金州，今日听赵飞燕说找到两个扎眼人物，又是道士，他这才带着徒弟跟了来。

　　他行走江湖多年，这个紫阳真人他倒也听说过，河洛外方山的道士，道家有数的剑手，名声响亮的紧，和他可以说出于一脉的，若是两年前遇到，说不定还要攀些交情，现在嘛，心性大变之下，只要和川蜀沾了边的江湖中人却都想弄来问上一问知不知道方火羽此人，管他什么紫阳绿阳的。

　　轻轻踏前一步，“乱披风，好剑法，可惜和尚不在了，不然……嘿，那就咱来领教一下河洛豪杰的手段。”

　　老道士瞳孔一缩，高手，只这轻轻一步，正好踏在自己长剑堪堪够到的地方，不问便知，今日遇到对手了。

　　高手相争，谁也不敢有半分疏忽，两人更是都闭紧了嘴巴，不然一个开口，思绪必乱，便让对方有机可乘，下场那就不用问了。

　　两人只是对峙了一下，几乎同时拔剑在手，旁观之人硬是看不出谁也出手的，只见眼前青光闪动，长剑一瞬间也不知相击了多少下，密密麻麻的峥鸣之音传入耳朵，老道士旁边的小道士更是脸色苍白，凌厉的剑风在他身前嗖嗖而过，眼睛中看到的只是晃动的人影和那根本瞅不清的剑光以及高手相搏一瞬间爆发出来的骇人杀气，吓的他根本不敢稍动一步。

　　只是片刻，小道士只觉腰间一紧，身子便已被人抱在了怀里，接着街道两边的景物快速后退而去，那一班凶神恶煞的家伙却是没有追来。

　　“不用追了……”清虚止住拔脚就要追上去的徒弟，长剑归鞘，冷冷的瞅着那老道士好似奔马一般跑没了踪影，抬起手来，往颈间摸去，几缕若有若无的血丝出现在手掌上，人家已经留手，不然这一剑就会割破他的脖子，甚至取了他的项上人头也不在话下，他的剑术实比人家差了不止一筹，追上去也没什么意思，若是以前，难免要心灰若死，觉着自己太过废物，但现在嘛，却只是暗道了一声，果然厉害罢了，既然知道了对方的来历，也不欲再在此人身上浪费功夫，挥手之下，带着五个人扬长而去，只留下一群目瞪口呆的旁观百姓而已。

　　赵石一行人却不知身后上演了这么一出儿龙争虎斗，更不知道那小小的道童将来是怎样一位惊天动地的人物，只是找了一家酒楼，尝了尝几味金州特色菜肴，金州已属川中地界，吃食自然以辛辣为主，再就着烧酒，不多时，这些秦川汉子就被辣的浑身冒汗，脸上更是好像猴子屁股一般红的吓人。

　　张锋聚终是禁不住种七娘的连番挑拨，与对方定下了比试的日子，不过过后他便后悔了，因为不专是种燧，便是其他诸人也用一种怜悯的目光在他身上打转，转念一想，心中不由大恨，自己是昏了头了，和一个小丫头打赢了没有什么光彩的地方，输了更是不用提，只要他一想到杜山虎那张大嘴，浑身上下就一阵发麻，哼，以后大不了再不见这个臭丫头，他一个女儿家，还敢追着一个大男人不放怎的？这样的念头在他身上可不多见，也可见其头疼了。

　　到了午后时分，一行人也失了游兴，便自回转军营，辞别了种家两个人，众人走走说说，一直到了营门不远处，才发现营门处却是被人围了个水泄不通，赵石脸色立马一沉，上前一问，才知这群衣着各异，却围在营门前不去的人原来都是金州士绅，为首的更是金州大族方家，却是带着东西来请见钦差大人，顺便劳军的……


第0495章 劳军（二）

　　劳军一说自古便有，百姓自发以财帛酒食迎候王师于路途，便是劳军的一种，不过这都是美化了的说法，大军过处，军阵森严，杀气四溢，普通百姓避之唯恐不及，又怎么会上赶着去迎候在道边，献出自己辛劳所得呢？

　　所以说，如果发生这种场面，九成九是政治需要，有人在背后组织，这些阴暗的东西无需多提，但是军伍所过之处，必定会有乡间士绅慰劳军兵，这个却是没有错的，里面蕴含的意思也极丰富。

　　乱世之时为求乡间平安，必然有破财免灾之举，或者军中有朝中贵人，士绅想要巴结逢迎也是有的，再有就是现在的情形了，钦差驾临，郡中首望不得不来，至于人家愿不愿意见你这草籽百姓就是另一回事了，用后世一句经典的话来说，就是面子工程，可见在一些事情上，古今并无二致的。

　　“军营之前，这成什么样子，让他们离开。”听明白是怎么一回事情，赵石淡淡来了一句。

　　“可……可杨大人说……也是……人家一番心意，不如……”今日晚间轮值的是右卫一个小校，他口中的杨大人自然便是杨端了，这时斗着胆子嘟囔了一句出来。

　　“军营重地，岂容闲杂人等入内？放进一个人来，我斩了你。”抛下一句硬邦邦的话，转身带人入营。

　　张锋聚在旁边撇了撇嘴，仗着父祖余荫过活的家伙，若不是两年多以前，右卫迭经变故，就这么一个三十好几，还在羽林军中厮混的家伙，能升任羽林右卫副都指挥使？都是杜山虎这个王八蛋，若是当初守卫宫门的是他张锋聚，必定会趁势将右卫灭个干净，也少了如今这多的麻烦。

　　想到此处，冷哼了一声，却是心道，不就是杨相的孙儿吗？这位便宜大哥也不用这么忌惮吧？这一路上，几乎对杨端不闻不问，岂不是助长了这个王八蛋的气焰？想当初收拾李全德，费榷时的手段都到哪里去了？不然一个小兔崽子怎敢在人前放肆？

　　不过不管他心里怎么想，这两年多的功夫，对于这个大哥他是敬畏颇深的，这些也只是在心里想想罢了，嘴上却不敢胡说，只有闷头跟在赵石身后，恶狠狠的瞪了那个小校一眼，这才调马入营。

　　其实不满又岂只是他一个，左右卫间隙已生，自然相互看不过眼，其他人脸色又能好到哪里去。

　　尤其是李金花，更是皱紧了眉头，这次出行，队伍中的人物来历杂乱不堪，那些文员先不去说他，就说随行的护军当中便分为了几个派兵，占多数的自然是赵石麾下的左卫羽林官兵了，这也是关键时能倚重的，接下来便是左卫的人了，足有五百余人，由杨端统领，段从文则被委屈的派去作了副手，牵制什么的自然谈不上，最多最多也只是行那规劝之责罢了，不过瞧杨端盛气凌人的样子，其效也就可想而知了。

　　还有就是雄武军一部五百人，说是由她统领，但这些人都是曾随她伯父东征的雄武军儿郎，精锐自不必提，平日对她也算恭敬，但真正统领这些人的其实是她伯父的心腹，雄武军中军官刘国忠，中间再加上随行的表兄李成义，其间情形也就不用多提了。

　　这简直就是一副缩小了的京师兵防势力图，虽说此去川中，也不算是什么好差事，但如此这般的钦差队伍也实在是罕有的紧了，不过从中也可见朝堂之上的大人们对此次川中之战的看重了。

　　不过当下令人头疼的是，一旦途中遭遇变故，指挥不灵之下，难免会有差错，而作为钦差，而又担负护卫之责的赵石最终则难辞其咎的，就算有当今圣上的宠信，但他在朝中树敌也是不少，加上少年得志，难免遭人嫉恨，一旦被人抓住把柄，便是当今圣上也不好过于袒护的。

　　这些事情她相信赵石是清楚的，不然不会对随行护卫如此看重，圣上那里只允其带兵两千，最终出行的却有两千五百余人，加上金州这里派遣的军兵，足足近四千精锐之军护卫数百随员，如果众人一心的话，足足能保钦差队伍平安到达成都无疑了，但现在嘛，却真的不好说呢……

　　一行人都沉着脸行过辕门，谁都未曾注意到，那些劳军的士绅当中，却有几双若有若无的窥探目光从众人身上扫过，人群更是在这时不由自主的涌动了一下，但却被守卫的军士死死拦住。

　　“回去吧，回去吧，钦差大人发话了，谁也不能入营门半步，不然可别怪兄弟们不客气了啊……”那小校扯着嗓子便嚷了起来，心中也不服气的很了，羽林军到得地方，比之镇军要高上半筹，这是约定俗成的规矩，本来还以为跟着钦差，怎么也得吃香的喝辣的吧，但这一路可好，住的都是驿站，时不时还要野外宿营，这风餐露宿的，还不如在京里老实的呆着呢，还有每日脚打屁股的赶路，累的人要死要活的，也不知道是急着投胎还是怎的，这会儿总算到了金州府城，大伙儿想着总归不用住驿站了吧？嘿，却又被安排在了军营之中，更连口酒都不让入口，娘的狗钦差，在左卫折腾还不够，又折腾到右卫的头上来了，早晚有一天……心里恶狠狠的诅咒着那该死的狗官，说话便也越发的不客气了起来。

　　“这位大人……这位大人……”有些骚动的人群当中，一个长着一张圆脸，天生一副笑模样的中年人媚笑着凑了上来。

　　在小校变脸之前，顺手塞过些东西，小校一摸，硬邦邦，沉甸甸的，神情愕了愕，却是毫不犹豫，啪的一下，将东西砸在那人怀里，眉毛也立了起来，“大胆，敢贿赂老子，不要命了？”

　　大秦律法对于贪贿之事历来便惩办严厉，像陈祖，种从端这样的地方大员，在接待钦差之时，也不敢送什么贵重东西，这一来是大秦历代皇帝对此都深恶痛绝，使官场澄明的缘故，再有便是大秦地域太小，物力人力都皆匮乏，官员又少，不用怎么迎来送往，如此这般，才有了这等的气象。

　　而在军中，对此惩处更是严厉，除斩刑之外，免职流放都是平常，当然就像赵氏一族送给赵石田地，银两以及宅院之类，一来有当今皇上默许，二来却也算得上是族内之事，旁人说不得什么的。

　　尤其是羽林军，驻守在京师之地，能入羽林军者，多数都是大族或权贵子弟，本身就不缺这些阿堵物，于是更不愿为区区钱物授人以柄，所以这个小校有此等的反应也是理所当然了，更何况，只在两年之前，右卫上下经过了怎样一番变故，谁都清楚，李严禄等前车之鉴不远，谁还敢在这上面放肆？

　　那中年人被弄的一愣，不过这人也是极为圆滑之人，竟无丝毫惧怕尴尬之色流露，转脸就又是一副笑眯眯的模样了。

　　不过这时跟在他身后，一身青衣小帽的年轻人却是眼光闪动，阴沉之色一闪而逝。

　　“大人正气凛然，小人拜服，惶恐之至，哈哈，是小人冒犯了，大人息怒，大人息怒，小人这就让他们都回去，不过小人看方才进去的……那可是钦差大人？”

　　“是又怎的，难道你还想让钦差大人亲自见你一面不成？”

　　“不敢，不敢……”中年人连连摇手，却是隐秘的和年轻人对了一下眼色，“小人怎敢有那等奢望？只是钦差大人年纪真是……这等年纪就已如此，将来……怨不得有人说钦差大人是文曲星下凡来着呢……”

　　“哼，什么文曲星下凡……”小校听到这个，自然分外恼火儿，再没了敷衍这人的兴趣，连连挥手，“快走，快走，不然老子可不客气了。”

　　那中年人还想套上几句，但小校却已一个转身进了营门，并命人关门上锁，只留下一群兴元府士绅在那里面面相觑。

　　不多时，一群人便自散去，只那中年人带着一群人在营外流连了盏茶功夫，见没人搭理，最终也是失望的走了。

　　“祭酒大人可有所得？”离营地远了，中年人这才收起了笑容，低声向那年轻人问道。

　　那年轻人其实也有三十岁年纪了，但一脸的阴柔深沉样子，面白无须，脸色苍白，目光炯炯有神，看上去反而只有二十多岁的模样。

　　“秦军果然不愧天下精锐，镇军如此，禁军如此，连那远在长安的羽林军也是如此，竟然一个小小的兵头……唉……我等看样子却需更加小心了，元朗，军营周围不用再安排人手了，也不要再想着派人进军营刺探，以免打草惊蛇，传讯给大祭酒，叫他多多准备人手，在他们到剑门之前择地动手，只可惜三叔不在，不然取了那赵石性命实在是易如反掌……”


第0496章 青龙

　　“祭酒大人，小人有些不明白，斗胆问上一句，要说咱们圣教是要在川中行事，这个什么鸟钦差不入川则罢了，若是进了咱们的一亩三分地上，还不是一个有来无回？好像犯不上……”

　　“嗯？”阴柔的目光好像变作了两支利箭，盯的中年人立即打住了话头，低下了头去，不过年轻人刚要训斥上两句，这等教中机密之事岂是他一个外堂之人可以询问的，但话到嘴边，却好像想到了什么，一脸的阴森之色当即化为了一抹笑意。

　　“本来不能跟你多说，但恐你办事不力，我就解释一下给你听，但要是传出去，却要小心你的脑袋……”

　　中年人听了这话，心里一阵忐忑，但话说到这个地步，他也不能说不听不是？心里暗骂自己实在多嘴，但嘴上却赶紧道：“祭酒还不知咱这张嘴，最是牢靠不过，您放心就是。”

　　年轻人点了点头，缓缓道：“秦军战力强盛，非寻常军伍可比，虽然秦军入川半载有余，士气已然低落不少，但也非我教所能匹敌，若不是川中地势险峻，于我实为有利，我教也不会图谋川中，以为立业之基……”

　　年轻人说到这里，却是看身旁这个家伙不住点头，但满脸的不以为然，显然根本没往心里去，不由自嘲一笑，夏虫不可语冰，燕雀安知鸿鹄之志。

　　“秦军上下等级森严，军纪严明，天下少有，而我教在川中布置，取的是斩其首脑，使秦军群龙无首，然后渐渐图之之策，你知道钦差意味着什么？钦差节旗到处，如西秦皇帝亲临，加上这个赵石年纪虽轻，但听说十一岁从军，精通战阵，于西秦东征之时，曾率数千军卒，破金兵数万，兼之其人勇猛过人，身先士卒，在秦军中威望甚高，若让此人平安到了成都府或是入了剑门，以其人手段，收拢各处关隘之秦军，不日便成我教之大患，所以才要尽早除之……

　　元朗，明日我便要启程入川，去和大祭酒汇合，金州之事便都交给你了，你可要好自为之……

　　教主亲带少教主及三祭酒要率兵夺取成都，二祭酒那里要在剑门行事，韩堂主则在汉中与秦军周旋，想来不过数月，我便会带兵来取金州，到时还要你这里的助力，刺探金州秦军军情的重任我现在可就交给你了，你可明白？”

　　年轻人深深的瞅了对方一眼，中年人心中一凛，他也听到了风声，老教主那里有言，先入成都者接任教主之位，听眼前这位的意思，教主心里属意的却是少教主和三祭酒两个了，不然不会身边带着这两人。

　　眼前这位是教主义子，教主之位自然轮不到头上，来取金州也在情理之间，不过这位向来管的是内三堂的风义堂，常年跟在教主身边，虽说大伙儿都道此人阴沉难测，但其人智计却实令人叹服，在教中威望除了教主和那位刑堂堂主之外，实不作第二人想的，本是掌控全局最佳人选，然却派到金州，这里面的忌惮之意也就不言自明。

　　而他在教中职位低微，却知道了这许多密事，他可不会以为这位是将他这个三祭酒的属下看作了心腹……

　　想到这里，他心中不由一寒，他虽然没读过什么书，也知道听了太多不该听的，不过转念一想，和眼前这位拉近些关系，说不定将来圣教成事之时，还能弄个官儿当当呢，想到这里，心中却是火热了起来。

　　“祭酒大人放心，小人别的本事没有，但要说探个消息，准备人手杀些狗官，还是当得的，只要来日祭酒大人来取金州，小人必定唯祭酒大人马首是瞻。”

　　年轻人意味不明的笑了笑，也不再多说，带着一行人渐行渐远，终至隐没不见。

　　这只不过是金州一隅发生的事情，而如今刚刚结束了一场大战的川中，却又已是暗流涌动，到了风波再起的时候。

　　利州青龙岭上，林木葱葱，此时冬雨已下，天气渐寒，但川中气候自来不似北方那般，一到冬季，便草木凋零，万山皆白，此时青龙岭虽已到冬季，但草木依然翠绿如故，只是山崖林木之间，阴冷的有些让人受不住罢了。

　　青龙岭上一处隐秘所在却有一处寨子，寨墙高耸，戒备森严，里面却是人来人往，酒肉香气四溢于外，一副热闹非凡的景象，大寨中间，房舍林立，一眼看过去，足足有百余间屋舍错落于中。

　　若是利州本地之人来到这里，自是知道，这是利州有名的贼窝，青龙寨，山寨里都是些亡命之徒，而这些盗匪的头子王大元更是让利州人闻名色变的凶神，杀人放火无恶不作，专干那打家劫舍的买卖，而一般人不晓得的是，这王大元更是利州绿林道上的魁首，在绿林道上的名声更是响亮，人送绰号，拦路虎，手下两千盗匪，便是和官军对上，也是丝毫不惧的。

　　而如今这青龙寨更是兴盛无比，秦军伐蜀，在利州大小十数战，迫于战祸，流民入山躲避者极多，再加上大小漫天寨战败逃生的蜀军，为青龙寨提供了大量的新鲜血液，人数足足长了一倍有余。

　　而今日是青龙寨大会群雄的日子，凡是利州有头有脸的绿林豪强，不管是坐地分赃的，还是占山为王的，或者是身手硬朗的独行大盗，又或者是专干那拿人钱财，于人消灾买卖的刺客杀手，反正只要是在利州讨生活的绿林中人，便都一股脑的在这个日子往青龙寨涌了过来。

　　而现在，就在大寨后面的聚义大厅当中，满满的十多席已经摆开，草莽中人，什么规矩讲究也都稀松平常，也不分什么主次尊卑，只是十几张大大的胡桌摆在大厅之内，大伙儿团团而坐。

　　蒸出来的蜜汁熊掌，腌制的鹿脯兔肉，煮的稀烂的牛羊鱼肉，山中的果蔬等等流水价的送上桌子，一坛坛的剑南烧被拍开泥封，酒肉香气混合在一起，更让这些粗鲁汉子们食欲大开，吆五喝六之间，几十坛酒便都进了各人的肚子，面红耳赤之下，说话的嗓门唯恐不大，显得自己不够豪爽，相熟的则聚在一起，拉帮结派，嬉笑怒骂，有仇怨的，则是横眉怒目，虽然在这里不便动手，但互骂起来却绝不嘴软，一时间，吵的屋顶都快翻转过来了。

　　但那些游走在众人之间，添酒加菜的山寨喽啰们却是欢喜的满脸通红，这可是山寨兴旺的好兆头，青龙寨可有些年头没这么热闹过了，再加上前些日子山寨实力大涨，别说整个利州，就说整个川西，又有哪家再能与青龙寨相提并论？听最好说话的三当家说，过些日子青龙寨还要干一桩天大的买卖，只要成了，大当家的就能称王，而他们这些山寨老人也最少能弄上个官儿当当，别说银子，金子也能收到手软。

　　他们这些小喽啰自然不去管这桩大买卖到底是什么，官儿什么当不当也不在意，只一听见金银，便都各个眼睛放光，恨不能立马跟随大当家的下山，把这桩好买卖给做了，而今日群雄汇聚，也验证了三当家的没骗人，这真是要出大事了，没准就是那活儿来了。

　　“各位当家的，大伙儿都歇歇，听咱老王说上几句……”

　　酒过三巡，菜过五味，大厅正中的一张桌子上，身材粗壮好像树桩子一般，颌下一抹短须，相貌看上去到无出奇之处，若不是额头上数道刀疤交错，隐隐看上去却好像是一个王字，让其人一眼望去，有些凶厉狰狞，不然这人倒是和乡间老农无异的，但整个利州谁又不知道，青龙岭上拦路虎，面似良善心狠毒，身上冤魂多不计，阎王见了惧无名，这首童谣却是将这位绿林大豪的性情行事叙述的入骨三分的。

　　厅中虽说吵的沸反盈天，但王大元一开口，声音仿若隆钟大鼓，立即便将厅中声音压了下去，顷刻间，大厅之中便已鸦雀无声。

　　一些功夫硬朗的好手暗自凛然之余，也是暗赞，早就听说拦路虎一身内外兼修的软硬功夫已经到了化境，今日一见，果然名不虚传，只这中气之足，就不是自己能比的了的。

　　王大元游目四顾，脸上露出憨憨的笑容，“众位当家的都是绿林道上有头有脸的人物，今日能应王某之邀而来，来的呢，是给了王某脸了，不来的呢，还是王某脸面不够……

　　哈哈哈，不说这个，王某先在这里敬上大伙儿一杯，这个谢字就不提了，以后大伙但有为难着窄的时候，只要传信跟我王大元说上一声，万没有让大伙儿失望的道理……请……”

　　“大当家的请……”

　　“大瓢把子请……”

　　“当家的客气了……”

　　一阵纷乱之间，众人同时举起手中海碗，扬起脖子，咕咚咚便将一碗烈酒喝了个干净……


第0497章 风起（一）

　　王大元说话很慢，吐字清晰，带着浑厚的颤音，若是赵石在场，立即就能分辨出来，此人不是信心极度膨胀之人，便是常居上位，发号施令惯了，所以才能养成这种说话的方式，而厅中大多数人便感受到了一丝莫名的压力，想不侧耳倾听都不成的。

　　“这次请各位当家的来我这狗窝，也没别的意思，一来呢，是想跟大伙儿多亲近往来，这川中的天下要变了，咱们这些刀口上讨生活，专与官府作对的，也该商量些应对的法子不是？”

　　“大当家的，你说怎么办兄弟跟着就是，大不了脑袋掉了，十八年后又是一条好汉……”

　　“就是，谁不知道大当家的脑袋瓜灵光，对绿林同道们又仗义，咱们云峰寨自是唯王当家的马首是瞻。”

　　……

　　到底是草莽中人，说话都不带拐弯的，王大元话音刚落，就已经有四五个人站出来响应，其他的人都是一惊，能坐在这里的，都是利州各方的绿林豪强，脑袋没一个是不好使的，如此明显的事儿，谁脑袋又不是木头做的，立马便明白过味儿来了，奶奶的，这不是明摆着要吞了大伙儿的家什吗？谁曾想这原来是一出儿鸿门宴。

　　众人惊疑之下，左右瞅瞅，心中却又一安，几个嚷的最欢的家伙都是与王大元的青龙寨离的近的，在人家门口讨饭吃，自然要仰人鼻息，那没什么好说的，但自家却离青龙寨远着呢，王大元手再长，势力也只在青龙岭一隅罢了，却想着……还真拿自己当个玩意儿了？就算今天老子答应了你，回去之后该如何还如何，你王大元还能打上门不成？

　　管他娘的呢，只要那几位够分量的不吐口，他王大元就没这个本事将大伙儿怎么着，这么想的绝对占了众人的大多数，一时间，大厅中瞬间便安静了下来，众人也坐直了身子，也不说话，只是冷眼看着几个上蹿下跳的家伙在那里说的热闹，大厅中的气氛立马诡异了起来。

　　“哼，还能怎么着？天下再怎么变，也是有本事的吃肉，没本事的吃屎……人再多还能多过官兵去……”

　　“我说王大当家的，你叫咱们来不是真想让大伙儿跟你低头吧？要说这也没什么，不过咱们手下那许多兄弟，就算跟了大当家，大当家能让他们都吃饱了？洗上几个村子，够咱们吃几天的？呃……王大当家的不是投靠了官府吧？”

　　说话的两人都是和王大元一桌，先开口的那人身材不高，瘦的和麻杆相仿，满脸蜡黄，怎么看都像个痨病鬼，一阵风来了都好像能吹走他一般，但他稳稳当当坐在那里，知道的人谁也不敢小看了他去，这人在利州绿林道上也是响当当的一条汉子，人称鬼不见，真名没人知道，只知他姓徐，排行老六，所以熟识之人都管他叫徐六。

　　不说这徐六一身硬扎的功夫，他还是利州最大的马贩子，来往于蜀秦西夏边境，手底下数百人马，那可都是些敢跟北边的那些马贼硬碰硬的川中好汉，弓马娴熟，来去如飞，若是在平地遇上，十个青龙寨也不够他打的，但说到底，他干的这行买卖注定他在利州扎不下根来，所以说话的声音也就没有青龙寨响亮。

　　而另一个阴阳怪气出声的，则是离他不远处的一个马脸汉子，在场众人，也就数这人穿的最为华丽，若不是在这盗匪堆里，没准还以为是个员外来的呢。

　　不过在场众人没一个不知道这人的，这人叫陈宣，人称马王爷，不知道以为是说这人脸长，其实却是说这人心眼最多，眼光也毒，马王爷可不是有三只眼来的吗？

　　这位比之徐六可是丝毫不差，做的也是独家买卖，贩运私盐，也是在场众人和官府打交道最多的一个，战乱一起，他这私盐买卖还真不好说，不过这些年积攒下来，说他家资巨万也无不可，有钱便有人替其卖命，这个道理自古皆然，他手底下的私盐贩子加起来怎么也有一两千人，说起来，这两人和青龙寨的势力各有所长，隐隐间倒是可以分庭抗礼的。

　　看是这两人说话，旁观众人立时精神一振，这下有好戏看了，两人都可以说是绿林中的翘楚，财雄势大，在绿林道上的朋友也是不少，若说一个人还比不上青龙寨的拦路虎，那么两个人加起来，却也不是王大元能任意揉捏的了的。

　　王大元侧头瞅了瞅两人，脸上笑容却是不减半分，“哈哈，各位不用着急，等王某将话说完，大家再各说各的成不成？”

　　“要说徐老弟说的也没错，这天下变不变的跟咱们这些人有个屁的干系？天下太平也好，天下大乱也罢，还能少了咱们绿林豪杰一碗饭吃？不过是有人吃肉，有人吃屎罢了。

　　大伙儿也不用误会，各位都是响当当的汉子，就算王某薄有名声，可也没那个本事，让大家伙儿跟咱低头不是？各位可不要误会了才好啊……”

　　众人一听这话，心中立马一松，有几个人还乐出了声儿，但心眼儿多些的，却是越加的警惕，谁都知道这头老虎不好惹，既然话已经有了个开头，后面还不知有什么手段等着呢。

　　果然，王大元笑脸一收，话锋也是一转，“但今日请大伙儿来，却是有一件大事与大伙商议的，王某是直肚肠的人，也不跟各位当家的兜什么圈子，不过在说事儿之前，却要为各位引荐个人，来呀，有请大祭酒。”

　　众人都有些摸不着头脑，祭酒？哪个地方冒出来的？看王大寨主这个样子，这个什么大祭酒还是个人物来的，怎么以前在利州就没听说过呢？

　　在众人猜测当中，不一时，大厅外面已经昂首走进一人，众人定睛看去，这人却是四十岁左右年纪，面目红润，皮肤白皙，相貌清肖，一双幽黑的眸子，闪闪发亮，虽说如今眼角已生纹路，但谁都能看得出，这个人年轻时不定俊成什么样子呢。

　　这人穿着一袭青衣，腰杆挺直，面对众人审视惊疑的目光，坦然微笑着来到王大元身前，令人更为吃惊的是，王大元却是远远便躬身一礼，这人来到他的身前，却是伸手拍了拍王大元的肩头笑道：“不必多礼，辛苦王堂主了。”

　　而王大元神色却更为恭敬，“大祭酒说哪里话，不过做了些小事，可不敢当大祭酒的夸奖。”其他几个青龙寨的匪首也都站起身来，躬身为礼，显然早已知道此人身份……

　　这人挥手让几个人免礼，接着从容转身，抱拳为礼，朗声道：“在下方进之，不请自来，却是冒昧的很了，这里给诸位英雄见礼了。”

　　那徐六和陈宣两人对视了一眼，都皱了皱眉头，再看和自己一桌的几个家伙，大半都安之若素，一副丝毫不以为意的样子，甚至有那么两个还站起身来，躬身行礼，和王大元等人一般无二，这心里可就是一凉，坏了，奶奶的，王大元什么时候成了他娘的狗屁堂主了？感情这几个混蛋已经和王大元同流合污了，合着就自己几个瞒在谷里，这次恐怕……

　　和他们一般想法的也不在少数，若是在别处，早已闹将了起来，但此处却是青龙寨，人家的地盘……有几个机灵的，眼睛已经开始往大厅外面瞧了，心里都在嘟囔，不会是外面已经埋伏好了人手，等着大宰活人了吧？

　　这个方进之说起话却是文雅了许多，不过锋利之处却与王大元一般无二，“今日群雄汇聚，能见到这许多草莽豪杰，方某幸何如之，水酒一杯，为诸位寿……”

　　早有人端过了一碗烧酒，这个看上去文文弱弱，说话也是文气的很的人，接过酒碗，一仰脖，便干干脆脆都灌了下去，喝完之后，一抹嘴角淋漓的酒水，哈哈一笑，精悍之气不由自主的便显现了出来。

　　“可能诸位心里有些糊涂，觉着方某有些不自量力，不配与诸位为伍，嘿嘿，也不瞒各位，想来大家应该听说过江湖上有一个拜火神教吧？而方某不才，添居神教大祭酒之职，想来这个身份应可与诸位论交了吧……”

　　一言出口，大厅之内顿时寂静无声，便是徐六和陈宣两人的脸色也刷的一下白了下来，拜火神教这个名字，仿佛魔咒一般，将这些亡命之徒当即震慑在了原地……


第0498章 风起（二）

　　魔教，这是个在江湖之上闻名遐迩的名字，当年魔教教尊方腊在淮左起事称王，魔教的声势也到巅峰，虽说最终方腊被擒，斩于市上，教众四散，教中魁首多数或被擒或死于乱军当中，以后数年中，后周，南唐官府追骑四出，搜杀魔教余孽，又不知有多少魔教之人头颅落地，于是诺大一个魔教风流云散，在江湖上也销声匿迹，不复再见魔教之人身影了。

　　但话说回来，百足之虫死而不僵，谁都明白这个道理，当年魔教起兵之时，教主之下，副教主便有五人，祭酒十八人，堂主三十六，更有护教供奉百余人，这些各个都是江湖上声名显赫之辈，也可见当年魔教之兴盛了。

　　这样一个大教，即便遭了灭顶之灾，但谁都明白，这些人当中不乏武功高强之辈，乱军当中，杀出一条血路来也不是没有可能。

　　再说，当年江湖风闻，方腊虽然授首，但其家人子女却在一般魔教死士护卫之下杀出重围，隐匿于江湖之间，以图再举，这个不算，就说十余年前，川中便出了一位武功绝世的方姓高手，会遍群雄，无一抗手，江湖盛传，此人便是魔教中人，虽说查无实据，但谁也不愿意得罪这样的人不是？

　　所以说，魔教在官府眼中也许只是些造反不成的丧家之犬，但在江湖中人的眼中，却不啻于一个隐在暗处的庞然大物，没有谁愿意招惹那些拜火教徒，就像江湖中人很少有人愿意故意招惹官府一样。

　　厅中的都是利州的一些土豪罢了，和曾经辉煌一时的魔教比起来，他顶多也不过是些蟊贼而已，那可是可以和陈胜吴广，张角兄弟，或者是黄巢等人相提并论的方腊遗脉，虽然魔教魔教的，大伙儿叫着顺口，但在这个时候，就连最凶悍的家伙也闭紧了嘴巴，心里翻涌着各式的念头，对他所谓的大事，众人这时又怎么会不明白？销声匿迹多年的魔教祭酒光明正大的出现在这里，那还有什么可怀疑的，魔教所图，立业称王而已，还有什么地方比刚经过战乱的川中之地更合适的？

　　龟儿子的，这下大伙儿可是趟进一摊浑的不能再浑的浑水当中来了。

　　果然，这位大祭酒环视四周，看众人噤若寒蝉，满意的一笑，神教多年未现踪迹，还能有这样的威势，也由不得他不顾盼生威，自得甚深的，今日之举也属不得已而为之，金州那边传来消息，西秦派了个钦差到蜀中，据说还是羽林军都指挥使，勇冠三军的猛将，自己就带了数千羽林军，金州西秦官府也要派兵护卫，这加起来少说也得有三千人马。

　　这次圣教行事，自西秦路出图谋蜀中的意图之后，已然筹划了三年，种种情形都是深思熟虑，唯恐想的不周，和当年一般功亏一篑。

　　但临到举事，还是疏漏百出，磕磕绊绊，不过想这世间之事，本就好事多磨，难以尽如人意，所以唯有尽力而为而已，就像这次截杀钦差，本来也是早就想好了的，不过未怎么重视，毕竟想来西秦派出的钦差之属不过文官而已，杀之不过为了使西秦前军将领惊慌失措，便是不成，也没多大干系，大不了放其入成都，早晚也是瓮中之鳖罢了。

　　谁成想，这次西秦派到蜀中的竟然是个将军，所以这之前的谋划就要变上一变了，不然现在他应该在剑门，而不是在这利州和一些绿林中人磨牙。

　　不过说实话，和那位素来阴沉的义弟方半儒一起行事，也让他分外的不痛快，这个义弟乃是他父亲早年捡于道侧，瞅他机灵聪敏，这才收为义子，成年之后，却是智计过人，于是提拔为祭酒之职，和他兄弟并列，很得他父亲的信任，教中每有大事，皆要问计于他，他们兄弟自忖也都是人中之杰，对这个阴柔莫测，对谁都不冷不热的义弟自然都有隔阂，不过大家各管一方，没什么冲突之处，这些年也就相安无事的下来了。

　　不过如今他父亲年老，这教主之位……他身为嫡长子，在教中威望也不属于几个兄弟，但几年前没争过老四不说，如今圣教图谋巴蜀，在入川之前，父亲那里却是道先入成都者继任教主之位，却是将他打发来了剑门，而身边却带着老四和老三两个，显然在父亲心目之中，从来没将他放在心上的。

　　而如今可好，老二被派到了剑门，而他却被弄来了这里，还真成了个无事散人了，哼，大丈夫生不能九鼎食，死便要九鼎烹，既然老东西不将他放在眼里，他为什么还要为那两个庶出的杂种卖命？他方进之倒要看看，这川中山河最后归谁所有……

　　所以他虽对方半儒所传消息并不以为然，那个什么赵石不过是个毛都没长齐的孩童罢了，什么勇冠三军，精通军略，这么一点的岁数，还是出于那个都是娇生惯养，出于豪门世家子弟的羽林军，不过又是个不知天高地厚，得了西秦皇帝老儿宠信的家伙罢了。

　　但他还是打起了十二分的精神，与各路草莽豪杰攀起了交情，或威慑，或利诱，或扶植，广结援引，积攒人手，教中十余位供奉，他这里就请来了两位，加上这位青龙堂的堂主王大元，他手里整整已掌握了一万四千的人手，如果再掌住了这些利州豪杰，一旦起事，他手下最少有两万敢死之辈，再招揽流民，征些民壮，成十万大军也不在话下的，而这醉翁之意，又岂在那酒里……

　　若是再能将方半儒这个义弟揽入麾下，他相信，教中一半的实力便在他手掌之间了，所以此次截杀西秦钦差，他必定会倾尽全力，不容有失，到时候，也就是和方半儒将话说明白的时候了，许他一个开国大将军也就是了，只要他点头答应，两人合力，先夺了金州，再挥师剑门，老二和他交情一直不错，到时候便是老三老四得了成都，那里可是有数万秦军精锐驻守，估计也是个两败俱伤之局……看来啊，自己不去成都那里，到是错有错招，无意之间走对了的。

　　这些事情他已经想了整整有一月之久，前前后后，想的他头都疼了，自觉已然成竹在胸，自然是意气风发，其中细故又岂是别人能猜得到的。

　　而此时他站在大厅正中，笑的志得意满，偏偏又自信非常，厅中众人只觉得这位魔教的大祭酒果然风范非同凡响，他们又哪里知道，这位思绪早已飘飞到了整个川中大势上面，丝毫也没将大厅之上环坐的这些匪首们看在眼中的。

　　“各位不必如此，我圣教行事，义气为先，今将诸位请来青龙寨，没别的意思，更不会坏了江湖规矩，只是想跟各位说上几句实话罢了……大伙儿都是直肠汉子，进之这里就不说废话了，各位可知曳落河之由来否？”

　　大厅之上如今却是寂静的连根针掉在地上都能听见，众人大多数都木着一张脸端坐在那里，圣教行事，义气为先？呸，当初方腊起事时到还算英雄，但到了后来，那么多的好汉子，都是他们教内的兄弟，你杀我，我杀你的，到了最后，三十六家堂主，只剩下了十余个，其中多半没死在官兵手里，反而是被自家人捅了刀子，几个副教主都是方腊的结义兄弟，嘿，方腊自己就亲手杀了两个，不然诺大一个拜火神教也不至于一夕间土崩瓦解，被官兵追的有如丧家之犬，江湖中人更不会将拜火神教称之为魔教。

　　就拿眼前这个龟儿子王大元来说吧，这个混蛋不知何时入了魔教，行事上可有半点义气可言？心狠手辣到是有余的很呢，不然大伙儿也不至于干坐在这里任人宰割。

　　曳落河？这个有点耳熟，众人之中到是有大半人觉着好像听说过，但却已记不起是在哪里听到过了，但像徐六，以及陈宣等人听到这个古怪的名字，却是脸色一变。

　　众人神色方进之尽收眼底，微微一笑，这一招可谓是屡试不爽，“进之试为各位解说之，这曳落河乃西秦精锐之一，成于西秦世宗年间，择江湖之上善技击之术者而成军，每遇战阵，必先使之前，经十阵而不死者可得官职，当年西秦与西夏羌人作战，羌人勇悍而不可力敌，唯曳落河使羌人闻风丧胆，为何？只因曳落河有进无退，退后一步必为督军斩之，一入曳落河，必是九死一生，而曳落河这个名字的由来，可能各位更不知道，此是突厥语，意为死囚而已，以死囚成军，几经战阵汰之，各个都乃地狱饿鬼修罗，说是行尸走肉也不为过，只求那一线生机，生人岂可力敌之……”

　　“诸位皆是绿林中人，正合曳落河所选，秦人如今已陷成都府，蜀国已灭，想来秦人接下来，该是安靖地方，而各位……嘿嘿，曳落河正为诸位所设，想来各位武功高强，在那曳落河中争个一席之地，应是不难，哈哈哈哈……”


第0499章 风起（三）

　　“那倒也未必，咱可是听说西秦的曳落河已经散了有些年了，拿这个吓唬咱们，大祭酒可是打错了主意。

　　再说了，咱们只是带着一帮兄弟讨口辛苦饭吃，就算拼掉了性命也是为了自个儿，而杀官造反的事儿咱们从来不掺合，一个是本小利薄，没那么多的本钱，再有，大伙儿铤而走险，天天拎着脑袋过活也不是大伙愿意的，本来就是走投无路才入了绿林，但大伙儿不说替天行道，劫富济贫吧，也不能欺负穷苦人家。

　　嘿嘿，照……神教的意思，咱们这利州又成战场了？那又得多多少孤儿寡妇？哼，当年神教在两淮之地起事，打出的旗号是什么？官逼民反，好嘛，听老人说起，最后怎么着？两淮的百姓没了多一半儿，官军是没少杀，但神教呢，又杀了多少？又拉了多少丁壮去喝官军打仗送死？

　　咱是利州人，生在利州，长在利州，利州要是再乱，得有多少家乡父老遭殃？咱徐六不是什么好人，干的也是无本买卖，但这趟子事儿，我徐六不想掺合，也掺和不起……告辞……”

　　这个利州有名的贩马头子别看人长的瘦瘦的，但脾性却是硬气的很了，盯着方进之，王大元等人一口气将话说完，站起身来就朝大厅之外走去，周围人等，为他气势所迫，不由自主便让了开去，其余人等无不在心里暗赞了一声，好汉子。

　　方进之脸色微沉，旋即嘴角露出些冷笑，不言不语，江湖草莽，大多都是性烈之人，但见识上往往浅薄的可怜，今日他已然现身在这里，这徐六怎么就不明白，尔等已成瓮中之鳖，顺则生，逆则亡，难道真以为自家顶着两个脑袋不成？看来，真是不见棺材不落泪，还得用上些雷霆手段才成的，哼，绿林道上的鼠辈，还忧国忧民上了，不知死活。

　　只见那徐六快步来到厅门之处，也许是已抱了必死之心，每一步走下去，这身上的气势便涨一分，到得厅门处，瘦瘦的一个人，一眼望去，竟然好像胀大了几分，可见其气势已然蓄到了巅峰。

　　大厅之外却有人哈哈一笑，声音激荡，竟然有金铁之音入耳，一个身影猛然从大厅之外冲入，其猛烈之处，竟然带的衣抉仿若鞭子般抽出爆音，裹着一股猛恶的风声，直直撞向徐六。

　　“好，龟儿子的……”徐六早有预料，今日之事难以善了，但让他徐六低头，给那魔教卖命，却是万万不能，他徐六也是七尺高的汉子，虽说入了绿林，但有些事做得，有些却万万做不得，事到临头，有死而已。

　　口中暴喝了一声，兵刃并未在手里，早在入厅之前便卸了下来，但他也无所惧，对方来的虽快，但他却看得清楚，对方是个身材矮小的肥胖汉子，其来势威猛，一看便知走的是硬进硬打的刚猛路子，这样的对手他却不怕。

　　别看他身子瘦的厉害，但一身功夫也是走的刚猛路子，根本不躲不闪，还重重踏前了一步，两个人瞬间便撞了一起，高手过招，瞬间便分胜负，两人手臂交错，身形一阵晃动，嘭嘭嘭几声闷响过后，从厅外冲进来的家伙进来的快，出去的也不慢，身上连中三拳，一口血喷出来的时候，矮胖的身子倒飞着便摔出了大厅。

　　徐六这里也不好过，噔噔噔退了足有十步，勉强站住身子，但腰杆一错，又缓缓退了两步，捂着胸口一阵猛烈的咳嗽，每一下都吐出一口血来，伤的已是极重，但这徐六硬是个宁折不弯的角色，内腑受了重创，却是更显彪悍，猛的一挺腰板，又站直了身子，又迈步向厅门之处走去，那身在西北瀚漠之地历练出来的悍不畏死之气一览无遗，瞧的大厅之内众人眼睛都直了，没想到，这徐六原来是如此一个响当当的汉子。

　　那陈宣一拍桌子，“龟儿子的拦路虎，你这是什么意思？还讲不讲绿林道上的规矩？”

　　他这一桌上的几个人虽然默不作声，但脸色也是难看的很了，怎么说也都是利州人，大伙儿平日虽说各干各的，也谈不上什么交情，但眼瞅着……难免有兔死狐悲之感……就拿今日之事来说，大伙儿心里没一个是舒服的，但魔教势大，又是一家家找上的他们，许下的种种好处也让人难以拒绝，这才都勉强答应了下来，要说真心实意，是一个也没有的。

　　徐六的一番话，却是说进了他们心里，他们的根基都在利州，利州一旦成了战场，死多少人可真不好说，魔教的人可都是外来客，川中就是打乱了套，也不关他们的事，大不了再找一处地方，隐匿个十来年，利州人的死活他们是不管的，一时间，大厅之上，众人却是蠢蠢欲动……

　　王大元也是脸色涨红，若今日徐六死在他青龙寨，今后这名声算是要不得了，虽说已然入了圣教，求的也是荣华富贵，自然不会再在绿林中厮混，但今日之举，算是将利州群雄给得罪的狠了，这些人日后也许就是他的教中兄弟，招惹了这么多的人，今后他的日子恐不好过，有心想要说话，但眼睛在身旁脸色渐渐阴沉似水的大祭酒那里瞄了一瞄，却还是闭紧了嘴巴。

　　大厅之外却是一阵纷乱，脚步声大作，十余个行色各异的汉子鱼贯走了进来，当先一人怀里抱着那个飞出去的矮胖子，眼睛死死盯在徐六身上，脸色悲愤。

　　咬着牙，蹦出几个字来，“是你打死了我弟弟？”

　　徐六一抹嘴边的鲜血，嘿嘿一笑，“魔教的吧？就这样一个废物，早死早了，他要是我弟弟，就不会让他吃的那么多，快肥的像猪了，还敢出来现眼，魔教之人就这点本事？徐爷爷到是把你们看的高了。”


第0500章 风起（四）

　　这十几个人往那里一站，都是眼睛精光四射，身形渊渟岳峙，一派的大家风范，一看便知，都是一些江湖好手，但此时脸上皆是愤懑异常，再仔细看，还能发现些惊讶，也许是没想到这利州绿林中，还能碰到这样硬扎的对手，有那么两个，看徐六口出不逊，还微显赞赏之色，显然也是钦佩在这种时候，还能如此硬朗，果然是一条不可多见的好汉子。

　　但这些人虽然堵在大厅门口，却无一人上前动手，便那死了弟弟的汉子，也只是如同饿狼般盯着徐六，显然是恨极了对方，但脚却像钉子般钉在地上，并不往前迈上一步，这并不是拜火神教律下极严的缘故，也是因为这些神教弟子虽说都是杀官造反的班头，图的也和普通江湖人物不同，但大多都自小混迹武林，一身的江湖习气不改，这十几个人便都自恃身份，并不愿上前欺负一个受伤之人，若是官兵，这个时候哪里会管那么多，早就一拥而上，将对方砍倒在地再说其他了。

　　“王大当家的，呃，大祭酒，大事还没说，就弄出这许多麻烦，当初找到咱们的时候可不是这般说的吧？将大伙儿请到这里来，就已经很伤同道情义，再要动刀动枪的，恐怕咱们这些人在这里也坐不稳当，你们说是不是？”一个黑脸膛的汉子，说起话来总让人感觉有些生硬。

　　这人耳朵上挂着银环，头发盘在头顶，带着布搭子，这本是蛮族特有的打扮，但这人却又穿了一身汉人的粗布衣服，半蛮半汉，看上去有几分诡异，但在座的人却都知道，这个叫胡麻的家伙据说父亲是个南边的一个蛮王土司，母亲则是个利州商人家的小姐，开始时做的是盐茶生意，打交道的自然是南边的蛮族了，但到了他这里，由于父亲那边已然年老，几个兄弟争位，他自然争不过几个兄弟，也就回到了利州，母家的人也看不上他，他一怒之下，上山拉拢了几个蛮族村寨，做起了没本钱的买卖，蛮族本就极度排外，令官府头疼的很，剿不是办法，和吧，却更让这些家伙增添了十分的气焰，所以他手下的人虽然不算多，但却活的分外自在。

　　这次来青龙岭，也是因神教有人对他们有大恩，蛮人最重恩情，他不得不来，至于是打蜀军，还是杀秦兵，在他看来都是一样，不过都是些汉人罢了，就算打不过，往大山里一钻，谁又能追得到他们？

　　本来汉人打生打死都不关他的事，但他在蛮族呆的久了，蛮族人最看重宁折不弯的好汉，看这汉人汉子虽然瘦了些，但说话硬气，打起架来也不含糊，他这里便也佩服到了心里去了，自然要说上几句，保下这汉人好汉的性命，不过到底不过是一半的蛮族血统，说起话来不似蛮人般鲁直，却是有板有眼，不但将其他人也拽了上来，还挤兑着让对方不敢动手，也算是超水平发挥了一次。

　　周围的人惧于魔教声势，虽心有不满，但却都犹豫着不曾言语，这时见有人出头，都是连连点头，有几人更是趁机出言附和。

　　“是啊，当初咱们可是讲好了的，不伤同道和气，愿意不愿意的，总归不能喊打喊杀吧？”

　　“神教行事这般霸道，看着可是让人心寒啊……”

　　“徐当家的乃我利州豪杰之翘楚，若是死在这青龙寨，传出去了，江湖同道们怎么看？请大祭酒三思。”

　　其实这些人未必是为了徐六，虽多少有些是为他之前说的所感，但归根结底，却是因为兔死狐悲，物伤其类，魔教来势汹汹，利州诸人却是一盘散沙，众人虽为魔教所迫，便难免起了同仇敌忾之心。

　　不过最终说出一句有用的话的还是一个高大汉子，“都说买卖不成仁义在，既然徐当家的不愿参予，又不能因此将消息泄出去，不如这样得了，请徐当家的在青龙寨呆上几日，也养养伤，等神教做下大事，再定行止不迟，想来徐当家的也是聪明人，到时就算……也不会故意跟神教为敌不是？”

　　那边厢堵在厅门处的十几个汉子都是怒目而视，今天圣教死了一个人，若是不能留下这人的性命，圣教的脸面往哪里放？他们都也觉着，圣教隐匿江湖这么多年，声势果然已然大不如前，便是一个小小的利州贩马的蟊贼，也敢当面和圣教作对，再想想这些日子行事，波折重重，远不如想象般轻松如意，若不能重立圣教威严，让江湖中人知道圣教不可招惹，今后还不定出什么乱子呢，还不如干净利落的将眼前这个家伙宰了，也好收震慑之效，但没有大祭酒发话，他们却不敢擅自做主的。

　　但这时方进之啪的拍了一声巴掌，本来已然阴沉到极点的脸色瞬间便泛起了和煦的笑容，“都退下去，咱们神教可不能让人说是不懂待客之道。”

　　看着一群手下愤愤退出大厅，方进之这心里也别提多腻歪了，这火儿也一窜一窜的往上冒，但说实话，他并未将利州这些人的话放在心上，杀一个徐六，不过是举手之劳而已，他自小习武，虽然由于天资所限，称不得高手，但眼力却还在，方才两人交手，虽然快如电光火石，但他却看了个清清楚楚。

　　这徐六并不见得身手比自己属下高出多少，甚至颇有不如，但那彭立性烈如火，上来就想跟人分个生死，轻敌之意一览无遗，本来他从大厅之外猛冲而入，还占了些先机，但蓦然见到对手气势高涨，并非随意可欺之人，竟然下意识的有了迟疑，这是他犯下的第一个致命的错处。

　　再有就是这彭立在他大哥照看之下，生平从未与人生死相搏，更别说遇到堪堪势均力敌的对手了，两人同时出拳，那徐六却是勇悍异常，根本不顾及自己的生死，两人同时出拳，彭立还要快上一线，力道本来也比对方大的多，若能先一步击中对方，最后肯定是徐六立毙当场，自己只会受些轻伤罢了。

　　但坏就坏在，先是声势被夺，接着见对方根本就在和自己拼命，不闪不避不说，直直一拳打向自己心口要害，怯意立生，立马就想闪避开去，也不想想，在这生死一瞬之间，哪里还容你有什么迟疑。

　　所以，一慢一快，两人几乎是同时击中对方，但彭立肝胆已丧，这力道竟然大减，虽说击中对方胸口要害，但却不能毙敌，那徐六哪里还会客气，先是一拳因自己疼痛之故，失了些准头，却是一拳打在彭立胳膊上，彭立左臂立断，接着趁对方亡魂皆冒之时，接连两拳，一拳打中对方胸口，一拳击打在对方脑袋上，挨了这两下，彭立哪里还会有性命留下。

　　死一个人不算什么，但却丢了圣教的脸才是真的，但他欲行的是大事，这些江湖恩怨现在能放下便也得放下，行大事者，不拘小节，圣教弟兄也是安稳的时日太久了，早就忘了当年先祖方腊公以及诸位教中先人们的勇烈，也该是给他们提个醒的时候了。

　　不过让他轻松放下此事的只是因为一个人而已，便是这位蛮族的胡麻，圣教若想在川中立下根基，驱逐秦军，借助蛮族之力的日子长着呢，就说围攻成都府，圣教就说动了二十八家蛮王，发兵六万，许下的好处也是数不胜数，若是这胡麻用的好了，定不让老三老四两个专美于前的。

　　“利州豪杰果然不可轻辱，来人啊，赶紧扶徐当家的下去休息，用最好的大夫，吃的喝的穿的，不准有半点疏忽，也不许人去打扰徐当家的静养。”

　　徐六这时本已支撑不住，听他这么一说，心中也是一松，他虽然悍不畏死，但好死不如赖活着不是？嘴上便也默不作声，但心里却恶狠狠的咒骂，狗屁的圣教，龟儿子的王大元，若老子能出了这青龙寨，一定到西北找匪老大，借上千八人手，若是不能取了你王大元的人头，老子的姓倒着写。

　　“不用你们扶，老子走的稳着呢。”话虽然依旧硬朗，但却没再口出不逊。

　　“好了，乱子已然够多，咱们商量正事要紧，这么着吧，若有哪位不想与我圣教为友，就说出来，咱们也不伤和气，只让大伙儿在青龙岭上住上几日，等我教成事之后，必然恭送各位离去……

　　不过大伙儿得想清楚了，我圣教意在川中，大伙儿若是想要荣华富贵，光宗耀祖，只要真心实意为我圣教打下这片江山，将来圣教自然不会亏待了各位，开国之功岂是等闲？到时不难有人立下诸葛武侯之功……”

　　王大元在旁边听着，这位大祭酒说的都对，但说的这些都文绉绉的，哪里是这些江湖草莽听得明白的，见有些人已经有些不耐，这时赶紧插话道：“到时候，各位穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，住的也是深宅大院，手里掌着兵权，娇妻美妾端茶倒水，咱们这些人人图个什么？无非是真金白银，大口吃肉，大口喝酒，有几个美貌的小娘服侍吗？

　　这么看呀，现在也就是马王爷陈大当家的活的才是个人样子，其他人？哼，就拿咱来说吧，看着风光，但守着一个破烂寨子，手底下几千口人要吃要喝，下山一趟，还怕官兵找上，这叫什么日子？还不如痛痛快快搏上一次，成了就公侯万代，不成？大不了到阎王殿走上一遭，十八年后不又是一条汉子？你们说是不是？”

　　厅中有些人确实被这一番话说动了心思，绿林中人，并不是天生就是亡命之徒，入了绿林，求的也不外乎钱财而已，有的人干这无本钱的买卖更是为他人所迫，或是实在活不下去，这才铤而走险，毕竟有口饱饭吃，有间屋子遮风挡雨，再娶个婆娘，这样的日子对于他们来说已然不错，不是因为各式各样的缘故，谁愿意将脑袋别在裤腰带上过日子不是？

　　方进之却是瞪了王大元一眼，有些不满意他打断自己的话头，心说，这些家伙就是少了些规矩，以后自己若是统领大军，却需让这些桀骜不驯的江湖豪杰知道些尊卑才行。

　　之后，在座的利州群盗却是走了一小半儿，而那位开始时便极力反对的陈宣，站起来，却又坐下，却是稳稳当当的留了下来。

　　不过方进之脸色虽然未有异色，一副从容表情，但心中却是大恨，不为圣教之友，便是圣教之敌，现在没工夫计较，不代表将来不计较，不然圣教威严何在？

　　圣教争的是天下，行的是权谋，这些不识抬举的东西，真以为那什么狗屁的江湖规矩能护得住他们不成？

　　压下心中的恼火儿，这时却是朗声笑道：“好了，既然各位留了下来，以后便是圣教的弟兄，将来荣华富贵少不了各位的。

　　话就说这么多，咱们来说说正事，大伙儿可能已经清楚咱们要做的大事为何了吧？这里我就不多说什么了，若是大事成了，各位都是开国功臣，若是不成，咱们就是杀官造反的逆贼，成王败寇，不过如此，呵呵，大伙也不必顾忌秦军如何如何，我教已然筹谋数十年，一旦起事，必是雷霆万钧，任秦军有通天之能，也翻不出咱们的手掌心儿去。

　　而这次将大伙儿请来，为的只是一桩事情……西秦钦差就要入川，这个叫赵石的狗官是来颁赏的，我教欲杀之，以弱秦军士气，而利州是其必经之路……这也就要借助各位的地方了，那狗官所率羽林军两千余，加上金州护军，大约三千余人，我圣教在旁处行事正到要紧的时候，所以……要在军中取那狗官性命，却要大伙儿群策群力，不过大伙儿也不必忧虑，我圣教已招揽了数千豪杰共同行事，只是为了将那狗官性命留在利州，才相请于各位相助，这次所需一应钱粮兵器，都算我圣教的，事成之后，更有白银十万两送上，那个钦差，若是谁能生擒，则另有白银五万两为谢，若是死的，也有白银两万两，总归不让众位当家的白忙一场就是，各位觉着如何？”

　　之后各人谈论自然是从中能得到什么好处了，既然他们已经心动，并留了下来，这事商量起来也就容易了许多，一个多时辰的光景，大厅之上就已经欢笑如初，显然都得到了自己想要的东西。

　　方进之此时也是喜笑颜开，不过到底心里满意不满意，却是谁也看不出来的，这时总归没人再提如何为难的条件，方进之哈哈一笑，举起了酒碗，“既然各位当家的已然答应了此事，以后便都是兄弟，进之敬各位一杯，祝咱们马到功成，取了那狗官的项上人头，也为咱们能同进同退，荣辱与共干上这一杯……”

　　众人立时群起应和，纷纷站起身来。

　　但方进之此时却是将脸一整，“在喝这一杯之前，方某却是要先做一件事的……”说到这里，自从进厅以来，一直温文尔雅的他终于露出了厉色，“马王爷……陈当家的，近来生意可好啊？”

　　“啊……”正若有所思的喝酒的陈宣愣了愣，察觉情形有些不对，脸上一僵，却是勉强笑道：“呵呵，世道这么乱，还做什么生意，瞅大祭酒说的，可是圣教缺钱粮？别的不敢说，三万八万的陈某人还拿的出来，只求大祭酒可别忘了陈某的功劳才是啊……”

　　方进之根本好像没听到这话，只是似笑非笑的瞅着他，直到大厅上的众人皆知其中必有缘故，静了下来的时候，才淡淡道：“咱们圣教可不敢要陈当家的银子，陈当家家里那个客人已经被我请到了青龙岭，跟陈当家的只是前脚后脚罢了，陈当家的，要我看，你的生意还真是不错，你现在又想将咱们这些人卖了多少钱啊，可不可以跟方某说说……”

　　说完也不看陈宣变得煞白的脸色，而是向着众人道：“这位陈当家的是不是秦人密谍方某也不清楚，方某只知道，从他家里拿住的那位，是正经的秦人内衙牒探，而此次若是事泄，而我教又还未布置妥当，我和圣教弟兄自然是死无葬身之地，而在座诸位，恐怕也是个人头落地的下场，诸位说说，似这等出卖同道，背信弃义之人，该不该杀……”

　　他这话却是抓住了众人的心，众人都是江湖豪杰，最恨的便是这种与官府勾结，出卖朋友的家伙，一时间众人也顾不得分辨真假，群情激奋，皆言该杀，但方进之却是将已经吓的六魂无主的陈宣先行囚禁了起来，言道，等大伙将手下聚齐之时，用此人人头誓师……

　　像这样的事情，不只青龙岭一处，川中的绿林盗匪，乡间豪绅，后蜀降官，未降之将军等等，可以说川中各处，皆在上演这种戏码，拜火神教布置了这些年，终于到了图穷匕见之时，整个川中大地，就像一个已是如同放于烈日之下的干柴，只要一个火星，也许就是大火熊熊之时。


第0501章 风起（五）

　　“什么？又派出两千军兵去剿匪，谁给你们的胆子？我不是说了吗？成都驻军不得再外派一人出去，你是不是觉着我这个监军斩不得你？”

　　啪的一声，李严蓄狠狠拍了一下桌子，眼中的怒火简直能将眼前几个顶盔贯甲的将军烧成灰烬，即使满身的疲惫，说话都有些有气无力，声音也因为说话太多带了些嘶哑，但这时发起火儿来，还是令几个军中大将噤若寒蝉，心中却是暗道，虽然前些时有严令不得军中将校派兵出城，但也不至于观军容使大人发这么大的火儿啊，成都都打下来了，整个蜀中眼瞅着就是大秦的了，派兵剿除盗匪还不是理所当然之事？

　　但他们哪里知道情形的复杂，大军入城已经约有一月，大将军吴宁那里将成都城几乎整个交给了李严蓄，还给了他部分的兵权，但先是后周大军有沿江直上之势，东川李任权所部亟需援兵，于是从这里增兵两万，沿江布防，以防后周水军长驱直入。

　　接着牒探密报，南蛮诸土司有所异动，各路蛮王洞主汇聚于落叶城，不得不防，于是又调两万精兵布于南边诸府县。

　　而今成都府周围也不平静，屡现盗匪，又要派兵剿匪，而今成都城内还有数万后蜀降军，而大秦在成都府驻军已然不过四万，加上成都城内一些重要宫殿，官署需派兵驻守，还有那些后蜀降臣，时不时的要弄出些事来，就说这些日子，前蜀中重臣就有二十六人自尽于府中，还有两人举火自焚的。

　　后蜀参知政事，太子太傅苏同奇，联结户部尚书张知非等，以及羽林军数个将军，使府中家将为先导，率两千余人趁夜闯宫，想将后蜀皇帝救出成都，事败之后，苏同奇自刎，举家举火焚，其余人等或被杀，或自尽，牵连人等百余人，闹的成都满城风雨，人心惶惶。

　　而最让人头疼的是他这里可用之人不多，大秦虽说准备了这些年，但事到临头，百余年固守于一地，打仗时还好说，一旦据有一地，却是连最老辣的臣子也难免手足无措，大秦朝中重臣商量的倒是不错，看上去也很周详，但真到了这个时候，一些措置难免就有纸上谈兵之虞。

　　而这时摆在李严蓄面前就不光是一个成都城，而是整个川中，剑南之北还好说，毕竟陆续已有官吏到任，再任用些蜀中降臣，安靖地方总归不是问题，但剑南以南，却全靠秦军维持，盗匪乱兵，还有数量众多的流民等等，这时他才心中发苦，都道君子之邦，慎用兵戈，以前觉着这话有些迂腐，但此时此刻，却是深有感触，而书中孟氏，虽说历代都乃平庸之主，但盛在得蜀中民心，只这成都一地，文武百官，身殉其国者便已有百人，整个川中，此等节烈之士又有多少？大秦兵戈强盛，灭其国祚，然要据其地而有之，恐非数年之功啊……

　　而这眼前之事，已然让他焦头烂额，还好有赵方在，这些日子着实做了一些事情，更说服数位蜀中能臣，出任官吏，假以时日，这样的人也会越来越多，情形也就会越来越是好转，不然就算将他累死，想要将所有诸事处置妥当也是不可能的。

　　不过近来他却隐有不详之感，成都府左近盗匪太过猖獗了些，秦军百战之师，夹灭国之声威，这些盗匪不远扬他处，却屡屡现于道途，或劫夺小队粮草，或屠村灭寨，唯恐声响不够大，而成都城内经过那场变乱之后，却是平静的好像一潭深泉，一眼看过去，好似清清澈澈，其实却是一眼看不到底的。

　　这种情形已然持续了半月有余，不由得他不心惊，他和吴宁两人也商议过了，十五万秦军，看似不少，放于蜀地，其实不过沧海一粟罢了，而刚刚打下成都，降军还不可用，这兵力自然是捉襟见肘，两人见识都是不凡，自然能看得出，蜀中要想真正安定下来，一天两天肯定是不可能的了。

　　两人商议之下，也没别的什么好办法，冬日已经来临，蜀中虽还堪称温润，但一场场雨下来，病倒的秦军军兵越来越多，征战了多半载，这士气在抵达成都之时就已经用到了极限，现在想让大军上下士气保持不辍，那是不可能的，不如先不去管那些盗匪，收缩兵力于城内修整一番再说。

　　没想到这才没两天，却被告知又派出两千军兵剿匪，李严蓄这火气也就可想而知了。

　　“是……是大帅的意思，因为钦差马上就到了，若是让盗匪惊了钦差一行……”

　　“大帅的意思？大帅现在何处？忙些什么？你们可知道？”李严蓄一听是吴宁的意思，也不好再说什么，强压下火气，他也知道估计是吴宁那里不得已而为之，钦差就要到了，这要是看到成都府左近匪盗遍地的话，确实也不是什么好事情。

　　想到这里，他的思绪却是转到了别处，听说这次钦差正使却是那位，也不知道皇上是怎么想的，就说是心腹之人吧，但这位大人年纪这般小法，又是个武人出身，怎么就成了钦差了呢？这也太过儿戏了些吧？

　　再就是……见到那位，自己如何自处？是加意亲近，还是刻意疏远？自己已经五旬有余，若见之太过谄媚，会让旁人怎么看？这老脸也放不下啊，不过他是吃过苦头的人，这个观军容使也是拜那位所赐，简直就是在最后关头拉了他一把，这刻意疏离是不成的了……唉，见步行步，听天由命吧，到是小畜生那里，却要避开才行，想到此处，哪里还有发火的心思，心里却已经是苦笑不已，这世事变幻也太快了些，想当初自己贵为兵部左侍郎，那位才是个小小的兵头儿，侥幸立下战功，自己也未多想，借废太子李玄持之手，将功劳抢了过来，即便担些干系，但自己又何曾在意过？

　　但这才几年？那位竟然另辟蹊径，一飞冲天，以今时今日来看，竟然由不得自己不低头俯首，这宦海之上，浮浮沉沉，滋味儿真是……也真是一言难尽啊……

　　几个将军在那里面面相觑，他们可不知这位李大人正在愣神，只看见对方拿眼睛直勾勾的盯着他们，让他们如芒在背，几个人面犯难色，却是不知道怎么开口才好。

　　其实吴宁吴大将军这些日子……这些日子以来，却是迷上了一位蜀宫的歌姬，间或就到宫中去见上一面，饮酒作乐自然不在话下，到也没耽搁什么军务，只是因为这位大将军出身世家，征战日久，也想松泛一下，到也不算什么恶事。

　　但总归说来，也是犯了军律，要是这位监军大人拿此事诘问，大将军那边还真不好回答，而他们几个能留在成都城内，自然都是吴大将军信重之人，上官的事情哪里是他们能插嘴的？

　　但这位监军大人一路上不这不那，于行伍之事更是谙熟了得，很是得军中众将尊敬，尤其是入成都以来，这位监军大人杀伐果断，先是斩了六个军中带兵不严，或是入城之后行劫掠之事的校尉，再有就是前些时后蜀降官阴谋率众闯宫，叛乱平定之后，这位监军大人毫不犹豫的举起了屠刀，数十个有牵连的后蜀官吏被斩，杀的人头滚滚，心狠手辣之处着实让人心惊胆战，即便是他们这些见惯战阵厮杀的武夫，也不由有些畏惧了。

　　所以见李严蓄问起这个，几个人还真不敢胡乱说话。

　　还好的是，李严蓄想着心事，之前的话也不过是随便问问，更没有察觉几个人脸上的异色，之后便一挥手，将几个人赶了出去。

　　李严蓄在那里呆坐良久，直到一直候在他身后的老仆颤巍巍的给他添了些茶水，他这才醒过神儿来，他这才想起，还有些事没有交代呢，如今成都城内也不知什么时候有了些流言，说什么蜀帝已然被秦人毒死在宫中，缘故是大将军吴宁看上了蜀帝最宠爱的侧妃刘氏，刘氏不从，悬梁自尽，蜀帝一气之下，找吴宁理论，这才被毒死的……

　　还有什么太子并未死于乱军之中，而是到了南蛮，不日便要引南蛮大军来为蜀帝报仇，更有些不靠谱的，竟然说大将军吴宁有据地称王的意思，不然不会呆在成都就不走了……

　　其他的还有哪位忠臣烈士已经起兵，要来成都勤王，哪位节度使已然联络了谁谁谁，带兵多少，不日就到成都，还传出一些童谣之类的东西，极尽暗喻之能事。

　　这些话说的都是虚无缥缈，能糊弄些愚夫愚妇，但却糊弄不了明白人，蜀军已然残破，不可能再有谁能聚众与秦军抗衡，这是明摆着的，李严蓄更是自信，一万秦军，当面催破十万蜀军都乃平常事尔，就算南蛮起兵，也非是大秦的对手，只要有大将军吴宁居中调度，成都稳如泰山。

　　而且在他看来，南蛮起兵也是好事，南方地形多山，平复南蛮实是有些为难，若是南蛮聚集精锐青壮来犯，却能一举歼之，再入南方府县，也就少了麻烦。

　　但这流言……不想了，就算是有心之人散播，只要不与其机会，也没什么大不了的，若是派人去当街拿人，反而坐实了一些说法……


第0502章 轶事

　　“官吏之间上下尊卑，迎来送往，其实和练武也有相通之处，也讲究个心眼手脚相合，这个眼字，自然指的是眼光犀利，察言观色之道，不过这只是皮毛，能逢迎上官，知其心意，自然能事半功倍，但往深了说，却是要人观风看势，趋吉避凶，即入宦途，便都是是非之人，只有洞察利害得失，才能占据大势，或不损自身，或从中得利，如此方得精要，成就大事。”

　　“而手嘛，自然是来做事的，只有眼光，却无才干，此为弄臣之属，或可一时风光，却似无根之萍，最易遭人诟病，多数不得善终……”

　　“脚则指的便是迎来送往之道了，都说闭门家中坐，却知天下事，此语实为可笑，闭门造车，塞于耳目，即便口若悬河，说的天花乱坠，也不过是赵括之流，纸上谈兵罢了，实则无用，而用之于官场，孤高自恃，不屑于众人相交，即便眼光才干皆如人意，但孤家寡人，无人愿与其为伍，但有小错，即是万劫不复。

　　便拿大人来说，一时遇陛下于道途，便能得陛下赏识至今，此等殊遇古来能有几人？不过……我观大人性子刚强，竟无常伴君侧之想，入宫见驾的次数屈指可数，也是陛下英明，不然换作旁人，这日子久了，却哪里还能记得大人以往的好处？

　　大人本乃陛下子侄，常入宫探望，也合情理，即便不见陛下，也多去见见太后娘娘，太后娘娘对大人优容之极，大人成年，都赐以厚礼，这样与大人名声并无损伤，还多有好处，何乐而不为，若是这般疏离，反而会有人说大人不知恩遇，不懂人情，这是何苦来的？”

　　“好了，再说这心字，其实……也可曰之为德行，德为操节，行为世范，不过此为儒者正身之道，定然不适合于大人，大人行的兵家杀伐之道，若是沾了文气，嘿，多数是要打败仗的，不过在为官上或可借鉴一二。

　　在这个上面嘛，十八也没什么可说的，正身立德，或可扶助天子，为官一方，然如今天下纷乱，正是大丈夫挥戈立业之时，以十八看来，儒者守天下，而善兵者，得天下，而两者相辅相成，才可得民心，使天下敬服。

　　这个好像说的有些远了，但这德行二字，也确实非是十八之才能琢磨得透的，古之名臣干吏，或有得之，却也不尽相同，若是强行效仿，许有画虎不成反类犬之忧，所以十八姑且说之，大人也姑且听之，并不需深究便是。

　　哈哈，这都是十八在江湖游历的时候听到的，细心琢磨，也自有一番道理，所以跟大人随便说说，让大人见笑了。”

　　南十八坐在大帐之内侃侃而谈，丝毫看不出前几日失魂落魄的样子，表面上看去，还是那位温文尔雅，做事不慌不忙，心思缜密，顾虑周全的南先生，只是仔细看去，还是能从他眼角眉梢细微之处找出些憔悴的痕迹来的，可见这些日子心里天人交战，耗费心神，对他却不是全无影响。

　　自那天晚上过后，之后几日都躲在自己帐篷之内并不见人，五日之后，这才又出现在了赵石面前，两个人都默契的不谈前事，但两个人都是聪明之人，心里却都清楚，打个比方，若说之前他在相府中，虽然任职长史，但身份却有些超然的意思，说是客卿也不为过的，而在赵石这里，经过那晚的事故，只要南十八还留在赵石身边，这上下尊卑之义却是铁铁的定下来了。

　　其实，以赵石看来，这个结果并不怎么令他满意，他需要的一次开诚布公的谈话，但南十八……所以，这以后的事情还得要瞧着，像这位南先生此般深沉的人物，他自己明白，他能用强势压制住一时，也许过不上多少日子，人家又转投他处去了，这是他怎么也左右不了的……

　　而近日两人倒是多了许多闲谈了机会，金州上下都忙碌不堪，所以自从那日接风宴饮之后，便也没什么人来打搅，只是金州众官吏时常派人来问候一声，最多也只是陈祖和种从端两人又在种府宴请了他一次。

　　所以他这里也就闲暇了下来，而南十八也表现出了恰到好处的亲近之意，时常到他这里来坐坐，而这些天的话题其实也就是一个，都是宦途之上的学问，这位南先生确实也非比常人，对于官场上的见解根本不输于陈年老吏，更非赵石这种官场新丁可以相比拟，到真也让他长了不少见识。

　　今日一番话，虽然说的还是那般文绉绉的，但道理却是浅显易懂，看来也是照顾赵石这种不学无术之人，赵石听的也很是认真，这几天谈话下来，他更加确定，此人绝不是那种墨守成规的人物，这样的人根本无法归类，也许只能称之为智者，若是到了后世，此人定然不是高官，就是豪商，估计论起阴谋诡计来，也就是他见过的陈老先生能和南十八比一比，其他人嘛，却都差着不止一筹。

　　这种感觉他第一次碰到南十八时就有，这时不过是确定罢了，这样的人用对了地方，好处不止一个，若是用错了，也许就后患无穷……不过现在嘛，他却是只觉着受益匪浅，有些道理靠自己琢磨，费时费力不说，还要走上许多弯路，旁边有人时时提点，却真是不错。

　　这时大帐外面传来一阵惊呼声，接着就是笑的，骂的，闹腾的可不是一般厉害，帐内两人对视了一眼，都是微微一笑，丝毫没觉什么意外。

　　要说赵石律下极严，这种情形几乎不可能发生在他的军营当中，但此时却真真切切的发生了，这却要从几日之前说起了。

　　几日前，那位种家七娘终于找上了门儿，还就逮了张锋聚个正着，直来直去的就说要跟他比试较量，这在军中没什么特别的，军汉们没事儿的时候，都以摔跤搏击为乐，尤其是赵石的羽林左卫，在他教了那些实用的搏击格斗之术后，互斗之风大盛，每次要每个个八人被送去大夫那里，就说明这群家伙没尽兴，赵石也有意为之，每隔一段日子，就选些身强力壮，格斗之术精湛的家伙出来，当场比试，胜者赏以金银兵器，便是败者，也能好好吃上一顿，更是让人暗地传言，若能胜上十场，以后升迁，当优先考虑，这就算是在羽林左卫多了一项军中堪评，还是直入上官法眼的机会，羽林军驻守京师，一般没有军功，升迁不外乎熬资历，凭背景而已，升迁自然缓慢，这么一来，也由不得下面的军兵不努力争取的。

　　所以就算张锋聚有心想躲，但被一个姑娘家找上门来，周围还都是些起哄的同袍，杜山虎还在旁边看着，他这个脸可抹不下来。

　　长话短说，在羽林左卫号称除赵石之外，再无对手的张将军，在众目睽睽之下，却在一个姑娘家手里没挺过两个回合，被人家先是一刀磕飞了手里的木刀，又一刀狠狠劈在他胸前，差点没让他背过气去，据说当时围观之人全部讶然无声，杜山虎更是私下里找到赵石，满脸感慨的来了一句，从没见过这么厉害的娘们儿，幸亏不是自己婆娘，不然……

　　当日张锋聚就被羞的在帐篷里躲了一天，赵石也没当回事儿，张锋聚的本事他清楚的很，在战阵之上，绝对是选锋将的首选，其勇悍之处，便是杜山虎和他不对付，也要说上一个服字的，至于说是这次的事情，或者是因为轻敌，或者是根本就不想赢，不然不会出现这种结果的。

　　但第二日，那位露了一把大脸的种七娘又阴魂不散的找了来，据说这次围观的人更多，而张锋聚也打起了精神，所以结果比上次好一些，两个人交手了十余个回合，不过结果嘛……张锋聚比上次还要凄惨，被人一刀劈在了背上，还正是新力未生，旧力已尽的时候，所以整个人毫无悬念的一脑袋栽在地上，连脸都呛破了，鼻梁骨也好悬没断了，那叫一个灰头土脸。

　　这下亏算是吃大了，接下来几日，那位种七娘在军营中一呆就是一天，而每天张锋聚都是鼻青脸肿，若是平常高傲之人受了这种羞辱，结果可不好说的很，亏了是张锋聚，这个家伙是越挫越勇的性子，还真就跟对方耗上了。

　　这围观的军兵是一天多似一天，连右卫和雄武军的人最后都来凑热闹了，而杜山虎，张嗣忠等人实在也是看不下去了，觉得大大丢了左卫的脸，不过这几个家伙心眼可不少，张锋聚不是人家对手，自己上去多数也是白搭，对着一个小娘，也不能动以拳脚，还就得比兵刃。

　　于是几个人一合计，悄悄找了几个手下的家伙，嗯，车轮战，几个男儿汉大丈夫自然不承认是怕了一个小娘，所以这事自然是悄悄的来的，于是从第五天开始，便有些家伙装作见猎心喜状，上前插手了。

　　但让人感觉恐怖的是，这种七娘一身雄浑的好似五丁力士般的巨力，偏又武艺精熟，第一天就连败二十八人，然后在众人目瞪口呆之下，昂着小脑袋，大摇大摆的出了军营，留下一地的眼珠子。

　　于是事情越闹越大，赵石觉着金州这里反正无事，闹就闹去吧，总归比到军营外面胡闹强，他却不知道，这使那位种七娘多了个女妖怪的强悍绰号之外，还给他自己带来了不小的麻烦……


第0503章 心态

　　“大哥……咱们左卫这回连丢大了，若是不能找回来，以后就算回了长安，咱们出去也没脸见人，他娘的，真没见过这么凶悍的婆娘，还是算了，我看啊，就算大哥你上去，也未必能赢得了人家……”

　　张锋聚满脸晦气的坐在椅子上，嘴里不停的嘟囔着，衣服穿的到是整整齐齐，但这形象可就不敢恭维了，额头上肿着一个大大的青包，左脸还擦去老大一块皮，本来一个相貌英挺，少年得意的军中大将，这回算是破了相了，用凄惨无比来形容是一点也不为过的，可见这次受的委屈确实有些大了。

　　不过赵石没从他脸上看出什么沮丧灰心之类的情绪，看来这个家伙就是不甘心外加不服气，嗯，估计还觉着无比丢脸，这个品性却是难得的很，要说张锋聚也是世家出身，自小备受宠爱那是一定的了，越是这样的人，一旦受了挫折，不是性情变得孤僻怪异，就是一蹶不振，这样的例子常见的很，这两年羽林军中很有些人就是这般离开的。

　　所以这么说来，像张锋聚这样遇挫而不先自辱的，心态上没有太大变化的，真的是少之又少，在这一点上，赵石觉着这个便宜弟弟确实和其他人不一样，不过这么拙劣的激将法，用在他这个两世为人的人身上，可没什么大用。

　　“少多事，咱们后日一早启程，好好准备一下，入川之后，再想这般轻松写意可就不容易了。”

　　“大哥，合着你根本没听我说话，这次咱们左卫的脸丢尽了……”

　　赵石则头也没抬，桌子上是一叠的文书，都是金州军派来的将校的，为首的自然是种家的种燧，其他人他自然没听说过，不过从这些文书中，到也能初步了解一下，一千人，偏将都尉一个，营头校尉两个，参军四人，加上手下的六个校尉，这就是一千人当中的军官团了，一点也不臃肿，军官还少了些，伍长，队正，旅帅当中，有的几天之前才刚提上来的，金州兵力吃紧也可见一斑了。

　　“要说丢脸，也是你给咱们左卫丢了人，我这里总不能派哒懒，铁彪他们去帮你吧？”

　　张锋聚脸色一青，哒懒先不说，这个家伙长的更像是山里的狗熊，那身板儿，估计便是将木刀砍断了，他身子都不带晃一下的，这个家伙向来蛮横，除了赵石的话，谁的也不听，让这个家伙上去，出点什么事情，他还真担不起。

　　再说铁彪，宋人逢两个，都是一身江湖路数，军中之人打架，让他们掺和进来，那是嫌自己丢人还丢的不够，这次被杜山虎几个挤兑着来找这位大哥，意思嘛，谁都清楚，大伙都觉着被个娘们儿闹的左卫鸡飞狗跳，还被右卫以及雄武军的那些王八蛋瞧了热闹，这心里气儿可都不顺，大伙儿一商量，谁让事情是他张锋聚惹出来的呢，于是乎，他便来了……

　　“大哥，我不是……”

　　“什么不是，不就是想出口气嘛，不是我说你，当兵吃粮只是能打就完了？战阵之上即便你有万夫不当之勇，还真能单人独骑，在万军当中取上将首级不成？军中要有尚武之风，这个我可以给他们，但这不意味着好勇斗狠，非要争个第一出来……

　　其实每个人在军中都有自己的位置，这个和个人武勇可没多大关系，就拿你和杜山虎来说，他虽说没读过什么书，但要说重用，我肯定第一个想到的是他，不要说我，你军中就没这个感觉？事事都要低他一头，大伙儿商议军情，若你两意见相左，大伙儿是听你的还是听他的？你想过没有，这个是为什么？要说当初武举的时候，杜山虎还是你的手下败将，要以武勇论，你应该死死压他一头才是，为何这几年过去，却是这等情形？

　　要我说啊，你读的书虽然比山虎多，不过非但在这做人的道理上不如他，在军伍之事上你更差他许多，这并不是因为他在军中呆的日子比你长，带兵的时间比你多，要说你自小就在军中长大，还是大秦最精锐的延州军，而他则是半路出家，要我看啊，你就是不如人家用心……

　　就拿今日之事来说吧，你来找我，难道还真让我这个钦差跟人家一个女儿家动手？这样羽林左卫就不丢脸了？你再想想，那个种七娘为什么不去找杜山虎，张嗣忠，段瑞，段从文他们，而偏偏就找上了你？

　　好了，回去好好想想，东征之后，你的心已经浮了，再这么下去，羽林左卫留不下你，你再过上几年，也许自己就会找不到自己的位子了，现在你给我滚出去，把种家的那两个家伙给我叫进来……”

　　见张锋聚蔫溜溜一句话不说的出了帐篷，赵石自己都有些诧异，今天的话有些多了，他本不是这么多话的人，就算看不惯，多数的时候也会一言不发，找个应景的时候，再整治对方一番。

　　这不是他的天性，是后天养成的习惯，他只记得有位教官曾经说过，话如果说的太多，只能代表你比别人更加的软弱，也表明你心里比别人紧张，这是心理学金科玉律一般的东西，所以他也一直奉行无背。

　　而这些天，自从跟南十八夜晚在军营之外谈了一次之后，他好像话变得越来越多，而今天这番话，他只是想让张锋聚别再胡闹，要不然后果自负而已，但说来说去，却真成了好像哥哥在教训弟弟一般的推心置腹了。

　　赵石皱了皱眉头，心态上的变化很大，他有些喜欢这种在言语间操纵别人情绪的感觉，强势的地位产生强势的心理，接着便带来一连串的连锁反应，加上这些天跟南十八相谈，所得深多，所以心理上产生了微妙的变化，这也没什么奇怪的，至于是好是坏，还看不出来，话说的越多，在得到的同时，也会泄露一些自己心里的想法，得失之间，很难说的清楚。

　　这种近乎于冷酷的自我分析也只有他能办的出来，不过总的来说，他对于这种感觉并不反感，甚至可以说，内心深处还在跃跃欲试，这对于他来说是一种全新的体验，值得尝试。

　　晚间时候，种燧和种七娘找了过来，赵石特意打量了一下种七娘，他没去旁观，确实也难以想象，这个和他比起来只能说是娇小玲珑的少女，竟然能强悍到令张锋聚，杜山虎这样的人都束手无策，不过想到李金花在战阵之上的表现，他倒也有些释然。

　　就说李金花那杆梨花枪，就算是他，正面对上，只要不靠气力取胜，基本上就是完败的结局，按照李金花自己说，她从五岁开始，便每天练四个时辰的枪术，其间还要打熬气力，锤炼筋骨，还要练习骑术，步战之法，十几年辛苦下来，才有了这般成就，连他叔叔李敢当都说，若他不是女儿家，不然定是军中勇冠三军的猛将，而眼前这个种七娘，估计也是如此了，除了天赋异禀之外，恐怕这下去的辛苦也少不了半分。

　　金州一千军兵调拨的很慢，直到昨日才整个凑齐，来源上更是五花八门，也没了时间和羽林军熟悉一下，这般上路却是要商榷一下的。

　　也不理会种家的凶悍丫头频频射过来的微有挑衅意思的目光，只是按部就班的给种燧布置军务，语气也是平平淡淡，既说不上威严，也谈不上严厉……

　　而他却不知道，这样平淡的语气却更能给人一种莫名的压力，自从第一次见面，种燧就无时无刻的不在观察这位年轻的鹰扬将军，羽林卫指挥使，钦差大人，寡言少语，官场应对还嫌稚嫩，骨子里透着一种冷淡疏离的性情，为人处事他还不知道，不过见羽林军上下应服的样子，应是有些手段的。

　　他虽然也是个沉默少语的性子，但年纪轻轻，就已经做到了都尉，自然有自己的傲气，只是不外露罢了，而眼前这位比自己还小上许多，却已经算得上是功成名就，心里自然也就有些不服气。

　　但这时单独相处，他很想表现出一种不畏不亢的气度，奈何对方语气虽然平淡，还有商有量的样子，但对他而言，却总是给他一种不容置疑的感觉，这种感觉无法用言语描述，却确确实实的存在，压的他好像都喘不过气来。

　　渐渐的发觉，妹妹那里一直没做声，转头一瞄，这位平日胆大包天，天不怕地不怕的妹妹竟然也有些局促，他奶奶的，见鬼了，怎么会这样的？但锐气已失之下，这唯唯诺诺自也难免，不自觉间，完全已是一个标准的下属姿态。

　　等到出了帐篷，种燧脑袋一晕，该死，还没问几时启程呢……


第0504章 不安

　　一行近四千人，浩浩荡荡离开了兴元府，其间金州官吏恭送十里，纷纷扰扰之事，也不细说。

　　赵石这里以一千金州军为中军，羽林左卫环绕于外，右卫一营为后，雄武军一营趋前，牢牢将一众文官随员护在里面，向西南利州剑门方向而来。

　　其实金州已然是蜀中地界，丘陵遍布，山川险峻，等过了汉水，马匹行走起来便已十分吃力，所以大部军兵都改为步行，只有骑军才能勉强骑乘战马，但多数时候也是牵着马匹前行。

　　这行进起来自然比之在秦川大地上难了不止一分两分，军兵身上还带着自己的干粮，加上兵刃甲胄，怎么说也有二三十斤的负重，加上川中道路泥泞难行，行军上自然也就缓慢无比。

　　蜀道难，难于上青天，沟壑崖峻，山川遍布，这就是蜀中的真实写照，还好的是，这次入蜀准备妥当，不然除了他的羽林左卫因为这两年让他练的体力充沛，精气健旺，情形还要好上一些，其他的像雄武军虽然也常加操练，但到底是呆在京师久了，这等一步一跌的行路苦楚怎么吃得消，那就更不用说羽林右卫这些老爷兵了。

　　一天行三十里，就要扎营歇上半天，而那些随员更是叫苦连天，不过摄于一路上钦差大人严刚可畏，却也没什么敢公然站出来说这说那的，而那位钦差副使，曲士昭，曲大人，刚过了五天，整个人就好像瘦了一圈下来，整日挂在脸上笑眯眯的神情也不见了踪影，话也少了许多，让赵石耳根子清净不少。

　　川中大战过后，景象看上去自然不会好了，沿途村寨，经过战火的不在少数，人迹稀少，便是远远看着有人，到了跟前的时候，人早已跑的没了踪影。

　　不过说实话，蜀军抵抗并不激烈，每遇秦军，多数都是一触即溃，加上秦军军律森严，到也没什么扰民之举，占据府县城池，也并不多做杀戮，所以并未产生多少流民，对于这些村庄寨子来说，也许秦军并不可怕，可怕的是那些败了的蜀军，军纪崩坏，所过之处，奸淫掳掠，无所不为，加上一些凑热闹的盗匪之流，这才是地方之大患。

　　不过总的说来，川中乱是乱了些，但并没有赵石想象般那么乱成一团，沿途虽然百姓畏惧，远远看见大队人马，立时好像受了惊吓的兔子般作鸟兽散，但有些地方已然有恢复秩序的迹象了，并无什么饿殍满地，流民四起的景象。

　　不过这些天过去，赵石却总觉着有些不安，这种感觉从过了汉水，进入利州地界这种感觉就时刻伴随着他，开始时，斥候四出，环绕大军五里之内，一些斥候中的精锐走的药更远一些，还真擒下了几个窥探大军的闲杂人等，不过不是附近的村民，就是占山为王的盗匪，许是因为好奇，才来左近窥探一番，能放的也就都放了。

　　只是在刚过汉水的时候，胡离一队斥候遇到几个凶悍的家伙，五个人，被胡离带人摸过去悄悄宰了两个，其余三人警觉过来，又被胡离带人用弩箭射翻两个，却是让最后一人走脱，追出去十余里，那人见脱不得身，返身拼命，竟然伤了三个兵士，才把人擒下，不过这人当即服毒自尽，死的干脆的很，胡离等人将尸体带了回来，赵石仔细瞧了瞧，也只是看出这人常年习武，其他的也就没什么了。

　　之后一路行来，虽然越加小心，但却是安安静静，再无这样凶悍的盗匪出现在左近，不过这却是让种家兄妹以及羽林右卫，雄武军众人开了眼界，几乎所有的斥候都是左卫派出去的，在川中这样的地势之下，这些斥候表现出的精悍和才干是如此的非比寻常，在山峦丛林之间，奔走如飞，来去自如，队伍所到之处，周遭隐藏的各色人等，都被他们一一找出带回，就好像各个都长了火眼金睛一般，硬是比川中土人还要熟悉周遭地势人情，如果不是知道这些羽林军士从未到过蜀中，种燧等人都怀疑这些人就是从川中招募上来的。

　　这便是羽林左卫斥候营这大半年来的训练成果了，这二百余斥候，都是以显锋军老卒为底子，兵士取的又都是参加过东征的羽林左卫军兵建立起来的，而赵石前世本就是特种作战的行家里手，制定出一套适合于冷兵器时代的丛林特种训练计划自然是轻而易举，不过这里面胡离等人也功不可没，从京兆左近请来了十余个老猎户，加上他们自己的经验，在长安西山上一呆就是数月，才有了如今这支斥候营。

　　不过让赵石遗憾的是，斥候营中的军兵虽然都是千挑万选，照他看来，只在身体素质方面，不比后世那些最精锐的特种士兵差，甚至犹有过之，只稍加训练，便已经成了这个样子，但说起来，斥候营的探察距离还是令他分外的不满意，但也没办法，条件所限，尤其是这个时代没有有效的通讯手段，这是制约他们甚至是整个时代的最重要的因素之一。

　　所以两百人的斥候营，得分为三班撒出去，每隔一个时辰各支小队才能派人回来一次，这样的效率自然令赵石分外的不满了。

　　不过他也没什么办法，超越时代几个字儿看上去轻而易举，其实做起来却是难比登天的。

　　虽然周围五里之内被斥候探察的清清楚楚，但越是深入利州，赵石心中不安的感觉越是强烈，总好像有那么一双眼睛在什么地方注视着这支队伍一般，他仿佛能闻到空气中散发着的那种危险之极的气息，尤其是刚过汉水时擒杀的那几个江湖汉子，也加重了他的疑心。

　　回去是不可能的了，只有再次减慢行进速度，将斥候尽可能的派出去，挑选出两队来，将探察范围扩大再扩大，不过这些天依旧没有什么异常的发现。

　　赵石对于自己在战场上的直觉自信无比，这是十数次游荡在生死边缘历练出来的本事，每次都能在间不容发之际救下他的性命，于是乎，众人发现，十天过去，离剑门越来越近，而钦差大人的脸色也越来越是难看，到了最后，几乎能在上面刮出霜来的，眼神也越来越是可怕，盯在谁身上，谁都要背后出上一身的冷汗，说起话来，也越来越不客气，即便是种燧等人，也是毫不留情，出京以来，很是张扬的杨端这个时候也吃了霉头，在宿营时被叫到大帐中骂了个狗血临头，因为右卫在队伍后面，每次都拖拖拉拉，近日还丢了三个士卒。

　　本来赵石还待在延后些时候找他麻烦，但心情不佳之下，哪里还会顾忌许多，面对着狰狞毕露，好似一个不对就能将他斩了的钦差大人，杨端这次是真的怕了，他本来就不是什么有胆气但当的人物，只是以为赵石忌惮杨家声势，更确切地说是怕他的爷爷杨感，才对他不闻不问，一直优容有加。

　　但这一次，当着众将的面，赵石却是丝毫脸子也没给他留下，连行军法的说法都顺口说了出来，还一点不似开玩笑，他又怎么能不怕？也顾不得丢脸，老老实实的磕头认错，保证约束好手下军兵，这才作罢……

　　一晃十二天过去，队伍已经过了两处栈道，终于到了剑门之外五十余里的地方，此处两边皆是崇山峻岭，中间一条道路直通剑门，而蜀中防御重地，大小漫天寨就在这一条路上，当初秦军到此，先是骗开小漫天寨的寨门，然后顺势掩杀，陷大漫天寨，一路杀过去，后蜀守军虽是竭力相据，却是差点落了个全军覆没的下场。

　　这也是秦军入蜀之后，经历的第一场比较惨烈的战事，如果不是蜀军数量太少，而且精锐不多，疏于训练，这等险要的地方，只要驻扎两万精兵，别说十万人，便是来个数十万大军，也别想一鼓作气冲过去。

　　不过这两处险关要隘此时已经成了废墟，只留下一处处残垣断壁，以及被推倒了一半的城墙，里面的屋舍都已付之一炬，甚至上面已经长出了些荒草，只是一处处凝成紫黑色的土壤以及不时发现的几具枯骨，才能看得出，这里曾经有过一场激烈的厮杀，而现在一眼望去，这个以前与剑门遥相呼应的川中险地，却是一片苍凉。

　　在这险峻的蜀道之上歇息了一晚，听着帐外寒鸦的叫声，不少军卒早晨起来的时候，都挂着两个黑眼圈儿，显然是没怎么睡踏实。

　　再往前行，便是子母峡，又称葫芦谷，这也是一处险地，两边山崖峭立，中间一条深沟，前宽后窄，长度足足有五里，据那几个向导说，此处也曾有蜀军驻扎，但大小漫天寨建成之后，此处的关寨便已废弃不用。

　　直到这一日午时，队伍已经行到子母峡外五里多的地方。

　　“报……”胡离带着数人，从旁边茂密的林木中间疾奔而出，一路不停，径直来到赵石马前，满脸都是肃穆之色，一个军礼下去，“大人，前面子母峡两侧，有来历不明之人出没，看上去应该是些盗匪，都带着兵刃弓箭……人数很多，没办法细数，不过粗粗一看，也应有万多人，属下没敢惊动他们，亲自带人回来禀报大人，请大人定夺……”


第0505章 异心

　　“秦人扎营了？”

　　听到这个消息，众人面面相觑，难道是走漏了风声，还是被对方察觉在先？要说这次也算是群雄汇聚，整个利州，十之七八的绿林豪强都来到了这里，足足有两万五千人，已经在这子母峡等了有七天。

　　本来开始时金州那边也送来了西秦钦差一行启程的消息，行踪上也瞒不过神教的探子，但过了汉水，事情便有了变故，秦人却是谨慎的很，一行数千人马，周围却斥候遍布，便是夜晚，营地周围也是警戒森严，几拨探子过去，都被人或擒或杀，装的好的，竟然还给放回来了，众人都生于川中，见惯了蜀军的散漫，虽说秦军威名此时在川中也是如雷贯耳，但这次众人才算是真正见识了秦人军旅的厉害之处。

　　金州那边也没了办法，神教大祭酒方进之两日没得到消息，终于有了不耐，在十天前派出了一队人手，查探秦人行踪。

　　这一队人手都是神教中的好手，为首的更是神教供奉断岳刀陈中泽，放在江湖中，各个都可以说是名震一方的人物儿。

　　但就是这几个人，一去不返，再不见了踪影，还是金州那边来了消息，几个人都死了，陈中泽本已脱身，却被人追出去数里，最后终是不能幸免，这个消息传到众人的耳朵里，各个背后都冒出一丝儿凉气，本来几日之前还叫嚣着要亲自砍下秦人狗钦差人头当夜壶的家伙，也都脸色发白，闭紧了嘴巴，仗还没打呢，士气到也弱了三分下来。

　　方进之这个气啊，这些日子约束群盗，让这些家伙能安生的呆在一处，而不惹是生非，他已然费尽了力气，尤其是为了保密起见，他几乎是将这些盗匪头子，江湖豪强软禁在了这里，让他们传信聚集手下，这般霸道的做法定然会惹起这般天不管地不收的混人不满，明面上他们自然不敢与他为难，但这些家伙各个心眼都不算少，大事虽做不出来，但恶心人却都是一等一的好手，尤其是那个有着蛮人血统的杂种胡麻，手下一群蛮人，时不时就要跟其他人打上一架，这些日子下来，方进之这头已经疼的快要裂开了一般。

　　若不是觉着手下一群人一盘散沙相仿，他何至于如此谨慎，非在这秦人毕竟之路上等着，两万五千人，被是拿人填，也能压死秦人不是？

　　还有就是方半儒了，这个便宜兄弟也来了这里，他倒是与其深谈了一次，出乎他意料之外的是，方半儒二话不说，便已答应，若能在川北利州金州积蓄出足够的兵力，愿意奉他为主，不听旁人号令。

　　方半儒表了忠心，本来他应该高兴才对，但事到临头，他反而犹豫了起来，一来呢，这些日子统领群盗，让他筋疲力尽之余，心里未尝没有世间之事果然知易行难，不如意事常居八九的想法，换句话说就是他有些灰心丧气，私底下甚至觉着自己果然不是当皇帝将军的材料，只是二十多天下来，他心里的念头竟然已发生了翻天覆地的变化。

　　二来呢，方半儒答应的太痛快了些，这个弟弟可是在他眼皮子底下长大的，是个什么性情他能不知道？阴沉而多智，这便是他给方半儒的评价。

　　但事已至此，也由不得他再退缩，所以之前表现出来的意气风发以及那种骨子里的傲气都收敛了起来，处事也谨慎了许多，总算是等到了秦人的到来。

　　但他现在发现，他还是将事情想简单了，兴兵打仗这样的事情他是头一次，之前最多看过几本兵书，再就是乡野传闻，理所当然的认为，率人在险要之处埋伏，秦人必定漫无防备，突然遇袭之下，慌张无措，接着便围而歼之，一举拿下秦人首脑。

　　这自然是想当然尔，他没在军中呆过，更没遇到过战阵厮杀，哪里知道，大军行进，周围斥候遍布，若没有什么特殊的原因，尤其是在这种险要所在，想要设伏于戒备森严的军旅，又没有足够的诱饵，几乎是不可能的。

　　当然了，这样的错误犯的也是情有可原，不然农民起义还不得来一次成功一次？

　　不过现在秦人就在离子母峡三里多远的地方大模大样扎下了营寨，无非就是扎营时间有些不对，其他的还真谈不上什么异常之处。

　　于是，方进之便又面临着一个选择，是现身出来跟秦军一战，还是继续在这里等着，当然，后者得寄托于秦军并未发现他们的行踪的基础之上。

　　而他头疼的还不是这些，身旁那几个说得上话的盗匪头子却是议论纷纷，根本不给他静下来好好想想的机会。

　　“是不是咱们现了跟脚，让龟儿子的黑着了，老子就说嘛，咱们这么多人马，还傻等在这里作甚？还不如按老规矩，冲出去杀他娘的……”

　　“官兵可不是那么好打的，别看咱们人多，但你得瞧瞧咱们穿的什么？拿的什么？再瞅瞅人家穿的拿的，咱可听几个酸秀才说过，刘关张三个人，带着一千多人马，就杀的十万黄巾四处逃窜……”

　　“呸，龟儿子的，胆子小回家抱婆娘得了，别在爷爷面前丢人现眼，官兵也是两个肩膀担个脑袋，砍掉了他还能长出来不成？”

　　“龟儿子的我扳倒你娘，胆子再小能小过你李老三？整天躲在山里种田，恐怕这辈子也就是吃土的命，我劝你还是趁早会你的天青寨老窝得了，省的砍不成人家的脑袋反而将自己的脑袋给丢了。”

　　“你……你……好，你这厮也就是嘴皮子利索，要不咱们划下场子来练练，谁要是服软，就是狗娘养的。”

　　“还怕了你这混人不成？来就来……”

　　“歇歇吧两位，咱们吵吵有什么用？还不是得听大祭酒的？你们就是打出狗脑子来，这个主意你们也拿不了。”

　　“你骂谁呢，龟儿子，谁不知道你屁股朝前程七郎，没准老子们和官兵对上，第一个逃之夭夭的就是你这厮。”

　　“行了，行了，程老七也没说错，咱们听听大祭酒怎么说？娘的，在这个地方已经呆了这么多天，你们还有心思吵，老子估计还没等和官兵真刀真枪的对上，这地方的味道就要了老子的命了。”

　　除了几个斗鸡眼般对视的家伙，其余人都是哄堂大笑，在这里呆了十多天，旁的到也没什么，大伙都不是什么娇贵的人，往哪里一趟就是一宿，往哪里一站，也能吃上一顿饱饭，冷不冷的大伙挤挤也就熬过来了，但就是这五谷轮回少不得，两万五千人，铺开去也是漫山遍野，十多天下来，弄的周围都没处下脚不说，这味道就更不用提了。

　　说话这位虽然只是想开个玩笑罢了，但说真的，心里未尝不是想着，是不是这味道泄了咱们踪迹？

　　旁边乱哄哄的闹成一团，方进之头疼欲裂，却又发作不得，这些日子就是这么你一言我一语的过来的，想让这些草莽豪杰守规矩，在他看来，已不比当皇帝容易上多少了。

　　他正犹豫不决之际，却是不知，身后不远处，方半儒那双阴柔的眸子正盯在他身上，嘴角若有若无的露出几许讥诮的笑意，志大才疏，也难怪这些年，虽然身为长子，长的也是人模狗样，但老爷子那里就是不待见他，年岁上比老三老四能大出一轮来，却在教中毫无威望，临到头来，却被派了这么个可有可无的差事，还梦想着当皇帝，呸，凭你也配。

　　才十多天，这群混账家伙就已经瞧出他的外强中干来了，在他面前说话也越来越是肆无忌惮，偏偏这位大哥还要摆出一副以德服人，不偏不倚的样子来，哼，这些人欺软怕硬，拉拢上一些，再杀上几个才是正经，像他这般，自然是越来越乱。

　　方半儒想到这里，笑意却是更盛，就拿此事来说吧，要是众人听他指使，先就等秦人入了利州，再截断其后路，凭着这些草莽豪杰对地形的熟悉，派人时刻随之，扰其军心士气，然后在其人困马乏之际，一举破之，哼，设伏于道，真当自己是诸葛孔明不成？

　　乱吧，等击杀了秦人的钦差大臣，这群绿林盗匪损伤怕也不小，到时候还不得闹将起来，他再站出来慢慢收拾残局，先就除了那几个死硬的家伙，反正这些家伙也没了退路，只有跟着自己走的份儿，到时恩威并施，还怕他们不低头俯首？

　　等到拥兵取了金州，那时自己坐镇北川，和老二互为依靠，皇帝他也许争不上，但只要兵权在手，一个听调不听宣的大将军总是跑不了的，最为可虑的还是那位神鬼莫测的三叔找上门儿来，其余人皆不足惧。


第0506章 云涌（一）

　　“半儒，你看秦人是不是发现了咱们行踪？”方进之状似随意的转过头来，看向方半儒问道。

　　方半儒微微低头，抬起头来的时候，脸上却已满是恭谨神色，他当然明白方进之的意思，这是心里没了主意，这才问计于他，他当即回答道，“大哥，也许……诸位大家的说的对，咱们这许多人马，还怕了秦人不成？大不了围了他们，还怕他们飞上天去？不过，这里说话算数的还得是大哥，诸位当家的也是冲着大哥的面子来的，所以还是大哥自行决断为好啊……只要大哥一声令下，半儒愿为先锋，去取了那狗钦差的人头献给大哥就是……”

　　这话听上去好像是那么回事儿，从他的神态之间也找不出任何的毛病，但这话等于没说，要说行军打仗的行家里手，这里是一个都没有，神教中的精锐不是去了成都，便是在剑门，或者还有汉中，这里的事情，却只是临时出了变故，所以才有这般应对，不然在此的也不是方进之和一直备受忌惮的方半儒两个了。

　　最终，方进之犹豫再三，还是一个字，等，秦人必定要去剑门，不可能回转，而这里是去剑门的必经之路，整个利州西路，秦军加起来也不会过万，也就是说秦人一行就算事先发现了他们，也不会引来大队官兵，而照方进之的意思，在这里等上一天，到明天再看看秦人的反应，以静制动，再寻那应对的法子不迟。

　　到了这个时候，他也终于想起命王大元带着三千人，去截断秦人退路，最最要紧的，还是派了一些长年穿山越岭的好手伏于山间小路之上，以防秦人派人去剑门报信。

　　一连串的命令发下去，群匪一阵骚动，乱糟糟的开始动了起来，这个时候，就算再笨的人也明白，这么大的动静，就算先前秦人不知道这里有埋伏，这个时候也应该知道了的，看来这一次，跟秦人面对面见一下阵仗那是难免的了。

　　要说方进之接下来的布置也算可圈可点，中规中矩，若是碰到平常人也就罢了，但他根本不知道自己遇到的到底是怎么一个人，更不知道，自己的对手是个彻头彻尾崇尚进攻就是最好的防守的疯子一般的人物，这样的布置简直就是在故意留给对方充足的准备时间，若是群盗在这样狭窄的道路上一窝蜂的冲过去，凭借人数上的绝对优势，也许就能将七拼八凑出来的秦军彻底冲垮，但现在嘛，却又要两说着了……

　　听到胡离的禀报，赵石立即便精神一振，一路上隐隐不安的心绪也彻底安定了下来，他自然不会像方进之般犹豫不决，先是又问了胡离几句，接着便增派人手，前去仔细探察。

　　而之后做的，却是不退反进，命队伍再行数里，于子母峡三里处下营，这是东征回转之后的第一战，也不枉他准备了那么多，虽然对方人数占优，但他毫无所惧，在听到对方是一些盗匪之后，他的第一个反应就是击溃他们，接下来才想到，怎么会有这么多的盗匪汇聚于此，目的是什么？是朝他们来的？还是意在……剑门……

　　他自然不会认为，万多人聚在一起，只是想拦路打劫些财货，整个利州有多少强人？若是人数真的如此众多，恐怕整个利州的盗匪都已经来了这里吧？

　　如此异动，沿途补给之时竟然没有收到任何的风声，真是该死，难道成都一下，就真以为整个川中已入囊中不成？松懈怠慢如此，相关人等，都该以斩首论处。

　　“禀报大人，有山匪五千余顺山间小路向我侧后而去，应是有意阻我退路，还有山匪近两万人伏于子母峡，装备不整，少有弓弩，不悉行伍，队伍杂乱，确系盗匪无疑……”

　　大帐之中，赵石已经将所有人都召集了起来，众将也只道是寻常盗匪拦路，并没什么奇怪的地方，本来大战之后，地方便不平静，这个早有心理准备，便也都不以为意，但这次回禀，却是将盗匪的人数探了个八九不离十，听到这话，众人都是吃了一惊，便是杜山虎，张锋聚等也都皱起了眉头，这么多盗匪，又居于险要，恐怕……有些麻烦啊……

　　像是雄武军刘忠国，李成义，杨端等人的脸色便有些发白，刘忠国还好些，他是雄武军指挥使李敢当的心腹，东征时见过阵仗的人，即便是心有忧虑，但脸上还算镇定，但李成义和杨端两个却都是久居于长安的公子哥，这军职不过是靠着父祖余荫熬上来的，一听那些盗匪竟然有这许多，头皮都是一阵发麻，眼光闪烁不定，心里立马开始打起主意，是不是一会趁机劝劝钦差大人，先退回金州再说。

　　“什么？两万多盗匪？怎么会这么……多？你可探清楚了？不然……那……咱们……咱们……是不是……”这句结结巴巴的话虽是没有说完，但却也说出了杨端李成义两人的心里话，不过这话并非出自两人之口，而是坐在赵石旁边的钦差副使曲士昭惊慌之下，脱口而出。

　　等到话出了口，看见众人的目光，才知道自己办了件蠢事，在座的都是些武将，他说出这样的话，这些武将们怎么想也就不问而知了，从各人看过来的目光中就能感受到其中的鄙夷的……

　　这也就罢了，但大秦兵锋正盛，若是钦差一行被盗匪逼得退回金州，这要是传出去，圣上龙颜震怒不说，两个钦差铁定都是吃不了兜着走，一个怯敌辱国的罪名就跑不了，砍头都是轻的，弄不好就要抄家灭族，还有就是利州金州一应属官，皆要受到牵连，那可是真就犯了众怒，生不如死了，还不如死在这里，一了百了呢。

　　不过想到被数万人围在这进退不得的蜀道之上，插翅难飞，这文人本色也就立即显露无遗，明明知道退后金州，后果不堪设想，但还是不自主的想在赵石嘴里听到一句我们回金州的话出来。

　　“两万多人，也不算很多，当初咱们打金狗的时候，那可都是金狗精锐，还不是被咱们俘获过万，杀的尸横遍野，抱头鼠窜，本来还以为到了川中，也不过是宣宣旨意就完了，不想却有现成的功劳送到咱们面前，你们说咱们取是不取？”

　　赵石微微瞥了曲士昭一眼，心里冷笑，这个家伙心眼很是不少，整日里阴阳怪气的，临战之时，却是这般不堪，这就是书中那种专门弄权的奸佞的模样吧，看着着实让人厌恶，这一仗打赢了的话，也不知这个家伙又弄出什么鬼点子来，说不准还能加官进爵，是不是借着这些盗匪，将这个家伙宰了，日后也好少些麻烦。

　　这个想法在他脑海中一闪而过，但此时却还顾不上这些……

　　他这话说的粗鲁而又杀气腾腾，但底下这些武将却最喜欢这个，军中主将遇战不慌，沉稳若此，其他人心中立即安定了下来。

　　“大人果然胆气雄豪，俺老张是服气了，大人但有所命，就是去送死，咱也甘愿，这头阵大人可千万别交给旁人，老张在长安早就呆的烦闷，能有仗打，还有功劳等着，这等好事旁人不要，咱老张可是不能放过。”说话的自然是张嗣忠，他和旁人都不一样，听说碰上了盗匪，这人数还不少，眼睛立马亮了起来，赵石这里话音未落，他就已经接了茬儿。

　　“这可不成，头阵是咱老杜的，旅帅，咱老杜跟着你从西杀到东，看在这个情分上，头阵说什么也得给了老杜才成。”

　　“去去，你们两个得的功劳已经够多，又年纪一大把了，厮杀起来恐有损伤，还是让我去吧。”张锋聚也不甘示弱，出言相争。

　　“呸，毛都没长齐的小子，前些日子还被人欺负的灰头土脸的，这头阵是要打出咱们的威风来，若是给了你，还不得被旁人笑话咱们羽林军无人？”张嗣忠立即怪笑了一声，说话时更是根本不瞅张锋聚一眼，只是瞄着站在种燧身后的种家大小姐，这意思谁又不明白？

　　“末将麾下都是边军精锐，若说选锋冲阵，末将自认当为首选。”种燧向来惜字如金，这个时候却也忍不住出言请战。

　　刘忠国咬了咬牙，心里也是佩服，这位大人一句话出口，便激的众人争相请战，不说旁的，只在这士气上，与之前便是截然两样，这等手段，着实让人敬服。

　　他自认雄武军并不比羽林左卫差上什么，但左卫众人这天不怕地不怕的豪气，他自认却是有所不及，不过这个时候总不能丢了雄武军的脸，“末将也愿前往一探……”

　　“好了。”赵石一摆手，这鼓舞军心士气的法子他自然不少，但打起仗来，靠的还是谋划周密，犯的错越少，胜算越多，他和对面的方半儒一样，是有着必胜的把握的，一群不经训练的山匪，这要是在平地上，别说他手下有三千多精兵，便是人数过百，他也相信能打的数万盗匪狼奔鼠窜，不过这里地势险要，显然是需要些计划的了。

　　他最担心的其实不是这个，他担心的是，随员有所损伤，女军若是被捉去几个，也是件麻烦丢人的事情，还有，若是这些盗匪打定主意不跟他硬拼，这山高林密的，时不时放出一两支冷箭来，那还得了？

　　再就是若是击溃了眼前这些山匪，剑门那边却已经出了什么变故，他这近四千人还真就未必能平安走出川中。

　　“杨端。”赵石是点了人，但不是请战之人，众人一愣之余，接着便都觉着了然，不过想法却是不一而足，杜山虎等人脸色立马古怪了起来，转着的念头无非就是，看来大人是要借着这个消一消杨端的气焰了，而种燧却是一皱眉头，这一路上，他已经看出来了，雄武军与羽林左卫训练有素，堪称精锐，但羽林右卫嘛，到是和传言中羽林军的样子颇相符合，这样的家伙，自己手下的军兵一个能打五个还有富余，而杨端此人，也没什么才干，统兵打仗？还不如让他直接去死，省的连累别人。

　　但毕竟是杨相的孙子，这位大人胆子也太大了些，还是说本就是有意为之，前些时可是听闻，杨相不得圣心，不多时便要辞官归故了，杨相一旦归于故里，杨家确实也就没了遮风挡雨的大树，没什么好怕的了，只是杨端怎么随了这位大人来了川中？又好像与这位大人颇为不对付的样子，杨家是怎么想的？

　　说实话，这世家子弟，与杜山虎等人想的确实完全是两回事。

　　“啊……末将在。”杨端本来缩紧了脑袋，这打生打死的事情，只有蠢人才会急着去干，所谓千金之子坐不垂堂，他一个堂堂的相府衙内，可不想和这些混人一样争着去送死，他正琢磨着，到时候一旦情势不对，是不是……就在这时，猛的听到有人叫自己的名字，先是一惊，不由啊了一声，接着才明白过来，原来叫自己的是那个毛孩子钦差，见在座诸人都是一副似笑非笑的古怪表情，脸色顿时青红不定，心里大怒，但更多的却是惶恐和害怕，这位不是要让他真的去送死吧，也不怕爷爷那里不好交代……


第0507章 云涌（二）

　　“杨端，我命你带二百军兵，入子母峡一里扎营，若是遇袭，我准你不用接战，退出子母峡回转，此战若胜，算你首功。”

　　听到这话，杨端脸都青了，不是气的，是被吓的，这位还真敢把事情做绝入谷一里，还要扎营，这是真不想让人活了。

　　这个时候，他不但害怕，而且还有些后悔，出京的时候，父亲那里千叮咛万嘱咐，让他与钦差大人结下些交情，更不可违逆这位大人的意思，行事上要谨慎再谨慎，把兵带好了，不能惹是生非，开始时还记得，但到了后来，身边的人发上几句牢骚，他怎么就把这些给忘了呢？左右卫的事情关他什么？用得着自己义愤填膺的，这下可好，看来真是想借机除了他了，这可该如何是好？

　　惊慌之下，眼睛在帐内众人脸上一扫而过，心里却是更凉了三分，没一个想替他说句话的，左卫那些家伙更是毫不掩饰自己看戏的意思，就差没乐出声儿来了，李成义到是和他平日很谈得来，两人家世相差不多，性子又很是对付，这次出使，聚在一起，称兄道弟，也知道李成义对这位钦差大人也有很大不满，经常在他耳边唠叨两句不中听的，但这个时候望去，李成义可好，看上去是恨不能将整个身子都缩到椅子里去，眼睛死死盯在地上，好像地上能冒出钱财美女一般，这个样子哪里还能指望的上？

　　杨胜到是他的同族，还得管他叫上一声大哥，但却是族中旁支子弟，他向来瞧不起的，一路上就算面对面遇到，也只是点头的交情，再说他们这一支确实也与其他支脉不对付，不过就算杨胜有心，但这大帐之中，却还真就没他说话的份儿。

　　此时也不容杨端再多做迟疑，站起身上前一步，硬是在脸上挤出一抹笑容来，讷讷道：“钦差大人……末将……末将……”

　　看他这副窝囊样子，赵石却是冷笑了一声，目光森然，“怎么？想违抗军令不成？真道我斩不得你这相府公子，嗯？”

　　杨端腿立马一软，大秦军规本来就堪称严厉，违抗军令同谋反罪，斩立决，再听听这位大人的口气，可丝毫不像是在和他说笑，估计自己一个答对不好，脑袋掉了也就掉了，至于爷爷那里再怎么伤心生气，过后找其麻烦，自己也看不到了的。

　　“大人，末将不敢……只是……”

　　“赵大人，杨端久在羽林军，未曾经过战阵，依我看，张将军等骁勇过人，深悉军旅，不若……”曲士昭眼珠儿一转，方才惊闻盗匪众多的时候丢了脸面，但毕竟在官场之上磨砺了这么多年，镇定功夫是一等一的，顷刻间便镇定了下来，虽然心中暗骂众人不知死活，但见赵石又为难起杨端来了，心思立马转了地方，杨相虽然年老，但四朝老臣，门生故吏遍布朝野上下，这个情却得自己来卖才好。

　　但赵石已经打定了主意，若是身在京师，说不准他要想想后果，但在这个时候，这个地方，帐内都是有用之人，这探清敌人虚实，或者还可以当做诱饵的差事，只有派给可有可无的这个窝囊家伙，将右卫的人派出去送死，正好也消了队伍中的隐患，如今这情形，好像有些不对，说不准之后就是连场大战要打，那些随员就已经是拖累了，留着这些家伙还怎么让人放心。

　　至于得罪当朝宰辅的后果，他这些日子已经想的再清楚不过了，不说如今那位宰辅大人还能在朝多久，就说传闻同门下平章事杨感，惊才绝艳，是贤臣名臣，这样的一个人，却有这么个不成器的孙子，这个杨端在其眼中的份量估计也不过如此罢了，就算要找他麻烦，当也不会太过，到时兵来将挡水来土掩，还怕了他不成？再说军务当前，哪还顾得了那么多？

　　于是曲士昭这里话还没等说完，他就已经硬邦邦一句顶了回去，“曲大人，本官在这里是处置军务，容不得不相干之人插嘴，你是文臣，又是钦差副使，所以我容你这一遭，若有下一次，哼，我以干涉军务之罪处置了你……”

　　“你……”一句话差点堵的曲士昭背过气去，一路上两人虽然不对付，但总归还都留着些余地，但此时赵石却是根本没打算给他留一点颜面了，曲士昭可没想到这人翻脸会是如此无情，一点余地都不带留的，脸色红了又白，白了又红，好像开了染坊般好看，但最终只是无奈的闷哼了一声，坐在那里再不开口。

　　赵石却理也未理他，“杨端，我只问你去是不去，不去呢，放心，我也不拿你行什么军法祭旗，我只派两个人压了你回长安，给相府送过去，杨相英明一世，却出了你这样的不肖子孙，贪生怕死，一无是处，估计也恨不能我将你斩在这里，省的回去给他老人家丢人现眼。”

　　“好了，我这军令下来，也容不得你不去，不过我也不会叫手下官兵无故送死，你带二百人入谷，那些盗匪不明虚实之下，先还不会动手，你率人多带盾牌，靠近山崖两侧扎营，别说滚木石头砸不到你头上，弓箭也伤不了你，我给你定下两个时辰，只要到了时辰，你便可率人出谷，这首战的功劳还是你的，等咱们回了京师，我为你请功，说出去杨家有子不畏艰险，杨相脸上也有光彩不是？”

　　先硬后软，杨端就算再不愿意，想到若真是被人押回京师的光景，心里也是不寒而栗，还不如直接死在这里呢，这位钦差大人真真是阴损的狠了，一咬牙，心中发狠，我就照他说的做了，若是有个好歹，老子这里死了也能落个好名声，你个王八蛋赵石已经须不好过。

　　“末将遵令。”憋着一股气，胆子到也大了不少，说话声音高了许多不说，还狠狠的瞪了赵石一眼，转身便出账去调动人马准备了。

　　赵石微微一笑，杨端的死活就看他自己的造化了，“刘忠国。”

　　“末将在。”刘忠国听到第二个就是自己的名字，心中就是一凛，这是轮到雄武军了，也不知是什么苦差事。

　　“你率一营，与李金花及陆飘护住女军，不需出战，我可跟你说好了，女军若是少了一个，我打你两军棍，少了两个，四军棍可就是你的了，如果女军尽殁，哼，你就好自为之吧。”

　　这下刘忠国脸上的神色可是精彩了，终于有人忍不住，扑哧一声乐了出来，虽然马上闭住了嘴巴，但刘忠国的脸还是腾的一下红了。

　　陆飘那里也有些愣神儿，接着便是恼火儿，几乎是两人同时开口，“末将……”

　　“这是军令，不得有违。”赵石冷哼了一声道，他已经有些后悔将女军带来了，在他看来，这些女人若是给盗匪捉去一个两个用来扰乱军心，那才真叫个麻烦，哪里还会容两人反驳。

　　“种燧。”

　　“末将在。”

　　“你率人护住钦差随员，若形势不利，可自定行止，若随员有了损伤，与刘忠国同。”

　　“是。”种燧虽有些不满，毕竟他手下一千军兵，都是边军精锐，只有厮杀于阵前，才能体现出他们的价值来，不过这个差事虽然不怎么样，但总也比杨端，刘忠国两个强上许多，再说，军令如山，也只有京师诸军这样的地方，才会发生上官有令，属下却还敢辩驳的事情，所以他心里虽然有些不满意，但回答的却是干脆无比。

　　“杜山虎，张锋聚，张嗣忠听令。”

　　“末将在。”几个人几乎同时站起身来，大声应道。

　　“你们各自约束本部兵马，听我号令，随时准备厮杀。”

　　“是。”

　　“李存义。”

　　“末将在。”

　　“你留在中军，我给你一百人，不管是军兵将校，还是文官随员，甚或是女军，但有临阵惊慌，扰乱军心者，斩。”

　　“是，末将遵令。”

　　“曲大人，安抚文员之事就交给你了，若有人敢冲撞军伍，我不管他是因为害怕还是有别的缘由，也不管他是什么人，人头落地是一定的了，不过到底这些都是国之干才，若伤上几个是咱们防卫不周，这个干系我就担下了，但若是被我行了军法，我却要拿你是问……”

　　曲士昭心里这个火气就别提了，合着我说话就是干涉军务，出了事情反而还要担着罪责，真真是秀才遇到兵，有理说不清，但军中点将，一个个将军铠甲峥然，肃然而立，高声应和，不一时，这大帐中的肃杀之气却是越来越重，让他有些胆战心惊，再说了，连杨端都敢派去送死，这位还有什么事情做不出来的？心中虽是不满，但嘴上却说不出半个不字的。

　　“钦差大人放心便是，下官必定尽力而为。”

　　“好了。”赵石挥了挥手，沉声道：“等杨将军入谷，所有人开始收拾行囊，咱们后退一里扎营，若是一个时辰没有动静，咱们再后退一里……”

　　这次连杜山虎几个都愣住了，这是……要干嘛？刚才还不是要咱们……怎么一转眼，就要后撤了呢？

　　但屋子里剩下的这些人，除了曲士昭，李成义之外，剩下的人都在边军中呆过不只一年，便是杨胜，折沐等人也曾随赵石参加过东征之役，转眼间便有人明白了过来，山匪居于险要，人数众多，大人这是要先示敌以弱，引山匪出来再说了。

　　想到此处，众人心中更加安定，既然主将已经心有定计，不慌不乱，下面的人自然便会敬服，众人二话不说，应了一声之后，便即出账准备去了，曲士昭虽然心中有极大疑虑，很想问上一声，钦差大人到底有多少胜算，但最终还是闷声不语的出了帐子，去和那些文官随员打交道去了。

　　之后赵石又将狐狸，蔫狼，赤魔，王览等人叫在一起，分别派给差事，这些细务也就不再详述了。

　　他这里安排的有条不紊，将一支拼凑而来的队伍指挥的团团转，颇有举重若轻的大将风范，但山上那位的头却快已经炸了。

　　两万余山匪在山谷两侧直着脖子等了快有半个多时辰，接着便有人来报，秦军动了，好像要入谷的样子，众匪立时一阵骚动，正点子终于来了，山石滚木都已准备的妥妥当当，还专门有好手手持硬弓，准备射杀秦人首领，就等着秦人入谷之后，滚木礌石俱下，然后就杀他娘的，抢他娘的，一下子，这些盗匪的士气竟然奇迹般的提升了许多，一个个都瞪大一双眼睛，兴奋的瞅向谷口，就等着肥羊入圈了。

　　方进之也颇有些自得，果然不出所料，秦人不过是谨慎罢了，并未发现自己等人踪迹，这以静制动本是武功中的上乘境界，却被自己活用在此，也算前无古人了吧？看来自己这领兵打仗的天份却是高的很呢。

　　不过他也没得意多久，接着便有人禀报，秦人只是派了支二百多人的小队出来，其他人在原地未动。

　　“不用惊讶，这定是秦军探路的先锋，告诉各个首领，没我的命令，谁也不准有半点异动，若是有人大意之下泄了咱们的底，过后我要他的脑袋。”方进之淡淡下令，自我感觉良好之下，下命令时也果决了很多，更有着一种不容置疑的自信在里面，旁边几个匪首听了，都是暗自点头，心道，有道理啊，这位大祭酒别看像个娘儿，平时也是软绵绵的，临到头来，却还真像是个干大事的人，不愧是神教出来的，果然非同一般。


第0508章 云涌（三）

　　等到两万多双眼睛，看见一行二百多秦军，战战兢兢，鬼头鬼脑好像做贼般摸进峡口，然后在众目睽睽之下，慢的想龟爬般走了一段，然后……然后竟然架起了烧锅，支起了几个帐篷，这是……这是打算宿营了？

　　虽然看上去这些家伙怕的那叫一个厉害，恨不能缩成一团，找个石头缝把自己藏起来，但做的事情却是这般胆大包天，让人怒火中烧外加让人摸不着头脑。

　　当然了，最头疼的肯定是方进之了，眼瞅着自己嘴里的试探，演变成了彻头彻尾的挑衅，他这里也是愣了半天的神儿，等回过味儿来，发觉几个匪首的目光都充满了疑惑的看向自己，娘的，你们这么看老子是个什么意思？秦人得了失心疯，还要老子跟你们解释不成？他这个心烦就别提了。

　　他现在已经有些后悔，当初不如拉齐人马，堂堂正正拦在路上，那还叫一个干脆，这下好了，秦人就在眼前，却分为了两处，简直就像是在给自己出字谜。

　　方半儒那里这时猛的眼睛一睁，一群蠢材，这个都看不出来，这是秦人发现了自己等人行迹，如果所料不差的话，秦人还未发觉自己一方竟然有数万人之众，这不但是试探，而且还想将自己等人引出峡口一战。

　　“让大家稍安勿躁，秦人狡诈，我等静观其变就是。”方进之又拿出了老套路，其他人心中疑惑，也没多少主意，有些脾气暴躁的，本想开骂，大伙儿在这个鬼地方已经呆了多少时日，身子上都臭的快长出蛆来了，还等？

　　看看眼前这些秦人，分明像是游山玩水的，自己两万多人在旁边硬是瞅着，还不能动上一动，这要是传出去，奶奶的，利州绿林也不用再在江湖上称什么字号了，大不了先灭了谷中这些贼子，再杀出去找那些秦人的晦气，但方进之发话了，他们也只有闷哼一声，安抚手下各人，不得乱动。

　　不过也没持续多长时间，不过一刻，又有站在高处探察秦人踪迹的探子来报，秦人大队正在收拾行装，但方向并不是子母峡处，而是要向后退却。

　　“啊？”这些强人虽说都不笨，但也没几个真正的聪明人，听到这个，大家伙儿齐齐脑子一晕，接着便都好像又明白了过来，秦人要逃？弄这么几个人过来，不过是拖住大伙儿，好给大队留出收拾东西的时间来？

　　“龟儿子的要逃……”

　　“狗娘养的，不能让他们跑了。”

　　几个人几乎同时出口，虽然想法一致，但说的却是乱糟糟的。

　　方进之这个时候也没比他们聪明到哪里去，但他和这些草莽豪杰不一样的地方就在于心里虽然有了想法，但却不能很快决断下来，这是好事，其实也是坏事，有些时候，这个可以称之为稳重，稳重是什么？就是思前想后，不轻易做出决定，但有的时候，这个也可以称之为优柔寡断，其实便是思前想后，不能快速做出决定，耽误了时机，历史之上，在这个上面最著名者，莫过于那位称雄河北，最后为他人作嫁的袁绍袁本初了。

　　当然了，方进之此时思来想去，也觉众人说的有理，但他如今也算领袖利州群雄，在他眼中，身旁这些匪首不过是些粗人罢了，这些天本来他就心烦之极，此时经众人一阵鼓噪，他这里反而越加的不想立即率人打这一仗了。

　　所以他做出的决断，还是一个等字。

　　这下可好，两万多人就在高处眼睁睁看着两百余秦人在谷底驻扎了下来，又眼睁睁看着这些家伙拿出米面肉食，放在锅里煮熟，还就在谷底东张西望的吃了起来，那边却是传来消息，秦人大队还真的开拔了，不过却未曾走远，后退了一里左右，重新扎营，看这架势，却真像是山间的那些狐狸，走一步，退三步，谨慎的有些过了头儿，到了这个时候，谁也知道，恐怕这位神教大祭酒的计策八成是不管用了，到底还得是刀枪上见功夫的。

　　就是这般，又过了一个时辰，那边传来消息，秦人大队又后撤了一里，而谷底的二百多秦军却真的好像打算在这里长住了。

　　这一下，山上的盗匪是真的按捺不住了，便是头领们极力约束，也有不少人站起身来，抬胳膊动腿，大声说笑，有的更是对着谷底呲牙瞪眼，高声怒骂，随着时间推移，越来越多的盗匪从隐蔽之处钻出来，任头领们怎么呼喝，也制止不住。

　　方进之等人见这等情形，都是恨不能将眼睛捂上，这……这哪里是埋伏，简直就是彻头彻尾的成了一出笑话。

　　不说他们，就是谷底的杨端等人也是手足无措，脸色刷白的瞅着山崖上毫不顾忌的露出身形的密密麻麻的盗匪，心胆俱丧之下，也不知是该退出去，还是该留下。

　　就在这个时候，也不知是谁，是故意的还是不经意之间，一块硕大的山石就这么带着隆隆的声响，以及一往无回的气势被人推得向谷底滚了下去。

　　于是乎，对峙就这么突如其来的结束了，谷底的秦军都是右卫出来的，哪里见过这等场面，早就已经如同惊弓之鸟，山石滚动的声音在空旷的峡谷中显得格外宏大，为首的杨端，身子一个哆嗦，恐惧迫使他不由自主的大喊了一声，这一声彻底击毁了二百多羽林右卫官兵的神智，数人大声惊叫着，撒开双腿，也不管身旁之人到底跟没跟上，没命的朝峡口方向跑去，于是乎剩下的人也没了顾忌，众人夹着杨端丢下一切能丢的东西，一窝蜂似的跑向峡口。

　　这一下，局面彻底的混乱了起来，山上的盗匪也顾不得听什么命令，秦人都要跑了，还埋伏个屁，于是，也不知道是哪个，大喊着开始招呼众人推动石块木头，将这些准备许久的东西扔下山谷，接下来，也就不用说了，自然有人有样学样，将这些乱七八糟的滚木礌石，还夹杂着嗖嗖而过的箭矢，尘土飞扬之间，子母峡一下子变得沸反盈天，到了最后，连秦人是不是已经跑出了峡口都不知道了，山上的盗匪们大叫着，大骂着，大笑着将手头的东西一股脑或推或扔弄下谷中，甚至有那么几个在山崖上太过兴奋没有注意脚下，而失足落入谷中，立时便被石块滚木砸的血肉模糊，死的不能再死，这个乱劲儿就别提了。

　　约莫过了差不多多半个时辰，东西也扔的差不多了，盗匪们才意犹未尽的住了手，而在子母峡另一头的出口处，数千盗匪鱼贯冲出，这是早就布置好的，就等着将秦军砸的伤亡惨重，他们再出来杀上一番，以靖全功。

　　但这些人倒是一丝不苟的执行了方进之的谋划，但鱼贯而出，一个个人看着谷中情形，却都傻了眼，山谷道路足足被填高了一层，上面乱七八糟的什么都有，往前面谷口的路上，零星的能看到几具秦军的尸体，被砸的支离破碎，估计连拼斗拼不全了，至于秦军大队，影子也没看到一个。

　　“传令给王大元王堂主，叫他堵住秦人来路，按兵不动，走，咱们下山，在日落之前，定要将那秦人钦差的人头取下来。”经这么一闹，方进之也明白了自己的计策恐怕比之诸葛孔明要有差距的多，还不如凭着人数众多，一举冲垮秦人队伍，趁乱将那秦人钦差的人头砍下来，再这么下去，那些秦人跑了不打紧，但他在众匪当中的威望却是荡然无存了。

　　不过经过这么一出之后，之前的闷气发泄了不少，盗匪们的士气却是恢复了不少，本来还以为秦人各个膀大腰圆，凶神恶煞一般的人物，但看见那些狼奔豕突的身影，秦人好像也没什么可怕的地方嘛，一听就要下山去捉秦人钦差，顿时都呼啸而起，想到事成之后，那白花花的银子，各个眼睛发红，胆气自然也比平日大了三分。

　　群匪慢慢集合起来，分队下山，用了足有半个多时辰，才在峡口处集合了队伍，也无什么队形可言，只是相熟的聚在一起，东一团，西一团的，拥挤在峡口处，这里本来地方还算得上开阔，但两万多人聚集于此，挨挨碰碰之间，叫骂声四起，却是显得此处好像闹事一般，怎一个乱字了得。

　　到了这个时候，方进之也没了什么想头儿，将手一挥，也懒的再说那些废话，于是两万多人便即开拔，在夕阳的余晖之下，拖拖拉拉的朝秦人方向杀了过去。

　　却不知他们离去不久，背后原来驻扎隐藏之处，却是多了百多人，便是谷底，也有数十人悄悄来到，这些人各个身手矫健，训练有素，到来之后，在为首之人一声号令之下，迅速散开，接着便忙碌了起来。

　　“报，敌军已然出谷。”

　　“好。”

　　赵石一拍手掌，这一战若是拖到晚上，他这里也不好办，他倒是自信，凭借麾下训练有素的军兵，便是夜战也能将盗匪击退，但却难免形成混战，损伤肯定不会轻了，到时候便顾不得女军以及那些文官随员了……

　　还好的是，这些盗匪却也没让他等上太久，挥手让探子再去探察，锐利如刀的目光在隐隐带着兴奋之色的众将身上扫过，“种燧，刘忠国率部留在原地，听李金花之令行事，其他人随我迎敌。”

　　一声令下，一队队羽林左卫官兵在军官连声命令之下，一声不响的排好队形，长枪手在前，短刀手在后，最后边则是身背长弓的弓箭手，若是在平地，两侧必定还要有骑军的，这便是秦军的标准配置了。

　　羽林左卫在他的训练之下，已然有了精锐的模样，又经过东征的磨砺，回京之后，在他督促之下，训练也从无懈怠，此时一旦临阵，在军官号令之下，排成一队队迈着整齐的步伐，鱼贯推进，丝毫不乱，隐隐中，一股肃杀之气便已充斥于军阵之间，就好像一柄出了鞘的利剑，锋芒毕露，只待见血方还了。

　　种燧在后方定定望着离去的羽林左卫军阵，眉头轻扬，心中却是暗叹，这人掌羽林左卫不过数年，就已将不经战阵，勋贵子弟充斥其间的羽林军调教至此，众将服膺，令行禁止，羽林猛虎，嘿嘿，到也真是名不虚传。

　　而他身旁的种七娘好似看穿了他的心思，咯咯一笑，“可是觉着不如人家远甚？这位钦差大人倒是有些手段，年纪虽然小了些，但威风却是大的很，不过以一千五百士卒，上前与万余敌手交锋，也不知他哪里来的胆气，就怕被人杀将回来，还得咱们救他。”

　　种燧脸上露出一丝笑意，丝毫没有因为妹妹的揶揄而有何气恼的意思，而是难得调侃道：“七娘也知道夸人了？这可少见的很呢，不过这位大人精通战阵，调度有方，到也让人服气，也多亏有他，不然来的钦差若是那位曲大人，嘿嘿……”

　　“哼，调度有方？我看未必，放着咱们边军精锐不用，而是自己率人上前厮杀，厚此薄彼……若是赢不了，看他还有脸回来……”

　　不说兄妹两人斗口，赵石率人前行二里，正好回到原来驻扎之处，这时前面声音大作，一群群穿着各异，兵甲杂乱的盗匪已经乱哄哄的出现在了眼前，接着人数越来越多，满满当当的将不算很窄的道路堵了个水泄不通。

　　两队人马在相隔百多米的时候，不约而同的停了下来，对面的盗匪们涌动不止，好半天也不见平静，喝骂嘈杂声不绝于耳，将这本来寂静有加的古道所在闹的沸反盈天。

　　而秦军这里早在军官号令声中静静停下，迅速摆开阵势，接着便有弓箭手上前，数支利箭离弦而出，竟然堪堪落在最前面的盗匪脚下，立时引起对面一阵惊呼，接着九十步，八十步，七十步……连射四轮，然后几个做出标记的弓箭手迅速后退归阵，这便是有名的射住阵脚了，也是为弓箭手群射标明位置的意思。


第0509章 云涌（四）

　　“杜山虎率锋字营第一阵，张嗣忠继之，冲溃他们之后，张锋聚上前，赶他们回子母峡。”

　　赵石淡淡吩咐道，言语间的信心已然到了嚣张的程度，蜀道并不算宽，所以只能一营一营的上前，不过这也正是他决意从此与两万多盗匪当面决战的主要原因了，两万人？能上前的还是那么多人，再瞅瞅这些盗匪散乱的样子，估计一个冲锋便能让前面的人溃败下去，若是盗匪中有专人指挥，说不准还能熬些时候，但若没有统一号令，说不定只一接战，就能分出胜负来的，当他在见到这群盗匪的样子的时候，对于这一战的胜负，他心里基本上已经没有了任何悬念。

　　“弓箭手准备，赶他们过来……”

　　“张弓，张弓，三连射，一百五十步，射，射……”

　　对面的盗匪看到秦军整齐划一的军阵，还有那雪亮如林的刀枪，前面的人鼓起的勇气一瞬间便低落了下去，几个匪首也正在后面争论谁打第一阵，谁又最后一阵的时候，秦军已然开始了第一次攻击。

　　军中硬弓仰射最大可达二百余步，盗匪们根本不知道些许行军的常识，这时前头的盗匪已然进入了秦军射程之内还犹自不觉。

　　但二百多箭矢带着锐利的风声，雨点般落在盗匪人群当中，漫无防备的盗匪立时齐刷刷倒了一地，有的直接命中要害，直接哼也不哼一声的栽倒在地，而更多的则是中箭未死的，哀鸣惨叫声立时响成了一片。

　　前面的盗匪顿时乱成一团，第二轮箭雨接踵而下，人群登时又倒下黑压压一片，三轮箭雨过后，道路上的盗匪被齐刷刷切成两半儿，中间地上倒满了中箭的盗匪，秦军特有的雕翎箭密密麻麻好似荆棘般扎了一地，鲜血四溢，哀号不绝，吓得周围的盗匪刷白着脸拼命向四周退去。

　　“杀上去，杀上去，龟儿子的他们人少，杀光他们，白花花的银子就是咱们的，一个秦人的人头，白银二十两，长卵蛋的跟我冲啊……”

　　草莽中人，胆气足的也不在少数，立时便有人狂喊，众匪首也极力蛊惑，拼命约束众匪，川中盗匪虽说在凶悍上比不得那些纵横秦夏边境，以劫掠军资，贩卖马匹为生的马匪们，但到底也做的是无本买卖，杀头的勾当，并不缺少亡命之徒。

　　既然有人带头，这银子在其中起到的作用更是重的多，前面的盗匪涌动了一下，接着便有人大喊大叫，发了疯般冲向百步之外的秦人军阵。

　　两万余盗匪，在这蜀道上排了足足有一里多长，后面的人根本看不清前面发生了什么，不过前面弓矢升空的恐怖声音，以及那凄厉的惨叫声到是能隐约听闻，接着前面的队伍便开始向前快速移动，后面的人不明就里之下，也跟着向前，于是乎，从天空望下去，就看一条黑黑的长蛇在前面无数蛇头的带领下，快速向前推动，而秦军军阵就好像一个耐心的猎人，稳稳挡在长蛇之前。

　　在这个时候，方进之乃至于一干匪首的作用已可忽略不计，到是一些盗匪中的小头目比他们的作用还要重要一些，这也是临时拼凑起来的军队的最大弱点所在，无数次的农民起义都证明了这一点，纪律是他们的致命伤。

　　箭雨这次再没有止歇，在盗匪们头上犁过一遍又一遍，无数盗匪在行进的途中便被从天而降的锋利箭矢洞穿倒下，但后面的人被更后面的人推着拥着不由自主的向前而去，在这个时候，勇气已经不算重要，盗匪人数上的优势也得到了充分的发挥，不是没有人想要退却，但在这许多人簇拥之下，退后的结果只能是被人践踏而死。

　　百余步的距离，呼吸间便能越过，虽然死伤惨重，但还是有数十盗匪完好无损的冲到秦军军阵之前，在他们的后面，无数人头在涌动，喊杀声在这一刻终于响彻了这千年古道，震的林鸟惊飞，走兽绝迹。

　　秦军军阵之前长枪林立，几乎没给人冲进来的任何空隙，长枪闪动之下，冲上来的一排盗匪在惊叫声中，拼命挥舞手中各式各样的武器，想要格挡开刺向自己的长枪，趁机冲入秦军阵中，但随即便被数支长枪洞穿而过，长枪随即缩回，鲜血立时从伤口处喷洒而出，盗匪们惨叫着摔倒在地，没有人能再次站立起来，等待他们的只有一个结果。

　　后面的盗匪虽然心中恐惧，但在身不由己之下，还是一拥而上，踏着前方同伴的鲜血和肉体，冲上前来，接着再次被长枪穿过，倒在秦军阵前。

　　“弃枪，弃枪，抽刀，短刀手上前……”

　　不一时，秦军阵前便已是尸体遍布，鲜血将地面染的通红，不过枪阵虽然犀利，但盗匪人数太多，长枪根本来不及缩回，便被后面的人推着挂上另一具尸体，甚至有的长枪因为顶不住这股力道而当即折断，盗匪们也被鲜血刺激的红了眼睛，许多人已经明白，如果不能冲开前面的秦人军阵，他们也许会被后面的人踩死，没有回头路可走，所以被拥在前面盗匪情急之下，想不拼命都不成的，于是枪阵一旦出现缝隙，立马便有盗匪趁机涌入，将缺口越阔越大，秦军也开始出现了伤亡。

　　就在此时，随着一声声号令，前面的长枪手齐齐抛下手中长枪，将腰畔的横刀拔了出来，若是东征之前，此时面对这样堪称疯狂的攻击，即便左卫受到了严格的训练，也会毫无疑问的出现小部分的崩溃，接着便将是大规模的溃散，但经过东征的洗礼，又有军官老卒有条不紊的发布命令，即便身边同袍不断出现伤亡，军兵也能做到视而不见，听军官号令进退，尤其是顶在最前面的是五百锋字营军兵，这一营乃是赵石极力打造，队正，旅帅从下到上，多数都是显锋军老卒但当，这些人经惯了战阵，见惯了鲜血，即便是大军对阵，杀伐再是惨烈，他们也能从容应对，神经已然如同钢浇铁铸一般的坚韧，有这些人，即便是当年庆阳城外显锋军惨败，在数万西夏精锐围追堵截之下，也能做到溃而不散，更何况是这种小场面。

　　长枪弃地的同时，前面的盗匪立时便觉压力一空，连愣神的机会都没有，便被身后的人推得向前杀去，但迎接他们的是一排雪亮的刀光，刀光过处，鲜血残肢到处飞溅，秦军阵前好像蓦然间升迁一片红雾，其诡异凄厉之处，如修罗地狱相仿。

　　从开战到现在，不过盏茶时候，两军便已碰撞出了最激烈的火花，盗匪们在阴差阳错之下，就好像一头跑发了力的蛮牛，恶狠狠撞在秦军军阵之上，连收都收不住，后面的盗匪根本不知前方情形，被人裹着只能向前，头上箭雨不住落下，尸体摆了一道，甚至有些盗匪脚下一个失足，便再没有站起来的机会，就算是那些匪首，在人群中间也是身不由己，更别提发什么命令了。

　　而秦军这边却好像一处堤坝般拦在前面，任凭风吹雨打，也不稍动一下，前一排的人但有倒地，立即便有人补上，就像一个全力开动的杀戮机器，精准而又凶狠的收割着一个个鲜活的生命。

　　方进之，方半儒等神教众人在后方高处呆呆的看着眼前的一切，脸色都有些发白，两人虽然都是野心极大之辈，但谁也未曾料到杀伐之惨烈会到如此程度，刀光白的耀眼，鲜血的红的让人恶心，那一声声惨叫以及是不是伴随着飞射的鲜血抛飞而出的残肢断臂，让两人喉咙都是一阵发痒，方半儒更是暗自庆幸，若不是自己机灵，拉着这位蠢笨如猪的兄长躲在了后面，今日这条大好的性命即使没有丧在秦人之手，估计也被这些该死的盗匪们踩在脚下了……

　　即便是他们身后的十数江湖好手，以前也各个自诩胆气豪雄，但见到交战之处，刀光闪耀，鲜血喷溅，尸体横陈，人命如草的情景，才知往日所见所经那些堪称惨烈的江湖争斗厮杀和今日相比，不过只是儿戏一般，设身处地，若自己身处交战之处，即便你武功盖世，江湖无对，估计生死也得听天由命，一个运气不好，说不定还没等出手，便已被人砍下了脑袋，想到日后便要与这样凶悍兼且……残忍好似野兽的秦人大军搏杀，各个心中都冒出一阵寒气，双腿也不由有些发软。

　　“传令给杜山虎，张嗣忠，若敢退后一步，我斩了他们，弓箭手，七十步，急射……”赵石下的命令依然果决而不容人质疑，但神色之间也有了些许的凝重，他看得出来，今日一战，自己虽未曾轻敌，但所料却有了差错，未曾想到这些盗匪竟然是这个打法，他也明白，在这个特殊的环境之下，还有种种因素相加，也就成了这个局面，并非这些盗匪有多大的勇气，他依稀可以看到，阵前那些盗匪苍白着脸，胡乱的挥舞着手里的兵刃，满脸的恐惧，甚至让他们的脸看上去狰狞而又扭曲。

　　只要加把力，这些盗匪便会溃散而逃，绝对不能让他们冲上来，不然后果不堪设想。

　　“敲战鼓。”

　　急射，便是不惜臂力，直到体力耗尽为止，多数为军中阻敌时所用，此令一下，七十步外，箭雨立时从天而降，不再止歇，无数盗匪被挤进箭雨当中，这些缺乏起码防护的盗匪，哪里能在这等密集的箭雨中无损？黑压压的盗匪倒下一片又是一片，不少盗匪惊恐的叫喊着，却身不由己的被推进箭雨范围之内，身体被利箭毫不留情的洞穿，身体则一头栽倒在地上，急射的箭矢竟是在这里布下了一道死亡之线。

　　只眨眼功夫，此处便已尸横遍地，大量的鲜血流逝，在地上竟然形成一道道血色溪流，前面的盗匪终于在这个时候疯狂了起来，前面的人拼命的想要止住脚步，甚至有人已经挥舞着刀枪，转身便向后挤过去，虽然被推的连连后退，但前面的景象过于可怕，即便都是些打家劫舍的亡命之徒，但面对这等地狱般的场景，也让他们魂落胆丧，歇斯底里之下，这些盗匪毫不犹豫的举起手中的刀枪，将拦住自己退路的同伴砍到在地，盗匪的冲势终于一顿。

　　低沉的战鼓声在这个时候响起，带着沉沉的肃杀之气，好似这整个蜀道都在鼓声中颤抖战栗。

　　听到战鼓声从后面传来，死死盯着前方，不停发出命令的杜山虎身子颤了颤，闻鼓则进，这是旅帅已经失去了耐心。

　　“杜将军，张将军让我来问问，是不是该换咱们上来了？兄弟们可是憋的厉害……”

　　“呸，告诉张疯子，老子还没死呢。”杜山虎恶狠狠的吐了一口唾沫，猛的抽出腰间的横刀，大呼道：“随我来。”

　　秦军军阵终于开始移动，不是后退，是缓缓的前进，在军官声嘶力竭的号令之下，加上将军大人已然来到阵前，亲自率队站在了最前面，本来已经伤亡不少的锋字营终于露出了真正的爪牙，排在前方的军兵在号令声中齐齐迈前一步，随之而起的则是齐刷刷一片刀光，拥挤在阵前的盗匪惨叫着倒了一地，但后面的人还是涌了上来，跟秦军狠狠撞在一处。

　　更大的喊杀声响彻天际，刀枪并舞，鲜血横飞，这一场使交战双方都始料未及的遭遇战就这么到了最后的关头……


第0510章 云涌（五）

　　一轮夕阳挂在天际，本应又是一个寂静祥和的黄昏时刻，但在这剑阁百里处的千年古道之上，却是喊杀震天，每一刻都是刀光剑影，凶险倍出，每一刻都有数人惨叫倒地，鲜血已经将蜀道染的比这残阳还要红上三分。

　　说起来有些缓慢，其实从两军相遇，对峙到交战不过仅仅过了一刻而已，整个交战之处如今已是尸首狼藉，鲜血廉价的好似雨水般将这块土地弄的泥泞不堪。

　　随着战鼓之声越来越是高昂，前面的秦军已经杀红了眼，横刀过处，毫无躲避空间，没有任何防护的盗匪便在血雾中成排的倒下，前冲势头越来越弱，越来越多的盗匪开始发出恐惧莫名的嘶叫声，甚至将受伤之人的凄厉惨叫都压了下去，秦军开始缓慢而不可抗拒的踏着遍地的尸体向前移动。

　　崩溃并不是从接战处产生，而从盗匪的后方开始，他们有的甚至根本没见到秦军的踪影，只见到从前方不停黑压压升起再落下的箭矢，七十步，八十步，一直向后延伸，每一蓬箭雨落下，便有无数人扑倒在地，那比之夜晚狼嚎还要瘆人的凄厉惨叫声让他们彻底失去了前进的勇气。

　　一个人，两个人，最后是一群人，在恐惧的驱使下，开始转身逃走，在这个时候，没有任何人能约束他们，甚至有些匪首都已开始为自己的性命而努力，于是，混乱不可抑制的发生了，前冲的，后逃的，咒骂的，喊叫的，自相践踏之下，立时死伤无数。

　　前冲的势头一旦停下来，崩溃便不可避免，最终盗匪长长的队伍一下变成了两截，虽然前面的一截已然在拥挤着前进，后面的却是开始崩散溃逃，等到后半段所有人都开始转身逃走的时候，他们许多人愕然发现，和开始时几乎同出一辙，他们一样的身不由己，一样的浑浑噩噩，只能随着众人迈动脚步，以比来时更快数倍的速度向来路逃去，唯一不同的是，好像……好像这次是逃命，而不是上去跟秦人拼命的。

　　其实多数人并不知道前面真正发生了什么，但恐惧这种东西却是会传染的，甚至可以说是一发不可收拾，当所有人都转身逃走的时候，所有人心里都是一片冰凉，败了，只有这个才能解释为什么会如此这般。

　　败了就逃，和官兵打仗，他们早应该预料到这个结果，没有人会蠢的再杀回去，江湖义气不是这么讲的，再说，和官兵交战，败了也是正常，败了能保住自己这条性命才是真的。

　　近万人的队伍，就这么乱了一阵之后，开始乱糟糟的仓皇向后奔走，其中大多数人都不知道是怎么败的，在这一刻，以盗匪成军的弱点毕露无遗，而只有少数聪明人，才四散进入蜀道之旁的林中，仓皇而去，而其他人，则随着盗匪大队，顺着道路，急急向子母峡方向奔走。

　　在这个混乱的时候，站在高处的神教一行人等，却是看得目瞪口呆。

　　良久过后，直到数千盗匪从下面滚滚而过，而前方交战处已然传来厮杀之声，方半儒才好像做梦般轻叹了一口气，这一仗，让他震撼之余，也让他明白了许多东西，秦人以数百人当道而击，竟然使两万余人马无法寸进，终致溃败，这在以前，他是无论如何也不会相信的，但现在嘛，他不得不承认，御乌合之众，而击严整之军，虽数倍之，却也不能轻胜的，稍有不慎，还有落败之虞。

　　“大势已去，咱们走吧……”遥遥望去，秦军大队还肃立于后，只一营兵在前厮杀，而且人数上还有不对，秦人只一千余人在此，剩下的那些估计还在远处等候，一杆西秦羽林军大旗迎风招展，旗下……的恐怕就是那个西秦羽林军指挥使，奉旨钦差赵石了，只率一部，就敢当道而击，这是怎样的领兵才干，又是怎样的一种必胜之念啊，方半儒心中不由轻叹了一声，可惜……神教之中，却是少有这般人才……日后要取金州，此人必定是神教大患，却是一定要除去的了。

　　“去……去哪儿？”旁边传来声音，方进之脸色苍白，仔细看的话，还能发现其手脚在不时颤抖，这位神教大祭酒神色灰败，以往的从容自若，温文尔雅统统不见了踪影，显然，这一仗给他那火炭般的野心迎头浇了一盆冰凉的雪水……两万多人就这么没了，他着实被秦人的凶悍给吓破了胆子。

　　方半儒眼神中露出讥诮之色，自古以来，成大事者，谁不是经过了千难万险，始皇帝曾困于囚笼，汉高祖也曾被人逼得穷途末路，曹操败走华容，刘玄德连家眷都不能保全，便是那雄才大略，世所罕见的唐高宗，不是也被逼定下了城下之盟？

　　而这些许败绩算得了什么？不过是两万不堪大用的盗匪之徒罢了，也值当失魂落魄至此？就这等碌碌之辈也想觊觎神教大位？真真让人无话可说，不过他心中虽是鄙夷，但此时此刻，却还不是撕破脸皮的时候，“王堂主那边还有五千人马，可是不能再这般白白丢了……”

　　“对对……说的对……”方进之眼睛一亮，神色间恢复不少，脸上也有了血色，说话也有了些条理，不过心有余悸的望了望秦人方向，迟疑道，“秦人这般凶悍，恐怕……”

　　方半儒再没兴趣跟他多说，这等蠢物，老爷子是怎么生出来的？说话间，见那数千盗匪已然没了踪影，只有嘈杂的声音还隐隐传过来，偶尔能看见不远处林间有些零散盗匪慌慌张张的向山间奔走攀行，就算看见他们一行人，也是视而不见，迅速隐没于山林之中，而那些前面正在与秦人厮杀的，在秦军不断压迫之下，也在不住后退，隐隐露出了败象，哪里再敢迟疑。

　　挥了挥手，“扶大祭酒速退……”周围人等也早就等着他这句话呢，好离开这个凶险之地，十余神教好手一拥而上，架起两人，以并不比那些盗匪慢上多少的速度急速离去。

　　盗匪失去了后援，几乎是顷刻之间，便在秦军阵前败退了下去，秦军战鼓声更加急促，几乎未曾动过地方的两营兵马在张嗣忠，张锋聚两人率领之下，越过已然精疲力竭的锋字营将士，开始追逐逃敌。

　　“他奶奶的，杀的痛快……”杜山虎手里犹自拿着已然被人血染的通红的横刀，抹了一把脸上的血水，哈哈大笑，此时的他和地狱恶鬼也没什么区别了，头上，脸上，身上都是粘糊糊的鲜血，整个人看上去好似一个血人相仿，再经这一笑，一股吓煞人的戾气不显自生，其他站在他身旁的锋字营官兵也都好不到哪里去，一个个瞪着杀气四溢的眼珠子，胸膛急速起伏，各个皆是疲惫欲死，但精神振奋，热血翻涌，听见杜山虎哈哈大笑，也都咧着嘴巴，跟着呼啸连声，好似唯有如此，才能发泄心中那已经有些癫狂的杀意。

　　尸体遍布，鲜血横流的杀场之上，挺身而立，战甲褴褛，劫后余生的战士，还有那带着杀气以及些许欢悦的呼啸之声，构成了一副让人望之胆丧的画面。

　　接下来便是清点伤亡，收拾秦军死难将士尸首，至于打扫战场，清点战利品却是不用的了，这些盗匪穷的叮当直响，兵甲更是让羽林军看不上眼，哪里还有战利品之说？只是例行公事的派了些军中行刑兵卒上去，抹断那些重伤未死之人的脖子，至于轻伤的，以及根本未来得及逃走，便被俘获的数百盗匪，赵石也是一声令下，都被砍了脑袋。

　　也是他们倒霉，秦军清点伤亡，锋字营，亡者三十七人，伤二百六十五人，其中重伤难愈的就有六十六个，堪能再战者百余，这样的伤亡相对于战果来说，其实已算得上轻微了，但收获却几乎没有，最精锐的锋字营却顶算被打残了，这让赵石有些恼火儿，用一句商人的话来说，那就是得不偿失，更像是拿着自己的瓷器去换砖头，于是赵石一怒之下，这些盗匪自然也就掉了脑袋。

　　再说败下去的盗匪，数千人撒开腿脚，卷着滚滚烟尘，不一时便已回到了子母峡处，后面杀生渐渐不再听闻，经这一番折腾，所有人都已经跑的是汗如雨下，连气儿都快喘不过来了，到了这里，看到熟的不能再熟的景物，群匪却是感到莫名的一阵轻松，就好像回到了自家山寨一般，于是速度也渐渐慢了下来。

　　夹杂在众匪中的匪首们也终于能呼喝几声，让熟悉的手下聚拢在身旁，整个队伍也便停在了谷口附近，众匪首聚在一起，面面相觑，熟面孔少了那么几个，但大多数却都还在，不过这一个个人狼狈的样子却都相仿，与那豪气满腹，重诺轻生的绿林豪杰可是半点边都不沾了。

　　这些人多数都在人马后方，谁也不会头脑发热的却打那头阵，于是乎，便都稀里糊涂的跑到了这里，虽说大有劫后余生的庆幸之感，但要说清楚前边打的怎么样，为何败的如此之快，却还真没一个人能说的出来。

　　这时所有人心里都很是觉得，这一仗打的有些糊涂，但败的更加莫名其妙，神教那些罪魁祸首也不见了踪影，这他娘的就是打仗？神教这些龟儿子，可是将老子们害苦了，两万多弟兄，看看现在，只剩下了不到万人，那些秦人难道是吃人的鬼怪托生不成？

　　众人满腹的牢骚加上六神无主，还怕秦人不肯干休，再追上来，最终众人也没了相互说话的兴致，还是觉着就此散去，各回山寨躲避为好。

　　但好景不长，远处喊杀声却是大作，不一时便近了好多，众匪此时已成惊弓之鸟，哄的一声，本来坐的地上的马上站了起来，本来站着的撒腿就跑，众匪首也是脸色大变，根本顾不上指挥手下，其实也没人再听他们指手画脚。

　　于是乎，众人发出惊慌失措的喊叫声，本能的一窝蜂般钻进了子母峡口，等到须臾之后，一群被他们狼狈十分的盗匪带着发自灵魂深处的恐惧，在秦军驱赶之下，也步了他们的后尘，像赶羊般冲进了子母峡。

　　张嗣忠和张锋聚两人率人追到这里，都齐齐停住了脚步，后面的军兵也跟着停下，羽林左卫经过两年多的训练，在体力上根本不是什么问题，即便在追逐当中，一队队秦军已然保持着严整的队形，一道道号令传下去，军阵重新摆开，牢牢将峡口守住。

　　“呸，老杜这个王八蛋，仗都让他打完了，却害得老子吃了这些尘灰，回去一定打他一顿出出这口恶气。”张嗣忠恶狠狠的挥舞了几下手里的横刀，一脸的愤懑，他这人本就好斗成性，这一次被可是杜山虎气的不轻。

　　张锋聚晃了晃脑袋，一边打量着险峻的子母峡一边笑道：“这下咱们可以来个瓮中捉鳖了，大人可真是好算计……老张你也不必生这闲气，老杜打仗那是没的说，不然大人那里还不会派他打头阵，不过这次锋字营伤亡看来不会小了，若是再有仗可打，就是咱们的功劳了，你说是不是？”

　　张嗣忠哼了一声，不过随即便有些奇怪的看了张锋聚一眼，心道，这小子莫不是被那种家丫头打昏了头，竟然说起杜山虎那小子的好话来了，娘的，看来以后得离那凶悍的小娘们远些，不然俺老张以后见个阵仗都让给别人，这还怎么活？


第0511章 云涌（六）

　　进入子母峡的盗匪方跑了不远，就全都不自觉的陆续停了下来，张大了嘴巴，瞪圆了眼珠子瞅着前方被乱七八糟的树干石头堵的严严实实的出口。

　　子母峡本就是外宽内窄的地势，这也是子母峡名字的由来，子母峡外面谷道尚还宽阔，但里面的子峡却只能容八九人并行，当初蜀军也曾想在谷口处狙击秦军，但大小漫天寨接连被破，蜀军心胆已丧，被一窝蜂的败军一冲之下，秦军没费一兵一卒，便跟着败兵冲出了子母峡，直抵剑门。

　　而今母峡还是他们离开时的样子，滚木堆积，石块遍布，这自然是他们自己扔下来的，但子峡入口却被人封了个严实，看那树干上的新鲜断痕以及上面竟然还带着些新鲜的枝叶，不用想也知道，这是在他们离开之后，才干出来的勾当。

　　“上面有人。”有眼尖的盗匪惊慌的大叫，众匪一阵骚动，抬头望去，隐隐约约，峡顶之上，零星出现了一些人影。

　　“老天爷，是秦人……”

　　众匪大惊失色，不过还没等盗匪们回过味儿来，峡口处一阵鬼哭狼嚎，声音大作，众匪一个激灵，齐齐转身看去，先是几个满脸灰土，浑身上下灰扑扑，衣衫破碎，甚至还带着血渍，也不知在地上打了多少个滚才弄成这副模样的家伙疾奔而入，出现在众人视野之内，众匪一看，这个心都拎到嗓眼儿了。

　　接着后面一群更狼狈的家伙蜂拥入谷，这些人已经被追的心胆俱裂，经过这一阵没命的奔跑，喊杀声一直伴随在身后，这时看见众多同伴聚集在一起，心中不由一松，有的入谷之后，干干脆脆一头扎在地上，喘的撕心裂肺，再也不愿动弹哪怕一根指头，有的还有些余力，但惊慌之下，只是一个劲的喊着，“秦人追过来了，秦人追过来了……”

　　有的则是看到竟然有人先行逃到这里，看上去还一点伤都没带的样子，转念间就明白过来，这些家伙缩在后面，竟然扔下他们先自逃命了，心中不由大怒，咒骂声立即响成一片。

　　这一下谷中可算是热闹了，众匪如没头苍蝇般在谷中乱转，谷口处有秦军把守，现在再给他们一个天作胆也不敢再与秦人交锋的了，但出口被堵，两边又都非人力所能攀爬的峭壁，真是一处插翅难飞的绝地。

　　天色渐渐昏暗，众匪又冷又饿，兼且还找不到任何出路，众匪绝望之下，哭喊咒骂之声蓦然多了起来，甚至有人开始拼命攀爬被堵住的出口，但几个人刚爬到高处，几支箭矢呼啸而来，几个盗匪立时惨叫着手舞足蹈的跌落下来，摔在地上时已然血肉模糊，一命呜呼了。

　　那边传来人声，“弃械跪地者免死，弃械跪地者免死……”

　　接着谷顶之上的秦人也群起应和，人数虽然听上去并不很多，但声音在这空旷的峡谷中来回震荡，回音不绝于耳，声势实在慑人心魄。

　　谷中众匪听罢，哭喊之声却是大了许多，显见谷中众匪已然全无了斗志。

　　谷中情形凄惶惨淡的让人不忍目睹，谷外却又是另一番景象，天色完全黑下来之前，留在后面的人马已然来到谷口处，并扎下了营寨。

　　这一仗对着的虽然只是些盗匪，但足足有两万多人，却被羽林左卫当面击溃，堵在子母峡这种绝地之内，堪称是一场大胜。

　　那些文官随员之前还有些胆战心惊，唯恐盗匪击败了护卫军兵，然后将他们捉住，这前不着村后不着店的地方，跑也没地方跑不是？

　　这时听闻盗匪已然惨败，剩下的就是捉活的了，在问清此战情形之后，立马兴高采烈起来，他们这些人难得见得战阵，经过激战之处时，见到那许多鲜血和尸体，心里对羽林左卫以及那位钦差大人已然敬畏到了骨子里，这时自然也不吝赞美之词，大大夸了羽林左卫一番，甚至还有几个文采颇佳的，吟诗作赋，打算回京之后呈于上官，反正这些文官虽然经了一番惊吓，但此时却是觉着这趟川中确实未曾白来，实实在在见到了边塞征伐之惨烈，回京却是有得吹嘘了。

　　但相比之下，像种燧，刘忠国等金州边军及雄武军将领才是真正明白此战关节之人的，若说当面击溃两万余盗匪，算得上是大胜，但换做是金州边军以及雄武军许也不难做到，毕竟盗匪之流，不修武备，不谙军纪，人数虽然多了些，但胜之也属平常。

　　真正让他们震惊的是，羽林左卫所表现出来的战力之强悍，只用一营人马，便击溃两万余盗匪，自身损伤虽然近半，但也已足堪选锋之称，即便是与最精锐的边军相比，也毫无逊色之处，若说之前见羽林左卫阵型严整，进退有序，也只是在心里赞上一声，果然训练有素，有些精锐模样，但难免还是心存些轻视的，不过经此一战，这一点点的轻视之心也幡然尽去了。

　　不过最让他们自感不如的却是那位钦差大人，先使人入谷诱敌，接着退兵两次，终将盗匪从险要之处引出，当道击之，还不忘使人断其后路，这环环相套，料敌机先的本事才是让他们心惊的地方。

　　而此战难就难在，不止是将两万余盗匪击溃，而是将人堵在这子母峡之内，一网成擒，这个功劳却是立的不算小了。

　　刘忠国瞅着兴高采烈的羽林左卫将士，脸上神色有些复杂，却没有多少高兴的意思，身为雄武军指挥使李敢当的心腹之人，李家的家事他也知道不少，李家的小姐李金花与这位钦差大人的纠葛他也听到一些风言风语，两人最终还是定下了亲事，这在京师也算是一桩不小的奇闻佳话。

　　但从这位钦差大人对雄武军不冷不热，以及指挥使大人的姿态来看，两家虽说结下了亲事，但却没有丝毫亲近的意思在里面的，至于是何缘故，他一个外人不想知道，也不愿知道，尤其是私下里，李成义简直将这位钦差大人当做了敌手，鄙薄蔑视之意毫不掩饰，他就更没心思去琢磨什么了。

　　只按照指挥使大人离京之时的嘱咐，握住雄武军兵权，不让左卫染指也就是了，没有丝毫逾矩之处。

　　不过现在大胜之下，身为军中领兵之将，心中热血沸腾也是难免，对于这位钦差大人的领兵之才在东征时他便已经佩服无地的，这个时候不过是觉着自己果然没有看错罢了。

　　指挥使大人已经老了，雄武军又常驻于京师，在军功上不如边军远矣，虽是安宁闲暇，却非男儿久处之所在，这次回到京师，不如请调边军……想到此处，这位雄武军中军官的思绪已然飘飞出了老远……

　　种燧和妹妹两人也是嘀咕不停，满脸的感慨，想必心里的滋味儿也有些复杂难明。

　　不过要说变化最大的还属离他们不远处，脑袋上缠着白布的杨端，这个家伙率领右卫羽林军入谷，结果死了七八人，其余人等狼狈逃出子母峡，用惊心动魄，劫后余生来形容他的心境是一点也不为过的。

　　本来心中也是恨极了让他去送死的赵石，尤其是这次脸面丢尽，右卫人心更是涣散不堪，他这个右卫副都指挥使威信也丧失殆尽了。

　　就在这个时候，李成义却找了过来，却是跟他商量盗匪势大，一旦情势危急，是否能结伴先逃的事情，还说若能平安回到金州，两人就将过错都推到那位钦差大人的头上，说他指挥不利，终致酿成大祸云云……

　　杨端听罢怒从心起，他这人胆子是小，世家子的毛病也多，但他本来对李成义屡次挑拨，拿他当枪来使，关键时候更是不发一言，最后险些送了他的性命的举动已有成见，再一听到这小子竟然口出如此龌龊之言，即便对赵石恨之甚深，但也难掩心中鄙夷，他杨端虽然怕死，但这等卑鄙之事却还做不出来。

　　他城府也不深，加上受了一番惊吓，正憋屈的厉害，当即便大骂出口，若不是旁边有人拦着，就能上前对李成义饱以老拳的，弄得李成义灰头土脸而去，这一下，两人算是撕破了脸皮。

　　性命差点没了，又跟李成义闹了个不痛快，心里一肚子火气，加上呆在后面，时刻担心盗匪杀过来把一行人给围了，他这心里就别提有多闹腾了。

　　不过现在不一样了，羽林右卫打赢了，风水轮流转，那些险些要了他性命的盗匪却是被堵在了这子母峡中，想到这些盗匪怎么也算是他带人引出来的，之前那位钦差大人也说了，只要他入谷一行，这首功就是他的，这么说来，一场军功就落在头上了？

　　这么想来，他这高兴劲儿就又上来了，至于那位钦差大人之前种种，他想来想去，只要不昧下他的功劳，他杨公子，嗯，杨将军大人有大量，就不跟他个寒家子计较了……

　　不提众人种种心思，赵石这里一声令下，又派了一营人马上了谷顶，其他人在谷口处扎营，牢牢将谷口守住，等到夜晚来临，已是将整个子母峡封的严严实实，谷中众匪却是插翅难飞了……


第0512章 云涌（七）

　　这一围就是一夜，晚间又或擒或杀了几个想要趁夜偷出子母峡的盗匪，等到清晨之时，谷中便已经陆续走出了一些将兵刃扔了，跪地请降的家伙，等到第二日午时，山谷中已没什么人了，万余盗匪一网成擒，一场并不算很大的战事终于以秦军大获全胜而告终。

　　但擒下这些盗匪之后，赵石这里只让人甄别出一些匪首，加以询问，剑门虽已不远，但赵石却是全然没有急于赶路的意思，于是一行人马，便在这子母峡口驻扎了下来。

　　不过这也并不奇怪，从这些盗匪口中得到的消息让赵石着实吃了一惊，拜火神教，方进之，一个江湖教派竟然掺和了进来，听上去野心还不小的样子，川中情形也浮现出了几许诡异。

　　拜火神教这个名字赵石自然不会陌生，和尚据说就是死在他们的手里，联想到之前道士和尚两人的身份，赵石越发觉着这个什么拜火神教所图不小，谋划的时日估计也必定不短了，只是不知自己这宣旨队伍哪里碍着了他们，竟然联合了几乎大半个利州的盗匪来这里设伏。

　　在赵石看来，这个什么拜火神教并不足惧，不过是些妖言惑众的神棍罢了，好像什么黄巾之乱，太平天国之类的农民起义都是以这个开的头儿，虽然颇为轰轰烈烈，但下场却都是一般无二，而这个拜火神教听上去不论声势还是人数，都不如远矣，为祸应该也不会太烈才对……

　　不过这些家伙选的时机……川中若真是乱起来……想到这个，赵石心中已是忧虑重重，只希望这个什么拜火神教布置的不要太深，手段也不要太过高明才好，不然这次大秦征川很可能就是功亏一篑的结果了。

　　虽说赵石来自于后世，课本上总是赋予历史上那些有名的农民起义以正义性，但对于去过巴尔干半岛，以及非洲的他来说，也许农民起义总是有这样那样的不得已，也许开始时他们有许多崇高的目标和理想，但无一例外的，一旦那些憨厚老实的农民拿起刀枪，他们表现出来的凶残以及破坏性却是丝毫不比那些专业的屠夫差上半点……

　　川中……可真是热闹啊……赵石心中也是苦笑，当初想象中的盗贼蜂起的景象看来……还真不远了。

　　于是，他这里一边扎下营寨，一边命李全德带上几个人火速赶往剑门，持他的钦差印信命剑门守军严加戒备，不得怠慢，而他这里则是让人加紧询问这些盗匪，想要从他们口中知道更多的东西。

　　但让人失望，也在情理之中的是，这些盗匪知道也并不多，只是翻来覆去的说是拜火神教的几个人骗他们来此，至于那些拜火神教妖人到底想干什么，有哪些布置，他们是一问三不知。

　　尤为可惜的是，据几个匪首说，那些神教妖人本来是和他们一起的，不过交战之时，大伙儿忙着拼命，等到头来，这些神教的家伙却都不见了踪影，说起这个，匪首们还都咬牙切齿的，显然是觉着被神教之人当了枪使。

　　既然觉着这些神教的家伙计划了许久，不可能就这些手段，谨慎起见，赵石也便耐下了性子，并不打算深入蜀中了，若不是身有皇命，他这个时候必定会断然下令回转金州或是撇下这些文官随员以及多余人等，急趋剑门，但最终，思来想去，有这些文官随员拖慢行程，现在又多了这许多的俘虏，最稳妥的处置便是在这里静观其变，若是剑门无事，便到剑门呆上他个十天半月的，若是剑门生变，也就没什么好说的了，回转金州是最明智的做法。

　　但他这时哪里知道，在四日之前，成都就已经发生了惊天动地的变故，便是剑门，在三天之前的晚上，也已换了主人，现如今，整个川中大地，已然是风起云涌，暗流遍布，只要一个不小心，下场却也比这些俘获的盗匪好不到哪里去的。

　　这事还得从四天之前说起，四日之前，黄昏时分，成都城。

　　太阳此时已然隐没于川中群山之间，天边只留下一抹残霞，让整个成都城染上了些许艳红之色，看上去却是安静祥和的紧了。

　　成都城此时虽然已经换了主人，后蜀已成往事，但说起来成都府附近却并非发生什么战事，一个多月之前，秦军来时的声势虽说如同雷霆万钧，但对于成都府的川中百姓来说，却并非激起多大的波澜。

　　秦人来了，城头的旗帜也换了，他们蜀人的皇帝孟氏也降了，迎了秦人进城，估计川中之后便是西秦疆界了，剩下的，却也没什么。

　　秦人入城，虽然听说刀枪剑戟的能耀瞎人的眼珠子，但是这些天过去，除了杀了一些后蜀降臣，对于百姓却也算不错，虽说蜀中孟氏以前向来以宽厚待民闻名，但秦人好像也不差，没做出什么天怒人怨的事情来，对于百姓来说，这也就足够了，到是在成都府屡屡显迹的匪踪让人有些心神不宁，唯恐这些盗匪杀进自己家中，遭了祸事。

　　不过蜀国一灭，这人心暂时哪里安稳的下来？近来就有许多传言，什么这个节度使起兵要勤王啦？那个在乱军当中失踪的太子要回来啦，南边的蛮族要杀过来给死在秦人刀下的蛮兵报仇雪恨啦，又是这个孤臣孽子外逃他国，打算借兵回来报仇啦，之类等等，弄的人根本没心思干别的，只盼着老天爷能赏给些安稳日子，别这么折腾来折腾去的。

　　所以此事城中虽是炊烟袅袅，将这座数十万人居住的千年古城装点的朦朦胧胧，让人倍感安谧祥和，但实际上，入城之后，大街上却没几个人，便是一些店铺也早早的收了摊子，下了门板，让城中道路显得越加的空旷冷清。

　　而已然换成了大将军衙署的后蜀信王府之前，两排秦军百战之士手按腰刀，目不斜视的站立两侧，看上去厚重而又威严的朱红色大门敞开着，但进出的却再不是一些宽袍大袖，温文尔雅的蜀中士子，更不是那携着美貌歌姬，仆从如云，尽显浮华之气的王公大臣，在这里老去匆匆，手持各种腰牌文书的却都换成了些七尺男儿，赳赳丈夫，让这座成都有名的浮华所在阳刚之气大盛。

　　不过此时来到大将军衙署的，多数都会被告之，吴大将军正在府中后宅见客，若无要事，却是要明日再来的了。

　　其实此时成都哪里还有什么要事？不过是些亡国之臣哭天抹泪，弄出一些惊人之举，赚人眼泪罢了，政事之上有观军容使李大人一力担当，剩下的也只是隔上几日便会定着时日来到的各处军情战报，这个日子是不会到的，所以大将军衙署之前在这黄昏之时人烟也渐渐稀少了下来。

　　就在这时，远处长街之上急促的马蹄声骤然响起，不一时，一行十数骑便出现在了不远处。

　　十余骑疾奔至府门之前，马上骑士都是滚鞍下马。

　　“剑门急报，速带我去面见大将军。”为首一人大踏步上了府前台阶，满面急色，也不待那守于府门前的小校开口，便急急说道。

　　后面十余人都穿着秦军军服，腰挎横刀，一个个看上去风尘仆仆，汗流满面的样子，不问便知，这些都是赶了远路而来的剑门官兵了。

　　那守门的小校锐利的目光在众人脸上扫过，本能的觉着有些不妥，但为首的这人他却是认得的，正是如今大将军面前的红人，于参军于方，听说是蜀中商户出身，现在虽说只是个参军，没什么实职在身，但一路上随大军攻城拔寨，出谋划策，着实立下了不小的功劳，也很得大将军信重，是不多能同行衙署各处的人物之一，更听说过些日子钦差大人到了，大将军要派一些人押解蜀帝去长安夸功，这位就是其中之一，将来前程不可限量的，虽是觉着他身后这些人神情举止之间怎么看都有些不似军中之人，不过有这位于先生带着，想来也不会是些乱七八糟的人物儿。

　　“原来是于参军，大将军……正在后宅见客，这个……”

　　那于方却是立马明白了过来，看来大将军却是又在和那人私会，不由急道：“剑门生变，我这里有紧急军情禀报大将军，若是耽搁了，岂是你能担得起的？”

　　那小校一听，面色一正，他是吴大将军的心腹衙兵，自然知道此时大将军正在干什么，若真是紧急军情，却是耽误不得。

　　“其他人都在这里等着，于参军，您随我来……”

　　于方皱了皱眉头，“不成，这里有两个人有话要亲禀大将军，我要带他们一起去见大将军。”

　　那小校犹豫了一下，点头道：“好，解下兵刃，随我来。”


第0513章 云涌（八）

　　“剑门急报？”

　　大将军吴宁皱了皱没有，此时的他正身处俨然已经成了大将军居所的府邸后宅花厅之内，征战半载有余，战阵杀伐，刀光剑影，率十余万大军，摧城拔寨，终是功德圆满，立下了赫赫战功。

　　这对于野心并不甚大，只想光耀门楣，恢复父祖在时，家门兴盛景象的他来说，如此已然足够，回到大秦之后，不管还有没有兵权在手，但封个伯位那是水到渠成之事，好上一好，为激励后进之人，封公封侯也不在话下，到得那时，一直身处边塞之地，不入真正豪门世家法眼的吴氏一族才算真正的挤进了门阀之列。

　　而且以如今看来，不论是四朝老臣杨感，还是军中擎天之柱大将军折木清，都已是老迈之身，与一意进取的当今陛下已是格格不入，当此之时，其他诸人如西北张祖，潼关张培贤等，搁在一年之前，与他吴宁不过差相仿佛，在真正意义上将，他还犹有不如的，但如今情势却又不同，伐蜀功成，只要回转大秦，封赏一下，他吴宁的声势必定不会是其他诸人能比得了的。

　　而等杨相离朝，折大将军老去，或入中书，或补于枢密，又有谁能争得过他吴大将军？到了那时，出将入相之势已成，他这一生，还有何憾？

　　既然有了这等打算，于是自入成都以来，政事上他便放手于李严蓄，而兵权上，虽然还是牢牢握于手中，但他却已经做好了等钦差一到，立即申明交出兵权的意思，至于今后履任何职，是继续领兵，还是抚于一方，听朝廷诏令行事便是。

　　所以，这些时日吴大将军便也越发的低调了起来，非有重大军情事务，他也很少再聚将点兵，若不是匪患频仍，南蛮异动，还有那后周也不怎安生，不然他这里便当个撒手掌柜了的。

　　而此时的他，一边惬意的享用着矮几之上的美食，旁边还拥着两个美貌的蜀姬，饮着她们不时殷勤捧到嘴边的醇酒，而眼睛则半眯着，随着厅中那艳丽身影，柔若无骨一般，舞动出各种姿态而不时露出几许的赞叹和火热来。

　　伴随着旁边乐师奏出的节拍而舞动越来越急的这位，便是吴宁在入宫安抚蜀帝的时候，看中的蜀宫歌姬了，除了长的艳丽无双之外，还是个媚骨天成的人儿，温声软语之间，不过只一晚，便已经让吴大将军留恋不已，舍之不得了。

　　吴宁本就出身世家，但说起来，大秦军旅虽盛，但在这诗词歌赋之上，差之南边诸国可不是一点半点，而吴家这边塞世家的情形也就可想而知了，此时的吴大将军甚至觉得，家中那许多女子加起来也赶不上这个名叫兰晔的蜀宫宫女的。

　　更何况，这兰晔除了歌舞双绝之外，竟然还能写一手清丽小词，实是个不可多得的奇女子，这也是让自负文武全才的吴大将军最为迷恋之处，秦川女子泼辣豪放或者有余，但在这温柔之事上，却是蜀中女子更盛一筹的。

　　两人私会了几次之后，吴大将军一咬牙，便将这女子带回了自己的临时大将军府，这几日也正是情浓之时，所以天还未黑，吴大将军也便放下军务，来到了后宅。

　　但今晚却注定不是行乐的时候，吴大将军正惬意间，门口脚步声响，一个亲信衙兵已经匆匆入内。

　　“大帅，剑门来人，说有紧急军情禀报，于参军已经带人在外面等候。”

　　吴宁皱了皱眉头，对于他来说，确实有些扫兴，不过剑门急报，许是发生了什么变故，剑门乃川中天险所在，不由他不重视非常，虽然心里有些不高兴，但人却是一定要立即见上一见的。

　　吴宁一挥手，将厅内乐师，女子都赶了出去，那兰晔很是乖巧，不慌不忙停下来施了一礼，也不多话，带着两个女子在后面悄悄离去。

　　吴大将军本来满腔的柔情蜜意，但等到于方带人进来，看到于方一脸的凝重，吴宁心中却是一沉，所有的多余想头都抛了个干净。

　　“大帅……”于方这里却是带着身后两人噗通一声跪倒在地，但叫了一声大帅之后，眼睛却在厅中其他闲人身上扫过，便住口不言了。

　　吴宁心中一惊，别真是剑门出了什么事情吧？难道是那些后蜀降兵……那里可是秦军后路所在，一旦生变，可就不是什么小麻烦了。

　　见于方吞吞吐吐的样子，吴宁脸色一沉，也没怎细想，挥手便让几个伺候在厅中护卫出去，只留下了两个一直站在他身后的军兵。

　　“你们两个是从剑门来的？有何军情，赶紧报来，是不是那些降兵……你们是什么人……”说着说着，一双威凌四射的眸子已然盯在于方身后两人身上，这一看不打紧，他久在军中，对于军中一切都熟悉的不能再熟悉，这两人虽然穿着秦军军服，但跪姿不对不说，都还微微抬着脑袋，目光始终未曾离开过他的身上，哪里有半点军中之人面见官长的样子？本来想问是不是那些降兵出了变故，但话到半截，心中猛的有所警觉，随即便厉声问了一句出来。

　　于方脸色剧变，知道不知哪里露了马脚，加上这位大将军身后竟然还留下两个军兵，他立时便也明白，想要按照之前自己预想，将这位大将军悄无声息的杀死在府中，再悄然脱走的谋划恐怕是行不通了。

　　“动手。”

　　沉声怒喝的同时，已然弹身而起，在腰间一抹之下，一柄寒光四射的长剑已经在手，本来在吴宁面前，这位随时随地都挂着的谄媚笑容的于参军如今脸色终于露出了狰狞，长剑在手，身子更是快若闪电，只呼吸之间，便已冲到吴宁面前，长剑前指，一剑便向吴宁喉间划去，这等身手，哪里还是那个看上去弱不禁风的商人子弟能拥有的了的？

　　吴宁心里着实吃了一惊，这于方……不过这时哪里还容他多想什么，但到底不是一般人物，此时虽然震惊，但却未失方寸，也不如何惊慌，猛的站起身来，手已经向腰间按去，口中更是大吼了一声，“来人啊，有刺客……”

　　但他的手却是按了个空，这时他才惊觉，自己的佩刀却是没有带在身旁，只这一愣神的功夫，青光闪动，长剑带着锐利的风声已然到了面前，喉头之上的肌肤更是被那长剑散发出的逼人寒气刺激的起了一溜鸡皮疙瘩。

　　就在这生死一瞬之间，吴宁身后一抹刀光乍然闪现，一声金铁交鸣之声过后，长剑已然被大力格开，吴宁身后两个亲兵中的一个已经带着风声从吴宁身旁窜过，刀光四射，只在这一瞬间，也不知劈出了多少刀去。

　　而另一人一拉吴宁的胳膊，已经将吴宁护在身后，险死还生，任他胆气豪雄，此时脸色也是苍白如纸。

　　与此同时，守卫在厅外的衙兵已经听到厅中异响，加上吴宁一声怒吼传出，心中都是大惊。

　　“大帅遇刺……”

　　“快，进去护卫大帅。”

　　“快去调兵过来……”

　　一阵嘈杂声中，十数个军兵已经一股脑的冲了进来。

　　大厅之内此时已然又是一番景象，刀光闪动，几乎能将持刀之人的身影都整个遮蔽，也是于方倒霉，本来想着先以剑门失守的消息乱其心神，再趁机击之，最好是能在外间之人都无所觉之下杀了这位秦军统帅，然后再凭自己身份，迅速远扬他去。

　　但一上来，还没等说几句，便被人认出了行藏，他心神本就绷的死紧，一惊之下，也顾不得许多，率先动手，但百密一疏的是，他跟在吴宁身边这么久，硬是不知道这位大将军身后两个看上去只似普通衙兵的军卒竟然藏着一个如此可怕的刀手。

　　两人只一交锋，那目不暇给的刀光便已经耀花了他的眼睛，接着身上连连剧痛，隐约之间，他只能听见身后同伴连连怒吼，接着便眼前一黑，什么也不知道了，从旁人角度看去，却是这位于参军身中数刀之后，被人一刀斩去了头颅，一腔热血喷出，无头的尸体便即跌倒在地。

　　他身后的两个同伴只慢得一慢，便已接应不及，眼瞅着于方尸横在地，厅口处秦人护卫也瞬间蜂拥而入，其中一人怒吼了一声，“老赵，堵住厅门，这里交给我了。”

　　余音尚在，身子已经猛的窜了出去，那护卫持刀而立，没伤着大帅，他这心里也是一松，满是杀气的眸子紧紧盯在剩余两人身上，见一人向他扑来，手中一紧，刹那间刀光再起。

　　但这一次，他的对手却再没给他展现高手风范的机会了，一只手掌诡异在快如闪电雷鸣般的刀光中捉住了他的手腕，刀光顿止，接着那虬髯汉子的眸子猛的一瞪，一只纤细有加的手掌轻飘飘的按在了他的胸口处，却是带出一声闷响，接着那人松开了他那已经被扭的变了形的手腕，再也不看已然七窍流血，软软倒下的他，身子一转，便已正对上了吴宁的另一个亲兵护卫……

　　那边厢，赵姓之人已经和入厅的秦军战做了一团，厅中这时喊杀声四起，嘈杂的已然如同乱麻相仿。

　　而与此同时，离大将军府不远的李严蓄居处也来了几位不速之客，这一夜，成都城内的所有人注定要度过一个不眠之夜了。


第0514章 云涌（九）

　　观军容使李严蓄这里虽然已经是黄昏时分，却与成都城其他地方不同，今日这里人来人往，各个都一副急匆匆的样子，有身穿军服的军中将校，也有暂时没有任何品级的后蜀降臣，更有一些抽调而来的西秦官吏，显得格外的忙乱。

　　也不能不乱，整个成都在平静了半个多月之后，突然之间便在这一日的黄昏时分乱了起来，先是蜀中降臣成都府尹黄文翔在回府途中遇刺，不过这位黄大人到也聪明，知道自己降了西秦，出任成都府尹之后，必被那些所谓忠臣义士恨之入骨，便是往日相交好友之间的情谊，所剩几何也未可知，所以在这西秦方自灭蜀，蜀中还未大定之时，情势对于他们这些蜀帝刚刚降秦，便自抛弃旧主，转投西秦的“不忠之辈”，却是凶险的紧呢。

　　于是乎，这位黄大人身边便总是跟着十余府中家丁，更是公器私用，每次行于道途，都会带着府尹衙门几个武艺高强的差役在身旁，对于他这等谨慎小心的行径，倒也没遭人诟病，李严蓄听闻此事，也只一笑置之，更派了一队十人的秦军贴身卫护，以收其人之心，所以在遇袭之时，四个刺客死士，最近的也只冲到离他十余步远的地方便被乱刀砍成肉泥，黄大人只是虚惊了一场，其人却是毫发无伤的。

　　不过接下来，几队巡城兵士遇袭，损伤了一些兵士，刺客则或死或逃，一个活口也没留下，事情由此便显得诡异了起来。

　　李严蓄此时眉头紧锁，脸上的纹路沟壑仿佛又深了许多，他的担忧终于在今晚……他在听闻黄文翔遇刺之时便已明白，今晚的麻烦肯定不只这些，成都府尹这个职位对于如今的成都来说，乃上下联结之要职，也是他除了秦军之外最倚重的，这些天来，若不是有这些后蜀降臣帮衬左右，光靠一味横强的大秦军旅，激起民变那是早晚的事情，而如今终于有人盯上了这位黄大人，其意不言自明。

　　不管行刺之人来自何方，又是什么人指使，所图必定不小，于是，他在抚慰了受惊的黄文翔之后，立即命人加强蜀宫之防卫，以免有人趁机劫持蜀帝，一边又命人传报吴大将军处，让他命大军入城拱卫。

　　不过虽然事情麻烦，但在他看来，不过是后蜀一些余孽的垂死挣扎罢了，蜀国已灭，便是偶有风波，当也无关大局的，只要加紧防范，再过个一年半载，民心自然随势而变……

　　想到这里，李严蓄的眉头轻轻舒展开来，一条条命令有条不紊的发下去，那些本来有些慌乱的官吏也都渐渐镇定了下来，按令行事去了。

　　此时李严蓄正轻抿着杯中浓茶，一边听着对面坐着的城门都尉说话，成都六门，早在一月之前便已取消了城门禁令，各门都有数百秦军防卫，百姓出入自便，只要不带刀枪铁器，便都无碍，这也是安定人心的一种手段。

　　只是今日晚些时候，几个扮作商人的家伙入城，却在其车队之内发现了一些刀兵箭矢，这些家伙见行藏败露，还待反抗，这个都尉一声令下，杀了十数人，擒下五六个，这才急急赶到李严蓄这里禀报。

　　李严蓄精神立即一振，听说擒下了活口，心中也是一喜，不问可知，这些人恐怕于行刺黄文翔之人脱不得干系，只要捉了活的，问清内中细故，幕后之人也就有了着落，前些日子行了些雷霆手段，看来还是不够，乱世当用重典，这次却还要取些人头作震慑之用了。

　　不过在听到眼前这个都尉讲到，擒下的这些人等来历颇杂，但骨头却都极为硬朗，一时半会恐怕还问不出什么东西来，但这些人明显不是军旅出身，而是一身的草莽气息，李严蓄不由有些发愣。

　　难道那些后蜀余孽开始勾结起盗匪之流了，想起成都府左近如今盗匪频仍，使得驻守成都之秦军不得安宁，总要派人出去剿匪，心中不由一紧，这样调动秦军兵马，还真有些调虎离山的味道在里面，他们到底想在成都城内干些什么？

　　就在这时，外间却是一阵嘈杂，有人在外面正急切的跟人说些什么，声音中的焦虑和急切以及那毫不掩饰的惊慌老远就能听的明白，隐约间还能听到什么大将军……遇刺……之类的言辞，李严蓄手一哆嗦，心中不由升起了几许不详的预感。

　　这时一阵急促的脚步声响起，一个守在门外，等候他差遣的小吏满脸惊慌的跑了进来，在门口还险些被高高的门槛拌上一跤，一个踉跄，顺势便扑倒在地，慌乱的好像晕了头一般，用带着哭腔的声音大声道：“大人……大事不好了，大将军……大将军遇刺了。”

　　“什么？”李严蓄本就听到了外面的只言片语，心中紧张，这时听到有人亲口说出这个他万万不愿听到的消息，手一松，茶杯直接掉在他的腿上，接着滚落在地，摔了个粉碎，滚烫的热茶洒了一身，他却已顾不得这些许的疼痛，只觉得眼前一阵阵发黑，脑海中只留下一个声音，怎么会？怎么会这样？吴宁也太不小心了，这算什么？怎么跟朝廷交代？

　　直到身后从长安带来的一老一小两个仆人手忙脚乱的给他擦拭衣襟，整理袍服，他都没有半点的感觉，直到半晌过后，才稍稍镇定了下来，看到那城门都尉刷白的一张脸，和死人相仿，他知道，自己此时的脸色估计也不比这个都尉强到哪里去的。

　　但到底为官多年，这镇定功夫非比寻常，虽说这消息坏的不能再坏，但既然已经发生了，也就没什么好说的了，只恨前些日子明明有些预感，却不能做出防范，也没跟吴宁提起，脑中纷乱之下，李严蓄恨不能狠狠抽上自己几个嘴巴。

　　不过虽说脑袋被这消息刺激的一阵阵发晕，但他还是第一时间做出了反应，厉声对他城门都尉道：“这个消息现在绝对不能外传，更不能给军中大将知道，你可明白？”

　　“末……末将明白……”那城门都尉本来也是经历了不少沙场征战的老人，在军中历练出来的气度也是不凡，但这个消息却太过让人震惊，这时也早失了分寸，听到李严蓄说话，双腿一软，直接跪倒在地，张嘴结舌之下，却只剩下了唯唯诺诺的份了。

　　“我命你传令下去，立即紧闭成都城门，没有我的命令，不得放任何人出入，记住，即使成都城内出了天大的乱子，没有我的印信，什么人也不得放行，若敢违令，我砍了你，还愣着干什么？赶紧给我滚。”

　　到了这个时候，李严蓄声音都哆嗦了起来，初时的慌乱过后，一股熊熊的怒火不自禁的在胸中升起，若真个吴大将军在成都城内遇刺身亡，便是血洗了这座千年古城，也将难消大秦上下之震怒，好，好，果然是好手段，到是小看了这些蜀中的王八蛋。

　　等那都尉仓皇而去，李严蓄死命的压住了怒火，眼睛仿若吃人般盯在那小吏的身上，“是什么人报来的消息，马上叫他进来见我，管好自己的嘴巴，这个不用我来教你吧？再有，传我命令，所有今日守候的左右人等，都不得擅自离府，若有胡言乱语者，杀……

　　还有，所有禀事之人都先给我拦住，让他们等上一等，就说我有要事处置，马上传黄文翔，还有城内各军将领入府来见，不得有误。”

　　在这个紧要关头，才显出了这位在京师长安想来有墙头草之称的兵部左侍郎的老辣和决断，等那小吏带着两个同样满脸惊慌的兵士进来的时候，这位观军容使李大人已经稳稳的又坐在了那里，不管心里如何想的，但脸上却已再看不出任何多余的表情，只是一双眸子好像野火般射出幽幽的光芒，望之令人心寒。

　　但惊变就在这时发生，那两个身穿秦军军服的兵士刚一进门，只稍稍扫了一眼左右，其中一人暴起发难，一把已经抓住那领路的小吏的脖子，手掌微微用力，一声清脆的骨骼折断之声传来，那小吏根本未曾明白发生了什么事情，便带着一脸的茫然软倒在地。

　　与此同时，另一人却是拔刀在手，猛的向李严蓄冲了过来，当头便是一刀。


第0515章 云涌（十）

　　李严蓄自然没有想到，竟然有人能潜入守卫森严的观军容使府邸，当面刺杀于他，刀光直劈而下，他却是惊的连闪避都忘了的。

　　眼瞅着李严蓄就要死于刀锋之下，那假扮大将军府护卫的刺客，脸上也露出了一丝狰狞的笑意。

　　但一只枯瘦如同失了水的糟木一般的手掌却在这千钧一发之际，一把抓住李严蓄身后的椅背儿，狠狠向后一带，雄浑至极的力道竟是将李严蓄连同身下的椅子凌空带起，摔向身后。

　　在那刺客惊愕当中，这必中的一击竟然落在了空处，只是好似且豆腐一般将李严蓄的衣襟撕裂开来，然后更是顺势而下，一刀将李严蓄面前宽大厚实的桌案一分为二，刀法中那遇神杀神，遇佛灭佛的惨烈气势却是被这刺客演绎的淋漓尽致，可见此人刀法是已入化境的了。

　　但这势在必得的一刀落空，那刺客身子不由一晃，胸口也是一阵发闷，他这一门的刀法本就是传自军中，讲究发如雷霆，一击必中，往往出手一击，便分生死的，但这一刀击在空处，虽然气势上依旧势如破竹，一往无回，其实在力道上便已使的差了，一口气提不上来，身子竟然滞了一滞。

　　就在这时，一个身影如同灵猫般在李严蓄身后窜出，依旧是那只枯瘦的手掌，在他旧力已尽，新力未生之际，闪电般的按在他的胸口上。

　　这一掌无声无息，但击中之时，却是发出砰的一声大响，那刺客露出难以置信之色，胸口处却是如遭雷击，一下子便瘪下去一块，刺客一口鲜血喷出的同时，身子却是在这一击当中整个向身后同样错愕的同伴飞了过去，在空中时，本来锐利如同鹰隼般的眼神便已渐渐黯淡了下去，显见是不活的了。

　　他身后的同伴一声惊呼出口，伸手便想接住他的身子，视线也整个被挡了起来，就在这时，一抹寒光从疾飞出去的躯体的腋下一闪而过，在电光火石之间，没入正伸开双臂，准备接住同伴的刺客的咽喉。

　　刺客眼睛猛的睁大，伸开的双臂也僵在了那里，接着便被同伴的尸体撞飞，两人几乎同时毙命，身子也在地上滚做了一团。

　　只这顷刻之间，屋子里已经多了三具尸首，两个武功高强的刺客更是只出了一招，便被当场格杀。

　　那一直侍候在李严蓄身边的老仆人双目精光四射，一直佝偻着的腰板也挺的标枪一般笔直，整个人竟是极为高大，看上去威风凛凛，顾盼之间，仿如一头择人而噬的猛兽，哪里还有平日间半点风烛残年的意思，便是那一直跟在他身后，二十多岁的青年仆人也仿佛换了个人一般，双手插在腰间，衣襟敞开，里面内衬之上寒光闪烁，二十多把匕首插的密密麻麻，而那插入刺客喉间的致命一击正是出自此人之手，若是给武林中人看见，必定会知道，此人在暗器功夫上已然深得堂奥，非是一般人物可比的……

　　不过这一幕看上去有些诡异，但说起来并非不合情理，大秦自有曳落河以来，草莽豪杰经了一番清洗，剩下的或远走他乡，或隐身市井，有些人则投身于权贵之家，以为存身之处。

　　像这样的人，吴家有，李家自然也不会少了，平日护卫府中内宅，非常之时这贴身随扈却是少不得的。

　　李严蓄为官数十载，又是门阀世家的出身，这次随军征蜀，身边只带了这两个仆人而已，却都是身怀绝技之辈，不然大军征伐，虽说他这个观军容使不可能身处阵前，但也不会只带两个人的。

　　一把将上来想要扶他起来的年轻仆人推开，他已经年逾不惑，这一下连人带椅子摔的也是不轻，但这时脸色铁青，手脚颤抖，些许的疼痛根本就好像没有察觉到一般，手掌一撑地面，就已经站了起来。

　　经了这一次险死还生的惊吓，本来性子颇为圆滑，常以笑脸迎人的一个人，这时却是怒发如狂。

　　竟然让两个刺客来到自己如许近处，还差点要了他的命，本就被吴宁遇刺的消息刺激的怒火中烧的他，如同火上浇油般更是暴怒异常。

　　“来人啊……”

　　屋内情形虽然惨烈了些，但打斗却并不激烈，外面的人竟然毫无所觉，听见观军容使大人一声厉喝，门外还跑进来了两个人，但刚一进门，就看见三具倒卧在地的尸体，两人腿脚都是一软，脸色顿时煞白如纸，噗通一声，两人齐齐跪倒在地，再是愚钝的人也知道，这是出了大事情了。

　　李严蓄抖着手，一指两人，“去，给我传令，是谁今日在府内当值，拿他的人头来见我，还有，将这两个刺客的人头斩下，挂于成都城头，示众一月。”

　　等到这两人离去传令，李严蓄这才深吸了一口气，强自压下心头的怒火，“你们两人随我去一趟大将军府……”

　　说到这里，声音顿了顿，随即便露出了满脸的杀气，“若是大将军有何意外，便我不想开杀戒也是不成的了。”

　　“老爷，还是多带些人为好，这两个刺客身手硬扎的很，不似平常的江湖豪杰，若是多来上几个，光凭小人两个恐怕应付不来。”

　　李严蓄重重哼了一声，虽说心里已经如同油煎一般，急于想到大将军府瞧个究竟，虽说这个消息是两个刺客带过来的，但未必就是假的，若吴大将军真的遇刺，有个好歹，才是真的糟了呢。

　　“行，拿我的印象去给胡将军，调一营兵马来，还有，告诉胡将军他们，今晚宵禁，所有军兵加强戒备，城内大营人马，随时准备听令行事，不得有丝毫怠慢，六处城门，各派一营兵马守卫，不得任何人进出……”

　　“是。”老仆人应了一声，自己却是留在了李严蓄身边，只让那年轻仆人去传令。

　　也没等李严蓄起行，大将军府那边便传来了消息，来的人赫然是大将军府的衙兵统领贺铭，一见到李严蓄，噗通一声便跪倒在地，眼泪也流了下来，半天竟然没说出一句话来，看他这个样子，李严蓄心中一痛，看来吴大将军真是出事了。

　　“军前参议于方，串通匪类，行刺于大帅，大帅猝不及防，以至重伤……现如今昏迷不醒，刺客……两死一逃，大帅清醒时，命我等听李大人号令行事，兵权……兵权也托付于大人……大帅还说……川中初定，人心惶惶……这些刺客虽然可恶……但却也怪……怪自己轻忽怠慢，以至于……负了陛下重托，还请大人少做杀戮，安定人心，早日抵定川中，若能如此，即便……大帅身死，也能含笑于九泉之下了……”断断续续说完这些几乎相当于遗言的话语，这个斩头沥血也不会吭上一声的汉子已然是泣不成声。

　　“起来吧……男子汉大丈夫，有泪不轻弹……”说到这里，下面的话却再也说不出口，都哽在了喉咙里，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，大丈夫还未能展现胸中意气，也未死于战阵之上，却是可能殁于宵小之手，又怎能不让人痛心难过。

　　“贺铭无能，累得大帅……若不是大帅叮嘱，贺铭此时已经……”

　　“丧气话，不说大将军只是昏迷不醒，即便是……也当留有用之躯，为国效力，不要说这种废话了……”嘴上虽然一直在安慰，但李严蓄也是明白，任谁也护不得此人的，大将军遇刺，身为衙兵统领，其罪着实难恕，若不是现在还用得到此人，看样子大将军那里也没有追究他的意思，让此人来给自己传此消息，也是一种变相的求情之举，之后自己到也用得到此人，所以这死罪却是要先放下的了，至于以后如何，却要看此人到底能立下多大的功劳了。

　　当他再问清了事情的原委，想到那于方竟然在入蜀之时便以商人身份混入军中，更是做到了参军的位置上，李严蓄心中不由一凛，这次去行刺大将军的刺客共有三人，一个被大将军的贴身护卫格杀于当场，另一个则被护卫衙兵乱刃分尸，但那伤了吴宁的却是连杀数十人，冲出大将军府，在府外竟然还有接应之人，虽说大多都被杀死，但主犯却是没了踪影，也亏吴宁内衬软甲，据说那刺客一掌击在他胸前，竟然将软甲击了个窟窿，吴宁也身受重伤倒地，在衙兵拼死护卫之下，终于没有立即身死当场。

　　只不到一个时辰，李严蓄情绪情妇跌宕，脑子不由有些发晕，但值此非常之时，哪里容他休息，也不去大将军府探望吴宁了，只命人找最好的大夫给大将军治伤……

　　之后果然如他所料，坏消息一个个的传了来，根本让他分身乏术，应接不暇的了……


第0516章 云涌（十一）

　　这一日晚间，成都城整个笼罩在了浓烟之中，皇宫，城南，城东，城西四处火起，数百民居毁于一旦，蜀宫永寿殿也倒塌在了熊熊大火之中，更有数百蒙面贼人冲击皇宫，内里还有人接应，虽说秦军戒备森严，还是险险让人冲入囚居蜀帝之光华殿，还有贼人意图在一些城中重地放火为乱，更有人率领一百余人马冲击城门，各个悍不畏死，最终都死在秦军弓弩之下……

　　这一晚整个成都城都乱作了一团，大秦观军容使，兵部左侍郎李严蓄居中调度，忙了一个晚上，到了早晨时候，终是肃清了城内作乱之人，但这位观军容使大人心中的寒意却是越来越盛，这是什么人？计划如此周详，下手如此之狠毒，若不是那两个刺客未能靖功，这时又该是怎样一番场景？想到这个，他这心里就是一阵阵的后怕。

　　不过到了天光放亮之时，大将军遇刺的消息还是传了出去，旁的不说，那些领兵的将军们可不怎么好糊弄，城内这些领兵将领在他帐下听令有一个多月了，他还能压制的住，但城外的那些军中大将……城内闹的沸反盈天，他们也不可能毫无所觉，已有数次派人到成都城下，请求大将军让他们带兵入城平乱，都被他咬着牙顶了回去。

　　于方之事让他明白，他手下之人还好说，但城外那些将军一旦带兵入城，还不定发生怎样的麻烦呢，所以，这一晚虽说他手里的人手颇有些捉襟见肘，但还是未曾动用城外大军的一兵一卒，只是屡次派人让城外大军严加戒备，不得入城一步。

　　等到了天光大亮，城内渐渐平静下来，他这里才派人命城外大军诸将入城议事，但大将军遇刺的消息不知怎么传到了城外诸将的耳朵里，竟有数个领兵重将不愿进城，差点在军中酿成一出兵变的戏码。

　　李严蓄这里听到消息，立带贺铭等人出城入秦军大营，当着众将的面，先将几个桀骜不驯的军中大将按在地上一顿板子拍下去，消了他们的威风，若不是情形诡异，吴宁那里又有言在先，满心都是怒火的他不定就会来个杀一儆百，将吴大将军的心腹大将宰上一个，先将兵权牢牢握在手里再说的。

　　不过经这一晚的折腾，他隐约已经明白，这些贼子恐怕已经谋划不只一日，所图也不是一城一地之得失，怕是其人意在整个川中……想到这个，他却是悚然一惊，这绝对不是蜀中君臣能干出来的事情。

　　尤其是那个于方，自到得大将军身旁，出谋划策，唯恐不力，便是秦军攻剑门，此人在其中也是出了大力的，赵方献关降秦的谣言能从剑门快速传到蜀中君臣的耳朵里，据说就是此人的功劳。

　　开始时，不光是李严蓄，便是大将军吴宁都以为这些许谣言，不过是能消弱蜀军士气，若是后蜀能派个文人监军到剑门对蜀军大将稍有掣肘，这个反间计也就算达到了目的，到时候破关还得是用兵强攻才成。

　　但结果却是好的令人不敢相信，赵方一门老小竟然皆成刀下之鬼，逼得赵方不得不阵前降敌，事后两人也是叹息蜀国有如此昏君佞臣，也合该蜀国覆亡。

　　但后来却是得知，这也不都是谣言的功劳，赵方身边居中联络成都的心腹之人却是出了事故，反噬其主，一下子便坐实了他献关投敌的传言，不然也不会有此祸事，若是之前，李严蓄也只会觉着事情有些凑巧，心中也会释然，毕竟一个小小的反间之计，便是蜀国君臣再是昏庸，当此国家生死存亡之际，也不会做出逼反前方重将的蠢事来的，但现在看来，此事却是有些可疑之处的……

　　既然于方在此事上都出了大力，想来也非是蜀中倾轧党争那么简单了，毕竟就算将理国公赵方扳倒，但秦军一旦破关而入，主使之人又能得到什么好处不成？

　　既然有了这些疑虑，所以，等到第二日晌午，终是将成都乱局梳理的差不多了，李严蓄便火速提审那些在昨晚擒下的数十贼人。

　　要说这些人虽然不是军中之人，但却都骨头极硬，身份来历也没人说的清楚，便是几个如今死心塌地在李严蓄手下效力的后蜀降臣也说从未见过其中哪怕一人，清晨之时，黄文翔也报说那些后蜀遗臣的府邸并无任何异常之处，更没听说府中少了些什么人的。

　　但三木之下，却也由不得这些人不开口，到得晚间，终于从这些人口中得了些消息，其中琐碎不知所谓的东西也不少，但此间之事，却是与一个江湖教派脱不了干系的。

　　拜火神教，李严蓄在听到这个名字的时候还迟疑了半晌，但又听到方腊这个名字的时候，也不用旁人再说，便也明白了过来，事情听上去有些匪夷所思，但若真是这般，之前的事情便也能一一理的通顺了，不过这个什么拜火神教不就是当年在淮中给后周，南唐添了偌大麻烦的那个食菜魔教吗？

　　当年食菜魔教教主方腊起事，到其覆灭，所过不过两年有余，淮中数百万百姓却是生灵涂炭，据称所余不过十之二三，可谓是伏尸遍野，赤地千里，江淮子弟提到方腊此人，皆以天降魔头称之。

　　不过听说食菜魔教不是被后周南唐联手剿平，斩草除根了吗？怎的又会到了这川中？难道是其余孽死灰复燃，想要重演当年淮中故事？

　　联想到这些，李严蓄心中凛然，如此处心积虑，擒下的这些贼人又都是一身的草莽气息，也由不得他不信，一个区区江湖教派，竟然敢冒天下之大不韪，欲在川中掀起风波，想跟大秦争个高下了。

　　黄巾匪类，陈胜吴广之流，李严蓄这时已然给这些胆大包天的家伙下了定语。

　　不过虽是隐约明白了其中缘故，但如今蜀中……十余万秦军，看似不少，又是新胜之军，不容人轻辱，但说实话，放眼整个川中，十五万大军看似不少，其实不过杯水车薪，若真个闹到贼匪遍地，烽烟四起的地步……

　　若真到了那个地步，却和当年宣武皇帝伐夏一役差不多了，三十万秦军伐夏，回来的不过十之四五，宣武皇帝下罪己诏，随即退位，大秦数十年积蓄几乎毁于一旦，四十多年前，他不过是黄口孺子，但也知道当时大秦处境之危殆，若不是有折木清，杨感等老臣在，恐怕大秦国祚便已成昨日黄花了。

　　如今若大秦半数之军旅陷于川中不得脱身，战事绵延，更有金国，西夏，后周环伺于侧，怕是又要重演当年之故事了。

　　到了此时，他却也隐约觉得，这恐怕还是当今陛下心思太急的缘故，若是再能等上个十年，按部就班，蚕食于川中，到时便可不费一兵一卒，得了这天府之国的。

　　不过这时他也不会深想这些有的没的，安抚下军中众将，命心腹之人将此间之事急报于京师长安，又亲去探望了一直昏迷不醒的吴宁吴大将军，唯一让人宽慰的是，吴宁受创虽重，但经过一日一夜的调理，却终是性命无忧了，据说那一掌直接震断了吴宁的胸骨，内伤受的很是不轻，但幸好内有软甲，缓下了刺客不少力道，却没有真正伤及内腑要害，过上个一天两天，也就会自己清醒过来了。

　　听到这个，李严蓄心里终于松了一口气，他深觉肩上的担子太重，自己一个人恐怕抗不下来，这回好了，吴宁一醒，却可与他分担许多麻烦的，这个时候，他却是分外希冀那羽林左卫都指挥使，鹰扬将军赵石能及时赶到成都了。

　　不过吴大将军没有性命之忧的好消息给他的轻松也没持续太久，坏消息就又来了，到了晚间，城外大军却是有人来报，有两营秦军以剿匪为名，竟然洗劫了成都府的几个村镇，杀死百姓数十人，而两营军士被勒令归营之后，却是发觉领兵的两个校尉却全都没了踪影，此时大将军伤重不醒，却是将此事报到了他这里来了。

　　李严蓄一听，几乎都不相信自己的耳朵了，大秦自入川以来，还从未发生过这等视军规戒律如无物的事情，即便是有，也不过是三五人罢了，这回却是两营兵马，领兵的校尉还没了踪影，畏罪潜逃？笑话，抢几个村镇对这些校尉有什么天大的好处？前程都不要了，就为了抢些金银财物？

　　李严蓄浑身一阵发寒，难道说又是……这个猜测在之后不到一个时辰就被证明了，成都府乱了，一营五百秦军在十倍于己的盗匪攻击之下败了回来，领兵校尉当场战死，也不知从哪里冒出了树支人马，人数众多，剿匪秦军开始连连遇袭，成都府更是谣言漫天，人心惶惶，而秦军在大将军遇刺之后，士气之低落却是从所未有。

　　几乎一夜之间，整个成都府便已乱象纷呈，措手不及之下，便是李严蓄也有些茫然无措了。

　　但他不知道，这一日，剑门也发生了天大的变故，其致命之处，成都府这点乱局才真正是小巫见大巫呢……


第0517章 云涌（十二）

　　大秦景兴二年十一月，征蜀大将军吴宁遇刺重伤，两日之后，剑门又生变故，有剑门蜀中降卒李小三率人闹事，被秦军处斩，当夜，剑门降军大营流言四起，都言后蜀理国公赵方已为秦人所害，秦人欲斩理国公旧部。

　　第二日晚，赵方旧部在其部将白千，陈立等人率领之下首先发难，骗得看守降军之大秦领兵校尉何仲达入营饮酒，暗伏甲兵于侧，将其乱刃分尸，接着率众大开降军大营，冲散看守之秦军。

　　之后一鼓作气，骗开剑门关城门，蜂拥而入，秦军守军三千，猝不及防之下，却根本抵敌不住数万蜀军降卒冲击，守关大将吴得禄当场战死，三千军兵，生出剑门者，不过三百人而已，是夜，剑门关失守。

　　但蜀军大将白千，陈立也在乱军当中一死一伤，领兵之权却是到了理国公赵方的堂弟赵忠手里，但第二日，赵忠便在巡城之时遇刺而亡，兵权落于副将邓海之手，连伤大将之下，蜀军各个心中愤懑，将俘获秦军之数百人杀了个干净，据剑门而守之，彻底将入蜀秦军主力的后路切断了开来。

　　仿佛一夜之间，川中各处便已经乱成了一团，比之当初大秦攻蜀，两国交战正烈时还要乱上三分，也不知从何处冒出来的盗匪充塞于道路之间，袭击大秦粮道，打家劫舍，抢拉丁壮入伙，不一而足。

　　不数日，本已有降意的后蜀广安军节度使蔡安国，遂宁知府苏宣，蓬州刺史武成越等皆举兵而起，杀秦人招降使者，曰自己乃勤王之军，据有州府，截断道路，一时间，蜀中烽烟四起，战事重燃。

　　而此时整个利州西路也已是谣言四起，乱象纷呈，但利州西路的声势却要比其他地方来的小上许多，这里面的缘由自然是两万余绿林盗匪已经成了阶下之囚，却是让拜火神教少了许多助力，些许谣言虽是弄的人心惶惶，但手上无兵可用，自然也就比不得其他地方那般纷乱了。

　　饶是如此，那神教布置多年，却也非同小可，地方之上，聚众冲击官衙，放出囚犯降兵，建军起事者也不在少数，不数日，便已成数万人大军，围了利州府城。

　　而此时此刻，赵石这支钦差队伍却已经急速离了子母峡口，一路向金州方向赶了过去。

　　此时离那次在峡口之外的大战已过去数日，在子母峡口呆了四日，等胡离等人探得剑门突变火速赶回禀报的时候，赵石当机立断，立即收拾东西，带人回返金州。

　　所有人在知道这个消息的时候，都被惊的手足无措，像杜山虎，张嗣忠等，却是立马便要请命带兵赶往剑门，大有一副拼了自己性命也要将剑门抢回来的架势。

　　其他领兵将领嘴里虽是不说，但震惊过后，也是群情激昂，剑门对于秦军意味着什么，大伙儿都太清楚了，就算是成都丢了，还可以暂且退兵，以图再举，但剑门天险一失，秦军主力立时便成无根之萍，困守于成都府一隅，若是不能打通剑门天险，再有个三长两短，全军覆没于川中也不再是妄想的了。

　　但赵石却不管这些，他其实有三个选择，而在他看来其中最愚蠢的就是去剑门，凭他们这点人马，想要将剑门从降而复叛的蜀军手中夺回剑门雄关，那简直就是在做梦，十余万秦军顿兵于剑门雄关之下半月之久，才凭着反间计将这蜀中门户拿了下来，他手下这区区三四千人马算得上什么？即便以一敌十，恐怕也还没到剑门关下就会被人射成刺猬的。

　　第二个便是去利州府，比之剑门也远不到哪里去，再慢也只要三日便能到了，但剑门已经生变，恐怕现如今近在咫尺的利州府也好不到哪里去，以利州府那些驻守人马，也就堪堪能守住利州府城而已，那拜火神教不定又摆下了什么阵势等着呢，他现在已经可以想象，连剑门雄关都弄的丢了，成都府那里恐怕也出了什么事故，说不定，整个川中如今已经是战火处处，只是还未波及这里而已，不然光是派兵袭击钦差队伍，夺下剑门天险，这些手段还撼动不了秦军的根本的……

　　拜火神教……这个时机选的到真是不错，谋划了这许久，恐怕手段应不止这些而已，若换做是他，这时便假扮秦军，屠戮些村镇，再散播谣言，这效果也就不用说了，只要民心一乱，大秦之前的胜果还能剩下多少可就只有天知道了，他却不知道，这种手段已然开始在川中各处上演，只是这利州西路一地，两万多盗匪被他一网成擒，这才稍微平静一些……

　　不过一个区区的教派，却要行那争霸天下之举，这野心和气魄到是不小，但就他本身来说，对这些野心极大的家伙却充满了厌恶的感觉，每一想到这个什么拜火神教，就好像……好像是想到了一条躲在暗处，吐着信子，想要择人而噬的毒蛇，让人有一种由衷的恶感。

　　这不是说他有什么生灵涂炭，百姓疾苦之类的悲天悯人的心思，像他这样的人，便是川中百姓全都死在他面前，估计也不会流半滴眼泪的，因为那根本就不关他的事情，他前世的种种经历也注定他不会有什么怜悯之心，更不会有家国天下这种深沉的想法和念头，对于这个什么拜火神教的恶感，只不过是对于阴谋者本能的一种反感而已。

　　其实这也没什么好奇怪的，多数人都不愿意接近那些处心积虑，总喜欢躲在暗处算计他人的人，说成是一种反感也无不可的，而他也不过是其中之一罢了，没什么不对的地方。

　　更何况，此时他还身陷其中，还成了人家欲处之而后快的大秦钦差，估计任谁被人这般盯着，心里也不会有欢喜之情的。

　　而第三天路，自然就是退回金州去，这样做虽然很可能逃过眼前的灭顶之灾，但这趟差事估计也就算是砸了，若是他一个估计错误，只是剑门生变，未能波及整个川中，这无疑便是授人以柄的举措了，回京之后，受到怎样的责难难以预料。

　　但他还是毫不犹豫的选择了这条路来走，一旦川中情势能如他所料，这以后……想到这个，他心中也是一热，诺大一个川中，又该能施展怎样的手段，多少的抱负，取得怎样的功业啊，大好男儿，当提三尺剑，立不世功，这些在张锋聚等人嘴里常听到的话不由自主的便浮现在他的脑海之中，至于若真如他所料，川中之生灵会遭到怎样的涂炭，又会搭上多少人的性命，即便是他知道，他又何曾会在意半点？

　　其实归根到底，他和那些拜火神教之人也没什么分别，区别也许只在于他虽然追求权势，野心也是不小，但却不会为此疯狂，如果论起心性之冷酷来，拜火神教的一干人等比起他来，还要逊色三分的。

　　这些都是闲话，既然已经决定回转金州，赵石便不会有半点拖泥带水，立即便命人收拾行装上路，至于热血奔涌的杜山虎等人，虽说心有不甘，但随他日久，早已敬服有加，并无半分异议，至于曲士昭，刘忠国，杨端等人，一听到剑门失守的消息，早已没了半分主意，听他说要回转金州，高兴还来不及，就更不要说其他了。

　　到了这个时候，本来来历颇杂，有力也使不到一起去的一支队伍，竟然在这突如其来的变故当中，头一次同心协力的弄到了一块，也着实让人有些啼笑皆非的。

　　至于那些擒下的盗匪，却是有些难以处置了，带上这些人吧，走的太慢，不带上吧，却又不能全都放了，这可都是实打实的功劳，若是放了，不说别人，便是杨端都得心疼死。

　　最终赵石心中一动，将几个匪首聚在了一起，几句话之后便翻了脸，将两个匪首推出去斩了脑袋，碰到这样喜怒无常的魔王，剩下的匪首们自然是吓得魂不附体，其实他们也隐约看出来了，这两个被砍了脑袋的，都是在群盗之中有些威信，而又家大业大的主儿，拿来开刀是再合适不过的了，但知道又能如何？自被这些凶悍的好像地狱修罗般的秦人擒下之后，众人早已丧了心胆，只求能活命就好，还管得了那么多？

　　之前几日虽说秦人的手段也见识了不少，两万多人，被秦军斩杀的就有两三成，逃入山林的不过一成，剩下的人都在这里了，秦人也只是问来问去，也没有多做杀戮的意思，众人本来也已安下了心来，以为性命暂时无忧的。

　　但这会儿风云突变的，当即便有人掉了脑袋，其他人着实吓的不轻，皆是跪倒乞命，不敢再稍有侥幸之心。

　　赵石这时却是放缓了脸色，硬的已经来过了，之后便是软的，这万余盗匪虽说都是川人，又都顶着一个匪字，但多数都是健壮汉子，对利州地势人情又都熟悉，却是再好不过的新兵人选。

　　只要平安将这些人带回金州，打上几仗，即便是这些家伙还有匪气未去，却也由不得他们不尽心效力的……


第0518章 云涌（十三）

　　回去金州说起来这行程要比来时快的多，当初拖慢速度的只是羽林右卫和那些文官随员，而这次半路回转，却是和逃跑没有什么区别，剑门失守，他们这支队伍只在百里之外，竟然没有收到任何消息，可见情势之恶劣，大家都是聪明人，知道这可不是简简单单一城一地之得失的事情，这是发生了天大的变故了，也只有回到金州，才能安安稳稳的喘上一口气的，所以在这个上面，若是谁想拖慢大家的脚步，却是得掂量掂量了。

　　不过直到临近汉水，也没再发生什么变故，过了汉水，便是金州地界，大秦在这里经营数十年，可不是那些山贼匪类可以轻易闹事的所在，众人都不由常出了一口气，不过谁也高兴不起来，这一趟差事半途夭折，虽说剑门失守在前，但他们这么做也和有辱国体沾了些边儿的，回去之后，两位钦差定然要吃些挂落的了，他们这些随行之人也好不到哪里去。

　　“登临送目。正故国晚秋，天气初肃。千里澄江似练，翠峰如簇。征途去国残阳里，背西风，酒旗斜矗。彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。

　　念往昔，繁华竞逐。叹门外城楼，悲恨相续。千古凭高对此，谩蹉荣辱。六朝旧事随流水，但寒烟，芳草凝绿。至今商女，时时犹唱后庭遗曲……”

　　队伍后面，一个蓬头垢面，衣衫褴褛之人张嘴吟道，这人虽是步履蹒跚，走路都有些磕磕绊绊，但这首词却是唱的让人勾动情怀，心酸难抑，若有识家在侧，定然击节叫好，慨然而叹，好一首凄美婉约之词的，但此时他身边周围，除了几个和他一样的倒霉蛋之外，就是看押他们的秦军将士了，一路行来，对此已然见怪不怪，甚至没一个向他这里看上一眼的。

　　倒是他身旁一个同样落拓之极，厚厚的嘴唇，塌着鼻子，大大的眼睛上面两撮又黑又重的短眉，丑的让人不忍目睹的家伙嗤笑了一声。

　　“李酸才，你能不能让人耳根清净一下，这一路上就听你在呱噪，要不是你这酸丁吃不得苦，非要走大路，咱们怎能让人擒了？不过一个白丁，成事不足，败事有余，实以你李酸才为首，偏偏还要弄出一些酸诗来扰人清静，不知死活……”

　　他这里嘟嘟囔囔的咒骂，一来是他本性如此，言语刻薄惯了，二来却是憋着一肚子的火气，无处发泄，只好跟眼前这位自己向来看不过眼的家伙斗嘴了。

　　那吟诗之人是个清瘦的中年人，虽说落魄之中，形象很是不堪，但一脸的文气，长相也堪称英俊，只是如今吃了不少苦头之下，脸色灰暗，眸光凄惶，若不是身旁这个丑陋的家伙每每刺他几句，吟诗完毕，一定是泪流满面的结果了，但听身旁之人骂他，却是将眼睛一瞪。

　　“哼，你个孙黑脸，往日听人说你自比管乐，更是自夸有卧龙凤雏之才，现在如何，成他人阶下之囚，去国无日，生死莫测，还敢口出狂言……吾虽白身，然上不谄于权贵，下不欺于黎庶，更有佳句流传后世，此去即便身首异处，为他乡之鬼，也能为后人所记，而汝官不过七品，不过薄有微功，文不曾安邦，武不曾定国，可谓一事无成，安敢笑吾？”

　　两个人斗鸡眼般对视着，嘴里却是一刻不停，引经据典，唇枪舌剑，也不管身在何处，周围人等也不去理这两个家伙，情形看上去颇为的怪异。

　　这两人说起来也是倒霉，那吟诗的中年人叫李凤景，据说乃是蜀中文人士子中的翘楚，声名极是不小，而长相丑陋的那个叫做孙文通，曾为理国公赵方旧部，后来又是后蜀太子东宫任职，为人却是和李博文有些相似之处，言语刻薄，见识却也不凡，但因为长相的缘故，这经历却要比李博文还要坎坷几分。

　　李凤景就不必说了，诗词文章上乃是蜀中大家，据称乃柳三变下第一人，虽说有些夸张，但也可见其人在诗词之上的造诣了，可以说是蜀中婉约派的文魁，至于落到今日的地步，却还是因为当初随军到剑门，存的心思也颇为的可笑，却是想转变词风，得些雄浑之气，到得赵方降秦，他便也作了秦人的俘虏，一直呆在剑门。

　　而孙文通就更倒霉了，自后蜀太子孟谦率人将赵氏一族抄家灭族，他便离了太子府，他本来在太子府就不很得意，听闻传言说理国公赵方献关降敌，乃至太子那里便迫不及待的对赵氏一族动了手，他却无论如何也不相信理国公赵方会是那种不忠不义之人，心中自然暗骂奸臣小人误国。

　　他这人是个倔强脾气，想到便做，不亲眼见到理国公赵方他却是不愿相信这传言是真的，于是连夜启程，赶往剑门，于是乎，这投火的飞蛾在秦军探骑面前被逮了个正着，不过幸好，此时赵方随于秦军军中，将他的性命保了下来。

　　但赵方此时满门被戮，也没心思见他，便遣人将他送往剑门看押，这么一来，到是和李凤景两个人做了伴儿。

　　直到剑门生变的那天晚上，后蜀降兵攻入剑门，当夜纷乱之极，若只是他们两个，估计就算是逃出牢笼，也会死在乱军手里，不过还好的是，看守两人的秦军到也都很聪明，当机立断换上了蜀军的衣服，趁乱护着他们两个出了剑门。

　　这一行人凄凄惶惶逃出，尽捡山中小路行走，说起来，这十余个秦军却也是蜀中降卒的身份，打头的一个年纪已经不小，过了不惑之年的，曾是利州西县的捕快，名叫刘昌，而他率领的这一群人，都是西县子弟，当初秦军还未到西县，西县县主，以及主簿，县尉等人却都逃了个干净，这些人舍不得家乡父老，却又疏散不及之下，不得已拿起刀枪以拒秦军。

　　就他们这些人，面对秦军自然是螳臂当车一般，一场算不得多激烈的厮杀下来，多数人都战死在西县城头，只留下这几个被秦军俘获。

　　不过秦军过了栈道之后，却是有了转机，大小漫天寨能须臾之间便被秦军攻破却是少不了他们的功劳，放他们回家是不可能了，不过他们也算是立下了功劳，于是最终，这些家伙也就在秦军中当兵吃粮了。

　　说到底，这些人都是土生土长的利州人，对于利州地形十分熟悉，走起山间小路来也不愁迷路，于是一群人逃出剑门之后，便即朝着西县方向而去，至于这场仗是秦军能赢，还是蜀人得胜，他们真是不想再掺和了，只想着回到家乡，当个老实本分的百姓便罢的，至于带上他们两个，不过是领头的刘昌知道这两人都是大人物来的，如果一旦又被人捉住，也好有个由头能留条活命下来，说句难听的话，这两个人就是他们的护身符而已。

　　要说他们也都是蜀中降卒，剑门生变时不必仓皇出逃，但刘昌这人看上去很是憨厚，但却到底是个聪明人，想的极为清楚，不说别的，只说众人帮助秦军骗开小漫天寨的寨门，又在秦军中呆了那么久，没准就会被人指认出来，留在剑门实在凶险，还不如兵乱之机逃出去呢……

　　到得临近西县之时，众人也就松了一口气下来，毕竟是回到了土生土长的地方，这条命看样子也算是捡回来了，这心里也就难免有些急切。

　　正好这个时候李凤景实在是受不得这种奔波之苦了，建议大伙儿不如走大路，行程也能快些，众人本来就有些心急火燎的，也不知家乡父老怎么样了，如此一来，也就没人出来反对，一群人下得山来，走了大路。

　　这下可好，正好被赵石这一行人马碰上，一个没落，又都成了俘虏。

　　本来这些人逃出剑门时便极为惊慌仓促，再加上在山林中熬了十余日，一个个蓬头垢面，连兵器都扔了个干净，谁也看不出他们的来历的，赵石一行人一心赶路，遇到这等来历不明之人，也不再像来时一般仔细甄别，只是放了了事，如果有人诚心跟踪他们，他们确实也不可能隐藏住行迹的，只是要留意别被大队人马突袭便也罢了。

　　但坏就坏在这些人心中有鬼，一见秦军拦路，还没等人问话的，带头的刘昌已经将自己等人的身份以及李凤景，孙文通两人招了出来，说辞流利，显然准备的也不是一天两天了。

　　这么一来，这一行队伍中也就多了十余个垂头丧气的家伙，还有两个整日斗嘴的蜀中文人……

　　这只是行程中的一个插曲，李凤景，孙文通两个人自也不会知道有怎样的际遇在等着他们，此时的两人，只不过是赵石顺路俘获的囚徒罢了。

　　这一日午时，汉水终于遥遥在望，一趟川中之行，起伏跌宕，却又转回了金州起点，虽说有些凶险，但还好的是，损伤不多，多数之人都平平安安，只要跨过汉水，也就真正安稳了的，但就在此时，却是突变又起……


第0519章 云涌（十四）

　　赵石骑在马上，神情阴沉沉的，这一路上，他话是越来越少，周围人等在他积威之下，都道他心情不佳，就都不敢在他面前多说话了。

　　所幸一路上那些盗匪们还算老实，没添什么乱子，不然惹的大人发起火儿来，谁也吃不消。

　　不过他们哪里知道，赵石此时心里却好像藏着一团火般，川中乱起，正是可以放手施为的时候，而他却是正逢其时，虽说与他当初的预想差了许多，但结果却是一样，说起来，蜀中若真是将十五万大军拖住个一年半载的，大秦除非有壮士断腕之心，任这十五万大军在川中自生自灭，不然大秦只会在这场战事中越陷越深，给别人以可乘之机。

　　而这便是他的机会了，一路之上，他左思右想，心中已然渐渐有了些算计，大致的轮廓既然有了，这细节完善的功夫也就不会太难，不过当务之急，却是在京师长安那里得到消息之前，用好自己钦差大使的身份，当大秦朝野震动之时，再……

　　过了这汉水，看样子也就不会再有多少空闲的时候了，抬头遥遥望去，汉水如一条巨蛇般，隐隐盘绕于蜀中山川之间……是啊，只要过了汉水……

　　赵石有些出神的望着远处，正神思不属之间，突然就在这时，心中警兆突起，对于危险的判断，他实是已经有了野兽一般的直觉，也许四维还没缓过神儿来，但身体已然本能的做出了相应的反应，身子一弯，顺势便已经滚落在马下。

　　与此同时，一声沉闷的弓弦响动之声传入耳朵，接着便是利箭撕裂空气传来的尖啸之声，两支长箭带着恐怖的风声几乎不分先后的从他头顶上掠过，若是他迟疑哪怕片刻，这两支明显是出自四五石硬功的长箭必定会在他身上开出两个窟窿，便是他身罩软甲也毫无作用的。

　　“哒懒……”

　　若是换做旁人与死亡擦肩而过，也许这时浑身已经软做了一团，但他遇到这种情形的次数实在太多，心神根本不为所动，落地的同时，便是一声大吼。

　　“保护大人。”

　　“有刺客……”

　　“护住钦差大人，将刺客找出来……”

　　两支利箭一支射入道旁的草丛，一支却是没入一直跟在赵石身旁的曲士昭的坐骑，直直从战马的侧腹直没至羽，健马猛的悲嘶一声，前蹄扬起，将身上倒霉的钦差副使大人掀下马去，接着才又发疯般撞倒前面的几个军士，才一头栽倒在地上。

　　直到这个时候，周围护卫军兵才缓过神来，这些人不是赵石的衙兵，便是曲士昭的家将，一见两位钦差大人同时落马，心胆俱丧，呼啦一下，一边嘶吼着，一边便欲上前将查看，中军这里立时便乱作了一团。

　　但赵石一声怒吼还是发挥了作用，身材如同山中黑熊般的哒懒条件反射般从背上摘下大弓，瞬间便让他拉成满月形状。

　　不远处山坡之上的一颗大树上，一条人影也许感觉到了危险，嗖的一下滑下树来，但脚还没有沾地，哒懒这里已经闷吼了一声，将大手一松，五石弓发出的箭矢在近距离上的速度已经和后世的手枪有的一比，几乎转瞬间便已到了那人胸前，那人还身在半空，劲箭便已穿过他的胸膛，带出一蓬滚烫的鲜血，将他直接钉在树干之上，但一时不得便死，凄厉的惨叫之声立即回响在这山林之间。

　　但另一个偷袭之人却是聪明，遥遥相对的另一处山坡的大树上一跃而下，哒懒再次张弓之时，那人身影已经没入树干之后，却再不给他狙击的机会。

　　但秦军队伍之中，立时便有几队人分出来，追了上去，就在这时，一支箭矢从队伍之中飞射而出，那偷袭之人惊惧之下，动作可是不慢，下了树便往山林茂密之处钻了过去，但刚离开不过数仗，这一箭便追上了他，一箭便从他的左眼处穿入，不待他惨叫出声，接着又是一箭没入他的喉咙，那人晃了晃身子，一声不吭便已倒地身死。

　　木华黎默默放下手里的硬弓，也不看身旁的一群手下的敬畏神色，而是有些焦急的向那混乱之处望了过去，蒙古人既然认定了一个主人，只要对方能时刻表现出强大的力量来，他们一般都不会选择背叛，赵石将他领入汉地，实际上已经是他的主人，若是赵石在他眼前被杀，他这个追随在主人马屁股后面的战士必将蒙羞终生，更何况，这还是蒙古人的英雄，桑昆以及合撒尔的安达，当初在鞑靼草原上，合撒尔的话犹在耳边，若是赵石死了，他将杀死木华黎部族中的所有男人，蒙古人的话，在长生天的见证下，是不会有任何违背的，他这里自然是担心万分，只是秦军军律严厉，即便主将被刺，这时却也没多少人敢肆意乱动。

　　再说赵石，落下战马之后只是在地上滚了滚便站起了身来，毫发无伤，只是看上去有些狼狈，与他的身份实在不符的紧，但对于他来说，这不算什么。

　　站起身来刚想让众人小心提防，不要这般混乱，不过行路之间，却是遇到这等的危险，不问可知，定然是那些拜火神教的贼子心有不甘，这才行那刺杀之举，想到这个，心中虽是越发的冷静，但眼中却是不自觉的带出了杀气。

　　周围亲信衙兵已经围作一团，将他整个护住，众人的目光都不自觉的望向来袭之处，李全德，宋人逢，铁彪等见他无事，心中全都不禁出了一口长气，这要是让人将大人刺杀在众军环卫当中，他们这些亲卫也就都活到头了，眼睛也警觉的向四周看去。

　　不过虽说众人都是训练有素，但当此之时，混乱却也难免，一群人围上来，将赵石和曲士昭护在中间，七手八脚的将摔的七荤八素的副使大人扶起来，声音也过于嘈杂，根本听不清旁边之人在说什么，混乱也就在所难免。

　　就在这时，人群之中，一抹寒光却是如同毒蛇般刺向赵石背脊，这个时候，围在赵石身旁的人却是没有一个发觉，他们的注意力已经全部被远处的两个偷袭之人吸引了过去。

　　事发突然，且近在咫尺，那隐在众人身边的刺客却是露出了一抹志在必得的狞笑，只要眼前之人一死，秦人必定混乱，这些该死的秦人也必定过不了汉水，祭酒大人果然神算，知道那两个废物在关键时候，八成会失手，还得是他亲自出手才成，唯一可惜的是，这个身份以后却是不能再用了。

　　短刃急如闪电，堪堪及背，再前进寸许，便能刺肌而入，这短刃之上已然涂下剧毒之物，只要划开一点肌肤，也足够要人性命了的。

　　但就在这时，看上去漫无防备，根本也未曾回头看过一眼的赵石猛的向旁边闪去，那人眼前一花，断刃却是立马落在了空处，那人一惊之下，动作立时顿了顿，接着脖颈之处便是一痛，一声脆响同时传入他的耳朵，接着他整个人便陷入了黑暗之中。

　　赵石这一下也再难保持镇定，惊怒之下，随手一掌切在对方脖颈上，对方颈骨立断，但他还是在这身穿秦军军服，混在人群当中伺机而动的家伙的胸膛上猛击了一拳，一声闷响过后，那人胸膛整个陷了下去，尸体也飞出数丈之远。

　　周围人等又是一阵惊呼，眼见钦差大人突然出手，却是杀了个护在他身边的卫士，众人大惊之下，都是心道，这位大人莫不是被吓疯了？呼啦一下，众人都是退后了数尺，那本来已经惊的面无人色，被人搀扶而起的副使大人也失了身旁之人的支撑，一屁股坐倒在地，可谓是狼狈到了极点。

　　“众人更归建制，若有乱动者，杀，王览，李全德，率人搜拿刺客……”

　　只这旋踵之间，便已两次在生死边缘转了一圈回来，而两次都是靠着直觉救下性命，即便是赵石，这时背后也出了一身的冷汗，铁青着脸吼了一声，上前一把将曲士昭拽了起来，却换来一声尖叫，劈手便是一个嘴巴过去，惊怒之下，他也没了任何的顾忌，曲士昭肥肥胖胖的脸上，立即紫了半边。

　　“副使大人，我且问你，为什么你的护卫当中竟然有人要刺杀于我？若是没个解释，哼，我在这里就宰了你……”

　　揪着曲士昭的脖领子，赵石脸现狰狞之色，只是一个照面，他便已看清这人并非他身边之人，但还有些面熟，依稀便是曲士昭的一个家将护卫，是被人混入身边行刺，还是有人授意想要趁乱除了他，这个却需弄个明白的……


第0520章 云涌（十五）

　　一场声东击西的刺杀过后，虽然三个刺客都已伏诛，也未能动得钦差大人一根寒毛，但所有人心里都有些后怕，刺客只有三人而已，但却险些在大军护卫之下，差点要了一军之将的性命，这等的胆识，行事又是这等的诡秘周详，真真是让人心寒不已。

　　当然，知道这些人来历的也只聊聊数人罢了，倒是那些盗匪大多心里都清楚，这样的手段也只有那些魔教之人能使的出来，魔教隐迹江湖这许多年，看来这便是他们当年闻名江湖的死士了，只是不知这样的人魔教到底有多少，若是太多，大家却是要小心自己的脑袋了。

　　遇到这样的事故，虽说汉水就在眼前，但队伍还是停了下来，简单的扎下营盘，警戒却是更加的森严，羽林左卫更是将中军大帐护的严严实实，指挥使大人于众军环卫当中遇刺，险些遭了毒手，这对于所有左卫上下来说，无疑是面上无光的很了。

　　“大人，那个肖庆的刀上涂有剧毒，还好没有伤着大人，不然……属下护卫不力，愿受大人军法……他们身上没有什么紧要的物什，只是这几块牌子有些特异。”王览一边说着，一边将在那几个刺客身上搜出的木牌递了上来，他这脸上的神色也难看的紧，指挥使大人在军中遇刺，他身为近卫统领，却是毫无防范，他这心里又哪里安稳的了？

　　赵石此时面无表情的端坐于大帐之内，众将环立左右，气氛有些凝滞，即便是平日大大咧咧，好似从无什么挂心之事的张嗣忠此时也皱紧了眉头……

　　剑门失守，赵石出人意料的决定立即回转金州。

　　虽然赵石并未向他们解释缘由，但他们都乃军中大将，岂能不知其中关节所在？钦差队伍半路遇袭，而且根本不是寻常盗匪所为，接着便传来剑门失守的消息，这其中能没有联系？

　　不过并不是所有人都赞成立即回转金州的决定，利州府近在咫尺，去那里暂避些时候，想来剑门虽说失守，情形颇有些诡异，但总归不过是后蜀回光返照的垂死挣扎罢了，只要大军一到，还不是土崩瓦解的下场？

　　但赵石乃是秉持皇明的钦差大人，先前又与盗匪一战之下，生俘过万，就算有人不喜其人，但心底里也不得不赞上一声，此人果真带的好兵，那就更不用说其他人等了。

　　有了这样的威望，加上曲士昭已然胆落，哪里还会有人站出来硬顶？于是，一行人也便跟着一路行来，打算直接回转金州了。

　　不过汉水就在眼前，却又有刺客于半路埋伏，这还不算，大秦钦差队伍之中竟然还藏有暗子，险些没要了钦差大人性命，听到王览报说短刃之上还抹着见血封侯的毒药，众人背后发凉之余，却是各个心惊，都感到川中形势好像大大的不妙。

　　“种燧。”赵石接过短刃瞧了瞧，短刃的刀锋之上隐隐泛着蓝光，还有散发出一股甜腥味儿，不用琢磨便知道这是从毒蛇牙齿中提取出来的神经毒素，毒性如何不知道，不过抹在刀刃上，毒性就算略减，在这个时代，要人的性命也应是足够了。

　　不过他现在怒气已过，心思也就不只在此事之上了。

　　“末将在。”

　　“我给你十人，先行一步，过汉水后，不得有任何停留，兼程到兴元府，若我所料不差……你到兴元府后，不要惊动旁人，将剑门失守的消息告知种大人与陈使君两位，让他们严加防范，尤其是各处粮草重地……

　　我的意思，你可明白？”

　　这些话说的有些凌乱，意思又深，种燧皱了皱眉头，心中却已震惊莫名，剑门失守，这可是天大的事情，按照这位钦差大人的意思……难道还未传到金州不成？这怎么可能？

　　不过旋即他便有些明白了过来，这样的消息自然不会在此时还未到得金州，如果金州这里一无所觉，那么至少利州西路一半的官员将佐难逃其罪，川中这场风雨比之之前所想也就要严重的多得多……这分明就是钦差大人的一次试探罢了。

　　想到此处，他不由心中又是一凛，也许还有什么他没想到的……此时此刻，却是不容他再多想，川中之事，回去之后却是要和父亲好好合计一下了，想到这里，却又悚然一惊，这一路上，耗了十余日光景，这位大人却是从未派人先行回转金州报信，而现在……却又偏偏派的是自己，这……若说之前，他对这位年轻的羽林将军，钦差大人在军略上有些单纯的欣赏以及些许佩服之意的话，而如今对其人的城府也有了隐约的认识，甚至可以说有些畏惧。

　　野心勃勃，这个词从他脑海之中一闪而过，甚至是他自己都有些不明白怎么会想到这个……

　　“是，末将这就启程，一定将大人的话带回去……”他脑中纷乱，但方寸之间却还有些把握，世家子弟，也真非平常人能比的。

　　赵石深深看了他一眼，一路之上琢磨的事情脉络却是越来越清晰，火中取栗，为常人所不敢为，当有非常之手段……希望那个拜火神教不要让人失望才好。

　　眼睛扫过帐中诸人，在刘忠国，李成义身上顿了顿，不过随即掠过两人，看向杨端，“杨端，你随种都尉一同前去，不过不得在金州停留，持我钦差令旗日夜兼程直接回去京师报信，我派李全德率二十军兵随你同去……

　　军情本应传予兵部，但我乃秉持皇命之钦差，所以我要你直接入宫觐见陛下，就说……将此行经过说与陛下知道便是，陛下若问你旁的，你只要说……嗯，随后我给你一封奏折呈予陛下便是。”

　　杨端虽说有些云里雾里，但这川中险地，他却是一刻也不想多呆的了，听到这位险些让自己送了性命的钦差大人终于发了慈悲，派他回转京师，心中却是惊喜莫名，至于其他的，他却是想也不曾多想，也许这次出来，他最大的惊喜便是立下了一个不大不小的军功，能活着回去京师，回京之后还能面见圣上龙颜，这不是惊喜是什么？至于他本人，在见识上自觉也长进了不少，也彻底明白了，这外方军中之事，实不如以前所想那般简单，他自己也不是上阵厮杀赚取功名的材料，不如回去之后老老实实呆在羽林军中逍遥的好，至于其他的，比如这位钦差大人为什么单单派他回转京师，而不是旁人，还要李全德跟随，是监视还是怕他顺嘴胡说，为什么不报给兵部以及枢密院，而是直接觐见陛下，他不曾想，也不愿多想。

　　“是，请大人放心，末将一定将大人交代的事情办个妥当……不会在……胡言乱语的……”

　　赵石微微点头，心里却道，就算你想将事情办砸了，或者存心到皇帝面前构陷，也得有那个本事不是？

　　布置下了这两件重要的事情，他才转头看向那边厢的曲士昭，这位钦差副使大人此时看上去却是全没了当初的风范，脸上高高肿起，衣衫凌乱，眼中神色更是复杂到了极处，有愤怒，有屈辱，更有着不知所措的惶恐，甚至眼底那抹隐藏极深的恨意，也被赵石看得清清楚楚。

　　冷冷一笑，赵石开口道：“曲大人，之前险些中了小人暗算，激怒之下，有些失了分寸，让曲大人受惊了，不过这个肖庆是曲大人带出来的，却要行刺于我，不知曲大人怎么解释此事，赵某虽然不才，却是朝廷命官，如今又是宣旨钦差，谋刺于我，可是重罪，咱们这官司有的打，不过我倒是想先听听曲大人自己的解释，不然这官司也不用打了，事急从权的道理相信曲大人也明白，我这钦差处置你一个副使也算不得什么……”

　　这话里透露出来的杀机让曲士昭一个哆嗦，要说他也冤枉的紧，那肖庆不过是一个投于他门下的府中护卫，出京之前，他甚至不知道府中有这么一个人，都是下面人安排的，谁知道这人犯了什么失心疯，竟然在混乱之中想要刺杀朝廷重臣，却让他受了池鱼之殃，这个时候被人抓住把柄，一个不好可真是难以收拾。

　　想起之前这位钦差大人不分青红皂白，抓住他就是一顿痛打，他心里这个憋屈和愤恨就别提了，他为官这么多年，做梦也没想到会受如此之屈辱，偏偏还被人占了理去，脸上虽说疼的厉害，但他心里却是在滴血的。

　　不过想到眼前这位连杨感的嫡孙都敢拿去送死，斩他一个钦差副使到真也不算什么，加上在京师之时，听闻这位大人的传言可都透着邪乎劲，他还真就不敢赌一赌，若顶上一句两句，这位会不会当即砍了他的脑袋。

　　脸面即已丢尽，哪里还顾得上旁的？双腿一软，已经跪倒在地嘶声道：“大人，此事确与下官无关啊，那肖庆只是前些时投于府上……家世来历也算清白，下官这才留用了下来，谁知……谁知竟然包藏祸心……”

　　他这里说的凄惨，帐内诸人大多都垂下了眸子，虽说他们大多都出身军中，带兵打仗也最是不能有妇人之仁，对于这位副使大人也轻视的紧，但不管如何，众人皆乃官场中人，见他这副人不人鬼不鬼的样子，就算是杜山虎多少也有些兔死狐悲的不忍感觉在心头徘徊不去，就更不要说是别人了。

　　赵石这里冷哼了一声，其实心情稍微冷静下来之后，他便已明白，这次遇刺恐怕与曲士昭无关的了，再接过王览递上来的两块令牌，他心里已然确认无疑，两块木制的令牌之上，都有火焰状的东西刻画于其上，想起那个教派叫什么拜火神教，几个刺客的身份也就呼之欲出了。

　　对于这些家伙竟然能在大秦高官府中埋伏下如此先手，他这里也不免有些吃惊，这以后可真是让人有些防不胜防了。

　　不过他心里虽然已经确定了主使之人，但有这个机会诘难一下姓曲的，也不能放过不是，前些日子跟南十八学了不少为官之道，倒也明白了不少道理，官场之上，肉体毁灭乃是等而下之的法子，就像当年截杀曾度，事情便办的有些稀里糊涂，好处没有，后遗症却是不少。

　　这话扯的有些远了，不过若是换了当初的他，此时百分百是先斩了曲士昭，再谈其他，谁让这个姓曲的要时时的跟他为难呢。

　　不过最终他还是按下了杀心，只是冷冷道：“曲大人，不是我不讲情面，谋刺朝廷钦差，事关重大，值此非常之时，想来曲大人也清楚，就算我这里信了你，朝廷那里也是要彻查的，再说，几个刺客已死，所谓死无对证，恐怕对曲大人有所不利吧？所以，过后却是要委屈曲大人一下了，王览，你带几个人送曲大人去休息，今后贴身护卫，不得怠慢，直到回转京师为止……”

　　曲士昭一口气松下来，险些没晕倒在地上，这就是软禁的意思了，虽然看样子还要吃些苦头，但到底是将命保住了，待到回京之日，也好分说一二，再说还有宫里的妹妹保着他，当不会有事才对，只是……这口气……哼，来日方长，赵石，你千万别落在咱家手里，不然……哼哼……今日之屈辱，定要千百倍还回去的，咱们走着瞧……

　　这番下来，两人已是撕破了脸皮，再无任何转圜的余地，这才是赵石来到这个时代之后，竖下的第一个真正意义上的死敌……


第0521章 云涌（十六）

　　“臣奉旨离京已有一月，今已入蜀，蜀地湿寒，道途险阻，都道蜀道之难，难于上青天，古人诚不欺我也，幸臣略有准备，随行之官员将佐尽心竭力，行程虽缓，但却未有何损伤……

　　蜀中山川秀美，与我秦地殊有差异，然臣归心似箭，无意于此，并不敢有任何耽搁懈怠……但自入川以来，先于剑门百里外遇袭，两万余盗匪拦于道途，守于险要，众寡悬殊，情势危急，臣身有皇命，不敢有辱国体，遂率众而击，幸赖众将奋勇，不顾生死，破贼……”

　　这些文绉绉的话自然不可能都是赵石说的，此时大帐之内，一灯如豆，由于是匆匆扎营，大帐并不密实，随着蜀地湿冷的微风，灯光摇曳晃动，让帐内几个人的身影看上去变幻不定，透出一股凄清的味道出来。

　　南十八伏在案上，随着赵石半天才出口一句的速度，却是文不加点，随着赵石的意思，润色词句，驾轻就熟，并无滞碍。

　　但渐渐的，南十八却是双眉皱起，最终，南十八轻轻将笔放下，赵石这边正费劲的寻摸着措辞，见他好像有话要说，也便住口不言。

　　南十八沉吟了片刻，眼睛在赵石的手上一扫而过，白天时那场惊变他是从头到尾目睹了的，那两个箭手也就罢了，旋踵之间，就已被格杀当场，但那隐于众人身侧的家伙暗中出手，却着实让人心惊。

　　先是路遇盗匪，再是刺客伏于道侧，竟然还有贼人混迹于众人之间，这情形可就有些诡异了，他是聪明绝顶之人，只转念间，就已明白，这几个刺客不外乎两个来历，一个便是来自朝中之人指使，趁出使之机发难，想想这位年轻的大人在朝中得罪的人也着实不少，像兵部尚书李承乾，魏王李玄道，还有两年前那场宫门惊变，也为这位大人竖了不少仇敌的，想到此处，南十八也是苦笑，想想也真让人吃惊，这位大人进京不过数年，就已结下这许多政敌，偏偏还就无事至今，甚至官职还一升再升，不得不让人赞叹其运道非凡，无人能比……

　　如果这几个刺客不是朝中之人指使，那……就是来自那些盗匪了，他早年混迹江湖，走南闯北，江湖豪强，绿林好汉也不知见过多少，但却从未遇到过如此众多的盗匪聚在一起的情形，事出反常即为妖，蜀国虽已覆亡，但还有几位节度使，刺史占据州府，未曾降顺，在这新旧交替之际，出上一个两个野心勃勃想要火中取栗之人也是平常，自是不愿大秦将蜀帝劫去长安，袭击大秦钦差也就在情理之中了。

　　他的猜测虽不中，却也不远，但此时此刻，他心中想的却是验看刺客尸首之时，眼见那人颈骨折断不说，胸膛也如受重锤，塌了半边，解开那人衣服，胸口之上一个清晰的拳印更让他倒吸了一口冷气。

　　早就听闻这位大人勇冠三军，有万夫不当之勇，当初在潼关，单人独骑出关，在万军阵前，取金人大将首级而还，威名从此盛于东军。

　　后来汾水之阴，为大军断后被围，所率二百壮士，独其一人破围而出，据说杀的金狗心胆皆丧，最终无人敢于近其十步之内，这才缓缓策马离去，金人胆落之下，竟无一人敢追于身后……即便是南十八这样心性深沉之辈，听闻这些传言，也是热血沸腾，恨不能随于其侧，亲眼见其威风的。

　　不过传言到底是传言罢了，只有愚夫愚妇才相信世上真有那种万军丛中取上将首级如探囊取物一般的绝世猛将，就说据说那二百壮士只有这位大人一人生还便与事实不符，可见其余也有夸大之处的了。

　　直到如今亲眼所见，他才知道，这位大人却是身怀这等霸道刚烈的内练功夫。

　　“大人乃陛下近臣……虽说说的都是实情，并无半点夸张之处，但……若直呈御前，这般说法恐有不妥啊……”

　　“哦？”赵石手指微微敲击着桌案，他一直以来，也没任职过外官，对于这种文书往来之事自然也就不很熟悉，想这南十八乃相府长史，应是个中里手，但看他欲言又止的样子，又有些别扭，不过还是问道，“既然是实话实说，又能有什么不妥的地方了？”

　　这次到是不用南十八回答，一直未曾离去的李金花有些担忧的看了赵石一眼，插嘴道：“这不是请功奏折，以功晦过乃是大忌，即便句句属实，到了陛下眼前，说不定……若是被那些御史知道，也必然要受弹驳，天大的功劳也可能成了过错……”她领军多年，在这一点上却是清楚无比，只一句话便说的很是明白了。

　　“李将军所言不错……”南十八微微颔首，“大人奉命入川宣旨，如今却是中途而返，已经算是抗了皇命，罪责不轻，而途中剿匪，却并非大人分内之事，旁人或许有功，但于大人而言，些许微功却不能掩过的，而如何……”

　　说到这里，南十八却是看了李金花一眼，他这话已是分外直白，后面的话更是有些犯忌，之前和赵石深谈过几次的他，也知道赵石这人性情有些喜怒无常，但有一点却是确定了的，这人最是厌烦旁人说话拐弯抹角，不然的话，他是断然不会讲话说的如此直接的，不过话说回来，虽说这位李将军已和眼前大人结下鸳盟，不算外人，但他却是和赵石不远不近，有些话便不好直说，不然难免落人话柄，其实说到底，还是文人心性作祟罢了。

　　赵石这边沉吟了一下，却也觉着有理，所谓隔行如隔山，论起心眼儿和这些题外功夫来，他确实不如南十八远矣，不过这也是为官时日太短的缘故，若是假以时日，却也未必就比旁人差了。

　　“有话但说无妨，若是所言有理，我还能不听怎的？”

　　南十八砸了砸嘴，若是当朝首辅杨感说这话，他就要琢磨琢磨话要怎么说出口了，但眼前这位嘛，他却是知道，也不用太深究对方话中之意的。

　　“那下官也就直言不讳了，大人当知忠君之道在于无私，何谓无私？”说到这里，南十八呵呵一笑，若有深意，“无私者，有功不让，有过不掩，但凡有益于君王，有益于国事者，则不畏艰难，斧钺加身而不悔，如此可谓之直臣……”

　　“呵呵，说的有些远了，再说大人，既为天子近臣，简在帝心，这直臣却是……不过这忠君为国的无私之心却要向圣上表明为好，以下官愚见，这奏折文书既然要直呈圣上御览，却是无需旁人代笔，不若大人自拟，只需将出京之后，事无巨细，桩桩件件诉说明白，既不掩过也不夸功，今上英明，自然便洞察大人苦心，不会加罪于大人身上。”

　　李金花在旁边也是点头附和，这与朝廷中枢的文书往来，本来就有定式，若无大功大过，便已表里平实为最佳，若有事端，则是要先叙自身之过，再措辞辩驳，方为上策。

　　不过说起来，这也要分人而论，并不能一概视之的，不过这些道理也不很深奥，听南十八一说，赵石也就明白，宦途之上，处处皆乃学问，打仗他还有些成算，但若说其他方面，若是刚愎自专，却是讨不得好去的。

　　微微点头，不过随即便又苦笑摇头，“你们说的到是在理……不过这具文录写之事我却不成，还得南大人代笔。”

　　虽说南十八，李金花两个人都是心事重重，风雨欲来，他们怎能毫无所感？但听了他这话，想起眼前这位那七扭八歪，如孩童涂鸦般的字迹，却都不由莞尔一笑。

　　最终，这奏事的折子还是由南十八代笔，但不同的则是，奏折之上再无矫饰修改，完完全全是以赵石平日的口气来写，将出京之后林林总总，事无巨细全都写了进去，只是在入川之后这一节上，叙述的越发的详细，最后，赵石犹豫了半晌，还是郑重其事的加了一一段话进去。

　　“川中大秦各军分散，半载征伐，士气已弱，蜀国孟氏余泽未尽，士人百姓，感其恩者不在少数，又有居心叵测之徒祸乱其间，所图非小，想来陛下已知剑门雄关失守之事，大军后退无路，前方情势不明，臣于蜀中所见所闻所遇，凡此种种……不敢欺瞒陛下，臣斗胆猜测，风波乍起，大乱已是迫在眉睫，恳请陛下早做安排，不然，我大秦十数万大军坐困于巴山蜀水之间，未几，恐怕……

　　今臣已身处汉水之畔，军中健儿四出，打探消息，不过臣方历生死之危，心中战战，副使曲士昭，擅纳奸徒，勾结草莽，意图行刺于臣，幸臣机警，才侥幸得全性命，如今曲士昭已为臣所执，但此人乃朝廷命官，身负皇命，又为外戚，身份不同寻常，臣不敢擅自处置，还请陛下圣裁。

　　维此情势莫测之时，臣愿留金州为陛下耳目，然于心不安处，则是有负陛下所托，不能执蜀中降人归秦，还乞陛下恕罪……”

　　南十八文不加点，一气录完，心里已经叫了一声好，果然是孺子可教，这番下来，此行即便无功，也将无过的了，不过让他有些背后泛凉的是，最后这一段，整个将行刺钦差的罪名安在了曲士昭的头上，曲士昭虽说在礼部为官多年，但也可以说是个无足轻重之人，只是他背后那位却是不好招惹。

　　就看此次出使，副使人选可是不少，其中不乏些根基深厚之人，但其无声息间，却是被个礼部员外郎捷足先登，由此可见，那位在宫中地位也是越来越是稳固的了。

　　不过这也难怪，当今圣上子息艰难，人到中年，只得一子，如今那位给当今又添了个皇子，母凭子贵也是理所当然之事，只是等皇子成年，看宫中那位的行事，想来十年二十年之后，又是一番龙争虎斗的戏码。

　　而眼前这位曾是皇长子的伴读，和那曲家乃是天生的对头，如今已是彻彻底底的撕破了脸皮，却也没什么好说的了，只要这奏折一上，想来曲士昭不死也得脱层皮下来，还能让圣上明白情势之急切，回返金州乃无奈之举，可谓是一举两得，只是白玉微瑕，如此行事，未免操切了些，官场之道讲究个春风化雨，循序渐进，如此这般，却是有了构陷之嫌，传出去了，于名声可是有损不说，将来同僚共事，谁还愿与你交心？

　　不过话说回来，眼前这位是个武人，年纪又轻，想的不够长远也是正常，再者说了，这些都是细枝末节，真正让他心惊的却是这言辞之间透露出来的东西，川中真的又要乱了？只不过是遇了一群山匪，途中又遭了几个刺客而已，这位是怎么瞧出来的？要知道，这等惊悚之言一旦递到御前，会激起怎样的风波？若真有其事也就罢了，若是纯属臆测，那还了得？

　　想的更远些，川中这许多边臣将士，若有人同持此见也就罢了，就怕是这边还毫无动静，却是一个专使钦差先上书奏事，让这许多人情何以堪？一旦有事，军情大事岂是这般怠慢的？其中得掉多少颗脑袋？兵部枢密院甚至是……内衙谁都跑不了的，得罪的人也根本不是一个两个了。

　　但若事不属实，那倒霉的也就只有一个了，除了赵石还能有谁？危言耸听，肆意妄言，干涉军务，便是有天大的功劳在前，也落不了好去，这是……疯了还是怎的？非要担下这等塌天的干系？

　　想到此处，总觉着即便事情属实，也讨不了多少好处，南十八觉着却是不得不说些什么了，紧锁着眉头便道：“大人，蜀中情势真到了这等地步不成？还是……大人自己臆测，大人这奏折一旦呈上去，大人知道不知道将是何结果？朝野震动，军前诸将得罪……大人以为这是勤劳王事，是功劳？这简直就是……抄家灭族的大祸啊……”

　　那边李金花也青白了脸色，她虽没有南十八想的透彻，但她却与南十八不同，当初两人相遇之时，便是在庆阳府百里之外，那一战之惊险可谓是惊心动魄，若不是赵石屡出奇谋，不说他李金花，便是杜山虎等显锋军旧部，能有多少人活下来也是未知之数。

　　所以，旁的不说，在这战阵之上，她对赵石说出的每一句话都是深信不疑的，赵石说川中将乱，在她想来，十有八九川中就一定会乱，不过一想到蜀国方灭，又生变故。

　　她本也是将门之女，若是早几年听到有机会上阵杀敌，说不定还会心血澎湃，恨不能冲锋陷阵于前的，但经了这些年磋磨，事故见的多了，少年时的雄心壮志也早没了踪影，如今一颗心都牵挂在赵石身上，只望能平平安安嫁了，生下一儿半女，舒心的过完后半生。

　　这时听赵石和南十八两人说的凶险，心里自然担惊受怕，“这……这可如何是好？”

　　赵石见两人如此模样，却只是轻声一笑，缓缓道：“不用怕，从咱们途中遇匪开始，前前后后我一直考量到现下，其中关节也没什么不清楚的，我这里已有计较，不必多言，南司马，这奏折明日就交给杨端，让其速速送往京师……”

　　接下来随口叮嘱几句，便命南十八下去了，南十八有心再劝上两句，但最终也没说出口，他也是无奈，明知赵石对他不甚信任，自己身份也不尴不尬的，虽是自负胸中才学，却也无力施展，心中郁闷自不会少，离去时难免有些怅然。

　　帐内只剩下赵石与李金花两人，灯火摇曳之间，两人却都一时没有出声，帐内静的有些吓人。

　　直到半晌过后，赵石才站起身，来到李金花身旁，手掌轻轻抚上她的肩膀，脸上刚硬冷漠的线条看上去也柔和了许多。

　　“你不必担心，这一次……我是要搏个富贵回来的，说不定，迎娶你的时候，还能赚个诰命，到时候咱们风风光光的成亲岂不是好？”


第0522章 云涌（十七）

　　赵石嘴上虽是如此说着，心中所想却并不相同，他也不知这一仗下来，最后到底能得到些什么，不过这些年下来，前呼后拥，一呼百诺的日子过惯了，权势两个字在他心里也渐渐清晰了起来。

　　这里虽是与前世的时代相隔千年，许多地方都相差甚远，但对于男人来说，所追求的目的却大致仿佛，不过是荣华富贵而已，有句话说的好，大丈夫可一日无钱，但不可一日无权，男人求的不是日子过的有多舒服，而是求的一个颐指气使，让人敬畏罢了，所以得了这个好机会，却是不能放过。

　　这些东西近几年他早已渐渐想的明白，不过这一次……却是赌的有些大了，即便是他心性坚忍，做下事情也少有后悔的时候，但此时此刻，他心里也有些没底，有祸及家人的危险在的。

　　所以这些话出口，与其说是在安慰李金花，倒不如说是在坚定自己的信心。

　　李金花脸上微红，心中却是暖暖的，虽说心事沉重，即便未听出赵石声音中带出的些许忧虑，也能清楚的把握将来情形之危殆，大秦几以举国之力伐蜀，这仗已经打了半载有余，钱粮耗费无数，本到了定子收官之时，却又有了变故，一个不好，四十余年前那场惨败便是前车之鉴……

　　此时此刻，虽说心上人儿露出少有的柔情，让她心间暖暖，但她更多的却是感受到其心中的豪情壮志……

　　轻轻抬手搭在赵石的手背上，“什么诰命不诰命的不打紧，金花此生只愿与君祸福相依，不离不弃而已……”

　　说到这里，觉着脸上发烧，不由笑了一声，转开了话题，“这次可说好了，你不能像上回般将金花先自打发回京，方从京里出来透上一口气，回去了，担惊受怕的，岂不气闷？再说，到了金州，正是需要人手的时候，怎么说金花也有些本事，不会成了拖累就是。”

　　赵石愣了愣，他正想说的也是此事，没想到李金花如此灵慧，先就话说了出口，这话里隐约的意思也正猜到了他心中所想。

　　不过李金花说的虽然有理，但有些根深蒂固的观念却不是区区一句话就能改变的了的，所以赵石这里直接便道：“我本来就想好了的，香侯府那些女军要先回京的，你呢，也不用争，你冲锋陷阵不比男人差了，这个我知道，但你性情太过柔和，有时不能狠下心来，这才是我担心的地方……

　　打仗的事情，不光是要跟对手斗智斗勇，更要跟自己手下的人斗心思，斗手段，关键时刻，更要施些辣手，才能镇住人心，让人跟着你走，你不成的。

　　再说了，你总不能让我看着未来的媳妇在前边冲杀，自己却在后边躲着，也容易分心不是？

　　既然如此，你不若带女军回京，我这里呢，跟陆飘说说，也不用回那李府去受小人闲气，就在香侯府里任个教习，安安稳稳的等我回京娶你便是了。”

　　这番话说完了，李金花却没接茬，赵石见她不说话，知她心里不愿意，眉头一扬，虽说李金花身手不下于他，庆阳府外，东征时都是见识过的，但毕竟是个女人，现如今脸上已经留下了一道疤痕，若再瞎只眼睛，或是断条胳膊什么的，男人还好说，女人怎么受得了？再说了，一旦失手被俘，那才叫追悔莫及呢。

　　他性子本就冷清，亲近之人不多，李金花与他纠缠这多年，一直未嫁，东征时又能舍命救他，他虽心肠刚硬，但却并非真正无情之人，像他这样的人，一旦动情，却比常人更是炽烈，家里那个小丫头不说，便是惜红，在他心中的地位也无法跟李金花相比的。

　　只是他拙于口舌，不擅表达罢了，只从他话里就能听得出来，都是全心全意为对方打算，并无半点私心的，这在他身上是极为罕见之事。

　　偏偏这番话说出口，却没得什么回应，正待再加上几句，总归是要将人弄回京去为好，不过眼光在李金花身上一瞥，却见她身上虽然穿着盔甲，看不出如何，但脸上却是较之出京之时又消瘦了几分，眉宇之间也带着忧虑和疲色，可见出京之后，一路之上，为了帮衬军务，没少费了力气，心中不由一软。

　　再想到这些年两人聚少离多，总共见面的次数都数的过来，一些硬话到了嘴边，却又咽了回去。

　　言不由衷道：“行，你要留下也不是不可以，不过少打上阵的主意，什么也都得听我的……跟你说实话，这次若真是开仗，十有八九算是……算是民乱，加上蜀中那些残兵败将，还有反复的官吏将佐，以蜀中地势，只要大乱一起，若没有血洗川中，见一个杀一个的心肠，来再多的军兵也是无用。

　　就算现在下手，也已经有些晚了，看如今这个样子，大家伙还都蒙在鼓里，京师那边一来一回就得十多天，现在又是冬天，军队调动不易，这一仗不好打，我这里也是见步行步，既然大势如此，也已经到了这儿，自然不能空手而回……京里那些大人，甚至是皇上不能身临其地，会怎么处置应变也很难说……

　　我这里不过是未雨绸缪……即便不能统领大军，也要单独领上一路人马，而不受人掣肘，再不能像东征时那般，命运操于人手，不然的话，蜀中我是不会再进去的了。”

　　李金花听他许了自己留下，心中一松，又听他后半段虽说是推心置腹之言，但说的太过沉重，她这里已经隐约猜到了赵石的念头，这时见对方自己说了出来，心中更是熨帖，连忙笑道：“当年金花便知道，你是天生的将才，这些军情大势金花无论如何也是想不到的……不过，你年纪在这里，想要统领大军恐怕不是那么容易的，自大秦立国以来，还没听闻有哪个能在二十岁之前统领大军为帅的，也就是四十余年之前，年方二十的折大将军临危受命，统兵死守延州，麾下也不过是万余残兵，就算如此，西贼退兵之后，也有人说其德望不足，要换了他呢。

　　所以说，单领一路人马还有些可能，情势若真如你所说，咱们现下的人手还是不足以担负重任，要不……金花上书兵部，将显锋军调过来？”

　　赵石摇头一笑，却也觉出了这个未来媳妇对自己是有些盲目信任了，川中变乱方露端倪，他嘴上说是有了把握，但其实这还要看那个什么拜火神教是真有那么大的本事，能在川中搅起漫天风雨，足不足以撼动十数万秦军在川中打出来的优势。

　　所以说，奏折之上他说了许多，但到底还留下了一些余地，只说是变乱将起，多做防备而已，并未说的怎么严重。

　　而之前跟李金花所说才是他的心里话，也是他猜测会出现的最糟糕的情形，但说到底，他自己心里也有些没底，剑门失守，但如果成都那边无事，只需一支劲旅，重据剑门也不过是反掌间事。

　　但直觉上，他却感觉既然对方处心积虑如此，断不会只这一个手段……

　　不过这些都是猜测罢了，两人这时却煞有介事的谈起援军事宜，好像有些无谓了，不过听李金花句句说到点子上，他却也想多说两句。

　　“调兵是一定的了，但还是那句话，长安离这里千里之遥，又是冬天，不到生死存亡之际，朝廷是不会再调兵入川的，不过人手上确实有些不够用，你瞧种家怎么样？是不是可以借一下力？”

　　“种家世家大族，很难说，种家兄妹跟随咱们多日，瞧着是不错，也很守上下尊卑，并无骄狂之处，但这些世家子弟的心思谁又知道呢？还有……种从端是……跟他们有了牵扯却是不好。

　　说起来，赵家却是可以倚仗的……”

　　“赵家？”赵石一愣神，赵家就自己一根独苗，倚仗谁去？

　　这懵懂的神情看在李金花眼里，虽是觉着好笑，却也觉着两人之间更加的亲近，嘴里扑哧一笑，“怎么？连自己的亲族也不认了吗？亏了人家做叔叔的还在帐外忠心耿耿的守着。”

　　赵石下意识的往帐门处看了一眼，之后心里才恍然，这说的是太后赵氏一族，而他头上也挂着个后族名声，据说还是上族谱的那种，现在守在帐外的可不就是赵老爷子塞过来的赵氏子弟嘛，按辈分说，还真就得叫人家一声叔叔。

　　帐外的赵幽燕本来被他派在羽林军中当了个队正，几个月下来，这人虽说有些桀骜，但也下得去辛苦，在训练时摸爬滚打的从无半句怨言不说，这表现也很是抢眼，于是便被他拔为亲兵队正，想着过个一年半载，再转回去当个旅帅或是营头的。

　　他这里从没将太后赵家真正当成过亲戚看待，自然一下子没想起来。

　　“赵家老爷子是凤翔团练使，离金州又近，一旦有事，调拨人马到金州也不过是三两天就成，却要比种家牢靠的多不是。”

　　赵石微微颔首，他到真没想到过这个，他只是想在金州见缝插针，随机应变罢了，经李金花这一提，却多一个选择出来，果然是三人成谋，多一个人商量，到底是和自己琢磨不一样。

　　但嘴上却是说道：“这个说起来还早，过些时再看吧。”

　　李金花抿了抿嘴唇，在京师时就听说，太后对赵石这边很是看重，每每多有照应，在巩义县时，更是亲见太后赐下加冠礼，而赵家那头又是送府宅，又是送良田的，连年岁已高的赵老爷子也曾亲自登门过，还送了几个自家子弟入羽林左卫，骨肉至亲也就是这般礼遇了，可这时听赵石口气，却是淡淡的，透着疏远，不觉有些奇怪。

　　她出身大族，可是知道族中子弟相互照看的重要，不过转念一想，后族这边的亲戚是当今皇上硬指的，依眼前人儿的性子，也许是觉着攀附于人，并非如何值得炫耀之事，就如同当年决然离开庆阳府时一般无二，不是不热衷于权势，而是风骨使然。

　　既然以为猜到了赵石的心思，她这里自然不会继续这个话题，而是话锋一转道：“这个确实不是时候……不过这位南司马，看上去也是堪用之才，为何……一直冷淡至此？可是身份上有些不妥当？”

　　这话题早前也提过，赵石摇头一笑道：“这人……怎么说呢，有才是不假，但许是在京师相府呆的久了，不问何时何事，先想到的总是皇上如何，朝臣如何，我又不是当朝宰辅，总觉着不应顾忌那许多，不然还能干成什么事情？

　　都说将在外君令有所不受，这话虽说有些偏颇，但有些时候就是这样，大军征战，战机稍纵即逝，哪里容得下这等书生之见？”

　　听他这么一说，李金花犹豫了一下，却是正容道：“这般想却是错了，大将在外，兵权在手，一呼百应，少有掣肘，本就为……朝廷所忌，偏偏千军易得一将难求，又不得不将兵权交于大将手中，这中间的关节自古以来谁人不明白？但细数下来，又有多少人陷入其中而不自知？直到斧钺加身，才明白人言可畏，君心难测的道理？

　　金花倒是觉得，没有这样一人在身边时常提点，那才叫人担忧。”

　　赵石拍了拍她的肩头，心里极为满意，他虽男子主家的观念极重，但也不希望真心想娶的女子被那什么三从四德束缚住，这时见她虽性子并不如表面上看去那般刚强，见事却极为明白，并不人云亦云，心中也是高兴。

　　遂颔首道：“你说的有道理，只是这人文人性子重了些，要想在军中呆下去，这样可不成，好了，天也不早了，劳累了一日，你也乏了吧，赶紧去歇着，到了金州，还不定有什么事情等着呢。

　　对了，顺便派人叫李全德过来见我。”

　　“嗯，你……也早些休息，别太累着自己，蜀中这天气阴冷的厉害，和咱们秦川不同，你又是病体刚愈……别累坏了身体，多少大事等着你做，若是身体不成，什么都是空的。”

　　……

　　“昌叔，你说大家伙儿还能活着回家吗？家里就俺爹俺娘两个，虽说秦人到的时候已经上了山，但……这一年半载下来，吃什么喝什么？俺真怕……本来都快到西县了，却又碰上这些天杀的龟儿子……”

　　离中军大帐不远处的一处帐子中，十几个人横七竖八的躺倒在地上，黑暗中，帐内空气中弥漫着一股酸臭的味道，却没有人感觉半点不适。

　　虽说赶了一天的路，各个疲惫欲死，但却没有一人有丁点睡意，黑暗中，一个年轻的声音打破了平静，刚说了几句，声音中便带了哭腔，众人也不知怎么劝慰，还被他勾动了心事，引的两眼酸涩难忍，但处境如此，众人心中都是一阵茫然。

　　“小路，忍忍哈，你有爹娘，大家伙儿也不是啥子石头缝里蹦出来的，这就是俺们命里该有一劫……再说，俺们还算好的，到现在还留了一条贱命，二牛，大力，蛮子他们呢，连个尸首都找不到了，又能怨得了谁去？这就是命啊……”沧桑嘶哑的声音中带着无奈在黑暗中响起，说到最后，自己也哽咽难言住了口。

　　“昌头儿，您说这些龟儿子要带俺们去哪儿？俺估摸着西县好像早就过了吧？”

　　“哼，再往前走就是汉水，你说那般龟儿子能压着咱们去哪儿？”冷不丁的，角落里一人粗声插了进来。

　　帐子内立时一静，这些人虽都大多大字不认识几个，也没离开过家乡太远，但汉水的名字还是听闻过的，数十年之前，秦人和蜀国曾在汉水大战过一场，听说败的很惨，之后汉水以北的地方就不属于蜀国了，那自然不用问了，过了汉水还能是哪里，自然是秦人地界了，这下子离家可是更远了吧？

　　“汉水啊……听说汉祖高皇帝曾在水边儿斩了一条白蛇妖，这才得了天下，三国时刘皇叔也曾饮马于此，带着蜀中的英雄干出好大的一番事业，你们说说，咱们蜀人中也曾出过这些大英雄，大豪杰，怎么到了如今，皇帝老儿就把蜀国给丢了呢？”一人喃喃自语道，声音虽小，但帐子内安静的好像掉一根针都能听得见，自然被众人听的清楚……


第0523章 云涌（十八）

　　“旁的俺不懂，就知道秦人来了，县太爷，官老子们一声不响都跑了，大英雄，大豪杰啥的一个不见，俺们随着昌头拼命，死了不少人，城也丢了，要真说大英雄大豪杰，俺们就是了，但下场呢……

　　哼，最可气的，听说那皇帝老子一仗没打，就打开城门降了，有这样的皇帝老儿，当官的还能好了？”

　　“也不能这么说，龟儿子的秦人没来，蜀中不是太平的紧？日子过的也还好，你们说秦人不跟北边的胡人去拼命，去来打咱们蜀国……”

　　一时间，帐子内的众人七嘴八舌的都议论了起来，但他们毕竟见识有限，说来说去，不是埋怨蜀中官吏无能，就是觉着秦人不该来蜀中搅和，让大伙儿流离失所，日子艰难。

　　“都瞎说啥子呢？”嘶哑的声音再次响起，声音的主人在众人当中很有威望，帐子内立即重又安静了下来。

　　“咱们算得啥子？还皇帝老儿，那也是你们能叫的？”

　　“这位壮士还算有些忠义之心……”黑暗中，一个幽幽的声音赞了一声。

　　但立马有人便不愿意了，“呸，屁的忠义，这些个家伙先是投了秦人，瞧之前这些龟儿子的样子，不定给秦人引路，偷寨，劝降的龌龊事儿都做下了，如今刚逃出来，就又将老子送给了秦人，李呆子就是好糊弄。”

　　其他众人并不去管这两人说什么，一路上早就听得够了的，但那带着浓重的川中口音之人这次却并不如往常般无视，而是选择辩上一辩。

　　“两位老爷说这话却有些亏心，俺给两位算一算，俺本是西县捕快，一年三钱银子的俸禄，幸亏家里人少，勉强刚够糊口，这不是官的官当了有四年，在乡梓之间薄有威望……

　　年初时候，秦人来了，旁的也没什么可说的，县太爷跑了，主簿老爷，县尉老爷也没了影子，俺也不怨他们，毕竟命就一条，再说几位老爷不是本乡本土，拼命犯不上。

　　乡勇一百二十五人，散了一半儿，俺是土生土长的西县人，一瞧这个样子，俺也怕的要死，但没法子，谁让咱生在这儿长在这儿呢……

　　唉，要知道是现在这个样子，当初还不如带着大伙儿逃命呢，忠义？那值几个钱嘛，俺们捕快八人，加上两个不怕死的账房先生，再将剩下的乡勇召集起来，还有十几个青壮自愿跟随……

　　俺也知道，秦人一来，这些个人还不够人家填牙缝的呢，也就没打算领着大伙儿送死，赶紧着想将家乡父老送进山里避一避，但秦人来的快，先是几十，然后上百，当即就将县城给围住了。

　　俺当时脑袋一热，想逞英雄杀出一条路将老弱妇孺送出去再说，结果……嘿嘿……九十四个人，一个照面下来，就少了一半儿，俺从来没看见过那么多的血，造孽嘛，那可都是……都是人生父母养的……”

　　也许是压抑的太久，说到这里，此人已是泪流满面，声音更是嘶哑的不成样子了，其他人都是西县子弟，想到当初的情形，再回想到自出西县以来的种种艰辛，哪里还有人能忍住，多数都是流下泪来。

　　这人话还没有说完，强忍着心中悲意，继续道：“还好县衙兵库中的刀枪不济事，锈的锈，糟的糟，大伙儿九十多个人，硬是没砍死一个秦人，不然谁还能活到现下？都得给死了的秦人陪葬不可……”

　　这话听着像是玩笑，但他声音中透出的悲凉和无奈却让人无论如何也笑不出来。

　　“忠义？嘿嘿，当时俺啥也没想，跪地上便降了，两个账房先生可能懂什么是忠义吧？所以都死在了西县城外，也好，生于斯长于斯死于斯，总好过当个孤魂野鬼……但瞧瞧俺们剩下的，给秦人修栈道死了两个，小漫天寨死了七个，乱军中又走丢了几个，也不知是跑了还是死了。

　　秦人打下了剑门关，俺们心里也只有高兴……那个……姓赵的公爷叫什么来着？”

　　“赵方。”

　　“对，就是他，听说是咱们蜀国的大元帅，算起来应该是像武侯般的人物吧？但俺们在秦人大营里呆的久了，只要不是傻子，谁都看得出来，人家身上穿的什么？手里拿的什么？各个长的都比俺们蜀人高一头，一个小兵头看上去都比县里的县尉威风，龟儿子的，这还打个啥嘛？那位赵公爷再厉害，还真能把天兵天将请下来？”

　　“你们这些孩娃子，老汉把你们带出来，就剩了这几个，二牛家里还有个奶娃子，蛮子……本来不应死的，起码不该死在小漫天寨，就为了救自己的弟弟……他也不想想，兄弟两个都死了，家里的寡母幼妹该怎么办……”

　　“这次若有人侥幸不死，回转乡里……逢年过节，别忘了给……起个坟头儿，烧上几张纸钱……”

　　“俺年长几岁，见事虽有糊涂，但这几句你们却要记在心里……不管是秦人蜀人，都要吃饭不是？秦人占了这里，也万万不会把咱们蜀人杀光了，总要有人耕田织做，总要有人打柴捞鱼，断然没有把人杀光了的道理，所以……如有人能回去，就老老实实的奉养父母，种田生娃，也想着那什么狗屁的忠义，更别想着报仇……”

　　帐内哽咽之声更甚，便是之前那两人也再不作声，这两人本都是川中人物之翘首，虽说此时为敌所虏，落魄至斯，但自始至终，也没怎瞧得起这些相随一月有余的小人物，方才随口赞上一句或是贬上一句，也不过是两人之间的相互较劲的筹码罢了，哪里会真的想知道这些贩夫走卒，庸碌之辈想的是什么？

　　不过这番话下来，两人是越听越不是滋味儿，也越听越不自在，若是搁在平日，两人即便心有所悯，也定然不过是轻蔑一笑，不会当真，但此时此刻，听着众人压抑的哭声，再想到君王自缚于阵前，蜀国已是昨日黄花，若自己真存忠义之心，此时哪里还会偷生苟活？但时至今日，虽说已成阶下之囚，但却都未存死志，相比这些在秦军大军压境之时，犹自能拿起刀剑，保卫乡土之人，还有何颜面提这忠义两个字？

　　两人扪心自问，却都是一阵茫然，黯然神伤之下，两个文采斐然，向来雄辩无碍之人竟然皆是默默无语，再无一言出口的了，其他人也早失了说话的兴致，一时间，黑暗的帐子之内，只剩下呜呜咽咽的饮泣之声，再无其他响动。

　　就在这时，帐外灯火隐隐，脚步声响，帐帘一挑，灯火之间，一个高大而又年轻的身影已经立在了帐门口处，帐内众人都是一惊，哭声立止。

　　那穿着铠甲的健壮年轻人先是皱了皱眉头，随即便沉声道：“李凤景是哪个？”

　　“在下便是。”角落里一个人站了起来，声音虽还从容，但只要仔细听，便不难发觉其间带着的颤音。

　　“还有孙文通，刘昌，都给我出来。”

　　等那年轻人将这三人带走，帐子之内重又回归了黑暗，众人虽都心惊胆战，但却也不会再问出些秦人想干什么的话来，毕竟这数月以来，众人也已见多了生死离别的场面，都知道，恐怕三人此去，是生是死就难料的很了，不一时，帐内哭声又起，这次却是带了些绝望以及浓浓的恐惧……

　　相比这些前途未卜的可怜之人，赵石此时却在为他构思已久的布局而努力，先是连夜将狐狸，蔫狼，赤魔等人召集起来，商议如何探听各处消息，这些都是斥候营的精锐，尸山血海中杀出来的老兵，羽林左卫的精华所在，但说起带队入川刺探各处情形来，众人都皱紧了眉头。

　　众人一听赵石说了大概意思，就都明白，这个和行军打仗可是两码事，一个就是众人对蜀中地势并不熟悉，如果没有向导引路，那是万万不成的。

　　再有就是即便有了向导，也无法就此行事，众人都是军中出身，一身的杀气，行走坐卧，于常人截然有异，打探消息？这个活计还真不是给他们干的。

　　还有就是众人心里也有许多疑问，几个人面面相觑之际，却都暗自揣测，是不是大人这次险死还生，被彻底惹恼了？竟然这会儿都到汉水了，却要他们回返去……在他们想来，蜀中已是大秦地界，便有些许盗匪为乱，也不应是他们暗中查探，这铁铁的应是地方官吏或是入蜀各军的职责。

　　最终还是狐狸踌躇开口道：“大人，职下等都是厮杀汉，不擅作伪，更不擅与人闲谈……再者说了……职下等即便去了……难道大人是想剿匪……”

　　赵石摸了摸下巴，看众人都眼巴巴的瞅着他，显见他们都是这般想法，心里不由有些哭笑不得，还是太心急了些，他前世本来就是潜伏手出身，自然清楚军人和特工之间的区别，但现在真是乏人可用，再加上他为官时日已然不短，知道此事不宜大张旗鼓，即便几人都跟随他日久，算得上是他的心腹，也不能告之以实情的，不然但凡有人嘴巴不紧，说不定就有数不清的麻烦接踵而来，这个却是不得不防。

　　但要说就这么放这些人出去，显然也是不行的，不过这几个人都是军旅出身，地位又低，和南十八，种燧等人不同，于是他在心里仔细琢磨了一下，这才道：“实话跟你们说吧，你等此去，任务有三。

　　第一，蜀中战事方歇，盗匪横行，这你们也都见识了的，咱们身负皇命，出使一趟，却是中道而返，怎么也有些说不过去，在其他地方弥补一下乃必要之举。

　　第二，你等此去，乃是乔装行事，所以我这里已经给你们准备好了身份，狐狸带一队人手，充为西北贩马商人，到蜀中换取食盐茶叶等物，现在西北正是冰雪连天之时，听说西北马帮每逢此时都会到蜀中交易，再加上西北马帮中人大多都是秦人或西夏人，不虞有人戳穿你们的身份，我再派两个人给你，他们对西北马匪极为熟悉……蜀中纷乱，要买马的想来都不是平常人，仔细查其根底，若是有异，速速回报。

　　赤魔，你带一队人手，冒充西藏……哦，不，是吐蕃低地部落中人，入蜀购置日用物事。

　　蔫狼，王览，你们两个带两队精锐，充为盗匪，可见机行事。

　　这第三嘛，剑门，蜀中雄关，成都之门户，此时失守，蜀中南北通信实已断绝，蜀中战事方平，便出了这么大的乱子，人心惶惶之下，那些蜀中地方将领，降臣难保不存异志……

　　当然，这只是最坏的打算，我大秦若是能顺利平定乱兵，重夺剑门天险，也就罢了，但……若是相反，乱事越演越烈……也就是用得上你们的时候了，你们混迹其间，也不用事事禀报于我，见机行事，到时候，能立多大的功劳，就全凭你们自己的本事了。”

　　几个人听了这番话，都对望了一眼，他们几个分统斥候营几队人马，都已是军中校尉的职衔，心里若没有几分章程，也不会走到今天这一步，赵石这里虽然并未多说什么，但几个人都隐隐感到了几分山雨欲来的凝重，但几个人互相看看了，却又都从对方脸上看到了些许的兴奋。

　　还是那句老话，封侯但在马上取，走到他们这一步，已是过了一个门槛，又得主将器重，只要再立下些军功，将来封妻荫子未必就办不到，以他们的出身，当初在显锋军中之时，便是做梦也不会想到会有今日的。

　　而今几人都已是军中校尉，就算按部就班，三年一转，将来也总能熬到都尉上，既然走到了这一步，几人又都当盛年，这再进一步的心思自然不会少了。

　　听赵石话里的意思，这一趟的功劳不会小了，他们跟随赵石日久，也知道这位大人从不会吞没属下之功，一趟下来，弄个军功几转，岂不是又能升上一级？

　　但他们也明白，此去风险也不会小了，不然也不会安排如此匪夷所思的身份给他们，又是商人，又是盗匪的，只是为了体察蜀中地势民情，恐怕不会如此，再者说了，蜀国已灭，还用得着他们去查探这些事情？攻蜀之前，那些探子岂不是查的更加清楚细致？只这见机行事四个字，在军中往往就意味着刀光剑影和不可预计的危险的。

　　果然，赵石接着便道：“你们跟随我也有几年了，是我心腹之人，本不欲让你们冒些无谓的危险，但此时事出意外，乏人可用……所以，你们此去，要谨慎再谨慎，更不需以命相搏，一旦有事，是进是退，你们自己斟酌，即便无功而返，我这里也没有怪罪的道理，以后立功的机会多的是，不在这一回两回，这些话你们要谨记于心。”

　　几人闻言，心中都是感动，一军主将，能将话说到这个地步，已是非常难得，狐狸赶紧道：“大人放心，我等当兵吃粮，出生入死这么多年，哪里还会怕这怕那，只恐功劳不够大，或是将事情办砸了，让大人失望……”

　　王览也在旁边道：“大人，此去我等必定尽力而为，为大人之耳目。”

　　其他几人也纷纷附和，接下来，便是仔细安排几个人的去向，以及之后如何联络等一些细节上的东西了，所幸，赵石并没有让他们冒险翻山越岭，去到川南的意思，几个人暗中也是松了一口气下来。

　　约莫过了半个时辰，能想到的事情也说的差不多了，这才陆续离去，只有王览留了下来，而此时大帐外边，赵幽燕已经带着孙文通等几人等了有一会儿，见狐狸等人出账而去，他这才领着三人进了帐子。

　　……

　　“烽火照西京，心中自不平，牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城，雪暗雕旗画，风多杂鼓声，宁为百夫长，胜作一书生……”

　　帐内灯光昏黄，段从文一身游骑副尉的军服，在帐内缓缓踱步，手中执着一张泛黄的南宣，口中低吟，已经满是老茧的手掌拂过纸面，眸光却越来越亮，声音也越来越是激越。

　　纸张已经泛黄，上面字迹隐隐，笔迹并不出众，录的正是这首唐时杨炯所作之从军行，薄宣之上折痕交错，有的地方已经残破，显然乃是旧物，这正是他少年投笔从戎之时写就……

　　那时他年纪还轻，母亲新亡，对父亲有诸多不满，少年意气，想要建功立业，给父亲看看……这首从军行正和当时心境，便录了下来，保存至今，时以自励，这一晃，就快十年了啊。

　　让他欣慰的是，他从未后悔过当初的决定，而现在，他年不到三十，官至从六品游骑副尉，已可单领一营，若不是之前在羽林军中蹉跎数载，以他的才干，应还不止于此的，其实让他庆幸的不过是这三年间，先是京师长安风云动荡，那位大人横空出世，算是给了他第一个机会，接着便是东征，将军百战，铁马金戈，尸山血海，一腔的雄心壮志，在那一刻得到了最好的诠释。

　　甚至在回京之后许久，午夜梦回之间，还能听到那震天动地的马蹄声以及那万众一呼的滔天声势，河中之战，雨夜破营，擒敌酋首，汾水河畔，破敌重围，血满征衣，吕梁山中，身居匪寨，却与一众热血男儿把酒夜话，酣畅淋漓，一幕一幕，精彩纷呈，让人回味无穷。

　　“蜀中……”喃喃自语中，目光却好像要穿透这布缦以及那巴山蜀水间的层层迷雾，看清自己想要知道的一切。

　　“赵石此人性跋扈……娶李氏妻，与折氏，赵氏，杨氏，香侯府等皆有牵连，又与皇子交，不避嫌疑……此非人臣之道，早晚自取其祸……”

　　离京之前，父子数年来难得坐下来安静详谈，这些话自然是他父亲说的，至于意思呢，则是想让他调入羽林右卫，他明白这里面的关节，父亲这里是觉得赵石根基太浅，也就是出身寒微，在朝中罕有臂助罢了，而偏偏又锋芒毕露……羽林右卫指挥使王虎，也是天子家臣出身，虽说才干有些不足，但信重之处当不在赵石之下。

　　最关键之处还在于右卫如今职缺很多，右卫副都指挥使几经辗转，到如今还空着，有他在东征时立下的功劳，以及父亲在兵部坐镇，到了右卫，升迁之路要平坦上许多，即便争不上副都指挥使，过上一年半载，也能顺理成章的调入兵部任职，一个员外郎应是跑不了的。

　　在他父亲眼里，这才是官场正途，赵石之流，在父亲心里，恐怕难逃幸进两个字的。

　　但他当即便摇了头，他第一个念头就是父亲老了，竟然没他看的清楚，当今圣上锐意开拓之心已是昭然若揭，当此用人之际，有什么人能比精通战阵，有才干，有能力开疆拓土的大将能得圣上心意的？

　　如今中原割据已有百年，所谓分久必合，合久必分，当此金夏积弱之时，大秦若不能趁此良机一统天下，不久必为他人所并，右卫冗冗诸人，如何能展男儿胸臆？

　　如此想着，父亲这番谈话自然又是不欢而散，直到他随军出京，父子两人也再未见上一面，虽说他并无后悔之处，但胸中总是觉着烦闷非常。

　　但到了此时此刻，堵在他心头的那口闷气却是消散了个干净，这一趟总算没白来，若是猜的不错，这蜀中之乱应是近在眼前……只是可惜的是……大人实在太年轻了些，不然靖蜀之功不会落在旁人头上，不过……大人急行回转金州，显是已有定计，要争上一争的了……

　　想到此处他也是一阵兴奋，他是认定那位大人以后一定会官运亨通，说不准就是李靖，徐世迹一样的人物，这次……若是事成，大人当可再进一步，而他们这些人也定会水涨船高……

　　就在他浮想联翩之际，帐外脚步声响，帐帘一掀，杜山虎那高大健壮的身子已经挤了进来，未有什么言语，先是呵呵一笑，回头道：“我就说嘛，这小子一定没睡呢，你小子还不信，认赌服输，嘿嘿，十两银子……”

　　张锋聚这时却从他身后闪了出来，冷哼了一声，却没说话。

　　段从文先是一惊，愣了愣，接着便心中大骂，段福这几个酒囊饭袋，来了人也不通禀一声，不过这两个家伙向来不怎么对眼，和自己也并无深交，今晚却凑到一起来寻自己，真是奇怪。

　　心里有些诧异，但脸上却瞬间挂笑，“两位大人若是有事，派人传唤一声也就是了，深夜亲自来访，叫从文怎么敢当？”

　　“行了。”杜山虎笑呵呵的一摆手，“都是自家人，你就别酸了。”

　　说着不客气的一屁股坐在了帐内唯一一张椅子上，张锋聚又是慢了一步，心里别提有多窝火了，眉头已经拧成了川字。

　　杜山虎则晃着硕大的脑袋，“我说景书，这么晚没睡琢磨什么呢？莫不是来了家书？也是，这一来一回的，看来没几个月光景咱们也回不去了，婆娘孩子的，到是惹人记挂，还是张小弟好啊，跟婆娘不太对付，又没孩子拖累，啧啧……”

　　张锋聚脸色更黑了，有心反唇相讥，但想起种家那彪悍的娘们，估计说来说去，最终就得把这事搬出来，张锋聚暗自咬牙，嘴上却是一声未吭。

　　段从文在旁边眨了眨眼睛，心说这两位不是大半夜的跑到这里来吵架的吧？接着他便打消了这个荒诞的念头，张锋聚就不说了，世家子，虽说有些倨傲，但却不是无聊之人，就说杜山虎吧，这人看上去大大咧咧的，跟谁都能嘻嘻哈哈说上两句，但这人的城府是正经从军中练出来的，只看那些显锋军旧部对他言听计从，入羽林左卫至今，一直将其他人压的死死的，就能看得出来，这人的心机手段非是常人可比。

　　这样两个人深夜来到这里，肯定不是来攀交情的……

　　果然，闲聊了几句之后，杜山虎刻意压低了声音道：“景书，说起来你在大人麾下也有几年了……”

　　段从文耐住了性子，点了点头，“快三年了。”

　　“哪那么多废话……”张锋聚有些急，见两人转来转去，实在有些不耐，冲口便道。

　　杜山虎心中暗笑，眯着眼睛瞟了他一眼，当即堵住了他的话头，“景书，别理他，这人性子太急，干不得大事……”

　　一句话气的张锋聚险些咬到自己的舌头，却听杜山虎接着道：“嗯，都说一年相知，两年莫逆，三年磕头拜把子，咱们同在左卫已经三年了，又一起上过战阵，见过红，虽然谈不上交情莫逆，但也总算得上是生死之交了吧？”

　　话说到这个份儿上，段从文却不好再装傻了，抱拳道：“大人有话尽管直言，只要从文力所能及，定不叫大人失望的。”

　　杜山虎哈哈一笑，一拍椅子把手，“我就说嘛，景书是个痛快人，你还不信。”

　　“……”听他这么空口瞎白活，张锋聚这个窝火就别提了，心中大骂，这个貌似忠厚，实则奸诈无比的混蛋，什么时候都不忘挤兑人，真是……

　　却听那讨厌到极点的声音接着道：“既然景书如此爽快，老杜就实话实说了啊……”

　　……

　　“咱们两个来找景书个想来讨个主意的，明人不说暗话，景书别说没觉察出异常之处，大人那里虽然没有明说，但咱跟了大人有些年了，大人虽是年轻，但却是一等一的豪杰，断不会临阵退缩，剑门失守，大人却带着咱们急行回转，这就透着不寻常……

　　本来……半路上又遇到些胆上生毛的刺客，若是单单一件两件，老杜也不会想那么多，但事情凑在一起，就怎么都觉着蹊跷……”

　　“嘿嘿，咱老杜是从几年前就跟在大人身边的，而张小子勉强也是大人的义弟，咱们两个合计了一下，嗯，觉着……觉着咱们这些人里头，就数你心眼……哈哈，这个聪明，所以嘛，就找你来猜上一猜，大人到底想干嘛？”

　　“这个……”段从文听完，心中不由一喜，算起来，自从赵石统领羽林左卫，左卫中的将佐也就分为了几派，一个当然就是以张锋聚，段瑞为首的，这些人是武举人出身，先帝钦点入左卫，而赵石本人就是正德二十九年武状元，用文人的话说，那就是同年了，对这些人自然是倚重非常。

　　还有一派，则以杜山虎，胡离等人为马首，这些人都是庆阳府显锋军旧部，眼中只有赵石一人，也是赵石最最心腹之人，他们从庆阳兵变开始，就跟随在身边，只看几年的工夫，这些人最小也都弄了个旅帅，就知道赵石对这些人的信任了，不过这些人出身虽然不怎么的，但却都是镇军精锐，领兵打仗都有一手，可以说是现如今左卫的中坚了，也从没辜负了赵石的信重。

　　再有就是原左卫的这些人了，其中主要以虞侯李存义，李全德等为首，而杨胜折沐等人勉强也能算在其中。

　　这波人或出身官宦之门，或乃长安富家子，凑到一起那是再自然不过的了，而段从文身为兵部侍郎独子，以前知道的人少，也没什么，但随着官位愈高，知道的人也就多了起来，所以他在这些人中的地位不言而喻。

　　但他自己却觉着不怎么自在，说起来经过几次清洗，能留在羽林左卫的将佐才干都说的过去，再也没了以前那种昏昏沉沉度日的家伙，但段从文却是觉着自己和这些所谓志同道合之辈格格不入的很，到是颇为羡慕杜山虎，张锋聚等人的。

　　有心结交吧，但总苦于不好开口，太过唐突的话，让人觉着别有居心不说，在李存义等人那里也讨不了好去，有时候军中的派系要比朝堂之上来的还要壁垒分明，甚至可以说是明显而又直接，想要两面讨好可不是容易事，不过现在机会到是来了……

　　不过他也是谨慎之人，张嘴想接话，却又将话硬生生咽了下去，装作犹豫半晌，这才开了口，“两位……都乃大人亲近之人，这个……”

　　话虽没有说完，但意思已经清楚，你们两个跟大人亲近着呢，还用我在这里指手画脚？有什么不明白的，直接去问大人不就是了？话虽这么说，但他心里却是竺定的很，两个人不去问赵石，那一定是有不好开口的原因，而且杜山虎的话没有说完全，怎么听都是说了个上半段，下面的未尽之意才是重点不是？

　　论起勾心斗角来，有父亲言传身教的他可是比一直身处民风淳朴而又彪悍的边塞之地的张锋聚和杜山虎来的强的多了。

　　“这事可不能让大人知道。”杜山虎又压低了声音，“咱们几个都不笨，就不用兜圈子了，咱们确实是向你讨个主意的，想要立大功就给咱们出个点子……咱们都是领兵的，打仗靠的是什么？粮草充足，兵坚甲利加上万众一心，奋不顾死，就算敌人再多，也能冲垮了他们。”

　　“大人估计是有心做些事的，你也应该知道，这要是咱们带兵重新夺下剑门，救十余万大军于水火……哈哈，这靖蜀之功起码就得归咱们一半，这趟川中就没白来……

　　但你也看到了，咱们就这点人，再不齐心可不成，杨端和那小子要回京了，估计右卫那些废物也得带回去，不过就他们……多他们不多，少他们不少，这些少爷兵送给老子也不稀罕，估计大人那里也是这么想的，所以这些人可以不计。

　　但……雄武军……嘿嘿……咱们本来就人少，怎么来打大仗？所以就得捏成一股……景书明白老杜的意思了吧？”

　　这下段从文才真的目瞪口呆，不知说什么好了……


第0524章 云涌（十九）

　　刘忠国，这一下，确实让段从文吃了一惊，他是彻底的明白了眼前两人的意思了，刘忠国乃雄武军偏将，这次雄武军出来的几百人就是他带着的，如今这支钦差护军有两千多人，除去种燧所率金州兵以及右卫羽林军外，只剩下了两千出头的人马。

　　蜀中大吗？其实不算很大，与关中相比，还略有不如，只能算是一隅之地，但十多万秦军入川，兵力还是有些捉襟见肘，打仗就是这个样子了，看上去人很多，一路推进也是势如破竹，但真要说占住这些地方，却需数倍不止的人力才行。

　　所以，十几万大军在川中都好像不够用的样子，那么这几千人马又算得了什么？他这心里考虑的一直是蜀中形势，以及这一路上的蛛丝马迹，却是忘了，若想有所作为，还是得有兵马才成的，而眼前两人在军中厮混的日子可是比他长的多，立马便想到了先要聚拢人手，这主意自然而然的也就先打到了雄武军的头上。

　　想明白这些，段从文心中也是一叹，世上聪明之人何其多也，这两位哪里是来讨主意的，分明是来拉他下水的，嘴上却是试探道：“两位的意思是……”

　　张锋聚在旁边冷哼了一声，“照我看，先礼后兵，跟他明说了，好言相劝，让刘忠国这厮滚回长安去，不然的话……”说到这里，手往下一切，脸上已经满是杀气。

　　胆大包天，段从文立马吸了一口凉气，雄武军的偏将，李敢当的心腹，从五品的武官，比起杜山虎的官职的还要高上一级，这两位竟然还动了杀心，眼睛不由自主的瞄了一眼杜山虎，却见这位还是满面笑容，显然这提议并不是张锋聚一时冲动之下说出来的。

　　段从文脸色有些白，论起城府来，他确实要比这两位深上几分，但要说起胆子来，张锋聚和杜山虎两人都出身边塞，见的死人估计比他见的活人还多，自然非他可比。

　　张锋聚见他这个样子，嘴角一翘，眼中闪过轻蔑之色，就待讥讽上几句，但旁边的杜山虎开了口，“张小子说的是混话，景书别听他的，当初老子在庆阳府，李继祖那厮害了咱们显锋军多少弟兄？老子一刀斩下他的人头，论理怎么也算是件大功吧？但你看看，老子是什么下场？无功不说，连官都丢了的……

　　要不怎么说呢，无规矩不成方圆，李继祖该不该死？十几万大军的粮草没了，西贼趁机而入，大敌当前，却想着剪除异己，阵前投敌，怎么就不该杀？但后来老子想清楚了，这王八蛋该死是该死，却不该老子来操刀……

　　所以说嘛，这世上的事情不是喊打喊杀就能成的了的，这不……咱们想来想去，这些同僚当中，数你段景书读的书多，肯定主意也不少，老杜就诚心问一句，有没有法子让刘忠国放手回京，雄武军的兔崽子们虽然和咱们左卫没什么交情，但总归是一起从长安出来的，这多上一个人……大人那里也多几分底气不是？”

　　说到最后，这脸也板了起来，一双眼睛定定盯住段从文，虽是没有疾言厉色，但那多年军旅生涯磨练出来的煞气和威风却是不自然间让人腿软。

　　段从文勉强笑了笑，心里却有些不舒服，这是强赶着的买卖，无论他答不答应，这两人都是打算将他套进去了的，尤其是杜山虎话里透出来的匪气让他尤为厌恶。

　　不过虽是心中不喜，但还是定了定神，但话里却多了敷衍的意思，“雄武军在李将军麾下，不如……”

　　“算了，既然段校尉不想跟咱们交心，就当咱们没来过好了……”见段从文推来推去的，杜山虎似笑非笑的来了一句，站起身来作势就走，张锋聚本来看段从文就有些不顺眼，到是难得和杜山虎想法一致，哼了一声，迈步就去掀帐帘。

　　段从文脸色变了变，最终哈哈一笑，上前一步，拉住张锋聚的手臂，“两位大人何必着急……若是李将军念旧……从文这里到是有个主意，定让刘忠国不得不孤身回京……”

　　“就知道你主意多，却这般不痛快，快快说来，让咱们合计合计。”杜山虎也不为己甚，脸色变幻之间，宛若方才发威的不是他一般。

　　“这个不急……只是李将军和大人那里……”

　　“我说你怎么回事，若是事后大人那里问起，自有我们担着，还真能推到你身上不成？都是七尺男儿，吐口唾沫也能在地上砸个坑的，这个你无须挂虑，不然以后叫咱们怎么做人？”

　　段从文心里苦笑，也就是你们两个不怕，换做旁人，一个不好，以大人的性子，还能轻饶的了？

　　“那从文可就说了，这事……却需落在李成义身上……”

　　三个人脑袋碰在一起，段从文如此这般，如此这般的一说，说完了，才发觉杜山虎张锋聚两个看他的目光都有些古怪，甚至是透着隐隐的戒备，他奶奶的，段从文忍不住在心里骂了一句，他当然明白两人为何如此，这主意是有些阴损了，但也不能怪他啊，急切之间，能想到这个法子，还是因为他奉命辅助杨端统领羽林右卫军兵，与杨端，李成义多有接触的缘故，眼前两人也太不地道了些，让出主意的是他们，此刻却又这般，合着……自己出了力，还不讨好是吧？

　　几个人在这里嘀嘀咕咕，三个人虽说都不怎么对付，但却都是出身军旅，最是明白兵权的重要性，雄武军人虽不多，也就一营人马，但却也是雄武军的精锐，是京师少有能和镇军相提并论的兵马，严格意义上讲，便是如今风头正盛的羽林左卫也要比之差着一筹，三个人存的就是将这支劲旅留下的心思，人数虽是不尽人意，但总归聊胜于无的，也就半个多时辰，三个人商量妥当，便即散去，各自行事去了。

　　此时此刻，处于赵石中军大帐不远处，李金花帐内却也不算平静，李金花坐在椅子上，以手扶额，露出些疲态，她身前却是站着一人，却不是杜山虎等人要算计的刘忠国又能是谁。

　　此时刘忠国和平日在众人之前却又不同，束手立于李金花身侧，神色恭谨中带着些关切，与平日冷冷冰冰，一副公事公办的样子截然两样。

　　“小姐……身子虽说康健，但这般下去也是要不得的，钦差行辕诸事皆出……赵大人，小姐……即便维护，也不该劳心至此。

　　忠国是个粗人，有些话不吐不快，不知小姐想不想听……”

　　“有什么事但说无妨，从大伯那里算起来，你也是金花的长辈，这次出京，又承你多方照看，金花心里都记得清楚的……”

　　一路之上，这位可是多方示好，军务之上也少有掣肘，处处都透着恭敬，之前她也不愿理会，毕竟不久之后她便是他人之妇了，不管这份恭敬是出自伯父受益，还是这位的私心，她都不愿将这些勾心斗角的麻烦揽在身上，更不愿对她有养育之恩的伯父弄的跟仇人相仿，那是她最不愿见到的事情，但如今情势使然，却由不得她再是如此了，所以回帐之后便将刘忠国叫了来试探一番。

　　“小姐言重了……既然小姐想听，忠国便讲几句肺腑之言，望小姐不要怪罪才好……

　　此次入川，屡遇变故，想来小姐已经察觉出了不对吧？而钦差大人措置得当，进退皆有章法，着实让人钦佩……不过……忠国却要问上小姐一句……”

　　说到这里，刘忠国黑红的脸膛上却是现出几分迟疑和尴尬出来，说话也越发变得吞吐，李金花见他如此，知道事情是说到点子上了，于是笑道：“此时只有你我二人，出得你口，入得我耳，金花非是多嘴之人，无需太多顾忌，尽自说来便是。”

　　刘忠国搓了搓双手，呵呵笑了几声，“这话确实不怎么好出口……忠国想问的是，小姐既已跟赵大人有了白首之约，但小姐可曾为自身计否？将来是只愿相夫教子，还是存木兰之志向，仿香侯之勇烈，搏个留名青史回来？”


第0525章 云涌（二十）

　　“哦？”

　　怎么也没想到会从刘忠国口中听到这么一番话，李金花顿时吃了一惊，白皙的脸上瞬间升起一片红晕，目光盯在刘忠国身上渐渐也变得严厉，被人道及婚姻之事的羞恼，以及一些其他杂乱的念头也是纷涌而至，半晌过后，才算冷静下来，再说话的时候，语气已经变得分外冷淡。

　　“这就是刘大人的心里话？想不到……雄武军中还有人对金花抱有如此厚望，真不知金花是该惶恐呢？还是该感激？”

　　李金花冷哼了一声，接着道：“听说刘大人与大哥相交甚厚？去岁还结了儿女亲家，大伯那里更是对刘大人提挈有加，倚为腹心，不想刘大人对金花却是期许如此，金花一小小女子，位小力微，却怎么敢当？好了，刘大人，夜色已深，我也乏了，就不留刘大人了。”

　　刘忠国被这突如其来，似是嘲讽，又似有深意的话刺的眼睛猛的睁大，嘴角抽动了几下，心中已是有些羞恼，不过随即他便压住了自己的性子，低垂下了眼睑，心里却是暗自咬牙，这位大小姐虽说养于李府十几年，但说起来和他照面的机会并不多，他自问不是什么倨傲之人，但总也犯不上去巴结一位在老将军面前还算得宠的堂小姐……

　　不过近些年这位堂小姐在李家的地位变得分外特殊了起来，庆阳显锋军统领副将，和西夏贼着实见过几场大仗，不说这位堂小姐成名的那一战，不但杀伤数千西贼精锐铁鹞子，战阵西夏悍将野力齐，更在庆阳城外悍然杀掉庆阳将军李继祖，几乎以一人之力平定庆阳兵乱，就说去岁又统兵应援潼关，随魏王出兵金国，将数千羽林，显锋军将士在金狗数万精兵重重包围之中带回大秦，就已是天大的功劳了，若非是女儿之身，就这两件功劳，恐怕已经够她立足军中，自成一系了的。

　　不过就算这位堂小姐平日深居简出，从不参与家族中事，从潼关阵前回京之后，又与人定下了亲事，却还是让那几位心生忌惮，想不顾及都不成的。

　　尤其是这位堂小姐将来还有那么一位夫婿，老将军若在，什么都成，毕竟老将军统兵数十年，麾下旧部自然会已老将军马首是瞻，但老将军若是一旦……可就真不好说了，那位可不是好相与的主，年纪轻轻，锋芒毕露，上得皇上宠信，下则手握兵权，虽说在京中声名并不算好，但在军中，其威名却是一时无两，已成一飞冲天之势，等老将军卸甲之时，只要这位借着李家快婿的身份……到时候，别说旁人，就算是他刘忠国，都得思量一下自己到底该何去何从的了，说到底，姻亲也是亲嘛……

　　这么一想之下，本来听李金花蓦然翻脸，话中尽多嘲讽之言，连称呼也变成了刘大人，让他心中恼怒，有些下不来台，但此时此刻，却觉着背后有些发凉，心里那点恼火也都化作了薄薄一层冷汗……

　　逐客之令虽然已下，但他知道，这个时候是万万走不得的，他刘忠国也没招谁惹谁，不过是帮人传个话儿而已，断然没必要将自己装进去的。

　　想清楚这些关节，刘忠国到是觉着心里敞亮了许多，遂讪讪一笑，“小姐勿恼，卑职知道小姐不愿多生事端，只是……”

　　就在这时，帐外响起急促的脚步声，帐帘一掀，李树疾步走了进来，这时他脸色涨红，却带着分外古怪的神情，帐内两人都满怀心事，看他这个样子，心中都是微微一惊。

　　“什么事？”李金花锁着眉头，脱口便问。

　　李树瞅了瞅旁边盯着他的刘忠国，“小姐，刘大人，钦差大人传令，让两位即刻到中军……”

　　两个人不由对望了一眼，都有些狐疑，李金花是才从赵石那里回转，不知又出了什么麻烦，而刘忠国心里却是咯噔一下，这么晚了，若不是事出紧急，断不会……莫不是……那位终于下定了决心，想要收了雄武军的兵权？

　　想到此处，他哪里还忍得住？老将军在他出京之时可是千叮咛万嘱咐，断不可与那位走的太近，更不可交出手中兵权，虽说言犹未尽，但他刘忠国在京师多年，老将军话里话外的意思他哪里会不明白？涉及的无非是京师诸军势力消长，以及朝野物议罢了，而他现在想要跟李金花详谈的也正是此事，因为这一趟走下来，变故迭生，川中情事谁也未成想会到今天这个地步。

　　让他尤为无措的便是老将军的嘱咐可能要落空了，事急从权，照现在看，只要那位一声令下，他真没有不听的道理，他这次带出来的别看人数不众，却都是雄武军的精锐，这要是都扔给了旁人……

　　刘忠国一时间大汗淋漓，也顾不得李金花就在旁边，脱口便问，“可知……钦差大人相招，所为何事？”

　　李树这时却又古怪的瞅了他一眼，好像有些犹豫，最后才吞吐道：“听……刚才来人说……好像是……公子那里……公子擅闯女营，被……被人当场捉住，钦差大人……震怒非常，所以……估计是请小姐与刘大人前去分说的……”

　　“啊？”

　　“这个……混……”

　　李金花两人都目瞪口呆，刘忠国是有些不敢置信，都这个时候了，那位公子大人还有闲心去招惹女军？不会吧？怎么说也是世家子弟，虽说……但起码的城府还是有的，怎么会……

　　而李金花的脸腾的一下便红了，不过毕竟是自己堂兄，混蛋两个字最终没说出口。

　　虽说李树说的并不分明，但两个人都知道，擅闯女营其实不算什么大罪过，能让赵石急急相招，那就肯定不是擅闯女营这么简单了，不定是做了什么龌龊之事呢，想到这个，两个人都坐不住了，两个人想的虽说多有不同，但有一点却是相同的，若李存义真做下了不可挽回之事，老将军（伯父）那里的脸往哪里搁？

　　两人这时再也顾不上想别的了，起身便离帐往中军赶了过去。

　　此时已是深夜，中军大帐里面却是灯火通明，人声鼎沸，闹是已是不可开交，李家小公子李存义这时五花大绑，脸上青一块紫一块的被人按倒在地上，旁边还帮着几个他的心腹家将，看那衣衫凌乱的样子，也是被揍的不轻，李存义面无人色之际，兀自在不停挣扎辩解，而他的周围，则围着一群莺莺燕燕，各个涨红着脸，痛骂李存义人面兽心，都说三个女人一台戏，这么多的女人聚在一起，你一句我一句，有的说到激愤之处，还要挤上前去连踢带打，那样子好像恨不能从李存义几个人身上撕下块肉来似的。

　　帐内当然不只这些人，不过无关人等却也不多，张嗣忠，杜山虎，段瑞等人都不在，只有负责今夜巡视军营的张锋聚抿着嘴站在旁边，人就是他抓回来的，但这个时候，他却好像没事儿人一样抱着手看着，若是熟悉他的人自然能看得出，这位虽然面无表情，但眼睛中却蕴着笑意，心情着实不错，不过大帐之中乱哄哄的，谁也没注意他罢了。

　　“大人，钦差大人，末将冤枉……呜……”叫声突然中断，却是被人一脚踹在嘴上。

　　“冤枉？如此无德无行之人正当正以军法，钦差大人可要给我们女营做主才行……”

　　“哼，回京之后定要禀告香侯，去找李敢当理论。”

　　“败坏女子名节，小蝶那里……回去可怎么跟香侯交代？”

　　七嘴八舌之间，大帐内更吵的好像菜市场一般，木着脸坐在椅子上的赵石也是头疼无比，这都是什么事儿啊？自他从军以来，还从未遇到过这等乱七八糟的事情，尤其是这些女子进账之后吵成一片，更弄的他脑子乱糟糟的，饶是他两世为人，素来冷面冷心，这时也是有些为难。

　　让他更头疼的是，虽然这些女子七嘴八舌，嘈杂的厉害，但事情他还是隐约的听了个大概，说是擅闯女营，其实是偷窥女子出浴，他也不知李存义犯了什么失心疯，每天急急赶路，一干随员以及这些饱食终日的公子哥宿营的时候都累的和死狗一般，加上白天才遇了变故……不想这人还有此等的闲情雅致。

　　他更不知道，这些女人是怎么想的，竟然在这个时候还会想到洗什么澡，有多少事情等着他去想去做，他可没时间跟这些混账东西浪费，想到这里，不由升起了快刀斩乱麻的心思，眼中寒光闪烁瞥向了李存义。

　　不过他毕竟已经统兵数年，再不是那个只记得军规戒律的纯粹军人了，想的也渐趋周全，女军就要回京，香侯府不容轻辱，但这些女人最多也只能在朝堂之上有些影响罢了，当此非常之时，靠的可不是这个，正应将一切战力掌握在自己手中才对，处置了李存义，雄武军这些人就算能留下来，他也不敢用，李敢当统领雄武军垂十数年，在雄武军中的威望根本不可动摇，想起那位稳重的好像一座大山一般行事偏又进退自如的老头儿，赵石在心里摇了摇头，不到万不得已，这个老人还是不要招惹的为好。

　　那就只有先将此事压下再说了，心里一瞬间已打定了主意，刚要开口讲这些女人喝止住，张锋聚却是轻轻挤开抓狂的陆飘等人，凑了上来，在他耳边低声念叨开了。

　　“大哥，好事啊，咱们早就瞧着李存义这小子碍眼，这下还不是让他不死也脱层皮下来？大哥可是觉着李老……呵呵，李指挥使那里不好交代？这有什么啊？香侯府也不是吃素的嘛……

　　刘忠国统领雄武军，督导不力，难辞其咎，大哥不如趁此良机，一并让他们滚回京师去，至于李存义这小子，大哥又不是雄武军指挥使，也不在兵部任职，虽说是皇命钦差，但圣旨里可没说让你统领三军，怎么处置一个犯了军法的骁骑校尉，还是李指挥使更名正言顺些，不如让杨端顺便押着回京，交给李指挥使，还能卖他个人情……

　　至于最后这官司怎么打，也用不着咱们操心，让雄武军和香侯府去头疼便了，还有，咱们现在正缺人手，也不可能让所有雄武军兵士随他们一同回京，那钦差行辕怎么办？若兵部那里怪罪下来，岂不成了大哥的错处？

　　嘿嘿，如此，只需派上十几二十个刘忠国信得过的，防住那些女人半路上不分轻重下黑手，也就成了，剩下的人嘛，有嫂子在，还怕他们反了天去？大哥你说是这个道理不？”

　　“咦？”赵石本来开始时听的有些不耐烦，但越听越是惊讶，这还真是个两全其美的办法，不过他狐疑的瞅了好像成竹在胸，一切尽在掌握之中的张锋聚一眼，这小子什么时候变聪明了？

　　和他自己比起来，张锋聚在他眼中还是个孩子，事实也确是如此，这家伙心性有些浮躁，还有些世家子的坏毛病，谁也放不在眼里，平日没事也能闹出点事情来的，很像是那些演义小说里的主角，遇事不动脑子不说，反而自我感觉十分良好，一堆毛病的人，怎么到了这个时候，突然间就能想出这么个好主意来？

　　不过这个时候也容不得他多想，一个两个疯女人也就算了，若是被一群抓了狂的女人围住，任谁也招架不住。

　　“好了，都给我住手，你们当这里是什么地方？”憋足了气一声断喝，到是把人都镇住了，大帐之中立时安静了下来。

　　不过也就是片刻罢了，“钦差大人，此等猪狗不如之人，妄自披了一张人皮，还请大人正以军法，以安我女营军心，不然，我女营皆无颜回京面见香侯不说，恐也有碍于大人之清名……”

　　说话的自然是女营统领陆飘了，此时的她双目圆睁，满脸皆是恨色，瞪着谁都好像是不共戴天的仇人似的，眼神若是能杀人的话，相信地上的李存义早就被碎尸万段了，若不是在左卫日久，怯于赵石之积威，此时不定会说出什么难听的来呢，即便如此，语气之中威胁之意也是显露无遗。

　　就在这个时候，帐帘一掀，李金花和刘忠国急冲冲走了进来，一进大帐，两个人立时被唬了一跳，离着老远就听着这里面人声嘈杂，好像捅了马蜂窝一般，两个人已经有了些心理准备，但进账看了这个架势，还是心头冰凉，也不知李存义闯下了多大的祸事。

　　李金花还能沉得住气，他从小就和这些堂兄们不怎么亲近，加上李氏祖上本是外族出身，但和汉家通婚日久，外族血脉已极为稀薄，到了她这一代，体貌如她者是绝无仅有的了，偏偏伯父李敢当却极为看重这个，每每与人闲谈之间，总能听到余子皆不肖，唯一女金花有乃祖之风范的话，不管是真心话也好，是故意谦恭之言也罢，说的多了，自然也就被他膝下的儿女们当真了，于是乎，府中闲言碎语也渐渐多了起来，几位堂兄见了她也和见了仇人相仿，虽都是至亲之人，但算起来，和路人也差不了多少。

　　她现在唯一着紧的就是伯父的名声，至于地上这位从小到大，人前人后，将野丫头三个字当成她的名字的堂兄的死活，她才懒得理会。

　　当看清楚帐内除了女营之人外，好像没有其他闲杂人等，不管情势如何，她心里都松了一口气下来。

　　可刘忠国就不成了，看见李存义及其几个随从的凄惨模样，浑身冷汗直冒之余，却是勃然大怒，这是指挥使大人的亲子，可不是什么阿猫阿狗，就算做错了事受些教训，也轮不到外人不是？

　　眼中冒火的同时，也再顾不得忌惮香侯府的这些女人们，紧走两步，上去几把便把围着的几个女人推开，将李存义护在身后，他也不知详情，自是不肯拿李存义犯下什么事来说嘴，只有怒瞪着诸人道：“你们想干什么？李校尉乃朝廷命官，军中将佐，如此滥用私刑，国法家规何在？军规戒律何在？”

　　说到这儿，想想又不对，这么质问，好像有没将钦差大人放在眼里的嫌疑，毕竟这里是中军大帐，这些女人估计是占住了理，再加上香侯府的背景，吵吵到也无所谓，但他刘忠国可不成。

　　微微一窒之间，接着便醒悟了过来，转身向赵石躬身行礼，“大人，请恕卑职无礼，卑职统军不利，不管李校尉犯了什么错事，卑职都难辞其咎，请大人看在他年纪轻轻，又是头一次出京公干，不懂轻重的份儿上，从轻发落，其余罪责，卑职愿一力担待。”

　　“担待，你担待的起吗？这个混蛋……你自己问问他，他到底干了些什么……本姑奶奶告诉你，即便是今天李敢当在这里，姑奶奶也要请军法斩了这个畜生……”

　　“冤枉啊……叔叔救我……不关我的事，是……是他们几个说有人相约，我这才……”

　　接下来便是几个人的相互攀咬，不光听的女人们怒火中烧，同时也听得刘忠国冷汗直冒，心里一个劲儿的骂娘，这才弄明白，原来这位李老将军的公子竟然偷摸的进了女营，不但如此，还窥人姑娘家沐浴，最重要的还让人当场捉住，闹了个辩无可辩，本来他还有些将信将疑，待得听到那姑娘家的名字，刘忠国已经信了九成，一路上就已经隐约听手下人说起，小公子看中了女营的一位姑娘，整日里变着法子想与人家亲近，那姑娘可不就是这个名字吗，这下可由不得他不信了，心里不由又暗骂了一声娘。

　　“好了……”赵石见场面越发的有些不可收拾，用力的摆了摆手，冷着一张脸道：“这样的丑事还嫌旁人都不知道是吧？都给我闭嘴……明日女营立即启程，速速回京，李存义擅闯女营，按律当斩，但其非羽林左卫所属，此地又非两军阵前，本钦差无权处置，交女营及羽林右卫偕同押往京师交兵部议处。

　　且雄武军副将刘忠国治军不严，难辞其咎，一同回京领罪，雄武军所部一营兵将，仍由副将李金花统领，段从文副之……”

　　这么一番折腾下来，算是轻轻巧巧的夺下了刘忠国的兵权，刘忠国过后才觉出事情好像有些不对，但事已至此，怎么辩驳也是无用的了，明面上还要领赵石一个人情，心里别提有多憋屈了。

　　至于陆飘等人虽是对如此处置那龌龊小人有些不满，但也无法可想，只是在心里打定了主意，回京之后定要向香侯禀明原委，给自家人讨个公道回来。

　　闲话少叙，到了第二日清晨，杨端率羽林右卫军卒以及一干女营军士，中间还有刘忠国一行及曲士昭等人，先行拔营直赴汉水，也不在金州停留，一路回京而去。

　　而赵石这里还有些不放心，又将狐狸等人聚在一起，细细吩咐了一遍，才放他们挑选精悍士卒回转川中。

　　直到午时过后，赵石才命本部人马束装起行，不一日，便已来到汉水河畔，眼前汉水滔滔，千年如是，回望蜀中，群山莽莽，烟雨迷蒙，赵石心中也是激荡难抑，在这风起云涌之际，若自己再临此地，也不知又是怎样一番情形……


第七卷 千里江山入战图


第0526章 战报（一）

　　雪花纷纷扰扰飘荡而下，仿如乱银碎玉落入人间，将大地之上所有东西都装饰了一遍……

　　景帝李玄谨望了望阴郁的天空，长长吐出一口白起，又跺了跺脚，生生打了几个冷战，自登基以来，国务繁复，两年间，打了两场大仗，对于大秦来说，都关乎生死存亡，自然容不得半点轻忽，他表面上虽说表现的云淡风轻，好似一切尽在掌握之中的样子，但事实上，这两年，他心里的那根弦一直就是绷着的，如此，自然也就不会有什么闲暇功夫出来走动……

　　不过昨日晚间下起了小雪，雪势渐大，到了清晨，整个皇宫已是一片雪白，银装素裹之余，让这平日威严庄重的皇宫所在多了那么几分妖娆之气，加上南边战事已歇，只等着蜀中君臣入京，罚蜀之战也就算是功德圆满了。

　　这些时日，各部除案例汇总钱粮度支以及各级官吏考评外，则就是来年蜀中之地该如何治理，又该留守多少兵马等事，而六部有司，各地巡牧的贺表雪花般送上来，歌功颂德之音不绝于耳，开始时听着还让他微微有些自得，毕竟这两场战事都是他一力谋划，而今功德圆满，轻轻松松将蜀中纳入囊中，此诚大秦开国以来从所未有之伟绩，怎么夸功也不过分的。

　　但这样的敬贺之词听上一遍两遍还可，听的久了，却觉着千篇一律，言辞太过的，只觉满篇皆乃谄媚之意，而那中正平和的，则觉着一点也说不到点子上，疏无半点诚心贺喜的意思。

　　于是乎，这些歌功颂德的言辞听的多了，却是觉得将军们打了胜仗，全是为自己个儿高兴，文官们端着架子，估计也觉着这一场胜仗没了他们根本打不赢，论起功劳来也不比将军们差了，全无半个人想着他这个帝王殚精竭虑，不畏艰难的苦楚。

　　所以到得这论功行赏之时，旁人都是喜笑颜开，唯独他这君王长上却是满心的郁闷，心里更觉得空落落的，做什么事都没了兴致，即使是蜀中君臣押解来京之事，也觉得没了之前那样的期望，他性情本来趋向苛严，这么一来，却有些喜怒无常了起来，很是让周围人等心惊胆战。

　　这个时代没有心理学家，他自然也不会知道这是成功之后一些人的正常反应，只是因为他身为皇子之时，不为人所看重，低调隐忍惯了，一旦压过两个兄长，大权独揽，多年谋划也在两年间一一实现，这成功之后的空虚之感也就格外的重了一些。

　　他自己这些时日也觉得分外的不对劲，只是苦于身为帝王，虽说不是真正的孤家寡人，但这种连自己也说不清的心绪却是无从与人谈起，即便是他想说，旁人又有人敢听呢？

　　当然，让他心中阴郁的并不止这些，前些日子，借着蜀中大捷之机，礼部一些人上请皇帝纳妃选秀，本来这事是题中应有之意，只要等他孝期满了三年，选民间秀女充盈宫室也便顺理成章。

　　但礼部一些人也许是为了凑趣，也许是真如他们所说，觉着后宫空虚，妃嫔缺职者多，加上子嗣稀少，不利于国，反正以新任礼部尚书方谦为首，上书请选良家女，以充宫室。

　　四妃九嫔，四妃只有淑妃曲氏在位，九嫔则缺七人，剩下的宫女职缺就更不用提了，所以礼部诸人也不是无的放矢。

　　说起来这本来是件好事，但坏就坏在，诸人上书不久，便有传言曰，皇上欲纳同门下平章事杨家女倩儿为贵妃云云，还传的有鼻子有眼，不知道内情的自然不便置喙，但知道当年还身为皇子的当今圣上出京公干之时，便携有这位宰相家女的，则都恍然如悟，对这传言也就信了八九分。

　　这么一来，可谓是一石激起千层浪，直到传言到了杨感的耳朵里，再想辩驳之时，却已晚了，这纳妃之议已然闹的人尽皆知了。

　　朝中大臣们都沉浸于开疆拓土的喜悦和憧憬之中，只一些老臣觉得此举不妥，有违祖宗规制，但自皇上登基以来，正德一朝留下的老臣们抄家的抄家，流放的流放，剩下的也都摇摇欲坠，自危之余，也就少有人想去触皇上的霉头了，有那么几个方正的，也觉着如今还只是传言罢了，皇上也没真下旨意，皇上不说，杨相那里也模棱两可，这个时候上书言事，却有不稳重之嫌的，于是乎，下面传的沸沸扬扬，却是没人想将事情摆到台面上来说的。

　　不过等到事情传进宫里，被皇后听到了，味道也就变了，反正从中宫传出的消息，皇后那里只是一句，祖宗之法，不纳三品上臣家女入宫，此乃关乎国家社稷之法度，岂得擅改？传此言者，其心着实可诛，此议再也休提，但有私议者，自有国法惩处……

　　皇后的话一经传出，自是谣言消弭，不复有耳，不过旁人也就罢了，景帝李玄谨这心里可是狠狠的郁闷了一把，皇后之言虽说有理，但却让他心里十分不舒坦……

　　所以，这些时日，他除了偶尔去淑妃处逗弄一下刚出生的小皇子，却是再也没在中宫那里露面，也不晓得皇后是真不知晓，还是假不知晓他的心思，反正是稳如泰山，也无一点动静，更让他心里加了几分火气。

　　这般僵持下来，不知不觉间，一丝隐隐的裂痕就这样出现在帝后之间了……

　　而昨夜小雪，到了天明雪不见止，到了成就了一番的好景致，景帝李玄谨心中一动之余，便带着三五从人，出来透上一口气，此时已是深冬季节，天气严寒，他近几年少有走动，身子却已耐不得这样的寒冷，冷战打了一个又一个，身上的皮裘好像也成了摆设。

　　不过呼吸之间，这冰凉凛冽的冬风却是让他心头一畅，郁结稍解之余，却又有些记挂南边的形势了，兵部枢密院那里已经有些日子没有传来南边的军情战报，也不知是战事彻底平息，还是天气渐寒，道路难行之类的缘故……

　　想到这些，他又出了会儿神，脑海之中事情太多，觉着怎么也理不出个头绪出来，等回过神来，不觉摇头苦笑，本为派遣而来，怎的又挂心起这些来了？

　　驻足抬头，却是不知不觉间来到了凝翠园西门，此时雪意未止，又值深冬季节，凝翠园自然少有人来，此刻也无人来这里打扫，白雪铺墙，碎银挂枝，小径迤逦，耀白如毯，见这一幅天然雕琢之景致，李玄谨精神不由一振。

　　见皇帝径入凝翠园，兴致好像颇高的样子，跟随在他身后的几个小太监对望了一眼，领头的是个小黄门，岁数不大，却颇为机灵，立即便悄声吩咐，“赶紧，去御膳房叫人准备碳炉汤锅，酒要烈一些的……

　　还有，派个人去寻翰林待诏李大人，你们两个，守在这里，若有人来，非是要紧事都给我挡住，别让人坏了这里的景致……”

　　皇宫所在，永远也不少这等知心识趣的机灵人物，几个小太监并不多言，匆匆而去，他们自然知道，小黄门嘴里的李大人便是常在宫中伴架的李士芳，也明白这些日子圣上心情不爽，而他们这些乾元殿值守太监也都战战兢兢，唯恐行差踏错半步，这时自然也就不敢怠慢，说不定圣上赏雪观景之后，心情转好，他们也能清省些不是？

　　但他们不知道的是，任他们再是准备万全，今日也注定不会是个好日子……

　　皇城西南，兵部正堂所在，一行十数骑飞奔而来，值守兵士都有些错愕，要知皇城重地，如此控马飞奔者，不是嫌自己死的慢，就是有紧急之事了。

　　数十人眨眼便到了跟前，来人的样子也唬了那些值守兵士一跳，这些骑士都穿着军服，不过长途跋涉之下，又加上是雪天，人人脸上都是黑一道白一道的，汗水从头盔缝隙间流下来，不到落地，便已经结成白霜，微一动容，便扑簌簌落下来，这些人脸色也都被冻的确青，乍一看上去，好像和地狱里的白无常相仿。

　　人人背上还都插着标旗，到了近前，也不待战马停稳，呼啦啦一下都是滚鞍下马，有几个被冻的狠了，腿脚根本都是木的，一下子便从鞍子上翻滚下来，狠狠跌倒在地上，挣扎欲起，却怎么也起不来。

　　其他人却是看也不看这些同伴一眼，为首一人带着人噔噔噔便上了台阶，嘶哑着声音高声叫道：“紧急军情，速报兵部正堂，紧急军情……”

　　不多时，整个兵部都骚动了起来，像兵部侍郎段德，兵部左右丞，参议郎中，书官等等带着人一窝蜂的涌向兵部后面正堂议事所在。

　　“不会是南边又出事了吧？”

　　“应该不会吧？蜀帝都降了的，再有十余万大军没往别处抽调一兵一卒，怎么会突生变故？”

　　“那你们说是不是西北那里……”

　　“胡说，京城都冷成这样，别说西北那里了，西夏贼就算再是张狂，也没有在深冬时节来犯的道理……”

　　“也说不定是潼关……”

　　“哼，说不定啊，是后周入蜀了呢……”

　　看着这些兵部重臣急匆匆赶过去，多数兵部官吏都有些不明所以，窃窃私语间，猜测着是什么样紧急军情能劳动这些大人放下手头的公务，一起商议对策。

　　别说外面人心惶惶，议事大厅所在，兵部尚书李承乾此时眼睛死死盯着手中这两封战报，一目十行，第一封便已读完，眼中却是露出不可置信之色，手指哆嗦着，一把撕开另一封战报的漆封。

　　待得看完这两页轻飘飘的纸张，李承乾脸色已经是苍白如纸。

　　“怎么会？怎会如此……”

　　“十一月初四……大将军吴宁遇刺于蜀都将军府内宅……刺客凶顽狡诈，不畏生死，谋划周详，让人闻之心惊……贼人先使人假扮蜀商，混入大将军近前，以为参议……后率死士刺大将军于阶下……大将军不幸，重伤昏迷，至今未有醒转……

　　同日，臣李严蓄于堂前遇刺，幸赖属从护卫，以身得免……

　　同日晚间，四城火起，贼人纷扰作乱，幸臣已有防备，才未酿成恶果，然大火之中，数十民居毁于一旦，城楼，蜀宫殿宇各一座也毁于大火，降帝孟氏受惊昏厥……

　　城中人心惶惶，谣言四起，臣夙夜忧心，不敢怠之……

　　然我秦军之中也伏有暗碟之属，有游骑副尉程越，宣武都尉李秀者，擅自率兵屠戮村镇，散布谣言，事后查之，皆脱去无踪，两人皆良家子，从军十数年，此竟为敌之伏子耶？臣不敢信，亦不敢不信……唯臣不敢声张，恐有乱军心……

　　经查，此皆疑为拜火神教者所为……此教臣有耳闻，当年两淮起兵为乱之魔头方腊便出身此教，当年号称食菜魔教者便是……

　　不过，此皆为所俘之人供出，无有实据……

　　大将军遇刺，谣言日众，军心不稳，臣深夜入城外大军军营，有军中重将以臣有私心，恨不能刀剑加之，臣德望浅薄，又无言以辩，然此危急存亡之时，臣不敢稍有懈怠，唯以力降之，夺以兵权，暂行大将军事……

　　成都危机暂解，然臣已无力他顾，南蛮起兵于群山，后周临兵于江上，民乱发机于草莽……

　　大军征伐年余，疲惫不堪，臣惶恐之间，无有所措，唯谨守一地，以观其变，以盼援军……

　　臣李严蓄，谨上……”

　　这只不过是第一封，还有第二封……


第0527章 战报（二）

　　“十一月间……剑门降兵为乱，副将吴得禄，偏将何仲达战死，守军四散，剑门遂入敌手……

　　臣守于金州，得此报时，剑门已失逾十日，送信之人乃观军容使李严蓄李大人部将，孤身越山川小路送此急报于金州，详情不甚了了……

　　臣不敢擅专，唯请朝廷速做决断，不然入蜀大军危矣……

　　臣金州安抚使陈祖，谨上……”

　　第二封战报是金州安抚使陈祖的急报，而第一封则是入蜀大军观军容使，兵部左侍郎李严蓄的奏报，想到成都与金州相隔千里，战报却是一同到京，还都是这般触目惊心，李承乾只觉得头皮发麻，心里一片冰凉。

　　出大事了，真的出大事了，怎么办？

　　第一封战报虽说让人心胆俱裂，但好歹有观军容使李严蓄收拾乱局，不至于大败亏输，重演当年大秦罚夏之故事。

　　不过第二封战报就好像压垮骆驼的最后一根稻草，让李承乾脑袋嗡的一声，好玄没晕过去，剑门失守？剑门，成都之门户，门户一失，成都秦军立成无根之萍之势，后退无路，也只有谨守方寸之地，没了任何回旋的倚仗。

　　南蛮起兵，后周异动，后蜀故臣起兵勤王，加上铺天盖地的民乱……李承乾眼前一黑，手中纸张已然飘落于地。

　　等到兵部众人进到议事大厅，只见得平日威严万分的上书大人木呆呆坐在那里，旁边两个送信的军士皆是手足无措的样子，情形有些诡异。

　　“大人，大人？尚书大人？”兵部右侍郎段德试探的唤了几声。

　　“出去，所有人都出去……段大人留下，还有成大人，徐大人，其他人等皆各归己位……今日不得擅离兵部一步，随时准备听命……”回过神来的李承乾想也不想，立即厉声命令道……他也意识到这等有天大干系的消息千万千万不能现在传出去，不然后果将不堪设想，之前唤人过来，还以为粮草军需的事情或者是后周那里生变而已，没想到却是这等大事……

　　“末将离成都时，大将军仍昏迷不醒，不过大将军重伤不醒之前，已命观军容使李大人暂摄军务……”

　　“四城贼子作乱，那时大将军已经遇刺重伤，幸有李大人调度兵将有了防范，那些贼子抓的抓，杀的杀，好像没跑了几个，到是刺杀大将军的刺客跑了一个，怎么也没找到……这才没让那些贼子得逞……”

　　“后来李大人下令全城戒备，火也扑灭了，也就没什么事了……不过李大人深夜离城，入城外我军大营，听说有那么些凶险，但也难怪，事发突然，城外的人根本不知道发生了什么，突然说要听李大人的，自然有人心生不服，以为大人抢功或者其他什么的……不过最终还是被李大人都压了下来，末将离成都时，近六万将士皆已入成都城扎营，派出去剿除匪患的也都被陆续招回……”

　　“是啊，也不知那几个人发了什么疯，硬是带人屠了几个镇子，据说成都周围村镇的百姓都被吓坏了，大多逃进了山里，接着便是谣言四起，说什么的都有，反正乱的让人心慌的不行……”

　　“送信的不止末将一人，应该还有几个的……不过末将出了成都不远，就遇了山匪，和随行的几人走散了，末将孤身一个，所以也就不再敢大路，所以易装而行，所幸未有迷路……”

　　“到剑门的时候，剑门失守已经三四天了，和当地百姓打探了几句，臣口音不对，所以只能扮作哑子，根本不能细问，所以，末将也不知谁说的是真的，不过城丢了那是一定的了……”

　　“末将无法，只好翻山过了剑门，在山崖上跌落，差点没要了命，幸好只是受了些轻伤……”

　　“末将身负重任，不敢有半点耽搁，所以根本没去利州府城，一路直奔汉水，不过路上遇到了些……遇到了些山匪，好像受了极大惊吓，跟他们走了一段，隐约听说他们竟是偷袭了我大秦钦差队伍，不过……不过好像吃了大亏，多数人都折了进去，只有少数几个逃了出来……”

　　“末将本想寻找，但总不敢去大路招摇，更无从知道钦差队伍行止，所以……所以末将便直赴汉水，到了金州……”

　　“金州一切还好，末将也见了安抚使陈大人，在金州呆了一天，拿了陈大人的奏报，便以八百里加急换马不换人的赶到了京师……”

　　这人一看就知道是个粗人，但身份却不简单，他叫贺鸣，挂着六品校尉衔，乃是大将军吴宁的贴身近卫统领，别看人高马大，像个厮杀汉，但说起话却是条理分明，很有些分寸，说出来的这些东西分量自然也就与众不同。

　　这时其他几人都已经听白了脸，往日分外注重仪容的段德张大了嘴就没合上，兵部左丞成峦手脚颤动，眼神涣散，要是赵石在这里，准以为这位是癫痫病发了的，另一位兵部右丞姓徐的也好不到哪里去，同样的目光呆滞，听到后来，嘴里已经开始不停的低声念叨，但也没人知道他嘴里说的是什么。

　　“尚书大人，事关重大，还是急送入宫让……”

　　李承乾不等段德把话说完，已经摆了摆手，经过初时的震惊，这时他已经镇定了下来，心里一个劲的告诉自己，不能乱，这个时候一乱，就容易出大乱子，当年大秦征伐西夏，三十万大军几近全军覆没，当时风波所及，六部主官，失位者就有三人，一力主张攻夏的枢密院枢密使刘鍪被枭首弃市，牵连入罪者数十人，而这次攻蜀，乃圣上亲为，一旦事有不谐，又该有多少人头落地？

　　圣上登基未久，根基未固，一旦有人拿此事做文章，后果……想到这些，李承乾眼神中已经多了几分决然。

　　先是唤进两个心腹来，低声吩咐了几句，转头对贺鸣温勉数句，接着脸色一转，厉声道：“此事关乎国家社稷之安危，望贺校尉谨言慎行，若外间有何不当之传言，抄家灭族也只在须臾之间耳，好了，现在你先下去休息，随时等候传唤即可。”

　　这些话可不只是说给贺鸣一人听的，段德脸上一红，知道自己有些乱了方寸，其他两人也在李承乾如同鹰隼般的逼视下垂头不语。

　　等到贺鸣离开，李承乾才又道：“好了，此中之轻重想来几位大人也明白，本官也就不多说了，多事之秋，艰难之时，正该我等协力共勉，段大人，你与成大人留守兵部处置公务，不可怠慢，徐大人，你随本官即刻入宫面圣……”

　　“大人，枢密院那里……”

　　李承乾目光一凝，沉吟片刻，摇头道：“不必了，是不容缓，更不宜声张，圣上自会派人招枢密院几位大人入宫……”

　　……

　　此时，凝翠园凉亭之上，几个火炉摆放于四角，亭中石桌之上摆放着几个热炒，一个锅煮，下面架着炭火，随着热腾腾的水汽，菜肴香气四散于外，景帝李玄谨与翰林待诏李士芳两人坐在桌旁貂皮垫着的石凳上，浅酌着温热的美酒。

　　李士芳惬意的坐在那里，没有多少拘束，淡红色的官服穿在他身上，没有多少威严的感觉，看上去却是有那么几分洒脱的味道。

　　“听与臣交好的几个人说，士林中人有云，皇上登基两载，科举之期却一推再推，于国于民诚有不利焉，今岁秋闱，又以军国事废，虽蜀中大捷，此诚国之幸事，然文武并举方为持国之道……”

　　景帝李玄谨摆了摆手，摇头笑道：“腐儒之言，轻议国事，不知国事之艰难，不畏民生之困苦，但以卫道之士自居，为人利刃，而不自知，不听也罢……”

　　说到这里，转颜一笑，瞅了李士芳一眼，若有深意，李士芳被窥破心事，老脸不由一红，掩饰般的举杯轻饮，不小心，却是让酒水滴落胸前，待去擦时，酒杯又被碰倒，手忙脚乱之余，窘态毕露。

　　景帝李玄谨不由哈哈大笑，心情一时大好，“君前失态，有辱国体，你这个翰林待诏也别当了，可否？”

　　“啊？陛下……”李士芳不由一惊，暗道，难道弄巧成拙了？他知道这些时日皇帝心绪不宁，这一番也并非真个手足无措至此，不过是想逗人一笑罢了，不想却听了这么一句，不过转眼看到眼前这位陛下眼角眉梢蕴着笑意，并无震怒之色，知道这不过是玩笑之言罢了，不过君口无戏言，心中不由惴惴，一句陛下恕罪没出口，换成了，“陛下金口玉言，自然说什么是什么……”

　　景帝却是不想再逗弄于他，毕竟帝王之尊，口出轻浮，即有浅薄之嫌，收了笑意正色道：“即是金口玉言，岂容更改？你可知错？”

　　“呃……陛下见微知著，微臣这点私心自然难逃陛下慧眼，不过微臣也是一片忠心……士林华选，金榜题名，士子十年寒窗苦读皆寄望于此，而今秋闱再延，陛下可知如今长安有多少寒门士子寄居寓所，生活无着？年关将近，天寒地冻，这冷的不但是我大秦千万百姓以及前敌将士，还有我大秦士子报国之心啊，陛下……”

　　景帝本来还存着揶揄之心，但听了这番话，却是悚然动容，李士芳虽有才名，为他钦点为翰林待诏，常伴君侧，但真说起来，在他心里，李士芳却偏于弄臣之属，按平常话说，也就是陪着说说话，解解闷的主儿，真要说起大事来，李士芳根本不够分量，不想玩笑之间，却能说出这等有见地的话来。

　　“难为你还有这番心思……到是朕有些疏忽了，事后拟旨，让户部按……国子监生员之常俸，发于贫寒士子，此事交你去办，你性子疲惫，不要出什么差错才好，不然朕唯你是问……”

　　“谢陛下隆恩，陛下这番慈心……”李士芳立时喜上眉梢，虽说最终有些差强人意，但总算没白说了这番话，以后他李士芳在士林之间的名声可又高了几分不是。

　　“朕还没说完呢，瞧你这个样子，喜怒行之于外，无半点稳重样子，怎堪重任？在这个上面，你得学学……赵石赵柱国才成，人家年方弱冠，就已经是四品将军，领兵征战于外，建功立业，而今又能出使川中……你已过而立之年，什么时候才能如赵石般替朕分忧啊？”

　　听到赵石的名字，李士芳先是心中一凛，听到后来，却又一喜，赵石是什么人？自古以来，能如那小子般受恩如此之重，受宠如此之深的，又能有几人？这个比方打的……从此也能看出陛下对自己期许之深了的。

　　不过他心里有鬼，这话不怎么好接口，于是顺着李玄谨的语气道：“陛下教训的是，和赵大人相比，臣虚度光阴，却是不成器的很了。”

　　景帝李玄谨摆了摆手，眼睛望向厅外，嘘出一口长气，沉吟片刻，这才接着道：“无需妄自菲薄……即是你能说出今天这番话来，朕就全了你的心愿，今岁不会开考，这是已经定下了的，但朕已决定，明春必开恩科，你资望不足，虽有才名，却无建树，不好轻予重任，明春开科之时，就任个副审官吧，替朕选出一些德才兼备，不尚空言的人才出来，也就算对得起朕了……”


第0528章 战报（三）

　　啪的一声脆响，回荡在乾元殿略显空荡的空间中，就连职守在乾元殿外的小太监们都不禁打了个哆嗦，再听着外面隐隐传来的霹雳扒拉的板子声，每个人心里都冒出了寒气，外面那挨板子的可不是旁人，是当今圣上龙潜旧邸中人，当今皇宫之中数一数二的人物儿，宫中唯一的三品太监大总管，不仅兼有内务府事，据传还掌管着内衙，若是在前朝，可不就是高力士，李辅国之类的人物？虽说不知道这位在宫中荣宠无二的总管大人为何触怒了皇上，但圣上雷霆震怒那是真的……

　　加上那些衣朱带紫的朝中重臣从眼前匆匆进入内殿，却一个都没出来，每个人心里都明白，这是出大事了，曹总管是第一个倒霉的，也不哪个出门没看黄历的是第二个……

　　“尔等说，这是什么？近二十万大军入蜀，征战年余，调动民力无数，粮草军械无数，银两逾百万……蜀都破后，歌功颂德之声不绝于耳，朝堂上下都以为大局已定，朕一再说，要小心事有反复，或有蜀中旧臣，忠贞之士，狼子野心之徒，存勤王之心，火中取栗之念，在我轻忽之际，阴谋反乱，尔等是不是都当了耳旁风？是不是都在想着功劳簿上会不会有自己的名字？

　　蜀中已逾十日未有战报军情，尔等就没想着多问一句？李承乾，你这个兵部尚书是怎么当的？嗯？

　　还有，大战过后，有贼子蠢蠢欲动，能无半点迹象？竟然……竟然还有我大秦将领参与其中，如此骇人听闻之事，枢密诸人，就没一点察觉警视？审官诸司是白设的吗？”

　　此时的景帝李玄谨已是怒不可遏，刀子一样的眼神在殿内众人身上扫来扫去，好似要择人而噬一般。

　　乾元殿内现在或站或跪的都是大秦重臣，在皇帝暴怒之际，一个个都是噤若寒蝉，或垂头不语，或双股战战，或脸色苍白，或汗流浃背，都木雕泥塑般呆在那里，偌大的乾元殿中，只闻景帝李玄谨的斥责之声，再没有旁的一点声响。

　　景帝李玄谨脸色潮红，胸膛起伏，不过却终于止住了声音，缓缓坐在了龙椅之上，半晌过后，才又听到他的说话，“怎么都不说话，每日上朝，不是都有话说的吗？又是古人云，又是圣人曰的，现在呢，朕让你们说话的时候，你们却都哑了不成？”

　　下面群臣战战，哪个却敢接这个话茬？就算是李承乾之流，也是刚被点了名字的，脸色灰白之间，轻易是不敢接口的了，再说了，川中局势本已到了收官定子之时，却突然闹出这么大的乱子，征蜀大将军吴宁军前遇刺，昏迷不醒，后蜀降兵为乱，剑门失守，蛮族起兵，后周蠢蠢欲动，一桩桩一件件，哪个不是有着天大的干系？这么大的一盘棋，又有谁敢轻易置喙？以身犯险？

　　半晌过去，在景帝脸上神色越来越难看，眼瞅着又要发作的时候，同门下平章事杨感才上前一步开了口。

　　“请陛下暂息雷霆之怒，臣等不能料事于先，有负陛下重托，愧为人臣，更愧对于前方血战之将士，然老臣以为，当务之急，还需从长计议……

　　陛下，请听老臣一言，如今之际，蜀中情势危急自不必提，然老臣观之，却未必无有转机，南蛮异族，自古便为川中大患，汉家强，则暂时恭顺，汉家弱，则趁机为乱，与北虏同之，孟氏据有川中数十载，与南蛮藩王交好者有之，交恶者亦有之，今孟氏失国，诸蛮王起兵攻伐，不过是以为川中新乱之地，有利可图耳，此在料中，何足惧之？

　　后周起兵，临江伯岳氏子统之，然入蜀之途，唯大江之上耳，我大秦不善舟楫，张李二位将军统兵沿江而守，水战或有不足，然周兵若要入川，也非易事，又有南唐掣肘于侧，周军焉敢擅动？此不足虑。

　　陛下英明，此二者入蜀之初便已熟虑之，布置周详，枕戈待之，不来则罢，来则必入我瓮中……”

　　“此二者皆不足虑，既是如此，恕老臣斗胆，试揣帝心……如今陛下忧者有四……

　　一者，我大秦将士入蜀已有年余，以全盛之师，入烟瘴不测之地，战事不绝，则将士疲惫之际，思归之情日盛，久必生乱，此其一也。

　　二者，蜀中君臣已然俯首，然孟氏为国日久，朝堂之上，江湖草莽之间，忠贞之士必也不缺，蜀君在蜀一日，则此辈便一日不可忘之，一旦脱却樊笼，振臂一呼之间，必然应者景从，其势不可复制焉，此其二也。

　　三者，故蜀之制，与前朝类同，节度使坐拥兵权，抚守地方，我大秦入蜀，与我战者不过十之二三，虽一触即溃，不堪敌手，畏我甚焉，然保有自身者颇多，此辈多有野心之徒，摇首观望，若即若离，存不测之心，乃我心腹之患，此辈一日不除，川中一日不定，此其三也……

　　四者，无他，民乱耳，此在料中，大战过后，乱兵如匪，或烧杀抢掠，或拉民壮以充军力，此为常理，本有对策，不足虑也……然，观今之势，大将军吴宁遇刺重伤，观军容使李严蓄遇刺不遂，又有军中将校擅调兵卒，违令而行，更有人聚众作乱于蜀都，谣言四塞，何也？宵小之辈痴心妄想，行那陈胜吴广之事……

　　此辈皆黄巢之流，无勇无谋，趁乱而起，惑乱愚民，其势虽不久长，然其祸尤烈，胜之不难，除之不易……此战过后，川中残破，数十年难复矣……”

　　同门下平章事杨感此时躬身立于大殿之上，须发皆白，身子也已有些佝偻，然侃侃而谈，条理清晰，丝丝入扣，好像声音中也带着某种力量一般，众人听的入神，不知不觉间，心中焦躁尽去，皆不复方才惶恐之态了。

　　即便是盛怒难抑的景帝李玄谨神色也是缓和了下来，四朝之重臣，果非凡俗，幸亏……

　　即使以往对这些老臣有些厌弃之心，觉着自己锐意之君，有这些人在侧，却是颇多掣肘，无法放开手脚，但到得此时，心里也是暗自庆幸，能有这样的老臣于朝堂之上，实乃社稷之幸也。

　　再说话时，声音已不复方才之严厉，而是温煦许多，先是摆手朗声道：“来人，给杨爱卿设坐。”

　　“不敢，陛下，自武皇帝以降，朝堂会议，君前无臣下之位，以防日久之下，臣下不安于位，或有懈怠惫懒之心，老臣添为百官之首，为百官之表率，不敢应座，以违祖宗法度，还请陛下收回成命。”

　　景帝李玄谨心中立时一堵，眉头轻扬，若在平日，之后必是发作之局，但此时却生生压下心中不快，“罢了，即是如此，朕依了爱卿便是……爱卿方才之言，甚合朕意，想来爱卿心中已有定计？”

　　此时大殿之上，众臣皆静默无语，或羡慕，或敬佩，或嫉妒的眸光却都注视在一个人的身上，恍然一如当年那个青春少年，新晋之人，便是满目朱紫，威严金阙之上，顾盼无人，口出珠玑，针砭时弊，锋芒尽显，群臣侧目……

　　一晃之间，便是甲子光阴，那满头乌发，意气风发的翩翩少年，人口称颂的状元之才，如今已是满头白发，垂垂老矣，而龙椅之上也换了主人，那位神情坚毅，杀伐决断，素以中兴之君自比的武皇帝陛下也换成了今日这位存志高远，心机难测的景帝陛下……

　　好像唯一未变的便是那满腔的雄心壮志，王佐之才必为一代之用，这句当年时以自勉的狂妄之言又浮现在老人脑海之中……

　　恍惚了片刻，有些浑浊的目光渐渐变得清澈而又锐利，思绪也是清晰异常。

　　“陛下，如今正值岁尾，我大秦天气严寒，再要调动兵马，实乃事倍功半之事，川中势急，剑门失守，民乱四起，却非援兵不可救之……

　　老臣以为，为今之计，需速遣大将，坐镇金州，须知金州乃我征蜀之军粮草重地，一旦失守，非但入蜀之军危矣，我大秦门户亦开，祸及社稷之根本，不可不慎之重之。

　　再者，蜀中粮草丰腴，即便粮草断绝，也无近日之忧，川中虽乃民风彪悍之所在，但久安之地，仓促成军，也非我百战之师敌手，所以，当派信使，联络各处，使军前众将各守要隘……成相持之局……待得来春，贼疲之际，我大秦援兵一至，必成犁庭扫穴之势……再安抚百姓流民，分遣能吏入蜀，不久，则蜀中安矣……”

　　“来春吗……”景帝李玄谨听罢，皱着眉头站起身来，在龙案之后来回走了几圈，又重新坐下，手指敲击桌案，他听出来了，这位老丞相虽说在短短时间之内，便将整个川中局势分析的鞭辔入理，份属难能，但是，一说到如何速解当前危局，安定蜀中，却没太好的办法，其实杨感说了这许多，归根到底就是一个字，等，待得来春，就算夺下巴山蜀水之地，却定成惨胜之局，入蜀十余万镇军，禁军精锐，也要损伤逾半，大秦元气大伤之余，又得休养生息多少年？如此“良策”又如何能使他满意？

　　“杨爱卿之言尔等都听到了？可有异议乎？”

　　……

　　半晌过后，没人吭声，谁都能瞧出陛下的不甘心，谁也都知道，川中之战本就不宜拖延太久，像汪道存，李承乾等这样经过战阵的，更知道来春之时，川中可能已是草木皆兵的态势，便是援军大集，又要往这个泥沼里面添多少人马？又要耗费多少钱粮才能平定川中？这本就是不是办法的办法……

　　就算明白，但左思右想之间，以当前而论，也好像只能如此这般了……禁军镇军能抽调的已然都调入蜀中，再就是西北，和潼关之军，或者是各地团练，西北和潼关之兵就不用想了，两地千里迢迢，又值深冬季节，根本行不通。

　　各方团练倒是有些人马，但贸然之间，再行抽调团练民壮，来年还过不过了？田地荒芜，无人耕种，百姓吃不饱肚子，民怨沸腾之下，实是不敢想象那是怎样一个情形。

　　众人越想越是心寒，几个老臣眼前已然浮现出当年宣武皇帝伐夏时的景象，任得敬率数万大秦精锐在西贼重重包围之下，公然投敌，三十余万秦军土崩瓦解，一败涂地，十不存一，门阀世家轻壮子弟尽殁于此役，不然如今门阀世家也不会是这般青黄不接的景象，虽然已经过去四十年，但那一战，对于大秦影响之深远实不足为外人道也，而今难道又要重演当初故事？想到此处，几个老臣已是满脸惨然，喉头好像塞了棉花，哪里还能说出话来？

　　即是如此，之后更无新意，景帝李玄谨遭此挫折，心中烦郁，耐着性子下了封口令，连派去金州的人选也未定下，便将众臣赶了出去……

　　又过数日，年关已近，长安百姓已是张灯结彩，准备过个热闹的新年，但朝堂之上的气氛却越来越是沉重，早朝之上，只见各部主官大臣都是沉着一张老脸，气势骇人，皇帝陛下更是要命，出口便是斥责之言，实是已近暴躁，其他人等谁还敢大声喘气？

　　景兴二年就在这样的气氛之中渐渐走完，来年是怎样一番景象，谁的心里也没底……


第0529章 战报（四）

　　杨端一行只比快马急报迟了四日进京，也是紧赶慢赶，抛开了大队人马，只一行十余人轻装而返，到不是杨端本人有多上心，而是随行的既有香侯府的陆飘，又有雄武军的人，两家这时已成水火，但在进京行程上却出乎意料之外的一致，那便是能早一日进京便早一日进京。

　　等到了京师长安，这一行人马，各个都好像在泥里打了个滚出来的似的，尤其是香侯府的几个姑娘家，都冻的脸色青白，在马上直打晃悠，杨端本人哪里吃过这般苦头，形象更是凄惨，下了马连腿都合不拢的。

　　入了长安城门，一行人也顾不上管那城门令以及一般值守军兵的怪异眼神，香侯府的姑娘们恶狠狠的瞪了其他臭男人们一眼，呼啸一声，便策马跑了个没影，而雄武军的人也只是跟杨端匆匆打了声招呼，也是绝尘而去，只剩下杨端带着两个随从亲兵立在那里瑟瑟发抖。

　　杨端是满脸的苦笑，瞅着依然繁华如故的长安街巷，虽只出去数月，却恍如隔世一般，这一趟从鬼门关走了一圈回来，人也落得个黑瘦，这时就算遇到熟人，也不可能一眼看出这就是以前鲜衣怒马的相府公子的。

　　不过话说回来，一趟下来，整个人却是以肉眼可见的速度成熟了起来，不然放在往日，这两拨人一路上如此无礼，这时又不顾而去，就算他不破口大骂，当场撕破脸皮，也会回去跟爷爷哭诉一番，让两拨人没个好果子吃的。

　　但现在，他却只是苦笑了几声，心里还长出了一口气，一点恼怒的意思都没有，至于两拨人日后怎么闹腾，管他杨端鸟事？

　　他是一点都不在意，但身边的人可不这么想，见他发愣，还以为大人心中气恼，这些人跟随他也不是一天两天了，自然知道他往日的秉性，立即便有人妄图火上浇油。

　　“呸，一群王八蛋，路上也就罢了，到了长安还如此张狂……”

　　杨端却是斜瞪了说话的亲兵一眼，抬手就想跟这个不知所谓的家伙来一巴掌，奈何手掌冻的早就麻了，上面满是裂口，一动就钻心的疼，只有嘴巴上呵斥道：“怎么？回了长安胆子就涨了？要不……你追上去给大人我出出气？放心，你要是回不来，你那娘老子还有妻儿，大人我都给你养着……”

　　“……”好像被闷头给了一锤，几个人都是大大惊诧了一把，难道是在葫芦谷那个鬼地方吓破了胆子？几个随从心里都满是疑惑……

　　杨端不管他们想什么，他只知道，自从在葫芦峡口囫囵个儿的出来，他已经打定了主意，一旦回到京师，就算老爷子拿鞭子抽他，他也不会再到两军阵前晃悠了，那都是些什么人？视人命如草籽，宰人和宰鸡一般的凶神，他杨端以往自以为有多了不起，胆子有多大，但和那些将脑袋时刻别在裤腰带上的王八蛋比起来，他以前在京师的所作所为无疑就跟小孩子胡闹一般可笑。

　　说是幡然醒悟也罢，说是吓破了胆子也成，反正这趟走下来，别的他不知道，他只知道总算明白了自己有几斤几两。

　　姓赵的不好惹，人家又是皇亲国戚，又是皇帝宠臣，升官和喝水般容易，那也就罢了，但好歹说话算话，让他回了京，好像功劳也没给他昧下，到是李存义这个笑面虎的帐得跟他好好算算……

　　心里发着狠，手却不由自主的摸了摸怀里的文书，这里面旁的不管，却有老子的功劳，可不能耽搁了，想到这里，一带马缰绳，“走，去相府。”

　　“大人……咱们不回府先谢谢？”

　　“是啊大人，这么去见相爷好像……”

　　“大人，咱们要不先回府瞧瞧，还能耽搁什么大事不成？姓赵的又没给咱们好处……老夫人和夫人那里肯定是望眼欲穿，就等着您回去呢。”

　　“滚，一群不知死活的东西，草包……懒得跟你们废话，都给老子打起精神来，要是误了公务，老子没事儿，你们这百八斤还要不要了？嗯……先去客栈洗个澡，告诉你们啊，都收敛些，咱们回来这个消息旁人嘴里说得，但咱们嘴里说不得，等后面大队人马入京，咱们就算撒开手了，现在嘛，还不是那个时候……”

　　一边碎碎叨叨的训斥着几个不明所以的亲兵，一边却已带着几个人快马扬长而去……

　　……

　　“……”

　　“入川逾十日，于剑门百里处葫芦峡口外突现敌踪……道路狭窄，不宜野战……唯设计诱敌而出……羽林右卫偏将杨端率部入谷，诈败而回……左卫一部，当道而击，破敌两万余，斩首数千，俘敌万余，左卫锋字营损伤逾半……然祸首方氏二人皆兔脱而去，心甚憾之……”

　　“……”

　　“川中大秦各军分散，半载征伐，士气已弱，蜀国孟氏余泽未尽，士人百姓，感其恩者不在少数，又有居心叵测之徒祸乱其间，所图非小，想来陛下已知剑门雄关失守之事，大军后退无路，前方情势不明，臣于蜀中所见所闻所遇，凡此种种……不敢欺瞒陛下，臣斗胆猜测，风波乍起，大乱已是迫在眉睫，恳请陛下早做安排，不然，我大秦十数万大军坐困于巴山蜀水之间，未几，恐怕……

　　今臣已身处汉水之畔，军中健儿四出，打探消息，不过臣方历生死之危，心中战战，副使曲士昭，擅纳奸徒，勾结草莽，意图行刺于臣，幸臣机警，才侥幸得全性命，如今曲士昭已为臣所执，但此人乃朝廷命官，身负皇命，又为外戚，身份不同寻常，臣不敢擅自处置，还请陛下圣裁。

　　维此情势莫测之时，臣愿留金州为陛下耳目，然于心不安处，则是有负陛下所托，不能执蜀中降人归秦，还乞陛下恕罪……”

　　同门下平章事杨端稳稳当当的坐在椅子上，眉宇之间透着一股愁绪，眼睛偷瞥着龙椅上同样眉头凝成疙瘩一般的皇帝陛下，大殿之中没有外人，他也不是那种真正食古不化的顽固之人，便也坐了下来……

　　皇帝陛下手中那封长信他是看了的，这封信乃是羽林左卫都指挥使，鹰扬将军，皇帝钦点入蜀钦差赵石赵柱国于千里之外的蜀中送上来的，前面林林总总都是出京之后的一些琐屑之事，几乎事无巨细，都罗列而出，若是往常，自然是一目十行，略略阅过便会使人送入宫中呈陛下亲览的，但既然有了前敌急报坐底，又有自己嫡孙佐证，其实乍一见到杨端风尘仆仆的出现在自己面前，他便知道这封信的重量的，所以就算再是琐碎，他也是仔仔细细的看了一遍。

　　前面到也罢了，但到了后面，不出他所料，写的可就是不得了的大事了，这封书信虽说晚到了几日，但却不啻于证实了如今川中险恶到了极处的态势，而且之前两封战报，一封来自于李严蓄，一封来自于金州陈祖，到底有些不完全之处，加上赵石这一封奏报，这才详实了许多，尤其是赵石信中详细的说明了剑门失守之事的前前后后，更是派杨端将蜀中文坛匠师李凤景递解入京，也算得上是这些时日以来少有的能振奋人心的功劳了。

　　至于信中隐隐约约透露出来的那位年轻新贵的勃勃野心，他则选择了视而不见，前敌正值用人之际，正是大好男儿建功立业之时，加上此人确乃大将之选，留在两军阵前，却要比做什么钦差来的有用的多了。

　　景帝李玄谨仔细的看完手中书信，轻轻的将其放于书案之上，有些疲倦的长舒一口气，比起几天之前，却是要平静的多了，不过他心里的愤懑和不甘以及那隐约的不安却是越来越甚，这些时日以来，每晚也只睡得两三个时辰，即便是熟睡之中，也是噩梦连连，几日功夫下来，脸色哪里还好看得了？

　　在这一刻，他是真真切切的感到了一丝无力，以帝王之尊，御一国之百姓，一声令下，绝千万人之生死，这是一个世上最强有力的位置，但此时的大秦皇帝陛下却真实的感受到了无能为力，一筹莫展的感觉。

　　千里之外的川中，大战方休却又战火重燃，前敌兵士疲惫，久战思归，士气低落，兵力分散，偏偏大秦正值深冬，冰雪遍地，天气严寒……这是真正的死结，让大秦朝堂上下都束手无策的死结。

　　赵石这封奏报有用吗？有用，但他却宁愿没看到这封奏报，之前虽有急报，但总算还给人留了那么一线希望，毕竟十五万大军不是土鸡瓦狗，而都是大秦精锐之师，但现在从赵石的奏报来看，形势之险恶却比之前的预期还要高上许多的，两万多盗匪从容聚集到一处，袭击的又是大秦钦差队伍，之前更是没有半点风声，一切的一切只让人看到了一点，天时地利人和已经占尽了劣势，剩下的还有什么？这么下去还能等到来年开春吗？就算来年援军顺利入蜀，川中到了那个时候，还能剩下些什么？白骨曝于野，千里无鸡鸣，那还是自古便有丰饶富足之称的天府之国吗？大秦取之又有何用？

　　“陛下……”见皇上久久都沉着脸不知在想什么，杨感知道，是自己尽臣子本分的时候了，“臣以为，不能再等了……当速遣一大将往金州，金州尚有数千可用之兵，赵石麾下，也有千余兵马，乃羽林军精锐，粮草军械齐备，加之金州向来民风彪悍，再择壮士以充军伍，当为可战之力，只需一上将统领，未尝不能缓川中之急。”

　　……

　　“朕要御驾亲征，卿家以为可也？”半晌过后，龙椅之上的景帝陛下幽幽来了一句。

　　杨感愣了愣，侧了侧头，好像没听清楚一般，接着便是脸色大变，身子一软，已经从椅子上出溜到了地上，顺势便跪了下来，七十多岁的人了，声音尖利的却是连自己都吓了一跳。

　　“请陛下三思啊……君子尚不立于危墙之下，况一国之君呼？陛下一身系社稷之安危，怎可轻涉险地？

　　古语有云，君忧臣辱，君辱臣死，陛下忧虑至此，实为臣等无能所致，臣等万死难辞其咎，唯殚精竭虑以为国事，陛下若亲赴前敌，更置臣子等于何地？臣等还有何面目再立于朝堂之上？

　　蜀国之亡，在于君昏臣庸，醇酒美人，懈怠政事，兵甲无备耳，然观我大秦，陛下勤于政事，事事洞明，陛下如此，臣下能又怎敢尸位素餐？唯图辅佐明君，匡扶社稷，成就一番伟业罢了……”

　　情急之下，杨感已经是口不择言，说的有些凌乱了，这在向称才思敏捷，辩才无碍的杨感来说，简直就是绝无仅有之事，由此也可见其焦灼了。

　　不过到底宦海沉浮了数十年，镇静功夫非是旁人可比，只片刻功夫，便整理了思绪，只是劝谏之心更坚罢了。

　　“陛下，为国者，当知有所为，有所不为，今陛下非昏聩之君，臣等也非庸碌之臣，陛下登基以来，联结西夏，败大敌于汾水之畔，几复我河中故地，使金虏西贼不敢复窥我秦疆半步，又图天府之地于后，不一载，蜀君已为我阶下之囚，以老臣观之，自太祖以来，雄才大略者，未有如陛下者……今偶遇小挫，陛下何急至此？如汉高祖刘邦有荥阳之败，唐高宗亲定城下之盟，此二者，皆千古明君，尚有图穷隐忍之时，况陛下呼？”

　　这等激烈的言辞放在往日，杨感是万万不会出口的，但到了此时，却也顾不得那么多了，一口气说完，胸膛起伏，额头见汗，说痛快吧，心中也是畅快难言，在他看来，这位年轻的陛下为政以来，确实失之于急躁，而国家大事，功过怎可看重于一时？这些话他早就想说，但唯恐这位圣上听不进去罢了，今日借此时机，一吐为快，确也心中畅快。

　　不过说为难吧，心里也是纠结的一塌糊涂，面刺君颜，又怎是为臣之道？以垂垂老朽之身，四朝老臣，行此耿介之道，真要以身家性命，搏个身后之名吗？糊涂啊……这个中滋味，便是杨感自己，也是难以表述的清楚的。

　　不过在他想来，刻薄之言张嘴就来的皇帝陛下这次却没有勃然变色的意思，也许之前那句御驾亲征的话也不过是这位陛下随口之言罢了，这时景帝李玄谨也只是摇头失笑，至于笑的是什么？是自己还是杨感，也只有李玄谨自己明白了。

　　“不用如此……朕……老卿家起来吧，你年岁已高，却需注意身子才是，朕登基日段，还需卿家这样的谋国之臣辅佐，一旦……我大秦岂不是失了栋梁之才？”

　　经了这一番折腾，之后君臣相议，却是显得融洽了许多，不过川中之事过于棘手，也不是一时之计，最终商议的结果还是一个，静观其变，至于派谁去金州，枢密院，兵部都举荐了数人，但景帝李玄谨却还是有些拿不定主意，枢密院举荐的是现下金州安抚使陈祖以及金州判种从端，一个久在军中，一个更曾任过兵部尚书，皆为将才，这毋庸置疑，加上两人此时都在金州，对于川中形势很是熟悉，就近取之，确合时宜，但这两人李玄谨都不满意。

　　种从端是废太子娘舅，陈祖牵扯于当年庆阳府兵变当中，自然让他心怀疑虑，若是平日，却是要计较一下枢密院举荐此二人的意思的，但当此之时，却是无法顾及那么多了。

　　而兵部那里举荐之人重点也是两个，一个是殿前司禁军指挥副使王佩，另一个则是雄武军指挥使李敢当了。

　　这两位老臣到是很合景帝心意，王佩出身贫寒，功劳是一刀一枪拼出来的，和门阀世家都无牵扯，尤其是先帝用他接掌了二种留下的殿前司禁军，十余年来，渐次掌握整个殿前司禁军，为人稳重，不骄不躁，尤其是轻易不涉于朝政这一点，尤为景帝李玄谨看重。

　　但话说回来，此人在禁军中一呆就是十余载，即无显赫之功勋，又无家事为依托，若是蓦然去了金州，即使是李玄谨不懂军事，也知此人很难服众……

　　最终，属意的自然便是雄武军指挥使李敢当了，唯一让人有些拿不定主意的便是李严蓄困守成都，这二人乃是兄弟，一个是川中之困一解，此二人结为表里，李氏岂不是坐大难制？二则是一旦这二人关心则乱，恐怕用兵失当……

　　本来人选就是犹疑之中，等到翌日，香侯府率先发难，将李存义之事闹到了御前，算是彻底了断了李敢当领兵出征的提议，教子不严，在这个时代可是大罪过，若是文官，一顶德行有亏的帽子就能扣在身上，武将到是轻些，但坏就坏在李存义是在川中犯了军法，而且是众目睽睽之下，李敢当身为其父，不纠其罪也就罢了，又如何能提领大军，出镇前敌？

　　李敢当和李严蓄这次也算是做了难兄难弟，两人都因子无德，而累及自身，而且根子又都出在赵石身上，到真不愧是出身一族的兄弟了。

　　不过这样的大事肯定是不能久拖不决的了，各位重臣都在思摸着举荐人选之事，过了两日，大将军折木清终是不顾亲信之人劝阻，忍不住自荐前敌，不过这一次他真是错的厉害，上书之中，以古之黄忠自比，最主要的还是这位折家硕果仅存的大将军根本不明白朝堂之上的波云诡秘。

　　正德皇帝时，对于折种两家就已忌惮非常，对于景帝李玄谨来说，登基之前，最防范的也是这两家与太子李玄持交好的门阀大族，登基之后，也只有更加疏离的份儿，绝没有重新启用折木清的意思。

　　所以老将军上书之后，自己有揣摩圣意之人立即抓住折木清的话柄，黄忠是怎么死的？是因为不服老逞能才死于偷袭的嘛，而且死的很不是时候，正是刘备统兵伐吴为关羽报仇的时候死的，那一战的结果谁都知道，蜀军大败，不光刘备死在了白帝城，而且五虎上将又去了一个张飞，败的彻底，败的更是凄惨无比，以黄忠自比不是不对，但是，一旦……

　　当然了，话不可能说的这么直白，但意思清楚无比，折木清老了，一旦亡于两军阵前，对于秦军来说，就是一场灾难，其实这话说来也很有道理，不过攻讦之意也很明显，至于其间对错是非，不说也罢。

　　景帝李玄谨这里自然只是下诏嘉勉，但却绝口不提让其领兵的事情，折木清无法，也只能生上几日闷气罢了，不过事情也还没完，过几日，也不知从哪里听得事情因果，一怒之下，加之天寒，又有往年征战留下的旧患在身，却是当即病倒了，之后辗转床榻年余，一代之俊杰，终是撒手人寰，可叹，少年从军，金戈铁马四十余载，数挽狂澜于即倒，一片忠心之大秦名将，终是未能遂了自己心愿，马革裹尸而还，而是逝于床榻之间，怎能不令人叹息扼腕？

　　加之景兴三年，同门下平章事杨感因病请辞，归老田园，大秦文武两根擎天巨柱终是轰然崩塌，不复存焉，不过江山代有才人出，各领风骚数百年，风流故去，却也预示着新的开始，随着老臣逝去，大秦新一代的文武干臣，终是从景兴三年开始，纷纷崭露头角……不过这都是后话，在此暂且不提。

　　景兴二年腊月中，还有十余日便是年节，长安百姓都已洒扫房屋，准备祭礼，一片热闹景象，但普通百姓却是不知，此时此刻，川中战报蓦然多了起来，好似一股寒流，让朝堂之上的那些大人们冷入骨髓。

　　汉中盗匪群起，洗劫村镇，杀戮官吏，强迫轻壮入伙，据探报，匪众已有数万，截断道路，汉中消息已不复闻。

　　接着便是利州府，蜀国旧臣利州刺史周义臣降而复叛，领千余旧部与守备秦军激战于利州府城，事败身死，然一千五百秦军猝不及防之下，也是死伤惨重，大将白喜为刺客所伤，不治身亡，幸有随军转运使齐子平适逢其会，拼力而为，率军平叛，利州府城乃得保全。

　　之后利州各处却是盗匪蜂起，情势蓦然之间便险恶了起来，和汉中不同的是，这里乃西川腹地，川人聚居之所在，一旦乱起来，声势却更要可怕三分，十余日间，便已聚集起了数股人马，其中尤以川中剧盗王大元为首的青龙军人数最众，趁秦军自顾不暇之际，占据府县，招兵买马，不多时，便已号称有十万兵马，着实让人闻之骇然。

　　利州这里简直就是翻了天般的闹腾，但剑门失守，道路不同之下，川南的消息是一点也无，这般的形势之下，怎能不让人心惊胆战？

　　等到年关渐近，形势更是一发不可收拾，探报送抵，利州府被围，数千秦军据城而守，在十余万乱匪围攻之下，已呈孤城之势，若无援军，陷落敌手乃是早晚的事情了。

　　这一下，才真真正正的掀起了轩然大波，利州乃蜀中门户，一旦失守，后果谁都清楚，而隔江相望的便是金州，大秦粮草重地……得此探报，简直就如同晴天霹雳一般，让大秦朝堂上下，集体失声……

　　消息已是无法隐瞒，到得年关之时，别说是皇宫内城，便是整个长安，也没了一丝一毫的喜气儿，别说是朝堂上的大人们，便是长安城中普通百姓，多数人脑海之中恐怕也只剩下了一个念头，老天爷，这是真的吗？千年古都，在这一刻，陷入了一片惨淡当中。

　　就在这样的气氛当中，一行三人快马直入长安，径自奔了内城……


第0530章 任命

　　大秦景兴三年正月，大秦景帝李玄谨亲下御诏，晋鹰扬将军，羽林左卫都指挥使赵石为兵部郎中，羽林郎将，赐符节，准开府建衙，俸禄同三品，总揽蜀中战事，金州，凤翔，秦州等西南四州，州府郡县不论镇军禁军皆从调度，一应地方官吏，四品以下者，赐临机任免之权，之后便是一连串的人事变动……

　　原金州安抚使陈祖卸金州事，暂摄军前巡阅使，等同监军，原金州通判种从端，晋西南按察使，随军转运使，摄粮草军械诸曹事等等……

　　一连串令人眼花缭乱的任命出自枢密院，兵部，吏部等衙门，都是御笔亲批，做不得半点假，让人瞠目结舌之余，不禁怀疑这一切是不是真的？

　　赵石这个名字这几年已经听的腻了，少年英才，幸进之臣，皇上心腹，胆大包天的混世魔王，当年武举之上的武状元，当年在宫门之外悍然挑起战端的拥立第一人，羽林军第一猛将，西征战功彪炳数其第一，让人闻风胆颤的抄家将军，大将军折木清的嫡传弟子，众说纷纭，有褒有贬，莫衷一是。

　　而今，这位出使川中不及数月的年轻的钦差大臣，却又蓦然之间一跃如此？让人如何不感到有些虚幻？此诏一下，建牙开府，行节度之事，上马管军，下马管民，国朝百年，还未有一人拥如此权柄，更何况还是外戚之身，当真是使人既妒且羡，又感到不真实。

　　让人更加疑惑的是，这次任命下的是如此的快速通畅，朝堂上的诸位重臣一致缄口不言，让事情更添了几分扑朔迷离以及难言的诡异。

　　当然了，当此川中大乱，满朝束手之际，质疑和议论虽是难免，但却少有人敢在此事上拖延耽搁，最重要的是，谁都明白，川中战局已成泥沼，退守金州乃是必然之事，至于入川的十余万大军的下场……嗯，只有天知道了……

　　其实大家心里都明白，这已经是最好的办法了，民乱加上蛮人作乱，剑门失守等等因缘际会，即便是来春，再要调兵入川也是枉然，只会如同添柴入火一般，让人欲罢不能，却又毫无所得。

　　既然明白了这个道理，其实事情也就清楚了，谁要是去了南边，费力不讨好不说，一个不慎，这丧师辱国的罪名就得背在身上，抄家灭族都是轻的，弄不好当了入蜀之败的替罪羊，青史标名，遗臭万年，那才真叫悔之晚矣呢。

　　即使如此，但谁也明白，必定要有人去的，就是不知去的倒霉蛋会是谁罢了，但让人万万没有想到的是，竟然是这位横空出世，以迅雷不及掩耳之势，将这烫手山芋抢了去，不明所以者有之，羡慕者有之，嫉妒者有之，幸灾乐祸的不会少，但惋惜的也不是没有，据闻，那位自从进了枢密院，便一言未发的魏王殿下便曾直言，赵石年轻望薄，不足担此重任，虽说说的是质疑之言，但当此之时，谁又能说，这不是一片拳拳保全之心呢？

　　诏书一下，猜疑之声一片，但明面上敢于上书坦言此事的却并不多，其实也正应了那句老话，不知道的乱说，知道的却不说罢了。

　　能够清晰知道此事的来龙去脉的绝对不多，却也不在少数，这些人自然都是大秦重臣了，心机城府都是一等一的厉害人物，知道此中关节，都是仿如一同般的对此事保持了沉默，沉默也是一种态度，在表示自己无话可说之余，其实隐隐间，对于景帝李玄谨如此一意孤行之举，也隐含着几许不满和不以为然。

　　但他们都明白，圣上之意已决，反对也是无用的了，自那赵石派心腹在朝臣束手之际，送上平蜀七策，洋洋洒洒数万言，看的诸人目瞪口呆，匪夷所思，骇然无语之后，就没有人再怀疑圣上任用此人的决心了。

　　当然，在这之后，也有些风传之言落入旁人的耳朵，像什么天纵其才，用兵奇诡，心多狡诈，蔑以人心已尽亦，或是什么不为良臣，即为枭雄之类的话，像以前一般，或褒或贬多以传闻之言盛传于外，到也不需多言。

　　当秦军以摧枯拉朽之势，平定蜀中之后，平蜀七策才渐渐为人所知，到了那时，颂扬阿谀之言蜂拥而至，也就不用多说了，但此时此刻，景帝李玄谨却是亲口下了禁令，平蜀七策内之言，不得有半句泄露于外，但有听闻只言片语者，当以严办，由此，外间之谣言猜测便也可想而知了。

　　……

　　与长安相比，千里之外的金州又是另一番景象了……

　　金州兴元府，安抚使府衙。

　　这里却是人头涌涌，进去的，出来的，禁军的，镇军的，团练衙门的，各色人等，忙里忙外，急匆匆来，急匆匆的去，人人都是脚不沾地一般，三九寒冬，一些人身上却冒着腾腾的热气，也可见事情之紧急了，即使是威严如许的地方，也难以掩盖那仓皇焦灼的气氛。

　　川中突然大乱也就罢了，尤其让金州官吏焦头烂额的是，金州兵不满万，却囤积了数以十万计的粮草军械等辎重，本来还没有这么多的，不过川中大胜以来，陆续从富饶的蜀中运抵金州，却因人力和天气等原因，滞留于金州，而今却像大石一般压在金州诸官佐的心头。

　　大乱近在咫尺，汉水以南已成烽火遍地之势，谁都不敢想象，这些东西要是落在乱贼手里，又该是怎样一番景象。

　　但北地严寒，想要将如许多的粮草辎重运走，不啻于痴人说梦，怎么办？怎么办？这是安抚使衙门里听到的最多的一句话，也是最让人心寒的一句话，因为根本没有办法，十余处粮仓遍布金州境内，根本无从下手，朝廷的旨意一天没到，大家也只有这么干等着，上至各金州主官，下至普通官吏将校，没人知道该怎么办。

　　数千团练新兵，数千不相统属之镇军禁军，打不能打，撤？往哪里撤？擅离属地，其罪当斩，你想撤去哪里？

　　金州安抚使陈祖一夜之间就好像老了十岁，束手无策，坐困愁城，这就是金州诸官吏将佐的真实写照。

　　不过和蜀中群臣在大厦将倾之际的唯唯诺诺比起来，大秦的官吏在这一刻的表现却足堪传诵的，所有衙门在朝廷旨意未到之时都在办一件事情，尽可能的疏散金州百姓，金州安抚使陈祖更是决然下令，将官库之粮尽可能多的拿出来，散之于百姓，从利州逃奔到金州的蜀中流民陆续也有一些，虽没有决绝流民入境，但谁也不知此中是不是混有作乱贼子，也不可能在这个关头一一甄别，于是安抚使衙门下令，使其不得在金州境内有任何停留，直接送往秦凤等州府。

　　这些决定无疑是明智的，而咫尺之隔的利州虽说闹的沸反盈天，但金州却还堪称平静，虽然谁都明白，金州已呈山雨欲来风满楼之势，但此时此刻，金州在大秦官吏梳理之下，却还算井井有条。

　　由于民乱起的诡异非常，又有传闻实据为证，有江淮方腊之余孽从中作祟，兴元府作为金州州府所在，却已是戒备森严，诸官吏出行，皆从护卫，少则十数，多则数十，以防贼人趁机作乱，结果便是，还真的找出许多嫌疑之人，更发生拒捕之事数起，安抚使陈祖此时一声令下，皆是人头落地，以为震慑宵小之用，如此这般下来，兴元府总算是没有发生什么骇人听闻的大事。

　　……

　　金州安抚使衙门后宅。

　　“大人，金州团练使吴得胜暗结兴州团练使谢宝，押粮都尉吴羽，兴元府知府张宪，城门尉李功等人，集结兵马，不知为何？”

　　“还能为了什么？大将军吴宁受困川中，生死莫测，吴氏一族群龙无首，但在金州根基却深，自不会坐视不救……”

　　“但在这个时候……这厮着实其心可诛。”

　　“早就看这厮不顺眼了……听说，这厮以前不过是一混混儿，从军之后也没多大出息，就没离开过兴元府方圆十里，得家族之助当了个芝麻大的团练使，你看他每次进安抚使衙门，眼睛就从来不瞅人的，什么玩意？”

　　“大人不会是想除了此人吧？依审言之见，还是三思而行才好，审言在蜀中就曾听闻金州吴氏，乃地方大族，世镇大秦南境，门生故吏，同气连枝，如今大将军吴宁又领兵在外，若是轻动吴氏一族，恐怕反受其乱啊……”

　　不大的屋子，装饰也很简陋，但现在却是钦差驻所，这时七八个人围坐其间，显得分外的拥挤，这时七嘴八舌议论开来，多少有些嘈杂的感觉。

　　脸上多了两道新创的赵飞燕偷眼瞄了一下上首的赵石，心里也有些忐忑，说起来，这次蜀中之行，真可谓是险死还生，从鬼门关打了个转出来，钦差队伍入蜀，他们一行七人也同时走的，但他们的目的不同，径自去了利州府，钦差队伍回转金州，他们也脚跟脚的回来，但同去的人嘛，就回来了三个。

　　和他一同从京师来的那两位，全都折在了利州府，也仗着他机警，早早察觉出了不对，感情那伙儿贼人就等着内衙这些人送上门去呢，内衙的暗点早就成了人家的贼窝子，想到那时在十几个江湖好手的围杀之下，连夜逃出利州府的情形，到现在他一想起来，还是一后背的冷汗。

　　而同他一起从京师长安来的那两位，身手也是不差，但可能是在京师呆的久了，失了警惕之心，一上来就被人射成了刺猬，想救都不成。

　　其实这一趟的差事也算是办完了的，该查的夜查出来了，还能是什么？川中碟探大半都让人给黑了，主使之人都不用想，肯定是魔教的兔崽子，将这个消息送回京师也就算完了。

　　但赵飞燕还是留在了金州，内衙经王灵鼻之事后，已然十去其三，接着又新换了主事之人，紧跟着就是大军东征，在金国境内又折了些人手，再看川中这里，根本就是个烂的不能再烂的烂摊子，这么算下来，内衙其实已经元气大伤，他一个闲散之人回去不回去也就是那么一回事儿了，他更怕的则是三人出去，一人回转，已他的处境，会不会被人当做替罪之羊给处置了？加上钦差大人有挽留之意，他也便顺势留了下来。

　　而之前的消息，就是他这些天探得的了，都说背靠大树好乘凉，既然有心投效，这些时日他也算是下了死力，旁的消息林林总总也有一些，但只有其中两件事情他认为是眼前这位大人会感兴趣的。

　　一件就是金州团练使吴得胜的异动了，说出来之后，众人的反应也和他的预期差不多，不好下手，忌惮非常。

　　最后这个说话的是那个黑脸的孙参军，这人官话说得不错，但却带着很浓的川中口音，长的奇丑无比，言谈举止到是颇为利落，看样子很有些才干，当初见到时便有些疑惑，他随钦差队伍从京师一直到金州，却从未见到过此人，不过钦差大人没给他引介的意思，他也懂得分寸，只作不知罢了。

　　这时见众人议论的也差不多了，又见钦差大人暂时没有发话的意思，他这才小心的提起了第二个消息。

　　“大人，您出京时叫卑职查的事情恐怕有些眉目了。”

　　“哦？”赵石愣了愣，之后才猛的抬起头，眼睛也是一亮，出京之前，他让赵飞燕查的是那个叫方火羽的人，那时还不知拜火神教会和川中战事牵扯的如此之深，而那个叫方火羽的江湖中人可能正是出身拜火神教。

　　下意识的扫了在座众人一眼，才沉声道：“查到了什么？说。”


第0531章 贼窝

　　“汉阴方氏，地方豪族，有善名，乃汉阴士绅之首，但据卑职暗中打探，方氏一族虽有两天千顷，却不至豪富于此，每遇灾年，便大开方便之门，施舍众多，都说方家族首信佛崇道，所以如此，但卑职却不信，方氏族中人人习武不说，往来人等也都颇为诡秘，其中不乏草莽中人。

　　且近日……卑职买通方家两个杂役，从其口中得知，方家族长以及其几个儿子都不在府中，还带走了家里不少人手，说是远行买卖去了，可惜这两人身份太低，不知他们的去处。

　　但以卑职看来，如今已是年关，家家户户都讲个团圆，而方家呢？一个个都不知所终，实是可疑的紧。”

　　“还有，利州大乱，百姓之家都是人心惶惶，方家这里却是平静如故，也透着诡异，最后，卑职不敢打草惊蛇，也不敢到其府中亲自查探，所以找了几个汉阴老人，才知方氏祖上并非汉阴人士，而是在五十多年之前迁居于此，那时汉阴还属蜀国之地，在秦蜀交战之际，方家还出了大力，所以官府向来对其优容有加，至此，卑职就更不敢轻动了。

　　不过卑职就想，五十多年之前，可不正是方腊作乱事败之时？会不会是方腊余孽脱围而出，来到了这里？那时方腊据江淮之地，若想逃脱南唐后周围捕，确也只有入川一条路走……”

　　“还有，方府管家陈明陈元朗，此人多次率人劳军，所取劳军所在又不止一处，试想，一个乡间士绅之家，哪来的这等闲情雅致？若说想保一方平安，多在汉阴驻军所在走动也就是了，怎会劳军劳到别处去？加上近些日子，这人总是想方设法去金州粮仓所在走动，则更添嫌疑。”

　　“大人，卑职也就探查了这么多，若想获取实据，恐怕就得围了他们，严加讯问再说了，大人您看……”

　　听了这些，赵石心里不由一喜，将赵飞燕留下算是留的对了，只这一月的功夫，此人就能探听出这许多消息，着实有些才干，他在金州两眼一抹黑，有此人在身侧，真是平添了许多的方便。

　　不过沉吟良久，他还是摇了摇头，他前世时就是潜伏刺杀的行家，最不缺少的就是耐心了，这个时候不管是动吴家还是方家，都没什么好处，吴家乃金州绝无仅有的官宦世家，盘根错节，牵一发而动全身，虽说是立威的好对象，但深想下来，一个不慎，闹个金州大乱，可就让人看笑话了。

　　至于方家这样的土财主，既然多有嫌疑，就算疑错了，放在往日，也可以连根拔起再说其他，不过话说回来，这个时候动他们，实在没有必要，就算问出口供，坐实了他们的罪名，也无多大的好处。

　　听赵飞燕的意思，方家主事的一些人都没了踪影，都说擒贼先擒王，贼首不见影子，其他人抓的再多，也是于事无补，现在那个什么拜火神教在川中闹的如许欢腾，揭破了他们的行迹又能如何？能平定得了川中吗？不能，这个毫无疑问，到了这个地步，恐怕那些贼子也不须再掩藏自己身份了吧？

　　放长线钓大鱼这一招虽说老套了些，但有用便成，这些拜火神教的贼人将川中搅的天翻地覆，多少人家破人亡，自己却将家眷放在汉阴这个不起眼的地方，存的可能就是最危险的地方就是最安全的地方的心思吧？等到他们觉着力不能及的时候，恐怕还会回到这里，想要作个富家翁，谁又能知道，在川中翻云覆雨的拜火神教，转眼之间又成了田舍翁呢？真可谓是神不知鬼不觉，打的好算盘。

　　转眼间，千般念头从脑海中一闪而过，嘴上已然道：“飞燕，不须着急，盯紧了他们，缺人手还是什么，尽管跟我说，我也不和你说什么加官进爵的大话，朝廷旨意也没到，我这里决定不了行止，我只说一句，来日，若川中真得安定，贼首一网成擒之时，我不管身在何处，你的功劳，谁也抹杀不了，怎么样？”

　　其他几个跟随他日久的，如杜山虎，张锋聚等人都是对望一眼，都带了笑意，这位大人如今却也会邀买人心了，实在是不容易。

　　而赵飞燕闻言心中实是大喜，做了这许多，要的还不就是这么一句话？加上飞燕两个字叫的亲切，心中别提多慰坦了，心里如是这般，但脸上却赶紧作惶恐状。

　　“大人言重了，卑职只是做了分内之事，当不得大人如此，卑职百无一用，能在大人麾下效力，也是卑职的福气，至于功劳什么的，卑职从未想过的。”

　　“好了，该是你的就是你的，至于吴得胜那里，不用管他，金州又不是吴家的金州，陈使君也就罢了，种从端在金州经营多年，若是一点察觉也无，才真是可笑，你们谁也不许多事，朝廷旨意未到，做出什么反而招人话柄。”

　　南十八，李金花几人都是默默点头，心中意会，在这个时候，吴得胜此举，实是无谋之至，擅自调动兵马，已是重罪，若还能以非常之时，行非常之事搪塞过去，那么串联属官，行莫测之事，一旦传出去，吴家两位先祖创下的赫赫威名恐怕就要毁于一旦了。

　　往深了想想，种从端在金州呆了足足有十年，他是太子一党，而吴家那里和同门下平章事杨感乃是姻亲，杨感与废太子李玄持虽无间隙，但以杨感行事之风范，断不会和太子有什么牵扯，这么算下来，这些年种从端在金州的日子恐怕也不是那么好过的，首当其冲的就是吴家。

　　而现在吴宁远在成都，恐怕身边带着的还都是吴家俊杰之才，要不然吴得胜断不会有此举动的，这样一来，吴家若是行差踏错，种从端添为金州通判，不拿他吴家开刀才叫怪了呢。

　　孙文通，这位在路上二话不说便选择入了秦营的前蜀国东宫属官，黑脸一绷，眼睛望天，任谁也猜不出他的心思来的。

　　到是张锋聚，杜山虎几个人有些着急，已经在金州呆了有一个多月了，头几天，大人将自己锁在屋子里，就一个南十八在里面陪着，让人心焦的不行，后来总算从那该死的屋子里出来了吧，却又约束众人，恨不能将所有人绑在安抚使衙门里，现在终是将众人叫过来议事，本以为要做些什么，最后可好，还是一个等字，大丈夫行事，本应事事争先，为人所不敢为，才叫个痛快，就这般坐等，还真能等出功劳来？

　　几个人腹诽不已，杜山虎拿脚暗中踢了张锋聚一下，张锋聚本就想说话，冷不防挨了一下，腾的就站了起来，不过见赵石目光转过来，落在自己身上，不知怎的，一肚子话却都没了踪影，从当年武举到现在，也有三四年时光了，这位大哥话虽不多，但在他心中积威是越来越重，往日天不怕地不怕的世家子，见了这位义兄却和见了自家老爷子似的，噤若寒蝉。

　　“哦……记得种家那小娘皮又要找上门来了，我去看看……”

　　杜山虎几个张大了嘴巴，眼瞅着张锋聚掉头而去，面面相觑，想说的只有一句话，这厮莫不是疯了？接着张嗣忠也顾不得满屋子的人方才议论都是川中大事，咧开大嘴，是哈哈大笑。

　　“这厮肯定是皮痒了，想要上去找打，要知道这样，老子每日都能成全他，何必找什么种家的小娘皮……”

　　杜山虎又是好气又是好笑，嘀咕了几句，接着脸色却是一正，“旅率，咱们就这么干等下去也不是法子，金州别驾简通与我有旧，其从弟简诚曾于庆阳府任偏将，和我有些交情，简诚殁于庆阳府兵变，我曾亲往简府报丧，和简通有过一面之缘，不如……”

　　“杜将军不必如此。”南十八笑着摇头道，“所谓名不正则言不顺，朝廷已得战报，拖了这么长时日未有动静，恐怕是因为川中之乱起的太过突然，使朝堂诸公措手不及之故了，不过以南某估算，朝廷旨意近几日也该到了吧？再说了，当此用人之际，总归不会让大人回京听命就是了，到了那时，不论大人所任何职，诸位将军还怕没有用武之地不成？

　　南某还是那句话，年关头上，离家千里，佳节思亲，诸位将军可要将军营看好了，酒药少喝，肉要多吃，呵呵……”

　　其他几个人也都笑了起来，虽说文武相轻，但南十八与这些粗鲁汉子相处的倒是不错，一路上已与杜山虎等人相熟的好似老友一般了，玩笑话随口一说，却是颇让几个人宽心的。

　　赵石也跟着笑了起来，他性子阴冷，不惯与人相处，但这些年，多数年节之时都是与家人度过，而今年关，对家中却也颇为挂念，随之性情也变得随和了许多。

　　这时议事已毕，也不愿再多说那些无趣之事，索性站起身来，“走，都到营里去，种七娘若是不在家中过年，找上门来，咱就会会这位金州武勇第一的女中豪杰。”

　　众人都是一愣，到真是少见这位大人兴致如此高涨的时候，不过秦人好武，加之在座的多数都是军中将领，羽林猛虎，先帝钦点武状元，在座之人多多少少都见过这位大人的身手，这时一听赵石的意思，是想要亲自下场与那种家婆娘动手，都是兴致暴涨，哪里有不答应的道理？

　　“走，走，快走，这安抚使衙门着实呆着气闷，不如去军营厮混些时候……”

　　“那种七娘不来则罢，若是来了，正好让大人亲自教教她该如何做人……”

　　“大人下手可要轻些，不然……嘿嘿……若是把人家打的哭了，人家老子兄弟可就要找上门来了。”

　　“听说种家的这位性烈如火，曾经有言，要嫁给个顶天立地的英雄，折家的折汇曾动过心思，却被人家一顿好打，弄了个灰头土脸，远走潼关去了，大人这要是故意输了也就罢了，若是赢了，别……呃，瞧我这臭嘴，也只有李将军这样，又温柔贤淑，又有本事的女中巾帼才配的上大人……哎呀，胆子不小，敢打老子的头……”

　　李金花被张嗣忠连番胡言乱语说的是满脸绯红，不过还有些担心，种家女儿年纪轻，家世也在那里摆着，若真纠缠不清，自己这还没过门，就已经有了两个妹妹……想到此处，心里不由有些患得患失。

　　不过众人哪里能注意到她这点小心思，正值年关，又逢战乱，能找到些乐子着实不易，立即哄哄嚷嚷的簇拥而出，也不管安抚使衙门那些官吏诧异的眼神，径自出了安抚使衙门，往军营而去。

　　……

　　种七娘百无聊赖的骑在马上，一身簇新的貂皮大氅披在身上，里面衬着红纹箭装，脚上蹬着一双黑色鹿皮蛮靴，马蹄得得，行于兴元府大街之上，看上去着实英姿飒爽，引人注目。

　　不过种七娘却提不起什么兴致，今年大秦乃多事之秋，蜀中之战一波三折，大军征战在外，得胜还朝却是遥遥无期，到了年根上，坏消息是一个连着一个，父兄那里焦头烂额，每日聚众议事，却是越议越愁，议出来的最终结果也只是尽量疏散百姓流民，死保金州罢了。

　　到了年关，这兴元府本是金州最繁盛的所在，看看现在，家家却没一点喜气儿，早早的就关门闭户，一片人心惶惶的样子。

　　家里亲人大多都在长安，往年过年也颇为冷清，今年就更别提了，父兄都忙的脚不沾地一般，着实没个过年的样子，加上家里都是女人孩子，家长里短的一大堆话儿，再有就是担心男人在外间受苦，女人们也没什么见识，说来说去也说不到点上，听着却是让人平添几分气闷。

　　尤其让人烦恼的是，身为女子，虽说在军中挂着校尉衔，但却委实帮不上父兄什么忙，不过，她和父兄想的都不一样，父兄忧虑的是当前战局，但照她想来，当今之势，对于日渐衰落的种家来说，未尝不是一次契机。

　　折家近几年在西北军中的势力已渐渐衰颓，目光却转向了潼关，前些日才知，折汇升任潼关防御副使，渐渐已可有独当一面之势，其弟折沛任河中团练使，以为呼应，其余在西北任职的折家子弟也开始纷纷寻求出任地方，这么一来，折大将军虽说入京旅任闲职，但失去了这颗参天大树的折家反而有了欣欣向荣之势，实在让人不得不叹服折家诸人的眼光和气魄。

　　相比之下，种家却是一幅日薄西山的凄凉景象，为什么？还用问吗？当年种家两位先祖参与了夺位之争，当时看起来种家风光无两，但却是实实在在为家族埋下了祸根，让皇家忌惮不说，还与折家就此离心，在父亲得罪之时，折家竟是连一句话都没说，由此可见两家已是形同路人了。

　　尤其是父亲过于方正，不知变通，就认准了废太子那个窝窝囊囊，性情凉薄的外甥，否则也不会在金州一呆就是十年，好弄的种家如今四分五裂，让旁人看尽了笑话。

　　不过现在嘛……若是能在此时，父亲那里放下那些乱七八糟的念头，挽狂澜于即倒，将功补过，就算当今圣上仍旧记恨当年之事，也不会再对立下大功的种家怎么样的。

　　不过想的是不错，但难就难在金州弹丸之地，却囤积了这许多的粮草，首要之地，乃兵家所必争，一旦贼匪瞄到了这里，一场场大战打下来，就算是保住了金州，但若是将军粮给丢了，也是无功有过……

　　种七娘想到这里，不禁拍了拍自己的小脑袋，真是两难之局啊，这可该如何是好？

　　想到深处，小小的女儿家，已是眉头紧蹙，忧上心头，等到回过神儿来，连自己都忍不住乐了，原来不知不觉之间，却已来到军营所在，还不是金州的驻军，而是随护钦差的羽林军大营。

　　让她失笑的则是，这些日子家中无趣，她便来这里找那姓张的小子打上一顿，据说姓张的乃是延州张家子弟，其祖父正是延州军指挥使张祖，也是出自大族门阀，在她来说，难得的则是这小子愈挫愈勇的性子，明知道不是对手，每次却还竭尽全力，比起那些被打上一顿，就哭爹叫妈，以后再也见不到个影子的纨绔子来，这人到算是有些男儿气概，而越是如此，打起来才越是有趣，若是随便来个阿猫阿狗的，也不劳她姑奶奶动手不是？

　　于是乎，自从钦差回到金州，她不管心情好还是不好，都会时不时的到这里来转转，等到离去的时候，也都是笑嘻嘻的，这等让心情大好的消遣可是难得的很了。

　　在营门口处，歪着脑袋想了想，今日本没想到这里来的，要去兄长那里看看，但想着事情，就来到了这里，既然来了，也算是天意，反正也用不了多少功夫。

　　营门口守卫的军兵远远就已看到了她，这些日子以来，要说种七娘在羽林军中的名声，那叫一个响亮，不认识谁也不会不认识这位姑奶奶的，往日这些守门的军兵都是只作不见，放人进去就是了，但今日不同，钦差大人亲自巡营，可马虎不得。

　　营门小校上去就把种七娘给拦住了，不过也只是象征性的问了几句，便打算放人过去。

　　种七娘却是觉着今日有些稀奇，大冷天的，营门口的守卫兵卒都老老实实挺身而立，自己来这里多了，本来已是畅通无阻，今日却被拦下问询，不由问道：“年关头里，你等为何还这般辛苦？连口酒也没有，这是谁的军令？”

　　那小校脸色一正，大声回道：“卑职职责所在，当不得什么辛苦不辛苦的……”声音大的将种七娘都吓了一跳，不过转眼间，那小校脸上已是挂上了笑容，低声道：“校尉大人有所不知，大人今日巡营，今日营里可是热闹得很呢，我等自然不敢怠慢，不过也只是白日里辛苦些，到了晚间，好酒好菜，可要比那几位轮值的兄弟强的多了……大人不在家中过年，还来这里……才真让我等敬佩呢。”

　　说到后几句，这小校脸上已经憋着笑，谁都明白这位姑奶奶是来干什么的，开始时羽林军将士还觉着有些欺人太甚，毕竟挨打的是张锋聚，掉的却是羽林军的面子，但后来嘛，渐渐大伙儿也习惯了，再说了，两人如欢喜冤家般较劲儿，打斗切磋，也成了营中难得的乐事，为人津津乐道之余，敌意却是据减。

　　“钦差大人来了？哦，到是难得一见。”不管那小校的怪模怪样，当兵的嘴都没个把门的，种七娘见的多了，到是那位一到金州便关门闭户，躲进安抚使衙门谁也不见的钦差大人就在营中的消息，让种七娘精神一振。

　　尤其是营门口就能隐约听见营内欢呼之声迭起，显见又是摔角，比武之类让人热血沸腾的戏码正在上演，不由得喜上眉梢，她这好勇斗狠的劲头可是在镇军当中磨练出来的，不比任何人差了。

　　而羽林左卫经赵石统领多时，什么样的人带什么样的兵，这几年下来，已是一改当年惫懒习气，好斗成风，加之现在还有雄武军掺杂其间，暗中较劲儿，这每日里都赛上几场已成惯例，到是颇和种七娘的胃口，不然只一个手下败将在这里，她也不至于天天来此厮混。

　　只是羽林左卫的人下手凶狠，气势夺人，雄武军的人比了些日子，已是有些怕了，近日来已少有挑衅，让种七娘感到颇为无趣，今日看样子自己运气不错，正赶上了，有那个赵石在场，这些王八蛋还不得拿出死力来？嗯，不错不错，也许还能激得狗屁的羽林猛虎下场，打他一顿，让他知道知道姑奶奶的本事。

　　这般想着，心里便又急切了几分，将马缰绳直接扔给了营门小校，自己则头也不会的快步进了营门。

　　“好……”远处大营的空场之上，人是越聚越多，不过深处军营，又都是军士，却无多少杂乱的感觉，当种七娘来到跟前，人群轰然叫好，更是让种七娘抓心挠肝一般，立即用力推开挡在前面众人，硬生生挤了进去。

　　两声闷响，场中两条人影快如闪电般换了两招，身子错开，又呈对峙之局，两人都是身形庞大，但移动之间，却无一点笨拙的感觉，进退之间，如有节奏，却是个旗鼓相当的局面。

　　种七娘定睛一看，场中两人她都认识，一个是杜山虎，一个是张嗣忠，都是羽林军领军偏将，种七娘立时瞪大了眼睛，能见到他们亲自下场比试，当真是不虚此行。

　　这时张嗣忠闷吼了一声，涌身而上，手里的木刀直劈而下，杜山虎也不慌张，挺刀斜架，挥开对方兵刃的同时，顺势劈斩，张嗣忠扭腰藏头，同时左手已经放开刀柄，一拳已经挥在杜山虎脸上。

　　杜山虎这边也不含糊，脸上吃了一记重击，但身子歪斜之际，却是一肘子打在张嗣忠耳侧，两人瞬间分开，身子都是摇摇晃晃，一个眼冒金星，一个头晕脑胀，都像不倒翁般晃着自己的脑袋。

　　种七娘扑哧一下就乐了，围观军兵也都轰然大笑，场面当真是热闹非凡。

　　等到两人重又站定，几乎同时怒吼了一声，又是大步向前，噼噼啪啪连换了几招，两人经历相仿，力气上也差相仿佛，学的又都是军中搏杀的本事，凑到一处，还真是旗鼓相当，几招下来，几乎是同时中招，一个肩头被砍，一个大腿挨了一下，又是个不分胜负的局面。

　　两人都是蛮劲十足，虽说身上防护周全，但还是疼的呲牙咧嘴，想要开口大骂，却是碍于周围军兵环立，不好失了颜面，便都瞪大了眼珠子，那意思恐怕也只有他们自己明白，你个王八蛋下手轻些就不成？

　　“打呀，快上，干看着干什么？还没分出胜负呢……”

　　声音悦耳清脆，在这阳刚之气旺盛的军营之中，想分辨不出都不成的。

　　两个人转眼过去，心里却是都乐了，好么，原来已经来了，咱们这开胃菜作的到是不冤，大戏还在后头呢。

　　两个人心思立马已经不在比试上了，假模做样的又换了两手，便你赞我一个好汉子，我赞你一个不孬的握手言和了。

　　这时种七娘还浑然不知自己已经入了瓮中，上赶着凑了上去，围着两人跳来跳去，满嘴都透着挑衅，就像跟两人比上一场，那抓心挠肝的小模样，真是让人忍俊不禁。


第0532章 比武

　　要说人的性格多种多样，有强势的，便也有懦弱的，有暴躁的，便也有不温不火的，各种各样，若是细说估计三天三夜也说不完。

　　但话说回来，由于出身环境的关系，有些人却也有着不小的共同点，便拿这些出身世家门阀的子弟来说，是温文尔雅也好，是性情倨傲，不愿与人同也罢，却很少有脑袋不够数的，就像杨端，说他胆小怕死那是说着了，才干也有所不足，但你要说他没有任何城府心计，那你可就大错特错了，生于簪缨世家，耳闻目染之下，平常人你要是跟他动心眼儿，还真不够看的。

　　杨端饶是如此，那就更别说种家七娘了，经父兄言传身教十几年，大事小情从不相避，这般下来，就算是块顽石，也能成精了的，更别说从小便聪慧无比的种七娘了，虽说这丫头是典型的秦川女儿泼辣辣的性情，喜欢直来直去，但要说心思灵动之处，却也很少有人能比得上的，便是在军中历练了这些年的李金花，也要相形见绌的多，毕竟一个是寄居别府的孤女，一个则是家中人的心头肉，这差距几乎是从出生就已经注定了的……

　　说起来，这丫头整日价在军营中厮混，给人的印象总是有些悍野，于是便有人觉着这丫头心里有些不够数，那可就错的有些离谱了。

　　便拿这时来说，杜山虎几个只是装作无意间挑拨了几句，种七娘眼珠转动，在几个人脸上扫了一圈下来，心里便已经跟明镜儿似的了，好么，感情今天自己果真撞了大运道了，感情那羽林猛虎要亲自动手，却可能碍于身份，不能直说，这有什么呀？京城来的官儿就是这般不痛快，自己可是求之不得呢。

　　一旦明白了，种七娘立马两眼放光，手指一动，飞快的解开脖领环扣，双肩抖动，价值千金的貂皮大氅被毫无顾忌的扔在了地上，露出里面的紧身箭装，人却已经昂着脑袋，像只骄傲的凤凰般大大方方的下了场。

　　先是双手抱拳，清脆的声音带着爽利，“羽林军各位弟兄们，今日七娘适逢其会，不胜欢喜，都说人离乡贱，又逢佳节，大伙儿来了金州，离家千里，尤为不易，七娘添为地主，却无以奉上，深自有愧。

　　不过咱们都乃从军之人，今七娘便借花献佛，给大伙儿演武一场，以作节礼，诸位以为如何？”

　　这时候哪里还会有人说不好的？周围军兵立时便是群起应和，轰然叫好，这时军营中大半军兵将佐都已经被惊动，人是越聚越多，只见军营中间预留出来的空场之上，人头涌动，若不是各自军官一见场面越来越大，立即开始约束部下，场面混乱那是可以预见的了。

　　不过此时此刻，任军官在人群当中奔走呼喝，却也没一个说是要离开的，虽无混乱，但却将空场围的水泄不通，这许多羽林军精锐聚在一起，背刀挎剑，虽说都是脸上带笑，一副等着看戏的模样，但所视之处，尽皆昂藏，无形之中，场中威严之气已是大增。

　　但场内种七娘却也并不露怯，像后世明星一般，双臂微杨，缓缓下压，众人见这小小的女子挺身而立，英姿飒爽，眉目之见不见半点女儿娇柔之态，反而有着不属于男儿的凌人之气，都是心中暗赞，种家儿女，果非常人可比。

　　见她好似还有话说，佩服之下，一时间场内却是安静了下来，杜山虎等将领见了此情此景，脸上都露了几分苦笑出来，这下好像有些坏了，一旦钦差大人不敌……那该如何是好？

　　但是到了这时，众人也只有静观其变的份儿了，任何的示弱之举都是愚蠢的，领兵之人一旦怂了，那定然是威严大失，以后领兵恐怕不易服众，后果严重非常。

　　众人多数心里都已大骂，本是平常的玩笑切磋，经这么一闹腾，众目睽睽之下，赢了还好，若是输了，别说赵石处境尴尬，便是整个羽林军，不管是留在金州，还是回到京师，见了旁人不都得先矮上三分下来？奶奶的，也不知这种家小娘是故意的还是怎的？

　　种七娘自然是有意为之，她这里想的可要比他们深上许多了，她知道，这位钦差大人确有领兵之才，如今金州之势，除了方到任的陈祖，便要数他父亲深孚众望了，而吴家的那个狗才吴得胜却也勉强能算上半个。

　　这么算下来，朝廷重臣们只要没有昏了头，她父亲即便不会在今后统领全局，最少也能占个重要的位置，她深信自己的判断不会有错，这也正是她所希望看到的种家的转机。

　　而钦差赵石却是个变数，此人身上不但负有皇命，而且领兵才干不让于人，若是添为助力，自然是不错的，若是有此人相争，尽管她不愿承认，但不可否认的是，不管是在圣眷上，还是临敌机变上，父兄都屈居劣势。

　　而现在对方送上门来，那正好打掉他些威风，即便父兄争不过他，这人也会正视种家的存在，到时只要稍微示好，最好的结局自然是互为倚重，联手以御外敌的，当然了，这前提是统领全局者另有其人，若是她父亲能……即便此人是钦差，也无需忌惮，不过如果……那后果真就不好说的很了，到时此人记恨于心，种家不低头也不是，低头更是落不得好去，不过那可能吗？此人年方十六，不对，年已经过了，应该是十七了，但以此幼龄，就想统属大军，担负如此重任，大秦真若无人至此，那才叫老天爷瞎了眼呢。

　　要不怎么说，这丫头心思之机灵，应变之敏锐少有人能及呢，相比较而言，张锋聚这样的，别说是武斗，便是来文的，比斗心眼，估计再来上十个也不是人家的对手的。

　　闲话少叙，种七娘在场中又发话了，“客随主便，既然来了金州，诸位却都是客人，这对手嘛，却得七娘自己挑选，你们说是不是这个理？”

　　“对，对，没错……”

　　“尽管挑，挑到谁也不能不上不是？”

　　“怎么好像抛绣球似的？”

　　“抛绣球都不接，那不是给咱羽林军丢脸呢吗？”

　　“挑到了谁，小娘养的才不上呢。”

　　论起嘴碎来，生长于长安繁华之地的羽林军认第二，那就没人敢认第一，气氛被种七娘一下子就挑动了起来，七嘴八舌轰然应诺之间，已然形成了谁若敢退缩，便是大逆不道的共识。

　　听着这些胡言乱语，便是赵石，也不禁嘴角抽搐不已，心里直想骂娘，没成想，不过一句玩笑之语，却弄成了这个样子，真真让人料想不及。

　　“七娘虽远在金州边塞之地，但也听闻羽林军出了一位豪杰，在潼关单骑出关，阵斩金国悍将，从容而还，无论胆魄才干，皆乃人中之龙，让人敬仰钦佩，你们说我说的对不对？”

　　“对……”

　　“羽林猛虎。”

　　“指挥使大人。”

　　“钦差大人。”

　　场面一静，紧接着便是万众一呼的局面，杜山虎等都是狠狠一拍脑袋，果然如此，这贼婆娘……

　　造势已成，想不下场，好吧，将自己阉了先。

　　“早就听闻大秦种家，英杰辈出，乃大秦中流砥柱，今日一见，果然名不虚传，嘿嘿……”孙文通稀奇的观望着场中女子，这样泼辣的女子在蜀中可见不到一个，大秦风物果然不同他处，见到手握兵权的李金花，他就已经够吃惊的了，今日却又开了眼界，世间竟真有这等英姿飒爽，不让须眉的奇女子，也不知当年那名震天下的陆闻香又是怎样一番风采？本来打定主意多看少说，这时却不由自主的脱口赞了一句出来。

　　“大人小心，好像有些不对。”南十八瞪了孙文通一眼，凑近赵石身边，低声道。

　　赵石挥了挥手，好长时间没活动了，到了现在这个身份地位，事事有人代劳，动的都是脑子，身体都和生锈了似的，今日难得有些兴致，却遇了这么一出儿，心里着实有些腻歪，看着场中的种家丫头红光满面，不知是被羞的还是兴奋的，怎么瞧也是不能善了，看来只有动动筋骨，打一场了。

　　不过他向来是谋定而后动，要是平常比试，他自然不怕任何人，输也就输了，世上能人异士多的是，他自认还没到天下无敌的地步，也少有那样的争胜之心，但现在众目睽睽之下，他却已知道，这一场他不能输，而且对方是个女子，赢了自然是理所当然，没什么光彩的地方。

　　略一思索，便定下心来，对上种家丫头，兵刃上他并不占优，因为是冷兵器时代，兵器格斗实在不是后世可比，兵刃上的功夫他也一直没有撂下，但这真不是一日之功，要是徒手，他却有很大胜算。

　　想到这里，再不犹豫，迈步就进了场中，几乎是一瞬间，人群便爆发出了震天动地的欢呼声，也足见他这些年在羽林军中实在没有白呆，威望之高已是不做第二人想。

　　“钦差大人，演武场上，没有高低贵贱，七娘若是手重了，还望大人恕罪才是。”场中两人相对而立，周围声音却是小了下来，围观军兵将校都是屏息凝视，唯恐错失了眼下精彩的一刻，种七娘手里掂量着兵士殷勤送上的木刀，声音清晰可闻，神态看上去也是轻松到了极点，事实上，她也并不怀疑自己的身手，她从小天赋异禀，聪慧绝伦，并不相信年纪比自己还小，又出身寒门的赵石在身手上能胜得过她。

　　赵石这里却只是以刀护胸，简单的来了一句，“来吧。”

　　种七娘脸上如花般的笑容终于消逝，代之而起的则是凛然之色，前脚虚点于地，后脚坐实，右手持刀竖于身前，与眉心齐平，左手虚扶于刀背之上，架势一旦拉开，浑身上下都蓄满了劲力，好似弯弓搭箭，随时都有可能爆发出威猛绝伦的攻势。

　　静若处子，动若脱兔，两人身形在对峙之中只是微微一凝，种七娘的身子已然嗖的一声窜了出去，人影带着猛烈的风声，几乎是一瞬间便来到赵石面前，最可怕的是，本是竖直于身前的木刀却已随着微矮的身形横了过来，双臂用力，猛的一记拦腰挥斩，划出一道呜的风声，直接砍向赵石腰间。

　　种七娘一上来便已先声夺人，拿出了浑身的本领，这要是在战阵之上，这必然是决定双方生死的一击。

　　不过，这种硬碰硬的打法却正和赵石胃口，敏锐的身体反应让他根本无需细看，便能横刀向下，准确的拦住了挥斩而来的木刀。

　　一声闷响，木屑纷飞，两人都是气力威猛，虽说一动一静，但这一下硬碰，却是实打实的乃是两人蓄力而为，木制的道具如何能禁受得了这等猛击，立时便在碰撞处绽裂开来，但在这一瞬间，两人气力之上的差距也显示的无比清晰。

　　赵石纹丝不动，只是手里的木刀从中断裂开来，只剩下了半截握在手中，而种七娘呢，这一下却是吃亏不小，身子本是前窜之势，又在赵石左首，兵器交击之际，只觉如同利刃砍于坚石之上，反震之力几乎瞬间便让她的双臂麻木了下来，虎口据震，木刀几乎脱手而出。

　　在这样的反震之下，身子却再也无法掌握平衡，心中骇然的同时，身子却是随着力道的方向，打着旋的转了出去。

　　也不奇怪，她根本没有想到有人能站着不动，接住自己如此威猛的一击，手中木刀一断，力道上立时便出了岔子，根本控制不住自己的身形，不过到底是从小苦练至今，下盘上要比常人稳的多，脚步错落，四五步间，勉强稳住了脚步，不过脑子转的有些晕，心中唯恐对方趁胜追击，刚稳住脚步，也没看前面，挥动手中断刀便是一记直劈，这时求的也不过是两败俱伤，让对方稍微退却罢了。

　　但周围却爆发出一阵哄笑之声，定睛看时，前面哪有半个人影，只见围观军兵都是笑的前仰后合，这个丑出的可是不小。

　　但她一时间也顾不上这许多，急忙转身，横刀戒备，却见对手安然立于自己身后几步远处，好整以暇，将手里断刀随便抛下，还道了一句，“再来。”其实他心里也有些惊讶，自他习练般若劲儿以来，这丫头还是头一个能跟他硬碰一下，手里兵刃却没被磕飞之人，看样子还没什么不适的样子，实在不敢想象，这丫头小小的身体里怎会蕴藏着如此大的力量。

　　不过这一下，可把种七娘惹恼了，自从她十四岁上，一刀将府中一个出言轻佻的教头劈的在床上躺了半年，加上一怒之下，单人独骑，直入长安，将长安折府闹的天翻地覆以来，再没有会如此平静的站在她面前，更别提是戏耍于她了，小小的脸蛋整个的黑了下来，眼眸更是直欲喷火一般。

　　要不怎么说年轻呢，武人大忌便是心浮气躁，和赵石这样大风大浪见的多了的人相比，她便显得尤其稚嫩，一旦激怒，脑子就不转个了的，想也不想，便将手里的断刀狠狠掷于地上，“力气大些而已，没什么了不起的，咱们拳脚上也能见个胜负。”

　　张锋聚在不远处听了个真，立时便有泪流满面的冲动，奶奶的，这丫头那次不是以力降人来着？

　　这时场内的种七娘已经郑重的摆开了架势，虽说心里恼火的很能将对面这个家伙摁在地上狠揍一顿出气，但对于对方几乎雄浑的让人无可抗拒的力量也有了起码的认识，估计这家伙上一世是狗熊托生的，不然怎会有这么大的力气？

　　见对方谨慎了许多，并不打算率先攻击，赵石也不为己甚，慢慢靠了上去，没了兵刃，他气力上的优势将更加明显，如果没有什么意外，接下来已经没有什么悬念了的，到了近处，猛的一记刺拳，直朝对方面门而去。

　　种七娘左手顺势一粘，右手成刀，横削赵石脖颈，但赵石轻巧的两个措步，已然转向她侧后，跟着又是一记刺拳，无可否认，后世的拳击在格斗中虽无大用，但是在步伐和连击试探上面，却也独具一格，用在这种既不想重伤对方，又不想与对方有过多身体接触的情形当中，十分有效。

　　种七娘这边则是一套的小巧功夫，粘缠绕拍，顺势而为，趁机而动，如影随形，两人贴在一起，好像就再也分不开了一般。

　　这一下，场面可精彩了，虽然少了些让人热血奔涌的火爆碰撞，但两条人影都是反应迅捷，一沾即走，在场中快速移动，一招一式看似分明，却又间不容发，这在军营比试当中是很少见到的情景，立时便让围观之人再也挪不开眼睛，时不时的爆发出一阵阵的叫好声。

　　盏茶功夫过去，场面依然，但就算一个普通人在这里，也能看出场中两人高下已判，赵石靠着灵活的步伐，虽说手上只是简简单单的一次次直拳击打，但已经掌握了主动，将对方带进了自己的节奏当中。

　　而种七娘这时却只有追在人家身形的份儿，不过她眼力也不一般，片刻之后便已发现对方的功夫其实都在脚下，于是频频试图大乱赵石的步伐，但这一场比试对于赵石来说已经渐趋无味，重手自然是不能出的了，不然三招两式之间，两人之间必有一人倒地不起，当然，这个人八成是眼前这位不屈不挠的种家丫头的，想与他在近身徒手格斗中取胜，这样的人有，但绝对不会是眼前这丫头的。

　　这般下来，既然少了争胜的心思，对方的攻击也就更少了许多威胁，见机避开也就是了，就算挨上一两下，只要不是要害关节，以他现在的体魄，万全不是问题，所以两人才胶着至今，不然高手过招，瞬间便分生死，哪里会到现在这个不上不下的地步？

　　最终忍不住的还是种七娘，对方移动快速，忽左忽右，万全无法琢磨，多数攻击全落在空处，让人心中憋闷非常，这等怪异的功夫他还是头一次见到，她胳膊又短，对方只要出拳，就能逼得她近不得身去，踢腿踢打，动作却是太大，对方也总能适机躲避开去，真真让人无可奈何。

　　全神贯注之下，体力消耗自然快的很，这时她已是额头见汗，更是跟不上对方的身形了。

　　尤其让她满脑袋冒火的是，这场比试从始至终，给她的感觉就是一句话，有力无处使，比试越是拖延，她这心里越是焦灼，有些抓狂的她终是再也忍不住，瞅准对方出拳之际，猛的跃起身来，将自己腰侧万全让给了对方，大腿一弯，用膝盖猛击对方头颅，这一下万全已是两败俱伤的打法了，已对方的气力，这一拳挨上，肯定好受不了，但对方也必定挨上自己一下，这下蓄力而为，伤的只有比她更重，但只要对方一退，她还留着三分力，回腿便能蹬向对方的心窝，这才是真正的杀招。

　　不过她这下可是大错特错了，赵石等的便是她跃起的时候，格斗之中，双脚离地乃是大忌，身在空中，虽只一瞬，但那一瞬间身体却已不能再做出什么像样的动作，动作定型，没有变化，这就是机会。

　　赵石眼睛猛的一亮，根本不容他多想，身子已经做出了动作，外人看来，赵石本来灵活迅捷的身形突然便已变得刚硬非常，蓦的上前一步，击出的手臂立即弯曲，肘部一下便顶在种七娘膝盖的内侧，发出一声闷响，看清楚这一下的人都觉着自己大腿一振抽搐，如同身受一般。

　　只这一下，种七娘闷哼了一声，身子已经被撞的横了过来，左拳立即跟上，狠狠击向腰腹之间，这一击下去，种七娘已然躲闪不开，若是打的实了，天下间估计少有人能受得了的。

　　不过还好，赵石也反应了过来，也顾不得诅咒自己在无数次生死之间练就的这种不假思索就要致人死命的打法，之前还想着不能如何如何，但到了关键时候，却还是……亏他反应灵敏，瞬间硬生生顿住了自己的拳头，才避免了一出失手错杀的惨剧。

　　不过这下乐子却是出的大了，两人这时贴的已是极近，种七娘身在空中，这时只觉得整条右腿都失去了知觉，幸亏赵石是临机变招，使的又是巧劲儿，不然只这一肘子下去，别说是人腿，便是牛腿也早就断了的。

　　但种七娘身子失去控制，惊慌之下，自然张牙舞爪，正赶上赵石硬是收回了自己的左拳，但身子却已被带的前倾，一下便被种七娘抓了个正着。

　　说起来麻烦，其实只是一瞬间的事情，赵石方自收回左拳，就觉得被人猛的搂住了脖颈，接着连鼻子带嘴的就好像埋进了一堆问问软软，还带着微微的幽香的物什里，赵石心里也是一惊，这是什么怪招？下意识间双臂收拢，要让对方不得动弹，于是乎，场面定格，赵石稳稳在站立在那里，双臂紧紧的将人连腿带身子，箍在怀间，但……他的脑袋却不见了……

　　种七娘这里惊魂未定，整个人像捞住救命稻草般死死抱住赵石的脑袋不放……

　　一瞬间，本来喧闹的好像要将整个军营翻过来似的空场之上，是鸦雀无声，不过片刻之后，却是哄堂大笑，这样怪异的比试结果可是生平仅见，钦差大人艳福不浅，没接到绣球，却直接抱上了人家闺女，果然非是常人可比。

　　张锋聚等更是笑的好像抽了筋一般，恨不能趴在地上，周围围观军兵也是笑的前仰后合，鼻涕一把泪一把的，总算有南十八等一些稳重的，虽然嘴角抽搐，满脸涨红，一副忍的分外辛苦的样子，但总归还算有些尊卑之念，赶紧挥手吩咐众人散去，但一时之间，这里又是这么多的人，哪里顾得上来？

　　这还没完，场中这时哎呀一声，却是赵石反应了过来，猛的放开了双臂，但种七娘还是惊魂未定，腿上开始钻了心般的刺痛，赵石这一放开，她立马惊呼了一声，一双胳膊犹自紧紧搂住赵石的脑袋，却是死也没放开，要是常人，身上挂着个人，还经这一折腾，少不得就得滚做一团，但赵石却还稳稳当当的站在地上，只是脸上温香细软，擦来蹭去，虽说目不可视，但心里已经清楚的知道发生了什么，饶是他两世为人，心肠冷酷，这时也是尴尬的不行，有心想让这袋熊般攀在他身上的丫头下来，可惜嘴巴被堵的死死的，却怎么开口说话？

　　两个人此时到是换了个姿势，但情形却更是惹人发遽，一个张开双臂，昂然而立，一个笑脸刷白，挂在对方身上，犹自不觉众目睽睽之下，已被占了大大的便宜，又是在军营重地，周围满是笑的快背过气去的军兵将校，这一幅画面，当真是堪称百年难得一见了的……


第0533章 七娘

　　咣的一声大响，夹着一声惊呼，一条人影倒着从大帐内飞了出去，吓的在门外守卫的达懒，铁彪几个亲兵都是后退了几步，有两个动作快的，还顺势将腰间佩刀拔了出来，如临大敌之际，只差一声有刺客喊出来了。

　　但几人定睛一看，从地上灰头土脸爬起来，脸上呲牙咧嘴，却犹自挂着贼笑的，不是钦差大人的义弟，羽林军偏将张大人，还是哪个？

　　众人面面相觑，但接着除了达懒脑子有些不够使，糟糟懂懂之间，其他人便都恍然如悟，一个个都咧开了嘴巴，无声的笑了起来，自从之前那位羞恼到了极处，恨不能钻进地里才好，最终泪奔而去的种家大小姐离去之后，军营当中也就再没了其他的话题了，不光是左卫的人，便是雄武军上下，也会不时戏谑的挑起大拇指，赞上钦差大人一句，果然是条汉子，而如果被左卫的人听见了，多数要一挺胸脯，回上一句，那是，这般下来，军营当中却真有了那么点过年的意思了。

　　不过话说回来，钦差大人虽然占了大大的便宜，但说起来，这位大人哪里是个好色的？又有李金花李将军在旁边看着，这脸上能好看的了才是怪事呢，估计更让人头疼的是，人家可是种家大小姐，这便宜哪里是轻易占得的？就算大秦风化开放，女子抛头露面者多，但像这般大庭广众之下，将脑袋挨在人家黄花闺女要害处的举动，也称得上是惊世骇俗了，等到人家父兄找上门儿来，那才是真热闹了呢。

　　而眼前这位，估计是碎言碎语的在旁边煽风点火，惹的大人恼羞成怒，才遭了此厄，要说领兵至今，杀人行军法都是家常便饭，但也真称得上赏必信罚必果，虽是军法严了些，但却让人信服，也从没有因自己喜怒而牵连旁人的时候，如今突然暴怒，能将自己的结义兄弟一脚踹出来，大家伙儿还是只当没见的好，不然触了大人霉头，大过年的，挨上几军棍可就冤枉的很了。

　　这般一想，众人齐刷刷抬头望天，对眼前这位只作视而不见。

　　今日稀奇事已经够多，这时却又见了一桩，几个人心里都觉着金州确实没白来，不然这等奇事轶闻哪里会亲眼见到？

　　更让人忍俊不已的是，眼前这位爬起身来，估计这一下也是不轻，让这位低头弯腰，还干呕了半天，消停下来之后，见帐外几个人的怪模怪样，狼狈样子就这般被人瞅了去，也有些抹不开，迈步就想进账，但刚迈了一步出去，就又停住，踌躇了半天，摸了摸脑袋，好像终是不敢进去，于是，就这样掉转头，悻悻而去了。

　　背后终于有人忍不住，扑哧一声笑了出来，张锋聚回头望时，却见几个人都背转身，肩头耸动，显见都在偷笑不已，他也无可奈何，只有在心里暗骂了几句狗娘养的，再不回头，疾步便跑了个没影。

　　而大帐之内，赵石沉着脸，有些烦躁的在走来走去，外面的几个家伙猜的倒是不错，张锋聚这些日子也许是被欺负的狠了，杜山虎等虽然心里已经笑翻了天，但这个时候却都知趣儿的不知躲到了哪里，估计都在一边饮酒，一边在绘声绘色的谈论此事，就一个张锋聚只顾着自己高兴了，丝毫没想别的，兀自跟在赵石身边，眉飞色舞的说了一路，丝毫没注意到赵石脸色是越来越黑……

　　到了最后，赵石终是忍不住一脚，将这个好似突然摇身一变成了长舌妇人的家伙踹出了帐子。

　　但这对于他的情绪来说并无多大帮助，心里依旧纠结不已，出丑什么的他倒是并不在意，不过他可无意招惹种家，而且还是以这种方式……在这个关头，若是让种家父子恼羞成怒，那才是大麻烦呢。

　　和他同样纠结于心的自然还有旁人，那就是现在正在帐内的李金花了，女人的心思，既希望未来的丈夫能顶天立地，却又不想旁的女人注意到，在这一点上，自古皆然，没什么例外。

　　之前的一幕看在她眼中，可没半点可笑的地方，本来她年纪就比赵石大上许多，加上之前赵石已经娶了一房正妻，但那听说是自小定下的，那人出身不高，年纪幼小，就算相处不来，到也不怕能掀起多大的风浪。

　　但种家的姑娘能一样吗？簪缨世家，大秦数一数二的门阀大族，再有这位可不是个省事的，性子蛮野，又精灵古怪的让人猜不透心思，若是进了赵家的门儿，家门之内还有安宁的时候吗？

　　想到这些，心里就好像堵了一块棉花般烦闷，这时她是更加的后悔，当年若不是自己做了错事，现在自己可能已是赵家之妇，哪里还会有这等烦恼之事？

　　不过虽说满心的自怨自艾，但这时见赵石一脚将张锋聚从帐内踹了出去，又开始来回走个不停，唇角眉梢还是露出了些笑意，暗自叹息一声，这个人啊，平日里虽说心肠硬的和铁似的，满心装的又都是大事，但到底算不得无情薄幸之人……

　　她不由想起当年两人初见之时，凄风冷雨，杀伐惨烈的几天几夜，那时的她初次带兵，便突遇西贼精锐铁鹞子，自己手上第一次沾满了敌人的鲜血，第一次感觉领兵大胜强敌的滋味是如此畅快，第一次和男人相拥，第一次在冰凉的雨夜当中和一个男人执手相望，也第一次和一个男人裸呈相对，太多的第一次，数也数不清，但之后呢，几经辗转波折，才终是遂了心愿，这个男人的心肠是钢铁铸就，世间又有哪个女子能轻易打动他？

　　不然当年庆阳府即便有人夺了他的功劳，他又怎会决然而去？以他天纵之才，当可明白，当初若留在庆阳，几年之间，一个校尉还不是稳稳当当的？而她自己又怎会等了这许多年？

　　这般想来，别说只是抱了抱，即便是……又能如何？自己当真是关心则乱，之前想的有些左了。

　　回想起当年故事，心中柔情渐生，而那点烦恼也便随之烟消云散了，心境变换之下，想起那位泼辣辣好似脱缰野马一般的种家七娘，像受了天大委屈的孩童般，泪流满面，呲牙咧嘴，想要扑上去，却又有些不敢，最终闷头冲出军营的小模样，不由感到有些好笑。

　　见赵石还在那里走来走去，不由翻了一下白眼，心里又有些责怪，占了别人的便宜，却好似多不情愿一般，真是不解风情到了极处，要不怎么说女人心海底针呢，这翻心理变化，只要她自己不说，男人就算猜上八辈子，也是猜不中的。

　　“行了，你这般晃的我头都晕了……方才出汗了吧？金州不比长安，缺医少药的，你得多注意些身子，快，把这个穿上……”

　　抬起手，不过看到手中物什的时候，连她自己都笑了，她手里拿着的可不就是种家那丫头扔在地上的貂裘披风？当时心情杂乱，随手捡起……

　　赵石终于停了下来，看着李金花的样子，也有些哭笑不得，这都是什么事儿啊？本来今晚已经决定夜宿军营，酒肉都准备齐当，欲与众军同乐，但现在嘛，瞅张锋聚的样子就知道，背着自己，还不定有多少人在说嘴呢，他再厚的脸皮，也是不愿再在军营多呆的。

　　“走，咱们出去转转？”

　　“外面？大冷天的，没什么好转的，你还不知道？金州已是一夜数惊，就怕贼匪过汉水，来取金州，不然……若是外面热闹，种家那位也不会整日来军营厮混……”说到这儿，已是掩嘴轻笑，眼中满是促狭之意了。

　　“这狗日的金州。”愤愤嘟囔了一句，连前世乡间土语都用出来了，“别笑了，难道外面的人还笑的不够多？还往上添乱。”

　　“嘻嘻……咱们本为鼓舞士气而来，你再看看现在，谁还敢说来金州这一趟不值得？大人不但用兵如神，这鼓舞士气的法子也着实别开生面，小女子真是拜服无地了……”

　　“你还没完了是吧？对了，你吩咐下去，别让手下的人出去嚼舌头，不然军法从事，走，咱们会安抚使衙门，隔了这么多天，圣旨怎么还没到？”赵石尴尬的岔开了话题，转身就走，至于种家父子的反应……他现在到是希望吴得胜那里闹的大些，最好是让种家父子无暇来寻他的麻烦才好，但刚说完这一句，就接连打了几个喷嚏，到着实帮他解了围，李金花的注意力立马转移到了他的身体上，再也不拿方才的事情取笑了，到是他自己，心里暗自嘀咕，莫不是种家那丫头又在咒骂于他？

　　只是他却不知，此时又羞又恼，颇有些气急败坏的种七娘策马飞奔回府，也是巧了，到了府门处，正赶上兄长种燧带着两个亲兵风尘仆仆的从他处回转，在府门口碰了正着。

　　看见多日不见的兄长，种七娘再也没忍住，一腔的委屈都化作了眼泪，下了马就一瘸一拐的冲过去，抱着兄长在府门口就哭了个稀里哗啦，虽说天纵聪明，自己也要强的很，但终归还是个孩子，一旦遇到事关自身的大事，立马没了主意，平日的泼辣样子没了踪影，一心只想在兄长这里找些慰藉。

　　不过她这一出儿可把种燧给吓坏了，连带着跟在他身后的两个亲兵以及出来迎接的门房管家之类的人等也都是目瞪口呆，老天爷，莫不是白日里撞了鬼？七小姐竟然还会哭？

　　“怎么了这是？怎么了这是……”种燧手忙脚乱之下，一边拥着妹子，一边在嘴里念叨着，等他主意到妹妹衣服有些单薄，心疼之余，却是瞪起了眼睛，“你们这些狗才，小姐穿着这点衣物就让她出门？”

　　那管家一听脸都白了，门房也吓了一个哆嗦，七小姐虽是庶出，不过老爷晚年得女，又在边塞之地，身边孤寂，更是将这个女儿宠的什么似的，要不是种家自有一套祖上传下来教养子女的规矩，这位七小姐不定得娇惯成什么样子呢，就算这般，府中之人也知道，老爷，公子交代的事情办不好，至多也就是挨上一顿训斥，但事情若出在这位七小姐身上，又让老爷公子知道了，没准挨上一顿家法之外，还要开革出门的。

　　门房哪里还敢怠慢，随即回道：“少爷……小姐出门的时候穿着披风来着，小的看的真真的，怎么……怎么这会儿没了？”

　　“对对对，小的也看到的，绝对不会看错，好像是少爷年前带回来的那件呢。”

　　“什么？”种燧脑袋嗡的一声，好悬没坐地上，本来见素来刚强的妹妹一瘸一拐的过来，他就已经觉着有些不妙，这时又哭成这样，妹妹是他看着长大的，从懂事开始，何曾见妹妹再流过一次眼泪？现在这副模样，得受多大的委屈？

　　如今再一听衣服没了，急忙打量种七娘身上衣装，却见妹妹的衣服竟然真有些凌乱，描金的腰带有些松了，上身胸前的衣服也是皱皱巴巴的，眼睛通红，显然已经哭的不是一遭了……当种燧再抬起头的时候眼睛已经红了。

　　“小姐什么时候出去的？怎么没人跟着？”

　　他这么一问，管家腿都软了，这……这是出大事了？虽说害怕，但他也觉着冤枉，小姐出去最烦的就是有人跟着，再说了，这满金州打听打听，有谁敢在兴元府碰种家七娘？嫌自己活的命长吗？

　　但他嘴上却不敢如此说，见种燧怒瞪着他，好似要生吃了他似的，扑通一声跪倒在地，身子已经抖成了一个个儿了，“少爷啊……小的们也想跟着来着，但小姐不让啊，小的们再给个天作胆，也不敢不听小姐的不是？”

　　“大人，还是回府里再说吧，这里人多眼杂的……”还是种燧的亲兵有些机灵，一见在府门前这么闹腾不是个事，立马上来在种燧耳边劝道。

　　“行了，行了，都给我散了……谁要是敢在外面胡言乱语，别怪家法无情，都听到了吗？”种燧也反应了过来，立即驱散众人，扶着妹妹疾步进府，心里却已经咬牙切齿，这要是让他知道谁欺负了妹妹，非得亲手将那王八蛋剁碎了喂狗。

　　但不成想，到了没人的地方，不管他怎么问，种七娘还就不开口了，不过许是哭也哭过了，腿上的刺痛也渐渐没了，半晌过后，这泼辣性子又上来了，被问的急了，反而瞪起了眼珠子，“别问了，烦死了，你妹妹我都打不过，你去了又能怎么样？”

　　她这么一说，种燧愣了愣，接着反而大大松了一口气，心里大念阿弥陀佛，还好，还好，原来是自己想左了，想想也是，妹妹身手在金州首屈一指不说，就说以她的身份，谁又能吃了雄心豹子胆，敢招惹种家？嗯，除了吴家……不过吴家那几位厉害人物都已经随军入川，吴得胜？虽说这小子酒囊饭袋了些，但也不会这么下作……

　　心情一下子轻松下来，却感到后背凉凉的，却原来已经出了一身的冷汗，奶奶的，这是谁啊，能将妹妹弄哭了，也算能耐不小。

　　“哦，这是比武输了？是张锋聚那小子？不对啊，就算输了，你哭个什么？又不是头一遭……腿上的伤怎么样？还疼吗？”

　　“哼，你挨一下试试，要不是当时……还以为瘸了呢。”

　　“那你哭什么？打输了就再打回来，这不是你说的吗？”

　　“我……他……”一说到这个，想起……脸色一下子变得赤红之余，眼泪又开始在眼眶里打转了。

　　“啊？”种燧今天的心情就好像坐了过山车一般，当然如果他知道什么是过山车的话，就能明白这个解释真的是最贴切不过，这不，两句话的功夫，他的心又拎起来了。

　　“怎么？他不但打了你，还骂你了吗？是粗人吧？粗人嘴巴不老实，你应该知道啊？”

　　“什么粗人？他……他……”种七娘嘴角翘了翘，好像是想笑，但眼泪却啪嗒啪嗒的往下掉。

　　看的种燧这个心疼啊，“不是粗人？那他还敢打了你，又骂人？是哪个王八蛋，活腻了是不是？告诉哥哥，让哥哥去打断他的腿，给你出气。”

　　“谁说他骂人了？就是……就是……”

　　“就是怎么了？他怎么着你了？你到快说啊。”种燧在旁边抓耳挠腮，心里火烧火燎的，他不怕妹妹给人比试，平日最怕的就是妹妹禁不住激，跟人摔角，还好的是，这个丫头虽然争强好胜了些，但却从不缺心眼儿，不过今天嘛，可就有些说不准了……

　　“大哥，你别问了……还嫌七娘出丑出的不够是吧？”种七娘终于被追问的恼羞成怒，虎起小脸，恶狠狠的来了一句，不过衬着满脸的泪水，还有那通红的眼睛，却是缺乏足够的威慑力，说完这一句，种七娘掉头就走，这事情也确实让她不好开口，只有先躲过这遭了事了。

　　不想种燧也急了，在后面就吼了一句，“你不说，我就让姨娘亲自问你……”

　　“你敢……”

　　种七娘霍的转过身，她亲生母亲身子一直不好，说起来还要怪种从端，自从被贬金州之后，头些年郁郁寡欢，而她母亲日夜陪伴开解，有些操劳，加之金州天气阴寒，病也就落下了，这几年时好时坏的，着实让人心忧，大事小事她自然也就都不愿去烦扰母亲的，种燧这句话却是戳在了她逆鳞之上。

　　加上先前受的委屈还没发泄完全，种七娘回过身来，性子一起，眼睛已经瞪得溜圆，几步就来到种燧身前，在种燧还没明白过来的时候，一把拽住他的领子，另一只手也没闲着，同时抓住种燧的腰带，双臂蛮力大作，在种燧一声惊呼当中，已经将自己哥哥整个举了起来，接着便是狠狠往地上一摔。

　　扑通一声大响，地上尘土飞扬，这一下可不轻，差点没把种燧给摔的背过气去，等到他晃晃悠悠站起来的时候，四周一看，是哭笑不得，丫头已经趁机跑的没影了，这个妹妹真是越发无法无天了，敢对兄长下如此重手，从前到也没少挨她的拳脚，不过这次好像有些冤枉啊，还好，还好，没人看见，不然这个丑出的可就大了，不过妹妹到底吃了亏没有？这个可得无问清楚，不然岂不是白摔了……

　　种燧苦笑着摇了摇有些发昏的脑袋，想着是不是跟父亲说一声，还是真要去找姨娘，不过想起父亲那里的事情，哪里还顾得上家事？姨娘身子又不好，妹妹又不肯说于他听，真是恼人，嗯……看这样子，却是得等等再说了……


第0534章 宣旨（一）

　　这些儿女之间的纠葛，也不过是现如今金州正要发生的事情以及将要发生的事情的一个小小的插曲罢了，对金州大势没有什么影响。

　　而景兴三年正月，在蜀中之乱越演越烈的同时，金州，这座大秦粮草重镇，终于也迎来了第一波变乱。

　　首当其冲的却并非那些作乱的贼匪，而是从坐镇金州数十年的吴氏门阀开始的，大秦景兴三年正月初七，日后官司打了十数年之久的金州吴氏谋乱案发，以金州团练使吴得胜以及兴元知府张宪为首十数人，以擅调兵勇，密谋不测事之罪，为金州通判种从端以迅雷不及掩耳之势擒下，吴得胜，张宪等为首四人立即押解入京，按官场惯例，还要加上一句，交大理寺堪问。

　　这还不算，通判司衙门不但派兵围了吴氏伯府，更是提骑四出，又捕相关官佐十数，皆是与吴家相交甚密之人，一时间，金州上下震动，人人自危，毕竟吴家在金州经营数十年，可谓是盘根错节，根深蒂固，凡金州官吏将佐，又有哪个能与吴家彻底抛开干系的？

　　而金州通判种从端的所作所为，明眼人一看便知，哪里是要留一点余地的样子？简直就是欲趁大将军吴宁出征在外之际，一举将金州吴家赶尽杀绝的架势，再加上之前大将军吴宁遇刺重伤不治的传言，这样一来，和金州局势一般无二，金州第一门阀世家，吴氏，更是显得风雨飘摇，摇摇欲坠了。

　　“好，好，种正贤，你……你知道自己在干什么吗？”

　　安抚使衙门正堂之上，金州安抚使陈祖手指着坐在一旁的金州通判种从端，厉声喝问，两个人都是面带疲惫，但这时却是眼对着眼，视线纠缠在一起，仿佛能碰出一连串的火花来，一时间大堂之上鸦雀无声，门外的几个值守书吏心都提到了嗓子眼了，此时金州已是乱象纷呈，安抚使衙门里的官吏都忙的喘不过气来，但此时此刻，里面两个金州文武之首却是横眉冷对，互不相让，仿若仇敌一般，大伙儿自然知道这两位大人为的是哪般事情，但谁又有那个胆子，谁又有那个身份进去劝解？心中自然都是暗暗叫苦，真是屋漏偏逢连夜雨，这都是什么事啊这是。

　　对视之中，种从端嘴角慢慢泛起几许冷笑，他知道陈祖如此失态，连派四人将他传来的缘由，不相干的人会以为是因为他大动干戈，在金州动荡之际还要铲除吴家这样的举动而动了无名之气，但只要稍经官场磨砺之人便会明白，陈祖为之恼火儿的根本就不是这个，吴家在金州势大难制，掣肘的可不是他种从端一人，自陈祖到了金州以来，这夹板气受的难道还少了？

　　而吴家声势正隆，陈祖又是新来乍到，即便心中不满，却也无可奈何罢了，而他趁此时机，一举将吴家在金州的势力连根拔起，陈祖高兴还来不及，又如何会激愤至此？

　　若是迂腐些的，会说大乱将至，正是同心协力之时，如何能行此无谋之举？但陈祖领兵多年，又在平凉主政多时，应不会如此浅薄，非常之时行非常之事，少了吴家一干人等在旁掣肘，虽说人心震动，会惶惶一时，但只要金州首脑俱存，从长远看来，却是比之前安稳了三分，尤其是不会有人整日里催促速发援军入川了。

　　而陈祖现在激怒至此，为是又是哪般，种从端心里跟明镜似的，只因他在动吴家之前，根本未和陈祖商议罢了，原因看似可笑，但却就是如此，他环海沉浮这许多年，大起大落，和朝堂之上那些心有七窍的朝中重臣勾心斗角好像差了些，但要说他缺心眼儿，那可就大错特错了。

　　当然了，这里面还有一层更深的原因在的，像他们这样的外臣自不会宣之于口，但他相信，陈祖想的也和他仿佛，不会少了，但也多不到哪里去，川中乱报，已经送往京师多日，朝廷却还未有决断。

　　两人都曾领兵于阵前，也明白朝中重臣甚至于当今圣上的难处，正值严冬，又打了这一年的仗，再派援军恐非易事，再说远水也解不了近渴，而金州一定要保住，川中十余万大军也不能丢了，这是实实在在的两难之事，但反过来想，这何尝又不是一件天大的功劳摆在面前？在这样的国之大事面前，别说只是动一个吴家，就算将金州杀个尸山血海，过后却只要能平了川中之乱，解国家于倒悬，可以想象，到时公侯万代，实乃等闲事尔，其他事又算得了什么？

　　而这也就是不能宣之于口的私心了，他种从端不过是先行了一步，让朝中诸公看看，当年的耿直尚书依旧果敢无畏，虽说贬放多年，但却还没老，也没变得首鼠两端，庸庸碌碌，依然能统辖一方，在国家危难之际挺身而出的。

　　“使君大人在金州时日尚短，对于吴氏一族行事之霸道，根基之深厚，牵扯之众多还体会不得，大将军吴宁文武双全，为人耿介，本官是敬佩的，吴氏更乃功勋之后，但……族人借祖宗余荫，行事乖张，贪赃枉法者也不乏其人，大人可以打听一下，吴氏枝繁叶茂，便是旁支白衣，在金州也能横行无忌，金州官绅豪强大族，多与吴氏交好，本官添为金州通判，负刑名之责，早有心还金州一个朗朗乾坤，奈何吴氏势大，牵一发而动全身，所以不敢轻动。

　　而今川中事急，金州动荡，大将军吴宁领兵在外，其家子弟更缺了约束，竟敢擅自调兵，若不行雷霆手段，除此顽疾，等贼人一到，金州玉石俱焚之时，岂不悔之晚矣？使君大人领兵多年，当知此中利害，吴氏有功于国不假，然当此非常之时，吴氏不除，金州可安否？再者此事乃本官一意孤行，朝廷若有怪罪，本官当一力担之，与旁人无碍……”

　　“好一个一意孤行，好一个一力担待……”陈祖也冷笑了一声，并不为种从端慷慨激昂所动，想到此人瞒着自己调动兵勇，干出如此大事，哪里还将他陈祖放在眼里？心中不免大恨，“事关金州安危，千万百姓之生死，你担待的起吗？本官添为抚使，又为大军留后，负守土之责，怎能容你肆意妄为？”

　　“哼，本官虽是位卑职小，但也是朝廷命官，恐非陈大人任意处置的了的……”

　　两个人话赶话到了这个地步，心中却也有些无奈，都知此时退让不得，不然颜面大失之下，在属吏面前又如何自处？不过就在两人横眉冷对，都下不得台阶之际，外面却是脚步凌乱，急匆匆的跑进一人，外面守候的几人连拦都没来得及拦，这人已是跑进了正堂。

　　这人不过是一个安抚使衙门中的属吏，进了正堂，气喘吁吁之际，乍然见两位主官剑拔弩张，仿佛一言不合就要大打出手一般，先就一愣，接着却也管不得那么多了，急声便道：“大人……朝廷来旨……传旨钦差已经入城，片刻即到，您看……”

　　陈祖和种从端两人闻听，都是一愣，气氛立时缓和了下来，台阶倒是找到了，但两人又对视了一眼，这一次，两人却都从对方目光中看到了几分狐疑，两人心里，接着便都又有松了一口气的感觉，这些时日，两人可都没闲着，等的也是朝中来旨，也真可谓是望眼欲穿了，有了大义名分，不管之前如何，之后行事才好放开手脚。

　　而两人狐疑的却是圣旨早不到晚不到，却是这个时候到来，朝廷和圣上到底是个什么意思？着实让人猜不透了，种从端心里更是咯噔一下，吴得胜几人刚刚被押解进京，这圣旨就到了，看来自己这里还是晚了一步……

　　但当此之时，两人却也思量不了那么多了，也顾不得再纠缠吴家之事，两人同时站起身来，整理了一下袍袖，不觉间视线又碰在了一起，但这一次，两人却都未从对方眼中看到丝毫的敌意，不约而同的，两人嘴角慢慢绽开笑容，虽说都有些僵硬，但不知不觉间，两人仿佛便有了默契，都是微微点头。

　　官场相争，就是这般奇妙，两人虽都有些私心作祟，但论起来，两人之间并无任何私仇，也算得上是就事论事，虽说经这一次，难免落下间隙，但两人为官多年，都明白此时此刻，不易开罪对方，更有可能的是，之后两人还要同心协力，以解危局，所以不约而同的，好似方才的争吵根本没有发生一般了。

　　“摆香案，派人去请一下鹰扬将军赵大人，还有，传令凡在城内之兴元府，安抚使治下六品以上各级属官，暂歇公务，全到安抚使衙门恭迎传旨钦差，种大人，咱们先出去迎一迎。”

　　“使君大人请。”

　　“通判大人请。”

　　……

　　“鹰扬将军，羽林左卫都指挥使赵石听旨。”

　　传旨之人声音浑厚，脸色微黑，身材高大，一身礼部员外郎的官服穿在身上，却不像个饱读诗书的文人，反而像个地道的武夫，这人别说陈祖，便是曾在京师为官的种从端也是面生的紧的，只是从方才迎入的时候，才知道此人乃是朝中礼部新晋员外郎李师雄。

　　一行人都是风尘仆仆，随行的几个太监文吏下了马，腿都并不拢，显然路上也是急敢慢赶，不曾耽搁。

　　为首的大太监陈祖可能不识，但赵石和种从端两人却都认识，正是如今圣上身边心腹，内宫总管大太监董总管，此时这位大总管看上去着实有些狼狈，脸色灰败，仿若死人就不说了，不知为何，这脸上的神情也是呲牙咧嘴，好似得了急症却强自忍耐一般，不过整个人看上去，却是和去了半条命差不多的……

　　至于为何传旨的是礼部一个名不见经传的小官儿，宫中大太监却站在一旁，却不是几个人能猜得透的了。

　　“臣赵石听旨。”

　　三个人本来并排跪在一处，种从端稍后一些，后面的则是尚在兴元城内的曹司属吏，正堂随大，却满满的跪了一地，不过看似随意，却是等级分明，没有半点马虎的。

　　安抚使陈祖，又为入蜀大军留后，品阶第一，自然是以他为首，而赵石本来稍差，但却有钦差名分，所以能与其并列，种从端在品阶之上比陈祖差了一级，但爵位上却是没人能比得上，所以稍稍次之，身后的这些人则按官阶大小，或差一步，或跪于不起眼的角落之中，低头埋首，以承天威，一眼望去，看似有些凌乱，实则等级分明，无人敢越雷池半步的。

　　但当传旨钦差念出赵石的名字，不光是陈祖和种从端脸色一变，就是他们身后的各级官吏也都是一愣，头一个听旨的既不是安抚使陈祖，也不是在金州经营多年，又刚刚行过雷霆之威的通判大人，而是那鹰扬将军赵石，委实有些奇怪。

　　不过这令人震惊的还在后面，当传旨钦差板着一张黑脸，朗声念道：“奉天承运，皇帝诏曰，鹰扬将军，羽林左卫都指挥使赵石，年纪虽幼，然其人勇武过人，胸有韬略，战功彪炳，屡任艰难，皆能不负朝廷期许……

　　“……”

　　“今特晋鹰扬将军，羽林左卫都指挥使赵石为兵部郎中，羽林郎将，赐符节，准开府建衙，俸禄同三品，总揽蜀中战事，金州，凤翔，秦州等西南四州，州府郡县不论镇军禁军皆从调度，一应地方官吏，四品以下者，赐临机任免之权，望能……”

　　“……”

　　之后陈祖为军前巡阅使，种从端为西南按察使，兼军前转运使众人已是无心仔细倾听，凡在场众人，心头只有一个念头，一步登天，是的，就是一步登天，想大秦立国百多年，名臣大将不在少数，但要仔细说起来，能建牙开府，行节度之事的边臣大将却是寥寥无几。

　　不说旁的，就说当今景兴一朝，除大将军折木清外，却再无一人能到此地步，就算西北张祖，潼关张培贤等这些边镇领兵大将就都要差上许多了，虽已都开府，但却只有领兵之权，其他诸事如粮草辎重等事，及大规模的兵员调动等都不能自专，就更别说能任意任免辖下文武官员了。

　　圣旨冗长，李师雄念的是口干舌燥，但下面众人在震惊之余，虽说无心细听，但圣旨上的每一个名字都关乎自己以后前程去留，却也轻忽不得，所以也没人会听得昏昏欲睡，半晌过后，圣旨上已有十余人得以升迁，虽说大多都带着暂摄二字，但众人还是心情大振，抛开之前的心事，听得越发的仔细了，生恐不经意间漏下自己的名字。

　　到了此时，众人皆已明白，朝廷虽说未有派遣援军入川之意，但力保金州的意思是不容怀疑的，这一道圣旨，整个就是要建立一支能战之军的意思，恐怕之前那句让鹰扬将军赵石统摄蜀中战事的话，也不过是说说而已，如今川中烽火四起，乱的跟什么似的，入蜀秦军安危都不明了，更不确定各军布置，还如何统摄？就算能派人传令过去，人家听不听你的都是两可之间，更别提如今金州无兵可用，危机四伏之局面了。

　　不过等到李师雄念出吴得胜的名字，众人不免都面露古怪之色，大多难免有些幸灾乐祸之心在的，毕竟这些日子被通判大人弄的心惊胆战，生恐什么时候通判衙门的人出现在自家门前，毕竟这里是金州，跟吴家交从甚密的可不是一个两个，谁又知道发了疯似的通判大人到底想做到哪个地步呢？

　　如今金口御言，却是升了吴得胜一级，显然朝廷还不知金州前些日的变故，看来通判大人却是有的麻烦了。

　　尤其让众人松了一口气的是，圣旨一到，吴氏谋逆一案就算是到头儿了……

　　众人心潮纷涌，不过最不平静当数陈祖，种从端以及赵石了，先不说陈祖和种从端，两人操劳了这些时，虽说都皆重用，但总有一种到头来终是一场空的感觉在的，不过说起来，他们期望虽深，但也知机会渺茫，都有心理准备，总归也是不出所料，虽说赵石异军突起，让两人心中震惊，但两人为官多年，自不会将失望之情带出来，不多时便调整好了自己的心绪，陈祖更是悄悄挪动身子，将赵石让了出来，以示尊卑已定，不敢逾越之意。

　　至于赵石，则是只能用意外惊喜来形容了，之前种种布置，终是收到了回报，不过这回报却是大了些，他虽有期待，但南十八，及李金花等人皆是认为，即便朝廷委以重任，也不会让他统摄诸事，最有可能的便是从种从端以及陈祖两人中选一人暂摄州务，其他众人从旁辅佐，力保金州不失之局。

　　沉下心来的他也是深以为然，那平蜀七策虽说费尽心力，想人之不敢想，剑走偏锋，以掩盖金州微薄之兵力这一最大的缺点，实为不易，但说起来，总有纸上谈兵之嫌，连他自己心里都没底，就更别说朝堂之上的那些重臣了。

　　所以，他也没指望能起多大作用，只是想着能在自己身上加些砝码，借以争取最宽松的领兵环境罢了。

　　没想的是……

　　等到圣旨终于宣读完毕，李师雄将手中圣旨一合，脸上终于露出了笑容，“赵大人，还不接旨？”

　　等到身后的董太监招人送上印信等御赐之物，不管众人如何想法，一切也就算是尘埃落定了。

　　李师雄笑容更盛，更是亲手将赵石搀扶了起来，两人目光对视之时，李师雄目光闪动，嘴上却道：“圣上说了，如今兵势正急，诸事皆要从简……呵呵，制府大人，皇上还有口谕，可否找一处清静所在……”

　　见赵石双手将圣旨接过，陈祖添为地主，这个时候可是不敢有半点迟疑，立即挥手让心思各异的众人起身，接着便毫不犹豫的带人出了正堂所在，竟是将整个正堂都让了出来。

　　董太监也带着随从人等出了来，这时却是一笑，“两位大人稍等，咱家这里也有皇上口谕，两位大人看是不是……”

　　这都是题中应有之意，到是没什么奇怪的，是口谕还是密旨，都无差别，无非是怕领兵大将专权，或是几人不能同心协力而设罢了，不过种从端心里却是滋味莫名，有些难受，虽说比之之前的金州通判，他也算是官升一级，已与安抚使并列，但与自己期望却是相差太多，尤其是现在陈祖还是压了他一头，朝廷甚或说是当今圣上的意思已然不用猜的了，还是忌惮他废太子娘舅的身份，兵权是一点也没他的份的。

　　至于赵石，他心念电转，在心里也有了些猜测，金州事急不说，蜀中战事又急转直下至此，朝廷不是无人可用，但却让一孺子领兵，宁不让人疑惑？说起来，当今圣上力主攻川，而今战事糜烂，和四十余年前大军伐夏何其相仿？皇上这回是不是要找个替罪之人……

　　想到深处，种从端背后冷汗涔涔之下，心里却也平衡了许多……

　　陈祖这里有些忙乱，却未想及太多，安抚好了众人，让众人在正堂外边等候，自己则领着种从端以及董太监两人往侧厅而去。

　　不提他们，正堂之内现在却只剩了赵石以及李师雄两人，李师雄环视左右，门厅紧闭，并无旁人窥探，脸上笑意绽开，俯身便是一礼，“恭喜制府大人高升，下官这里给大人见礼了。”

　　赵石也露出了笑容，眼前这人他当然认识，此人正是和尚的儿子，当年初入京师的时候，此人还不过是一个礼部库官，得他之助，在翰林院谋了一个六品官儿，之后两年又转回礼部，官升一级，再然后，也不知怎么就得了当今圣上的眼缘，在礼部升迁之速可谓是无人能及，只这两年就已成了五品员外郎，再进一步，便位列朝堂的了。

　　不过虽是熟识，但两人在京中走动却少，一来是两人文武疏途，这嫌是要避的，二来也是他有意为之，不想两人关系示人，不过此人到也知道分寸，平时虽不露面，但逢年过节，总会让人送些礼物，几年间从未断过的。

　　不过虽然如此，但赵石如今城府已深，乍一见到传旨钦差竟然是李师雄的时候，却未露出什么异色，便是方才只剩下了两人在，他也未先开口说话，毕竟人心难测，谁又知道此时此刻，这人又是怎样一番心思呢？

　　但这时就不同了，见李师雄说的亲切真挚，没有任何疏离之处，一如当年初见时一般，他心中也是不由一松，笑着一把搀住对方胳膊，不过同时心里也在琢磨，这制府大人是个什么官职？

　　“你我兄弟，不用如此客气。”

　　李师雄连眼睛都笑弯了，只为这一句，就不枉自己争着来这一趟，那位现在都不知在何处的父亲可是受了一位好徒弟，在他看来，他能在这数年之间，升迁如此顺遂，重振家声，多半都是因为得了如此强助的缘故，他自忖也不是忘恩负义之人，这几年也想好好报答，能让交情再进一步。

　　但说起来，这位大人出身寒门，家中亲眷也是有数的那么几位，除了其兄张世杰外，也都不合适走动，加之他也明白，两人文武有别，实不易走的太近，所以这几年来虽是有心，但见面次数都是寥寥，就更别提什么报答了。

　　听了这话，顺势直起身来，心里好似腊月天，喝了两杯烧酒般慰坦，微微躬身，“师雄在京师听闻大人又在蜀中大展神威，心中着实振奋不已，如果师雄不是文官，也只愿到大人帐下听令的，所以一听要来金州传旨，又是了不得的好消息，下官就抢着来了。

　　一来呢，是想亲自向大人道喜，二来呢……”

　　说到这里，他左顾右盼了一圈，压低了声音，“大人，蜀中真有那么乱吗？京师可是传闻，大军被围，大将军吴宁战死，李严蓄勉力支撑，但大军已是危如累卵，连金州恐怕都不保的了……虽是谣言，但下官来金州，沿途观望，可是触目惊心，难道蜀中战局真的败坏到如此地步了不成？”

　　“来，坐下说话……”

　　赵石心中一惊，这些谣言虽说难免，金州这些时日不也是如此？但放在京师长安那种是非之地，就很是难测了，心里虽是这般想着，但脸上却不露分毫，笑着摆了摆手，让种师雄随自己坐下，“皇上口谕怎么说？”

　　“哦，对，对，对……”种师雄干咳了两声，连连点头，他自认不是什么清高傲岸之辈，但总归也不算谄媚之徒，不过话说回来，和这位份属兄弟，却又如日中天，对他又恩同再造的年轻新贵，他心里哪里平静的了？却是有些失了方寸。

　　努力的让心绪平静些，这才朗声开口，“皇上口谕……啊……这个……”

　　见赵石还是稳稳当当坐在那里，丝毫没有跪下听诏的意思，种师雄结巴了一下，心下倒也明白，这位大人可能没接过口谕，不知规矩，说起来这口谕和明文圣旨差不多，都如皇帝亲临，是要跪接的。

　　但当此之时，面前的又是赵石，他也拉不下那个脸来，见四周无人，心里暗道一声罢了，只有两人在场，若是再拘泥于小节，没的让人对方觉着自己拿捏造作，留下间隙反而不美。

　　于是乎，也不再按皇上原话说了，便如闲话家常般继续道：“皇上委大人以重任，对大人之期许那就不用提了，但临行之前，皇上亲口让下官给大人传谕，虽将大事付予大人，但却无意陷大人于两难之境，大人应明此中道理吧？这可是皇上一片保全之心啊……

　　呵呵，也就是说，让大人不要因忧心蜀中乱事而轻易出兵蜀中，皇上让大人紧记一条，死保金州，只要等到来春，朝廷自会调度兵马，应援蜀中，而皇上也说了，只要能在朝廷措手之前，力保金州不失，便算大人立下奇功一件……

　　不过皇上也没说死，只说大人若能立下殊功，皇城边上那座平王府少了主人，换上一个永定伯府的牌匾也是轻而易举之事，啧啧，大人在圣上心中的分量还真是羡煞旁人啊。”

　　他这么一说，赵石不喜反惊，前面的话到还合情合理，但后面这一句却真不像是那位陛下说的，这是在什么情形下才能说出来的话啊？


第0535章 宣旨（二）

　　“近来京师谣言四起，心怀叵测者众，腊月里，传闻有人上书请皇上立储，下官位卑，也不能确定真有其事，更不知其中关联，到是前些时，有人弹驳同门下平章事杨感，说其用人不明，以误军国大事，矛头更是直指大将军吴宁，更有人说其在蜀都成都内秽乱宫禁，肆意妄为，屡违朝廷规制，更有没谱的，说其秘藏龙袍，私刻印玺，意图据地称王，听的人是心惊胆战啊……

　　下官自感才薄，不能理清其中要害，所以去了大人府上一趟，陈惜身让下官给大人传话，请大人专心战事，勿要虑及其他，金州安，则朝廷安，金州若失，则萧墙之祸不远矣……”

　　赵石仔细听着，渐渐已经理清了头绪，说起来也是简单，关键处还是在蜀中战事上面，当今圣上力主攻川，在兵部任上就已开始为此谋划，可谓是殚精竭虑，不遗余力的，前些时还好，毕竟战事顺利，朝中一片歌功颂德之声，就算有人心怀不满，也不敢当那众矢之的，但这个时候战事受阻，却是为人提供了攻讦的最好借口。

　　说起来还是皇位之争的延续罢了，看来当今圣上将他推到这个位置也是不得已而为之了，这显然是一场豪赌，若是胜了，则万事无忧，皆大欢喜，若是败了，就算将他当做替罪羊，恐怕当今圣上的龙椅也就不那么安稳了吧？

　　所以陈惜身那里才会让他专心战事，不要顾及其他，是的，关系千里之外朝堂之争成败的既不是朝堂上的势力消长，也不是蜀中之乱能否平定，而是金州之得失，这可真是将一副重担压了他身上啊。

　　金州保住了，也就保住了入蜀大军的一线生机，给了朝廷缓口气的机会，圣上那里也就有了转圜的余地，当然，要想真正堵住悠悠众口，最终还是要看蜀中战事的。

　　其实让他感到安心的还是李玄谨并非将话说死，给他留了三分余地，这样的表现对于一个帝王来说，是难能可贵的，不过李师雄这里还有让他更吃惊的话等着他呢。

　　只见李师雄慢慢将笑容收了起来，沉声道：“皇上还有最后几句叮嘱大人，望大人记在心里，勿示于人，不然你我万死也难辞其咎的。

　　圣上御口亲传，朕与卿君臣一场，甚为相得，今予卿重任，不论成败，朕必不负于卿，若卿能保得金州重镇，朕则保你赵氏一族富贵绵延，若势不在我，朕也保卿身家性命无虞，只需切记，临危之际，焚毁粮草，以免资敌，卿家虽幼，却乃国之栋梁，假以时日，必为大秦柱石之才，不需死战，经此一战，国家疲惫，正需贤才良士为国分忧，卿家当惜有用之身，勿以金州之得失为念，切记，切记……”

　　此等推心置腹之言，虽是经人口传而出，但听在赵石耳朵里，心中也是一热，自与李玄谨相遇至今，两人静心相谈也不在少数，但两人身份相差太远，所说不是争权夺利之事，便是国朝大义，便是托以腹心，也会把握好分寸，丝毫不会逾矩的，不想在这样一个时候，却得了一番如此有人情味的话，帝王者，掌的是大私之权，行的却是大公之事，这也决定了帝王少有私情，因为帝王心中最大的私情便是帝王权柄，不会有旁个什么。

　　别说是臣子，即便是骨肉至亲，只要触及这个，就是犯了逆鳞，争斗之残酷也就非是常人可以想象的了，而现在，他可以想象景帝李玄谨身上的压力之大，已经威胁到了他的帝位，但却还能说出这么一番话来，可谓是着实不易。

　　沉吟半晌，他心肠虽说冷酷，但心底里却最重恩怨二字，其实即便李玄谨不说这些，他也没有以死报国的觉悟，但既然能听到这番推心置腹之言，那他……

　　但话在嘴边转了几圈，托以生死之言却并未出口，其实也是他谨慎惯了，未有把握之事他是绝不会轻许然诺的，“你回禀陛下，臣定力保金州不失，但战阵之上，瞬息万变，有些事也就不好说的很了，比如靠近汉水的庆余，庆丰两仓，臣已决定舍之，粮草也必陷于敌手……

　　金州兵少，贼匪欲取金州，必是人多势众，臣会细寻决战良机，一举破之，待利州之乱稍解，再图其他，不过臣有言在先，如闻金州战事不利，还请陛下勿以朝廷之远，而乱众将之近，稍予时日，臣必有捷报奉上，还请陛下宽心。”

　　李师雄在旁边听着，眼珠儿转悠了半天，他不谙军中诸事，自也不知赵石说的哪句是真哪句是假，不过心中却是暗自咋舌，圣上将话已经说到了这个地步，眼前这位却是听而不闻，先谢陛下洪恩，表一表自己心迹，反而说出这么一番言语来，虽说后面的话听着有些道理，但总归是让人觉着心里没底的样子，这让自己回去怎么复旨？难道按原话说？皇上现在也是焦头烂额，会不会将雷霆之怒发在自己身上？

　　说不得，在赵石话音刚毕之时，便挤出些笑容道：“大人果然大才，还未与贼匪交战，便已虑及全局，这也便是那俗话说的运筹帷幄之中，决胜于千里之外了吧？不过……下官斗胆问上一句，大人心中胜算几何？呵呵，也好让下官跟着高兴一下……”

　　赵石瞅了他一眼，这个问题有些愚蠢，料敌机先，未战便能握有胜算的战事不是没有，但绝不会是将要到来的金州之战，他方才说的句句是实，并无任何夸大的地方，尤其是如今利州大乱，贼匪情势不明，能有多少贼人来攻金州都不知道，更别说贼人之战力了，若来个数万人马，又缺衣少甲的，他有信心正面交战便击溃对方，若是人数上了十万，即便是用人添，也就够他头疼的了，更别说出现的其他变故了，只这两点，就已决定了此战只能临机应变，不会有任何胜算在手的。

　　不过都是自己人，他倒也不会在乎这些，但话说回来了，有些话也不必细说，不然回京之后，在皇帝面前乱说一通，不准就惹出什么麻烦来，所以人还是要糊弄一下的，说不得微微一笑，“这个成算嘛，当有七八分在手，若是金州上下同心协力，众志成城，胜算当在九分。”

　　李师雄连连点头，心里却是暗道，这话看来是一定得传给陛下的，这是在给人家自己留退步余地呢，若事有不协，自然金州上下就不是那么同心协力了。

　　接下来，赵石话锋一转，又多问了几句如今京师形势，李师雄自然是知无不言言无不尽的了，两人也确实不是什么外人，他也就不藏着掖着，中间再夹杂着一些听来的或是自己的判断，将长安现如今的局势到也说了个七七八八。

　　原来，在蜀中之乱传开之际，便有人上书言立储之事，其意不言自明，当年三十万大军伐夏，兵败之后，众议汹汹，逼得宣武皇帝退位，殷鉴不远，也就不难猜测此议的最终目的了，不过这也只是传闻罢了，谁也不知真假，所以也未闹出什么风波来，也许有，但那个层面的争斗还不是种师雄可以于闻的。

　　再有就是弹劾杨感任人不明的事情了，此事却是闹的沸沸扬扬，上书的是御史台的人，但这禁不住有心人查探，那人却是如今兵部尚书李承乾的同乡，兵部尚书与同门下平章事杨感不睦那是人尽皆知之事，这是典型的政争。

　　老一代的人占住位置，新一代的权贵想要上进，根本没什么道理可讲，而同门下平章事杨感这两年也是颇受攻讦，无他，只因一朝天子一朝臣尔，而选择这个时机，也是有提早替皇帝找一个够分量的替罪羊罢了。

　　不过作为四朝老臣，也不是说笑的，也不用自己说话，当即便有许多朝中重臣上书维护，兵部更是备受攻讦，蜀中战事不利，兵部哪里还跑得了？如此一来，李承乾也算是引火烧身，弄了个焦头烂额。

　　最终那上书的御史灰溜溜的被贬往外方，李承乾也被罚俸一年，不过也不是没有效果，同门下平章事杨感上书请罪，其实已经露出了归老之意，若是早些时候，恐怕景帝李玄谨也就顺势答应了，但在这个时候，为稳定朝局，却只有下旨抚慰，不过杨感年纪虽老，心里却和明镜儿似的，借势便说自感老迈，精力不济，坚辞枢密使之职，皇帝这里挽之再三，才应允了下来。

　　如此这般，从朝局角度看，也算是皆大欢喜，杨感自己彻底与蜀中战事撇清了干系，皇帝这里也已经渐渐消弱了老臣们对朝政的影响，虽说外间谣言越来越烈，战事也不顺利，但只就朝局来看，这位登基方两年的皇帝却是比之前的任何一刻都要来的强势了。

　　赵石听来听去，觉着长安闹出的几场风波并不如何险恶，反正比之当初太子谋乱那一晚可是差的多了，不过这也平常，遍观当初夺位诸王，也就是废太子李玄持和魏王李玄道两人还算有些模样，其他的人不过是陪衬罢了，如今废太子被囚在西山，魏王李玄道离的兵权也是如鱼离水，起不了大多的风浪了，其他人嘛，再要起别样的念头，恐怕就是取祸之道了……

　　想到这里，思绪慢慢离了长安，转回到金州，金州兵少，就算将所有兵卒凑到一起，也不过万人而已，还有这许多州县粮仓需要守护，可用之兵着实可怜，这一仗并不好打，看来还需和陈祖，种从端两人商议一下……

　　正想的入神间，旁边的李师雄笑着从袍袖间取出一封书信来，“大人，此乃家书，之前未予大人，是不想乱了大人心神，呵呵，其实下官早想恭喜大人一句，听闻府中侍妾已经有了身孕，待得大人凯旋之日，又有添丁之喜等着大人，如此双喜临门，下官那时上门讨上一杯水酒应不为过吧？”

　　这下赵石愣住了，有了身孕？那也就是说是有孩子了？这个他可是真没任何准备，侍妾？那自然说的是府中的惜红了，因为府中女人虽多，和他发生关系的也就是这么一个，本来两人相处时日也已不短，但他忙于公务，在府中的时间却是有限的紧，初时还觉着自己这副身体年纪尚幼，不宜早生，所以有意无意间弄些防范措施，不过一直没有动静，他也就不以为意了，不想却是在这么个时候，从旁人嘴里听得如此消息，一时间，百般滋味齐上心头，其中到是吃惊占了一多半。

　　这倒也怪不得他，毕竟他是外来之人，这个时代重视子嗣传承的观念还未深入他的心底，前世的他又是孤身一人，毫无经验可谈，所以此时此刻，将为人父的欣喜却是少的可怜，出了吃了一惊之外，剩下的滋味好像连他自己都说不清道不明了。

　　李师雄却是被他直勾勾的看的发毛，这是怎么了？高兴坏了？不过怎么看，也不像是高兴的样子啊？

　　说不得，小心翼翼的唤了一声，“大人，大人，您这是……”

　　“家书拿来我看……”赵石此时已是心烦意乱，之前那些什么朝堂政争，什么金州战事都一股脑的没了踪影，径自拿过家书拆开来仔细观瞧，上面一行行的蝇头小楷，一看便知是陈惜身的手笔，写的虽是漂亮，但对于他来说，看起来却是分外的费劲儿。

　　但这时也没了埋怨的心思，一行行的看下去，再无一句言语，旁边的李师雄也只得陪着，心里也是暗自唏嘘，这位果然和传闻的一般无二，对家人看重的紧，方才看来也不过有些突然，生下来不是长子就是长女，但却是庶出，这位大人成亲刚刚数月，正室没有动静，却是侍妾将要临盆，恐怕传出去有些不好听，估计也是担心家中闹出什么是非来，这才表情有些古怪……


第0536章 商议（一）

　　见赵石默不作声，李师雄心里也琢磨开了，这次出来也算是开了眼界，虽说一路疾驰，累了个半死，但京外风物还是让他如痴如醉，到金州之前，他就已经下定了决心，要谋上一任外缺，当然了，这不光是因为醉心于山水，也是因为这几年京师政局动荡，让他有了退缩之意的缘故，尤其是当年他父亲就是因为掺和进了皇位争夺，这才失了踪迹，早年间，一家子的落魄模样让他可是尤为心悸的，虽说如今渐受重用，但他心底总难踏实。

　　再加上他到了这个位置，若不外放上几年，宦途之上也难有进展的，所以不管是为自己添些资历，还是躲开京师的是是非非，都促使他下了离京的决定的。

　　到得金州，则又是另外一番场面，大战迫在眉睫的紧张气氛逼的人好像喘不过气来，大冷的天气，民夫塞于道途，传令之人走马灯般在身边疾驰而过，间或一队队官兵在眼前匆匆来去，一切的一切都预示着这里将要发生一场惨烈的战事，让他热血沸腾之余却又有些毛骨悚然，想的更多的则是这里已经如此，那么汉水那边的蜀中又将是怎样一番情景？

　　由此联想到自己也算出身将门，小时父亲一身戎装的威武样子犹然在目，而今自己却成了手无缚鸡之力的书生，当真愧对父亲为自己起的这个名字，就算官越做越大，比之父亲当年也不多让，但心底这点遗憾却又能骗得了谁？

　　不提他这些乱七八糟的心思，却说赵石逐字逐句的看过家书却已经是半个时辰之后的事情了，信里开头是老太太的一些叮嘱，无非是衣要穿暖，饭要吃饱的琐碎言语，显然是老太太口述，由陈惜身代笔的。

　　接着才是惜红有身孕的事情，这也是他看得最仔细的地方，不过可恨的是，显然陈惜身并没有以此为重的意思，对于出身大户人家的陈惜身来说也好理解，惜红说是侍妾，那不过是糊弄外人的，其实身份还是下人，一个庶出子哪里会看在他的眼中？所以也只是寥寥数笔带过，只说惜红已怀了三个月的身孕，已请了大夫观瞧，一切安好，也就完了，赵石心里大骂见鬼……

　　他翻来覆去看了几遍，也只是这么几句，看不出花来，无奈之下，接着往下瞧，除了说家中诸人安好，叫他放心之外，朝堂之事却是一字未提，反说说起金州来了，叮咛的不过是让他着重交好两人，一个是前金州安抚使陈祖，另外一个自然是前金州通判种从端了。

　　信中更是直接言道，陈种二人，皆为老臣，虽有微瑕，然此非朝堂，更非党同伐异之时，大人骤升高位，抚有四州，不识属吏，不悉情弊，此二人多年宿将，文武并举，德望皆非常人能及，兼且履任金州多时，若能得此二人真心相助，当有事半功倍之效，望大人慎之。

　　赵石缓缓放下手中书信，心中烦闷稍解，初时手足无措的心绪也渐渐平静了下来，对于他来说，生男生女反而不是什么问题，只是实在没有为人父母的准备，所以一时有些慌乱罢了，其实以他今时今日的地位，别说一个，就算养上十七八个儿女也没任何问题的，不过到底心中多了一份牵挂，只是他为官日久，知道现在不是儿女情长的时候，更不可能现在赶回长安，无奈之下，也只好将此事暂且放下，毕竟金州战事对于他来说，也可谓是生死存亡之战，容不得他有半点分神。

　　又和李师雄多聊了几句，却是绝口不提家中诸事，李师雄这里也是有皇差在身，不能在金州多呆，兴元府虽说是此行的第一站，却还得去其他地方传旨，丝毫耽搁不得，见赵石再无其他交代，也便出口请辞。

　　等到二人出了正堂的时候，阶下官佐却还在外面等着，这是题中应有之意，新官上任，他们又都在人家眼皮子底下为官，就算公务繁忙，此时也不容丝毫轻忽的，再者说了，战事在即，说不定新任上官要有什么措置，就会找到自己头上，正好在这里一起听了也就完了。

　　而那边厢，陈祖，种从端两人也已经等候多时，接下来便是一番客套，两人心思虽然复杂的可以，但却都是有城府之人，并不外露于人，按着规矩，先是延请几位传旨钦差在金州暂住，也好让众人尽一尽地主之谊，但李师雄几人坚辞不受，并拿出皇命来做抵挡，众人也都明白，此乃非常之时，便也少了许多表面文章，多番客套下来，几个传旨钦差在众人恭送之下，翻身上马，旋即出了兴元府城，赶往他处去了。

　　回到安抚使衙门，在众人眼巴巴的目光中，赵石也没多做客套，立即将此处设为中军所在，当然了，不可能将原来的主人撵走，但他本人并未在金州任职，所以必须找这么个地方，还有什么地方能比安抚使衙门更能体现他现在的权威呢？

　　不过他到底对在场众人不熟，心里又知道前些时吴氏谋乱一案让金州官吏胆战心惊，所以在声色俱厉的说了几句金州局势危殆之类的话之后，便又着实勉励了几句，又给众人画下几张大大的馅饼，便挥手让众人散去了，众官面面相觑，自不会为这小小的几句安慰之词所动，不过多数人心里到是放下了一块石头，毕竟这位有实无名的四州节度使大人不是那位种大人，对于吴氏一案未必会追根究底，到也算安心不少，在瞅着陈祖，和种从端两人皆不作声之下，众人则满怀心事的渐渐散了。

　　赵石唯独留下了陈祖和种从端两人，方才他独断专行，根本未给两人说话的机会，这让两人脸色都有些难看，但位份已定，两人虽然心中腹诽，但也无可奈何，唯求这位年纪轻轻的大人别骤升高位，便得志猖狂，误了军国大事才好。

　　但赵石可不理会这些，当前有许多大事要做，政事上他没什么兴趣，但领兵之权却绝不会假手他人，虽说领有四州之地，但其他三州调拨兵卒都需时日，其实还得靠金州现有兵将来支撑战局，所以当务之急，却是先使金州迅速安定下来，才能安心将所有金州上下兵勇握在手中，按自己的布置来打这一仗，而现在，正是陈祖和种从端两人能出大力的时候。

　　等到几个人坐定，赵石并不犹豫，事情在他心里已经想的不是一时半会了，所以开门见山便道，“如今蜀中战局相信两位大人比我清楚，此中轻重我这里也就不多说了，我等皆是为国效力，所以若是有得罪的地方，还请两位大人不要计较，所谓攘外必先安内，赵石这里借助两位大人的地方还多着呢，呵呵，直说了吧，这第一件事，就是兴元知府空缺，两位大人都在金州任职多时，对于金州政务自非赵石可比，这人选上，两位大人可有合适的？不妨荐举一下。”

　　这话一说，陈祖，种从端两人眼睛都是一亮，两人现在最怕的就是赵石打的是大权独揽的主意，听这话一出口，两人就已明白，这是制府大人表明心迹的举动了，当然，也可能是这位心中真是没有合适的人选，谁知道呢，但总归有一个好的开头，不是吗？

　　种从端嘴唇动了一下，但还是强自忍住，金州知府这个空缺虽说是他弄出来的，但毕竟他是按察使，荐举人才却非他职责之内的事情了，到是陈祖，正是理所当然。

　　果然，陈祖沉吟了一下，便开口道：“别驾杜原深悉政务，有干才，当可胜任此职。”

　　赵石轻轻点头，“好，先让其暂摄知府之职，不过还得禀明朝廷，才可授其印信。”

　　轻飘飘的，一个新鲜的知府便出了炉，一个人情送出去了，接着赵石转首看向种从端，“种大人，兵马未动，粮草先行，你身上的担子可是不轻啊。”

　　种从端抚着花白的胡须笑了起来，这个时候再看不出人家的示好之意也就不用当这个官了不是，遂放下了之前的种种心思，还开了一句玩笑话出来，“大帅，金州旁的也许没有，但要说粮草嘛，却是不用愁的，大帅看这金州义仓两座，官仓十九，其中大仓八座，小仓十一，嘿嘿，下官这回可是弄了个轻省差事，大帅你说是不是？”

　　赵石陈祖两人见他摇头晃脑说的有趣，到都是笑了起来，不过陈祖心里也是撇嘴，老种外贬这许多年，旁的没学会，这逢迎拍马的功夫到是练的不错，这么一会儿功夫，连大帅都叫上了，真真是无耻之尤。

　　赵石到是没觉出什么，他的职衔有些混乱，是结结实实节度使的职责，但偏偏大秦废除节度使有些年了，所以连他自己都不清楚现在他的官职应该叫个什么，到是觉着大帅两个字分外的顺耳。

　　不过这时他还是摇了摇头，笑道：“种大人想享清闲可是不成……明日还要聚将议事，所以我这里有些打算，现在想请两位大人参详一下。”

　　“大帅请讲。”这次却是陈祖抢了先，虽说他对种从端心中鄙夷，但自己称呼大帅出口，却未打一个磕绊的。

　　其实这两人能官至如此位置，下作之事就算做过，也不会做的像如今般明目张胆，不过话说回来了，两人也都心知肚明，上官如此年轻，有些屑事上就不用计较太多了，陪着哄着还来不及，若是为了一点小事闹翻了天，那才是得不偿失呢，两人大帅大帅的叫着，但实际上，还说到底，心里并非曾有多少尊敬之意，也是赵石德望不足，所以才有这番场景，怨不得旁人。

　　赵石虽说两世为人，但这种官场作为他还差的远，自然咂摸不出其中的味道，不过现在他要的也不是两人的真心敬重，他要的首先是一场胜利，经过东征之战，对于冷兵器战争他已经了解很深，他前世半生时间，几乎都是在炮火硝烟中度过，对于战争的敏感实非旁人能及，经过这些时日的深思熟虑，心中早有定计，现在嘛，虽说猜不到两人心思，但对于这一仗怎么来打，还是有谱的很的。

　　所以虽说不明两人心里到底想的什么，但他也知道，自己现在占了这个位置，眼前的两个人心里未必高兴，借着这个时机，正是要跟两人开诚布公的谈上一谈的，“两位大人都曾领兵于战阵之上，所以我这里要问两位大人一句，贼人若来取金州，得有多少兵马？”

　　陈祖和种从端对视了一眼，都从对方眼中看出了笑意以及些许的狐疑，这是在考教他们吗？两人都曾是边镇大将，对于行军打仗自不陌生，两人好笑的是，眼前这位问的唐突不说，好像还有些愚蠢，哪里像是个领兵大将应该问的话？任谁都明白，蜀中民乱四起，若想成大事必来取金州，但能纠集多少人马，又有谁能乱匪中力压各路人马，将人聚集起来，实在难说的很，其实别看金州一片慌乱，但在两人看来，实则金州稳如泰山，乱匪即是乱匪，昔日汉末黄巾闹的天翻地覆，但说起来，与官军作战，却是十战九败，为什么？因为贼匪多数都是百姓，放下锄头便拿起刀枪，战力低下不说，还漫无军纪，更加谈不上什么谋算了，如今蜀中乱匪若来取金州，顶天也便是数万人马，虽说金州兵少，但将乱匪截在汉水以南还是轻而易举的，之所以前些时那般忙乱，又是请援，又是招人将粮草运往后方，一多半儿到是做给朝廷看的。

　　不过两人沉吟片刻，又都有些狐疑，都说这位天纵其才，在京师练兵于西山之麓，不但将自来散漫的羽林卫士练成了虎狼之师，还在东征之时立下大功，破贼数万余，虏获金狗万夫长以下将佐数十，领兵之才应不会有假，怎会问出这么糊涂的话来？

　　要不怎么说呢，官场是非多，但也最是能磨练人的地方，要说这两人都是在宦途上吃过大亏之人，但这份玲珑的心思，还真就不是赵石现在能比得了的。

　　“这不好说，蜀中传回的探报皆云贼匪日众，道途之上，五里一小队，十里一大队，当真是数不胜数，若是聚集一处来取金州，则……金州危矣。”先开口的还是陈祖，说的也是实话居多。

　　种从端这时也摇头一笑，他到不愧当年被朝堂大臣们称之为呆尚书，此时说起话便颇有当年风采，“陈大人所言不错，不过以本官看来，现在重中之重应是尽快将粮草转运凤翔等路，不然粮草一旦有失，朝廷怪罪下来，恐怕……”

　　陈祖听他这么一说，也只是微微一笑，心里话，老种这还是有些不服气呢，转运粮草？那你这个转运使不是权势大增？再说了，正值严冬，这许多粮草，哪里运的过来？加上道途靡耗，调拨民夫，又得耗费多少钱粮？不过他心里虽是不以为然，但却也并不说破，也是想看看赵石怎么应对。

　　“此事不急，两位大人月余以来，措置得当，抢运粮草无数，又察吴氏谋乱一案，为金州除了隐患，劳苦功高，赵石自会禀明朝廷，为两位大人请功。”

　　轻飘飘一句话，却是让种从端心里一堵，他和吴家积怨甚深，经此一闹，已经没了半点的转圜余地，本来存着一箭双雕的心思，但结果却不尽人意，他不知赵石只是就事论事，并无旁的意思，还以为对方提起这个，恐怕是明了了自己的话中之意，却以此事作胁，让他不得擅动呢，嘴里不免有些发苦，老了老了，性子怎么还是急躁至此？这是又当了出头的椽子了？

　　陈祖在旁边却是暗自点头，说的好，若是真顺着老种的意思，眼前这位新任大将军也未免太好相与了，那么作为大秦有史以来，威权最盛，也是最最年轻的边臣大将，其威信可就岌岌可危了。

　　不过接着，赵石话锋一转，已经续道：“陈大人确实说得不错，不过又有不然，乱匪，乱匪，其实就在一个乱字上，进剿不能，退守却又不利，这才是让人头疼之处……”

　　陈祖见功夫已经差不多了，心中对这个年轻的有些过分的制府大人虽还存疑，但心中也是暗惊，看来这位好像心里已经有了定案，恐怕也非是一日之功，这位旁的先且不说，光是谋算之远，却是让人佩服的紧了，加上三个人是头一次坐下来商议军情，到底不能弄个不欢而散，传出去三人不和，金州上下人等哪里能够安心？恐对金州不利至极的。

　　说不得笑道：“观大人仪态从容，当是成竹在胸的了，这里没有旁人，大人不妨直言。”

　　“我欲聚乱匪与之一战，还请两位大人相助。”


第0537章 商议（二）

　　陈祖，种从端两人都是一惊，好大喜功，轻敌冒进等字语从两人脑海中一闪而过，不过两人都是武人出身，虽是有些狐疑，担忧，但心底深处未尝没有一丝兴奋。

　　种从端性子急些，眼光一闪，“大帅可是欲拿金州做饵？若是如此，可要慎重啊，一旦……恐怕难以收拾。”

　　与这样的人说话却是省事，闻弦歌而知雅意，只是一句，就已经猜出赵石的目的了，赵石心里暗赞了一句，嘴上却道：“准确的说，是拿金州粮草做饵，两位大人请想，如今蜀中乱匪肆虐，人多势众不假，就利州来说，经了一年战事，又为我大秦占据多时，钱粮仓储多数已经运来金州，险关要隘还有我秦军把守，听闻乱匪群集于利州府城之下，围困恐也有些时日了，除了初时行那刺杀等阴私举动外，却是一筹莫展，乱匪战力之低下也可见一般了。

　　而乱匪人数越来越多，军械兵甲缺了也就罢了，但却不能无粮，以我估算，三月春暖花开之前，乱匪定会聚众来取金州……”

　　说到这里顿了顿，看了陈祖和种从端一眼，见这两人并不动声色，显然这些事情两人心里都明白的很呢，他这时多少也清楚了眼前两人的心思，不求有功，但求无过，想将乱匪挡在汉水以南，固守待援，于当今情势来看，到也不失稳妥，但他要的可不是这些，他是纯粹的军人，军人的天性已经深入骨髓，进攻，进攻，不停的进攻，即便是防守，也是在为进攻做准备，不然当初东征时，他也不会带着千余羽林就连破金兵锋矢的。

　　不过现在要说服这两个人，却不是什么轻易之事，还得从其他地方入手，想到这里，沉吟良久，那边厢两个人也不急，一个不停抚着胡须，一个眯着眼睛，这份镇静功夫可不是什么人都能有的，不过赵石在两人身上扫过，他最擅长的还是通过别人的表情动作来判断别人的内心，眸光闪动之间，却还真发现了端倪，这两人虽说面上不动声色，但身子却不自觉的坐直了许多，抚着胡须的，手上动作忽快忽慢，眯着眼睛的，眼珠却在乱转，赵石心里不由一笑，原来这两个老狐狸也不是不心动的，只是不见兔子不撒鹰罢了。

　　既然如此，他倒是有了些主意，转眼间便想到了一些说辞，当然，其中不免南十八，孙文通等人的说辞，“自古以来，蜀中便乃变乱之地，秦末刘邦，汉末刘备，唐末孟氏，皆据此称王，蜀中地势也是得天独厚，天下未乱，蜀先乱，天下已平，蜀未平，为什么？蜀中山川密布，道路艰难之故尔。

　　两位可能也听到些消息，而今蜀中之乱是有些缘故的，有个什么拜火神教掺杂其间，阴谋不测，拜火神教若是听着有些陌生，那么两淮麻衣教之方腊应该是个如雷贯耳的名字吧？这拜火神教正是方腊余孽所创，尔等趁我大秦在蜀中立足未稳之际，刺我官吏将佐，挑动乱事，欲据蜀地以为根基。

　　而我要说的是，我秦军能征惯战，非是此等乱匪可敌，蜀中之乱早晚平息，这个我从来未曾怀疑过的，但两位大人想一想，在蜀中这样的地方剿除匪患得费多大功夫？乱匪一旦不敌，往那山林中一钻，我们上哪里去寻？又得耗费多少钱粮，多少时日？

　　说句实话，平乱容易，但要还蜀中个清静却比登天还难，这样的乱地，我大秦要来何用？”

　　赵石一边说着，一边观察着两人的反应，两个人这时却都皱紧了眉头，陈祖脸色有些发白，种从端脸上则浮起几许红晕，还稍露出些愧色出来。

　　赵石哪里会放过这等趁热打铁的机会？接着便道：“朝廷委我重任……其实我心里也明白，这不过是朝廷的权宜之策罢了，不然朝中能臣猛将数不胜数，怎也轮不到赵石的，不过嘛，两位大人这里……好像也不怎得意吧？”

　　他这话跟前面的好像风马牛不相及，但却正正戳在了眼前两人的痛处，两人脸上齐齐变色，种从端就不说了，外贬金州十多年了，身为种氏一族的族长，别人都是步步高升，他到好，几年功夫，从兵部尚书到金州通判，真真是天壤之别。

　　而陈祖呢，在平凉一呆就是十几二十年，好不容易来到金州，却是做了个大军留后，只是吃些旁人剩下的残羹冷炙，旁边还有人掣肘，其间的尴尬就不用说了。

　　赵石微微一笑，两人神情尽收眼底，知道火候也差不多了，其实不得不说的是，从小小的巩义团练到现在掌管四州之地，开府建牙的大将军，发生在他个人身上的变化也是不可以道里计的。

　　打铁趁热，“我等三人暂摄大权，若不做出些功绩来，不然等到春暖花开之际，朝廷另任贤能，我等作为，岂不是在为旁人作嫁？在其位，谋其政，我今抚四州之地，辖千万百姓，若不能为朝廷，为皇上分忧，这官儿不当也罢，两位以为然否？”

　　这下子陈祖和种从端却是顶不住了，私情还则罢了，这大义上却不能亏了半点，不然不说史笔如刀，就说但有只言片语传到朝堂之上，两人又不见容于当今陛下，那结果也就显而易见了。

　　陈祖先站了起来，躬身稽首，“大帅不需如此，陈开泰敢不鼎力相助？”

　　但种从端却是直勾勾的盯着赵石，半晌才冒出一句来，“怎么打大帅说了算，下官无法置喙，但还请大帅以千万百姓为重，以金州为重……下官也曾领兵，这用兵行险之道一个不慎就是满盘皆输，还请大帅三思而后行。”

　　他这才是说到了点子上，虽说不如陈祖恭谨，更是语中带刺，但论起来，还是他这话里诚意居多，其实两人若年轻二十岁，也未必不敢放手一搏，但两人宦海蹉跎日久，早年的锋芒早已磨去，如果再过些年，估计也就剩下守成之心了的。

　　但此时此刻，被赵石挤兑到了这个地步，却是再容不得他们缩着脑袋过活，所以两人姿态虽异，但要表明的态度却还是一般无二。

　　赵石总算是松了一口气下来，打仗打的就是后勤这句话在他那个时代已经说的烂了，而在这个冷兵器时代，却也有一句话叫兵马未动粮草先行，不过不论怎么说，都是一个道理，其实这句话另外一个意思也就不能在后方有拖后腿的，要不怎么会有攘外必先安内这句话呢。

　　不用陈惜身提醒，他也知道这两人的重要的，怕就怕陈祖种从端两人缺了锐气，不肯与他同进退，那他也就只有先确保金州再说了，所以一旦听到这两人松口，身上是一阵轻松，心中暗道，说服这样两个心智深沉之辈还真不是件容易的事情，和打了一场恶战相仿，不过一旦这两人答应了下来，他也不怕两人反悔，一个就是他手握大权，足足压住两人一头，二来嘛，若是两人打着阳奉阴违的心思，念他不敢拿他们两人如何，那他们可就大错而特错了，一旦打起仗来，找个由头，斩上一个两个震慑军心，过后谁敢说他的不是？如今他想的事情多了，却不代表他的心肠软了。

　　不过心里虽然起着这样凶狠的念头，但脸上却浮起了笑意，但眼光灼灼，盯着两人半晌，这才摆手道：“两位大人言重了，有两位相助，这贪天之功赵石是夺定了，到时恐怕两位大人要觉着功劳太大，不好受之呢……”

　　这句玩笑一开，陈祖和种从端两个虽是心中忧虑，但说不得还是要挤出些笑容来，干笑了几声，不过这心里嘛，估计几句毛头小子，不知天高地厚的腹诽之言是免不了的。

　　微微起身，将陈祖虚搀落座，赵石这才正色道：“即是如此，那也就不跟两位客气了，陈大人，赵石一介武夫，于政事上并不熟悉，所以还要多劳陈大人费心，不过有一条，陈大人务必办到，我给大人十五日，迁兴元府以南金州百姓，坚壁清野，十五日后，若还有百姓滞留于险地，那可就顾不得许多了，便让他们听天由命去吧。”

　　陈祖眉头一皱，这事可不轻松，真格的，别说十五日，就算给他两月，也不可能将兴元府南边的百姓撤个干干净净，到不是因为旁的，所谓故土难离便是如此了，但赵石并没将话说死，而且还将政务上的事情交予他手，也由不得他不答应。

　　“大帅放心，下官尽力而为便是。”

　　赵石微微点头，这事交给陈祖他也是思量过的，种从端虽说在金州当了十几年抚使，但却和吴氏闹的不可开交，不是合适人选，自己初来乍到，更是不成，说到底，还是无奈之举罢了。

　　接下来，他转头看向有些不自在的种从端，“种大人负军前转运之责，担子也不轻，今有一事交于大人，望能尽心而为，庆丰，庆余两仓离汉水太近，贼匪过了汉水，朝夕便至，不易守之，而我也有心舍之……

　　不过两仓皆乃官储大仓，粮草数以万计，断不能尽数交予贼匪，所以还请种大人费心调拨人手尽量搬运，哪怕散之于百姓，也不能全都便宜了贼匪……

　　不过以我看来，虽川中贼势愈猖，但聚众来攻金州还需些时日，不过贼人愈众，则粮草愈缺，来攻金州之势也就愈盛，所以两仓粮草不需尽数运走，而要留下三成，以弱贼匪战心，我给种大人二十日来办此事，种大人觉得如何？”

　　这话也没说死，陈祖都答应了的，种从端自不会落了人后，不过两人也是听得心中暗惊，乱匪还没到，这位到好像已经谋划清楚，说起战事来也是井井有条，一丝不乱，让他们挑不出多大的毛病来，到真不愧其能战敢战之名，想到这里，两人倒是安心了不少，起码表面看来，这位不是一时起心，才要打的这一仗，用兵之道，以正合，以奇胜，虽说这一仗必定是行险之战，但这位临机准备还算合乎正道。

　　尤其是留下少数粮草，更是英明之举，可想而知，乱匪军中正缺粮草，看到这许多粮食就在面前，还不都红了眼睛？乱匪漫无军纪约束，又都饿着肚子，可能还未决战，就会因为这些粮草自己打上一场了，如此一来，胜算到是着实可期，不过这还要看乱匪领兵之人有没有那个威望，能不能弹压住手下军兵，若是那人真有这个能为的话，如此行事也就成了败笔，有了粮草垫底，要寻那决胜之机可就千难万难了。

　　两人不愧是领兵于战阵的宿将，只这一瞬间，就已把前前后后想个明白，最后两人心里不禁都暗叹了一句，这不还是赌吗？没想到临到老了老了，却要跟着这么一位弄险求功，也不知这把老骨头还受不受得了？

　　等到两人心事重重的出了大堂，不由相互对视了一眼，都隐约从对方眸光中寻到了几分无奈，不约而同的露出些苦笑，接着两人相互一礼。

　　“陈大人，种某身上担子不轻，还望陈大人这里多行方便才好。”

　　陈祖自然知道种从端说的是什么，搬运粮草没有金州官吏从中调配，怎么也是不成的，不过心里还是暗骂了一声，这个种呆子，都这个时候了，还在跟他较劲儿，连声下官都听不见他出口，着实让人有些恼恨。

　　心里虽说有些腻歪，但嘴上却是笑道：“这个种大人放心，我等皆乃朝廷命官，国事为先这个道理本官还是明白的。”

　　他这话里带刺种从端又怎么听不出来？但得了这一句，也不愿跟眼前这位过多纠缠，毕竟那边一堆事都等着他呢，微微一笑，道了一句，“那样便好，种某告辞。”说完也不拖泥带水，转身便即离去。

　　陈祖这里一拱手，“不送。”

　　等到种从端背影渐行渐远，笑容也在陈祖脸上隐没不见，不多时，他脸上已是满布威严，转头扫了一眼衙门内几个探头探脑的文吏，沉声道：“来人呀……”

　　“传巡阅使令，招五品以上各级官吏到安抚使衙门议事，半个时辰不到者，他就不用再来了。”


第0538章 揭短

　　嘭的一声闷响，两条人影换了一招，恢复了对峙之局，旁观的几个小校涨红着脸，强忍着将一声好字憋回了肚子，望着场内两个好像斗架的公鸡般相互瞪视的女人，都是哭笑不得。

　　怎么就让和两位姑奶奶对上了呢？一个从四品宣节将军，一个也是正六品的校尉，谁又敢上去找那个不自在？再说了，就算想劝人家也得听你的啊。

　　不说说起来，这里面的味道才是最让这些军中汉子感兴趣的，前些时场上那位种家的姑娘可是在城外大营吃了大亏，这事羽林军没一个不知道的，他们当中还有人是亲眼所见，当时那场面可是差点没把人笑死，之后闲聊时自然多了许多的谈资，不过凡是讲到精彩处，谁都会挤眉弄眼的来上那么一句两句，指挥使大人当真是艳福不浅，弄的几个轮休没赶上的家伙是抓心挠肝的后悔，不过听别人讲的多了，自然而然的，脑海之中勾画出来当时的景象，却是比那亲眼见到的还要精彩……嗯，龌龊上几分的。

　　而场上另一位，那可是指挥使大人打算明媒正娶的妻室，听说文定什么的都已经下了，就差过门这一道坎了的，要不是临时有了皇命，此时应该可以叫上一声夫人了。

　　就这么两位，现在却是剑拔弩张的对上了，几个家伙不知内情，说不得，就已经在心里胡乱猜测，是不是眼前就是一出儿醋海兴波，儿女争夫的戏码在上演呢？要真是这般的话，这就是指挥使大人的家事了，所谓清官难断家务事，那么其他几位将军大人的都不见了踪影也就好理解了，想到这里，几个家伙心中不免有些忐忑，不由挤眉弄眼的往那边望过去。

　　另一边上，李树带着两个衙兵站也不是，坐也不是，脸色神色都难看到了极点，这都是什么事儿啊？本是要到后堂议事，半路上碰到种家的疯丫头，一两句下来，本来看两人笑语妍妍，高兴的跟碰到老友似的，哎，一转身的功夫，两人却来了这里对上了手，将军大人也是的，怎么这么沉不住气呢，就不想想这要是有个损伤……麻烦不说，要是传出去得有多难听？

　　场中两个可没工夫顾及旁边这些家伙的想法和心思，两人过了几招，先还都有些没底，试探了几下，存着胜个漂亮的，还不能过于让对方没脸的心思，毕竟两人也就是想别别苗头，没别的什么意思。

　　但几招过后，两人都吃了点闷亏，一个兵器长，一个力气大，互不相让之下，种七娘肩头被稍微蹭了一下，而李金花这里每次兵器交击，手上都是一阵阵的酸麻，所以两女这火气可是越来越大，偏偏的，两女心里又有些赌气，同为女人，不愿拿自己的长处来占对方的便宜。

　　于是乎，好嘛，一个使尽自己卸力的本事，招招要与对方硬碰之后再展后招，一个呢，则费劲心机，施展小巧功夫，就是不愿跟对方硬碰，这下到是好看了，两女像走马灯一般，在场内较量开了，但旁人都是扬长避短，这两位却是反其道而行之，扬短避长，如此这般，要分出胜负来，哪里是一时半会能办得到的？

　　过了盏茶功夫，旁边的人再傻也瞧出其中的蹊跷了，如此哪里是比武较技，分明是赌气来的嘛，果然，果然，先前没有猜错，明明就是争风吃醋，外室欺上了门儿来，正室这里也不含糊，非要力压对方一头不可，也亏了就是指挥使大人，要是旁人家里娶上这么两个母老虎，乖乖，那可够呛，天天也不用过日子了，整日上演全武行还差不多……

　　场中两女却好像毫无所觉，又过了十几招，一个双臂酸麻越来越甚，一个额头见汗，折腾的气喘吁吁，终是停了下来，缓了口气，目光交击，却是好像能碰出一连串的火花来。

　　嘴上却也不闲着，那边种七娘胸脯起伏，瞅了一眼对方犹自有些颤抖的双臂，昂着小脑袋便道：“姐姐气力不够，何必苦撑？”

　　这边李金花甩了甩手，立即回敬道：“妹妹，不是姐姐说你，家中粗活笨活应该给下人去干的。”

　　种七娘愣了愣，接着便怒从心起，这分明是说她这身力气是在家干活练出来的嘛，不过她也是冰雪聪明，立即便反唇相讥，“姐姐说笑了，七娘家中可没有这般规矩，到是听闻姐姐从小寄居他处，境况不佳到也难免，不如迁来金州，七娘定会好好照顾姐姐，咱们姐妹也好时常切磋，岂不两全其美？”

　　李金花从小寄养于伯父府上，着实受了些欺凌，那滋味对她来说可是刻骨铭心的很了，这下被种七娘揭了疮疤，淡蓝色的眸子猛的一瞪，心里的火气腾的一下就起来了，嘴上也是不停，“不劳妹妹费心，姐姐在京师妹妹不是也能来看望姐姐不是？听闻当初妹妹可是单人独骑进京，京师年轻子弟尽相传诵妹妹美名，着实威风的紧呢……”

　　种七娘听她说的这件事，这可是她平生最最得意的一件事了，下意识的脑袋一扬，但心里却隐隐觉着有些不妙，估计下面没好话。

　　果然，李金花这里话锋一转，“那时姐姐籍籍无名，所以无缘见识妹妹风采，不过如今也是不晚，妹妹下次若再闯进京来，可千万要到姐姐这里来一叙别情，定让那些碎嘴的家伙知道，种家女儿是不可多得的女中巾帼。”

　　女人互揭短处的本事仿若天生，种七娘转转眼珠就明白这是明褒暗贬，什么叫碎嘴的家伙？她身为当事之人没可能不知道旁人是怎么嘀咕的，无非就是种家出了一只母老虎，谁若敢娶，得当心自己筋骨是不是受得了之类的胡言乱语，当然了，她平常是不会在意的，只当是那些臭男人见不得女人刚强罢了，再说了，这些话估计多数是折家那些窝囊废传出来的，反正她远在金州，也听不到这些闲言碎语，就算见到了，也没人敢当面在她面前数说，到是娘亲和父亲那里总是教训她要收敛些，不然都不像个女儿家了，以后没人敢要之类的话。

　　不过那都是自家人的关切之言，旁人却是说不得的，这下好了，种七娘听了这话，脸色由红转白，又由白转红，就差掉下泪珠子了，李金花见了，也是有些后悔，毕竟这些话对于一个还没出阁的女儿家可是有些恶毒了，她本就心肠有些软，虽说之前憋了一肚子的火气，但此时却是心生不忍，待要安慰一下，但话到嘴边却又落不下这个脸来。

　　不料，对面这小姑娘牙尖嘴利之处比她丝毫不差，“姐姐谬赞了，七娘的那点名声怎么能跟姐姐相比？当年庆阳之变，多少能臣大将束手无策，姐姐千里奔袭，一力平之，让多少男儿羞惭无地？都说姐姐立志要承香侯之后，作大秦第二个巾帼大将军呢，嗯，姐姐年庚几何？就已是朝廷大将，啧啧，确有当年香侯之风采……”

　　李金花听了她这话，脸色也是一青，之前的些许愧疚一瞬就不见了踪影，种七娘话里的意思她又如何听不出来？因早年坎坷，她确有仿效香侯之意，对自己年纪也就少有在意，但自从庆阳之变遇到赵石，这年纪也就成了她的一个心病，尤其是如今她虽说是朝廷宣节将军，也算是声名赫赫，但真说起来，二十多的姑娘家了，却还没嫁人，往好了说，确实和当年香侯有些相似，但要往坏了说，可着实不怎么好听了。

　　都说相骂无好口，相打无好手，何况还是两个女人，两女相对而立，几句话的功夫，这火苗是噌噌的往上窜，终于也都放下了那些表面功夫，两女双目怒火熊熊，相互对视，谁也不愿在这时弱了自己声势。

　　接着两声娇喝，几乎同时出手，又打在了一起，这一会两女是真火儿了，较劲儿的心思也都抛在了一边，也幸亏她们两个手里拿着的不是真刀真枪，不然就真要闹个无法收拾了。

　　既然动了真格的，和之前情形就大不一样了，李金花长枪盘旋，晃的人是眼花缭乱，那边种七娘手里的木刀也是牟足了力气，每次劈出，都带出尖锐的风声，这一下，旁边观看之人却是被惊到了，都是军中汉子，哪里看不出两女动了真火，稍一不慎，这木刀木枪吃上一下，也不会好受了去，若是再中得要害，有了什么损伤，那可如何是好？立马有那机灵的，喊了一声，我去知会大人，掉头就跑。

　　那边李树几个脸色青白，急急往前凑了过去，却一时也不能将战做一团的两女分开，急得几个人是直跺脚。

　　“都给我住手。”

　　就在这时，不远处有人大喝了一声，声音中饱含怒气和威严，无形中便有令人心神震动之感，随着声音，一群人绕过边门儿，鱼贯而入。

　　但声音还是喊的晚了些，之前两女之所以打了不少辰光，只因赌气的成分多些罢了，这一回却不一样，一上来便是将自己压箱底的功夫拿了出来，胜负自然也就在了一瞬之间。


第0539章 插曲

　　场中传出一声闷响，呼的一声，一杆长枪腾空便飞了出去，李金花猛的停住身子，双臂颤抖，下垂的双手处滴滴答答的留下一串血珠子，显然虎口已经震裂开来，而脖颈处却压上了一把木刀。

　　“小姐。”

　　“将军。”

　　李树几个人脸上变色，一下子便围了上来，同时右手都握上了刀把子，眼神一下都变得冰冷了起来，这几个人都是显锋军中出类拔萃之辈，见过阵仗，杀过人的，主将受辱在前，立马激起了他们的戾气，拉开了一言不合，便即上前挥刀相向的架势。

　　种七娘这时占了上风，得意的昂起脑袋，对旁边几个人理也不理，她随父兄在金州呆了十几年，镇军，禁军精锐见过无数，自不把这小小的阵仗放在眼里，眼睛微微瞥着，那表情分明是在说，你人多就能把我怎么样？

　　李金花脸色微白，神情到是镇定，摆了摆手，止住李树等人上前，手臂轻抬，缓缓推开压在脖子上的木刀，看着种七娘的样子，心里也是苦笑，其实这一场比试也未必就能输了，只是她一身本事都在那杆梨花枪上，这些木枪质地粗劣，她用着不惯，不然胜负真还说不准，要是再骑上马背，她到是有九分把握赢了这一场，只是那已是生死相搏，留不下什么余地的，自然不能用在比试上。

　　而眼前种七娘的样子，又分明是一副童心未泯的小孩儿家模样，自己怎么就和她较上真了呢？

　　其实这倒也怪不得她，前几日的事情本就让她心里有些不舒服，加上今日长安来人传旨，也不知有何结果，等的着实让人心焦，到得衙门前院传来消息，竟是让赵石总领蜀中战事，真真是出人意料，旁人都是欣喜若狂，她也知道，赵石这一步迈出去，大秦军中已是独树一帜，少有人能和他相比的了。

　　但她和旁人不同，欣喜过后，却是忧上心头，蜀中乱事日甚一日，金州重镇危在旦夕，赵石得的职位虽高，却是也接下了这烫手山芋，一旦……那后果她是想也不愿想的。

　　所以听到赵石招人到后院正厅议事，她便急匆匆的赶了过来，没想到的是，却是碰上了种家丫头，她本来心绪不佳，几句话下来，轻易便被挑起了火气，这才有了一番较量。

　　这时打也打了，输也输了，心情到是渐渐平和了下来，才发觉自己心浮气躁之下，实是有些意气用事了，自也息了跟种七娘一般见识的心思。

　　随口道了一句，“妹妹本事果然不小，姐姐甘拜下风。”然后便扭头看去，这时一群人已经来到近前，领头的身材高大健硕，脸上虽有些怒色，但还是显露出不用于常人的冷静和威严，不是赵石还是哪个？

　　尤其是眸光中那刚刚渐渐散去的紧张和一丝关切，让她心中一暖之余，也就更没计较之前事情的心思了。

　　这一群十多人，最小的也是六品校尉，加上身为羽林军军官，在品阶之上又比镇军禁军高上半阶，聚在一起，更是衬得为首的赵石威严万分，不同于往日了。

　　不过来到近前，看到李金花手上犹自在滴落的鲜血，赵石眉头不禁微微一皱，“怎么这么不小心？”

　　李金花心头暖意更甚，她和寻常女子不同，自小流血流汗已经惯了的，又领兵数年，自不会将这小小的伤势放在心上，不过和赵石相处许多时日，到是少有听见这等关切的话语，自然心里就和喝了蜜似的，不过旁边这许多人在，脸上却是渐渐泛起了几许红晕，微微摇头，“不碍事，就是和种家妹子玩玩而已。”

　　赵石身后跟着的杜山虎等人脸上都带了些笑意，本来大伙在后面议事，在金州这里蹉跎了一个多月，总算是熬出头了，而且出乎意料的是，朝廷旨意竟是让赵石总揽战事，这加官进爵先且不提，以后打起仗来，岂不是要以他们羽林军为首？尤其是赵石正式开府建牙，什么长史，司马的，属官可是缺的厉害，还不是得从羽林军中挑选？这么一来，他们到是没什么，但手下人等却有了不少的晋身机会，加上蜀中大乱，战事迫在眉睫，与主帅亲近的，自少不了建功立业的机会。

　　几喜临门之下，和金州官佐不同的是，这些羽林军军官自是人心振奋，摩拳擦掌，就等着大显身手了，根本就不会去想如果一旦战事失利会如何如何，将军百战死，马革裹尸还，若是天下太平，还要他们这些将军做什么？本就用性命来博取富贵的厮杀汉，大功就是眼前，自不会有人落了后手去，就算有人心中有些忧虑，但看见大伙儿笑逐颜开的样子，也早就将这不吉利的念头抛到九霄云外去了。

　　就在众人一连声的道贺声中，本想议议之后的战事，不想却是有人禀报，种家的疯丫头又找上门儿来了，而且……这回……想到这个，当时所有人的表情都有些怪异，想笑又不敢笑，怕那位恼羞成怒，触上霉头，到是南十八和孙文通两个文人在心里大叹人心不古。

　　赵石到没想太多，不过刚说服了种从端，着实不想节外生枝，说不得便带人赶了过来，就这么着，一群人来到了这里，不过此时众人没一个是心里不够数的，齐齐扬首望天，或是转头他顾，就算向来大大咧咧的张锋聚和张嗣忠都低着头盯着脚下，好像那里能长出花来似的。

　　男欢女爱本为常事，在场之人大多都已婚娶，有是更是婆娘孩子一大堆，这点小场面本不算什么，若是平日，说不定还得群起揶揄上几句，毕竟这等争风吃醋的情形难得一见不是，但若是主角一个是朝廷四品宣节将军，一个则是大权在握的顶头上峰，那可就不好说了，一个不好就是吃不了兜着走的局面，所以人人心里都憋着笑，但插话的却没一个……

　　“种……校尉，这里不是玩闹所在，而是安抚使衙门重地，看在种老大人的份上，今日之事我就不跟你计较了，来人，送种校尉出去。”赵石转过头来，压着心里的火气，张嘴开始赶人。

　　本来种七娘看见赵石带人出现，目光落在赵石身上就有些闪烁，这在她身上可是少见的很了，这些天她躲在府中，哪也没去，连每日必做的一些功课也停了下来，父兄那里忙的脚不沾地，也没功夫理会，到是府中家将有些疑惑，金州乱的跟什么似的，老爷那里又跟吴家对上了，怎么向来风风火火的小姐却是静悄悄的留在了府里？当然了，他们的这点疑惑算不得什么，种家七娘的事情轮不到他们说嘴。

　　但落在府中女人们眼里就不是那么回事了，种燧的夫人，也就是种七娘的嫂子现在京师，但他身边却还跟着两个妾侍，却是早得了丈夫的吩咐，虽说对这个平日英姿飒爽的小姑颇有些畏惧，但这几日却是有事没事的往种七娘这里跑，也不多说什么，就是陪着她闲聊。

　　也不用多少功夫，一天两天下来，就被她们两个发现了不对，这位往日里最是安静不下来的种家明珠好像……病了？

　　浑身慵懒，不是坐着就是躺着，听她们说些东家长李家短的事情也只安安静静的，有时还能插上几句，有时却好像在神游物外，一愣就是半晌，脸上神情也是古怪的很，似怒非怒，似笑非笑，有时还露出些娇羞之色，有时却是咬牙切齿，实在让人和以往的种家七娘联系不到一起。

　　莫不是种了风邪？两人不敢声张，想要找丈夫讨个主意，但种燧几日也没着家，这一来二去的，却是被种七娘的母亲知道了风声，这还得了，种七娘的母亲身子不好，所以这些年来膝下只有此一女，自然疼的和心肝肉似的。

　　先是到女儿房里转了几圈，确如所闻一般，女儿和往日截然有异，一番打问下来，却也一无所获，说起来，这个女儿自出世以来，便精灵古怪，也有她身子不好，无法多加管束的缘故在里面，反正对这个女儿虽说宠爱到了骨子里，但若说交心，却真无法与旁人家养在深闺的女儿相比的。

　　不过她在种从端身边照顾多年，却也看出，女儿不是病了，分明是有了心事的样子，这一下，种府中向来性情绵和的五夫人却是急了，回到自己居处，立马将府中随在女儿身边的小厮，丫鬟还有家将都招了来，一番疾言厉色的询问下来，虽说到底没问出女儿遇了什么变故来，但也知道了原来是自从几日前女儿独自出府之后便变成了如今的样子，不过等再问女儿出府到底去了哪里，去没一个能答的上来，到是有个年纪小的家将被逼的急了，才讷讷来了一句，小姐回来好像大哭了一场，不知怎的，还……还把公子打了一顿。

　　五夫人一听之下大讶，别说了，公子就是种燧了，不过打哥哥一顿在旁人家里可能是天大的罪过，但在金州种府里面，却不值得大惊小怪，自七娘十三岁渐渐长成，便没少将自己哥哥打的灰头土脸的，都见怪不怪了，到是七娘刚烈，懂事之后，就再没见她哭过，怎么会大哭一场，还被旁人看到？

　　这一下五夫人是真急了，说不得将不清不愿的女儿叫到跟前，更是前所未有的板起脸来一通追问，不过最终还是无可奈何，虽说所谓知女莫若母，这丫头从小若是什么话不想说，便是你拿出家法来，也别想在她嘴里听到一个字，不过为人母的，关心则乱，这时也顾不得那么多了，就摆出一副打破沙锅问到底的架势跟女儿磨上了。

　　种七娘这里却哪里受得了这个？这些日子心里已经够烦，满脑子都是在羽林军大营中，被那该死的家伙搂在怀里的景象，连她自己都说不清是个什么滋味，有时候恨的是咬牙切齿，有的时候吧，却是心情悸动，仿佛还能感觉到那扑面而来的雄壮气息，那张平淡无奇的面孔更好像在她脑海里扎了根，连做梦都能梦见，真是见了鬼了。

　　说来也不奇怪，小丫头正值情窦初开，虽说平日总是摆出一副眼高于顶的样子，但遇到个年轻陌生男子，不自觉间，却也要在心里品头论足一番，拿来和父兄比上一比，但令人失望的是，这些年下来，别说和父兄相比，便是能和折家那个窝囊废相提并论的也没一个。

　　到是此次羽林军来到金州让她感到了新鲜，张家的小子很是不错，能打能挨，堪为敌手，比哥哥虽说差上一些，到也算不错，尤其是年纪只与她相仿，却已是羽林军都指挥使的赵石赵柱国，看上去竟是比他哥哥还要强上几分，号称羽林猛虎，压的一群眼高于顶的羽林卫士服服帖帖，确实不同凡响。

　　到得随军入川，在剑门关百里之外遇匪，指挥调度有条不紊，轻描淡写间，只以数百将士，竟是将那些埋伏于险恶处的万多匪人贼子一网成擒，她嘴上虽说不服，但心里却已是觉得，若由自己领兵，恐怕……就算不中了埋伏，也不会有这样的战果的了，当然了，更让她不舒服的是，哥哥虽说平日少言寡语的，但她却知兄长是有大才干之人，就算身手差强人意，但领兵打仗却非是自己能及，但跟随羽林军入川几日，兄长嘴上不说，恐怕心里的想法与自己是一般无二的，这就让她分外的不服气了。

　　一直到前次那场意外，回到府中，她脑子中再没了安静时候，心绪飘忽，前一刻还想着如此这般，下一刻，却已经离了十万八千里了，用恍恍惚惚来相容那是一点也不为过的。

　　这倒不是说小丫头由此就对赵石生了爱慕之情，那肯定是胡说，实际上，用敬畏这个词儿更恰当一些，既然不管是行军打仗，还是真刀真枪都逊人一筹，其实她心底里已是服气的很了，不过骄矜使然，放不下那个身段而已，不过由是一来，能胜过她的人在她心目中的地位也自然越发与众不同了起来。

　　但种七娘并不明白自己心理上的这些细微变化，女人心，海底针，男人猜不到，便是女人自己何尝又能明明白白？

　　被这些困扰着的种七娘又被母亲一阵追问，哪里还耐得住性子，径自从府中跑了出来，在大街上便听闻传旨钦差已到金州的消息，心中一动，便也随之来了安抚使衙门，怀着忐忑到极点的心情偷偷摸摸的来到后宅，估计连她自己都不知道来到这里干什么，不过接下来到是在半路碰到了李金花，对方敌意甚浓，聪慧无比的她又如何不清楚头尾？一番争执就这么上演成了全武行。

　　这会儿乍然见到最怕遇到的那个家伙，她也是颇为无措，手里的木刀好像也变得沉了许多，随手便扔在了地上，两只小手绞在一起，低头站在那里，脑袋里乱哄哄的一片空白，像极了一个做错事的小姑娘，哪里还有方才的半点气势？更是压根没听清楚对方在说什么。

　　扑哧，人群当中也不知谁乐了出来，其他人脸上也笑意尽显，估计这些家伙脑子里都是一个念头，英雄美人，传出去准又是一段佳话。

　　赵石咂了咂嘴，眼瞅着小丫头脖根上的红晕渐渐扩散到脸上，黑白分明的眼珠转来转去，已经渐渐蒙上了一层雾气……

　　别哭，你千万可别哭啊，不然可真说不清了，罕见的在心里祈祷了两句，即便他有千般的本事，这时也是无可奈何，心里不由苦笑，现在重担压身，多少事等着自己去做，这惯坏了的小丫头还来添乱，你……你也不瞅瞅你那是什么表情，旁人看了，没事不是也变成有事了吗？真真让人哭笑不得。

　　不过随即再看看了身旁的李金花，不由灵机一动，推了李金花一把，低声道：“你陪她一下，尽快将人送回家里，这都是什么事儿啊……添乱……”

　　直到回了后宅议事所在，众人脸上的神情依然古怪的很，不过赵石积威已重，除了张锋聚仗着自己义弟的身份，还敢偶尔开上些玩笑外，其他人却哪里敢在此事上去触霉头？

　　等众人坐定，赵石目光在众人脸上一扫而过，脸也板了起来，随后便厉声道：“大战迫在眉睫，事关生死，你等都给我把那些有的没的抛在一边，明日聚众议事，你等随我时日不论长短，却皆乃我心腹之人，我便交付你等领兵之责，望你等能不负所托，建功于战阵之上，不过……但有违我将令，或临战不利者，军法无情，谁也护不得你，你等明白？”

　　众人闻言，心中皆是一凛，齐刷刷战起身来，杜山虎等领头，大声回道：“末将不敢，定尽全力，以报大人重托。”


第0540章 艰途（一）

　　天上的太阳懒洋洋的露出自己的浑圆的躯体，将光辉散落人间，但它却并无法穿过山林间的晨雾，只是让那笼罩在黑暗当中的山林披上了一层看上去如梦幻般的薄纱，远处高耸的剑阁独树一帜般的挺立在晨光之中，骄傲的向世人展示着它那数千年都未曾倾颓的身躯。

　　此时，距剑门数里之外的山林当中，一只麋鹿俯着脑袋，东嗅西嗅，在寻找着可以果腹的嫩草枝叶，突然，它警觉的抬起头来，一动也不动的立在那里，耳朵颤动着，不过随即它便听清了不远处传来的微微声响，随后，素来胆小的它便掉转头，一溜烟的消失在林木遮掩的黑暗之中。

　　半晌过去，声音越来越大，猛然间，一柄厚重的砍刀劈开挡在前面的繁茂灌木，强壮的身影随后便冒了出来，先是抹了一把头上已经快被冻成霜花的汗水，随意在周围瞅了几眼，手臂挥了挥，不一刻，后面的人影便鱼贯冒了出来。

　　“先在这里歇歇。”身形矮小消瘦的狐狸先是打了个手势，让众人停下脚步，机警的目光在这片不大的空地周围扫过，接着命令道。

　　找了一棵看上去最粗壮的老树，狐狸手脚并用，好像灵活的猿猴般攀了上去，不一刻就已经到达了顶端，初晨的阳光透过雾气落在身上，狐狸不由苦笑了一声，他带着这些人入川已经近两个月了。

　　和大人嘱托不同的是，领头的几个人一商量，最终不是分成四队，而是并作了两队，王览和赤魔领着一队留在利州府，按照之前的算计，扮作马商，而他和蔫狼两个则带着剩下的人，专走山间小路，往川南而来。

　　他不知王览和赤魔领着的人如何，反正这一路上，他们这一队是没少受了罪，已是寒冬季节，即便这里依旧草木繁盛，野物也是不少，不似大秦般万物凋零，冰雪严寒，但却让出生于北方的他们吃尽了苦头。

　　身体再是强壮，穿的再厚，到了这里也会被冻的哆哆嗦嗦，蜀中的山峦挡住了呼啸的北风，但却挡不住那无所不在的寒冷气息，湿气带着冰冷慢慢的钻进你的骨子，人人都是手脚冰凉，一点热乎气都拢不住，尤其是到了晚上，如果在一个地方呆的时间过长，立马就能在身上结上一层冰花，弄的人半死不活。

　　所以他和蔫狼两个一琢磨，索性晚上行路，白日里暖和一些的时候再休息，这样一来，到是舒服了许多，但行程却被拖的慢的不行，幸运的是，拜那在京师苦练所赐，大家伙儿身子骨都还壮健，没谁倒在路上，不然带着累赘，恐怕走的会更慢。

　　此时的他也无心观赏那雾气蒸腾的山间奇景，一路上他见的多了，值不得大惊小怪，尤其是这层薄雾挡住了阳光，总是让山间的清晨比外面来的晚上那么几个时辰，这也是有其让人厌恶的地方。

　　望着远处在晨曦中反射着金色光芒的剑阁，狠狠的吐了一口唾沫，还真是他娘的望山跑死马，这都多少天过去了，怎么还他奶奶的是看得见摸不着？

　　看着狐狸从树上利落的滑下来，早已经等在树下的蔫狼露出他那特有的憨厚笑容，“怎么样？快到头了吧？”

　　狐狸却是狠狠的瞪了他一眼，“到他娘的头，早着呢。”

　　“还早啊。”蔫狼嘟囔了一句，招牌似的憨厚笑容也有些发苦了，“弟兄们有些撑不住了，这么下去可不成。”

　　狐狸微微哼了一声，“当兵的，有吃有喝，有什么撑不住的？你可别在这里给老子蛊惑军心，不然老子见到大人的时候，非告你小子一状不可。”

　　“呵呵，咱们这些老兄弟跟大人可是有几年了，大人身边亲信之人不多，就算咱们犯了些小错，大人还能砍了咱们的脑袋？”

　　狐狸撇了撇嘴，蔫狼看着老实，其实在他们中间却是最机灵的，这话听着有些持宠而娇的味道，但他们心里大多却都是如此想的，谁也不能免俗。

　　接着就又听蔫狼嘀咕了一句，“也不知大人那边怎么样了？若是大人能统兵作战，咱们这一趟才不算白来。”

　　狐狸白了他一眼，“唠叨些什么？大人那里还用你操心？去，告诉大伙儿，再熬个三四天，就能过了剑门了，到时候准是大功一件，千万可别让王览赤魔他们两个小子看了咱们热闹。”

　　空地上的杂草枝叶迅速被清除，很快就架起了几个火堆，不过因为枝叶潮湿的厉害，数股浓烟径直冲向天空，好像预警的狼烟一般，没有人在意这个，本来初入川时，大家还有些顾忌露了行藏，歇息时只啃干粮，喝凉水，但川中的变乱显然比料想的还要大的多，流民，山匪越来越多，藏在山林中的人群也不知有多少？又有谁会在意他们这几个人？加上与北方迥然有异的天气，不能生火取暖，一天两天还成，时日长了，便是他们中体格最健壮的也受不了这么折腾了，到了后来，哪里还顾得上那许多，先把自己照顾好了才是真的。

　　数十人围着火堆或坐或卧，疲惫的整理着行装，准备宿营，有的则干脆闭起眼睛，没一会就响起了鼾声，不过等到食物的香味传入鼻端，就算睡着的也猛的直起脖子，火堆旁边立马围满了人。

　　刘昌大口的嚼着干硬的饼子，又呼噜噜的喝了几口热汤，感觉冻的发木的身子总算是有了几许热乎气，但这并不能让他感到舒服多少，身周这些平日里令人畏惧的秦人也仿佛变得无足轻重了，他脑海之中也只剩下了西县那红彤彤的火光，还有那一具具烧的不能分辨的尸首。

　　大火不光将这千年古县烧成一片白地，还烧光了他们的家园，烧掉了他心中的归宿和最后一点点指望，天杀的盗匪，他恶狠狠的撕扯下一块肉干，好像是在撕咬那些杀人放火的贼子的肉，不长眼的老天爷，又灌下一口热汤，却好像在喝仇人的鲜血。

　　身边传来压抑的哽咽声，刘昌转头看了一眼那带着泪痕的年轻的脸，眼眶也红了，心里更是疼的厉害，这些西县子弟本是满腔热血跟着他要护卫家园，可如今呢……家也没了，田也荒了，父母兄弟都不见了踪影，虽说几人心里都存着万一的指望，亲人能逃过大劫，但……

　　龟儿子的，刘昌又在心里诅咒了一句，秦人来了，大伙拿起刀枪为的是什么？虽说螳臂挡车，好赖家人无恙，就算死了，大伙也是安心，却不想没等秦人大开杀戒，却是蜀人自己开始烧杀抢掠，断了大伙的后路，这一年多的光景真好像做梦一样。

　　秦人来了打了一年，死的人是不少，但他随军半年多，却也知道秦人并不滥杀，更不会烧毁村镇，奸淫掳掠，而如今好像有人想将秦人赶走，他毕竟是蜀人，对这些无缘无故就欺上门来的秦人殊无好感，若有人振臂一呼，同仇敌忾之下，说不定他也要出上一把力的。

　　但现在嘛，还不如秦人坐了蜀中的江山，总也比那些杀人放火的贼子强出不少……

　　“刘头，咱们……咱们该……你总说打完了仗，日子就好过了，但……这仗什么时候打完？什么时候能打完啊？”

　　“刘头……你说咱们爹娘还好吧？秦人来的时候，他们可都是在山里躲了一阵子的……你说这回是不是也都躲山里去了？要不……你放我回去找找，说不定……”

　　这些话刘昌已经听了一路了，想也不想，挥手一边给了两个年轻人一巴掌，声音在寂静的林中回响，显得分外的清脆，周围的汉子朝着这边瞅了几眼，都转开了目光，即便是身份悬殊，又有敌我之分，他们也都见惯了杀伐之惨之烈，但这些秦川汉子眼中还是流露出些怜悯，故国不再，家园破碎，生死离别，人生遭遇之惨莫过于此，瞅着刘昌几个人一路如行尸走肉般过来，谁心中没有点感慨呢？

　　“兄弟几个今后有什么打算？”

　　悄无声息的，刘昌身边已经坐下一人，脸上黑瘦，一双眸子却是精光闪闪，刘昌一惊转过头来，坐在他旁边的正是这次领人出来的胡校尉，虽说现在他难受的直想就此抹了脖子，一了百了算了，但在对方“凶光闪闪”的一双眼珠子的注视之下，还是硬挤出了一个难看的笑容。

　　“原来是胡……头儿，您这是……”

　　狐狸笑了笑，对于对方的惶恐即不受用，也不反感，说起来，入川这一路上，还真是多亏了这几个川人向导，再加上他也早打听清楚了，眼前这个比自己打了一轮有余的川中汉子并不如他现在所表现出来的那般怯懦卑微，此人也曾在西县提兵上阵，算是力战之后才被俘的，之后随入蜀秦军一路南向，听说还立下了些军功，这才脱了囚笼，被留在剑门当了个牢头儿，剑门城破，他又带人连夜逃离剑门关城想回西县，但不巧的是在半路上硬是碰上了钦差队伍，这才又当了俘虏，虽说这番经历都是他自己说的，但以狐狸自己的眼光看来，应该是八九不离十。

　　这样一个人，在狐狸看来，虽说是个川人，又一直唯唯诺诺的，却也不失为一条汉子，尤其是如今深入蜀中，遍地敌踪，他怀里虽带着山川图册，却还是离不得几个向导，不然川中这莽莽群山之中，得费多少时日才能寻得到路径？

　　自西县大火之后，狐狸觉着也是该给几个人许些承诺了，人嘛，劳劳碌碌，东西奔忙，最终还是得有个奔头才成，不然劳的是哪般，忙的又是什么？

　　“老哥不用这般客套，这一路上看老哥翻山越岭，却是比咱们这些当兵吃粮的还要耐熬，真是让人佩服的紧了，不知老哥今年贵庚？”

　　刘昌这里愣了愣，接着便是连连摆手，脸上似笑似哭，这两声老哥却是叫的他心惊胆战，连道不敢当，身子也成了半蹲半坐，“大……人可是折煞小老儿了，不劳动问，小老儿虚活四十一载，人也没什么本事，年轻时就喜入山渔猎，到如今，却还剩下几分气力，不当一赞，不当一赞。”

　　“你看你，这里可是只有贩私盐的胡离，没什么大人，要是紧要关头说漏了嘴，咱们可是都要掉脑袋的，老哥切记，切记。”

　　“是，是，是，胡大当家的。”

　　“哈哈，这就对了嘛，老哥啊，咱这里要问一句，你是土生土长的川人，觉着我大秦和蜀中孟氏谁来坐这蜀中江山好上一些？”

　　刘昌这时尴尬的笑了几声，他也不知眼前这位秦军校尉到底是想和自己说什么，只有苦笑道：“咱们百姓哪里管得了这些？只要……只要有一碗安生饭吃，就比什么都强。”

　　胡离笑着点头，“老哥儿说的是实在话，但就如今这他娘的世道，想吃安生饭可着实不易，老哥自己恐怕也是深有感触的吧？”

　　刘昌低着头，胡离这话可是触到了他的痛处，泥人还有三分土性，刘昌双拳在身侧已是攥的泛白，真想一拳挥过去，将眼前这个秦人打个满脸花，但他已经不年轻了，只要一想到自己和留下的几个西县子弟，一旦闹翻了，还不都得成了刀下之鬼？他这火气立马消了三分。

　　但这说话的语气还是渐渐硬了起来，“胡头说得不错，西县一把大火，也不知是……哪个有娘生没娘养的龟儿子放的……本来安生生的日子，这下全完了，全完了……要说……要说……这里面，恐怕还是要有你们秦人几分功劳吧？”说到这里，刘昌眼泪再也止不住，是噼里啪啦的往下掉，四十多岁的人了，一旦哭起来，那看着叫是一个凄惨，嘴里却还嘟囔着。

　　“本来咱们过的好好的，你瞧瞧，自从你们秦人来了，这一年里死了多少人？人都没了，就算这里归了你们，又有谁来种地？谁来供你们吃穿？”

　　胡离听他唠唠叨叨，好像要将这一年多的憋屈都发泄出来，却是呵呵笑了起来，还伸手拍了拍对方的肩膀，“老哥说的对也不对，咱只是个军汉，大字不识几个，但道理嘛却还懂得几分，归根结底，还是你们蜀人太弱，所以咱们才来打你，打仗哪有不死人的？这才死了几个？咱们大军入蜀，蜀军一触即溃，也没听说那位将军屠戮村镇的，估计去年一仗打下来，你们蜀人伤亡个万八千人也就到头了，还不如咱们延州边镇每年死的人多呢。”

　　“咱也奇了怪了，要说这蜀中人口加起来总也得有个百多万吧？怎么就稀里糊涂的连皇帝都被咱们给抓住了呢？咱们跟西贼，金狗见了这么年的阵仗，死的人加起来快能把长安城填满了吧，却还拿他们没辙，老哥你跟咱说说，这是你们蜀人太弱了，还是人家太强？”

　　刘昌咬了咬牙，抹了一把脸上的泪水，本想再辩上一辩，但话到嘴边，却又噎住了，最终才嘟囔出了一句，“都是当官的不争气，不然……”

　　胡离摇头失笑，话题好像越扯越远，看来自己这口才还真就不成，想来是以往拿刀子说话习惯了，嘴上却是越来越笨，只能当做是闲聊了。

　　“老哥你也别不服气，咱们秦军就是百战之师，你问问跟咱来的这些弟兄，哪个没跟西贼或是金狗拼过命的？咱们这些人见的死人都比你们见过的活人多，你们川人不成的，再说了，你再问问咱们这些人，哪个祖上没当过兵，吃过粮的？这些年咱们西边跟西夏贼打，东边跟金狗打，几乎家家户户在战阵上都死过人，你们川人过的这么舒坦，没咱们秦人你们川人能安生这么多年？

　　所以说啊，咱们来取蜀中那是叫个心安理得，等平了这些狗娘养的乱匪，咱们再去中原走一遭，把后周南唐够给灭了，估摸着到了那个时候，咱怎么也得是个将军了吧？再带兵去把西夏金狗除了，给那些战死的同袍报仇，嘿，等到那时，咱也七老八十，拿不动刀枪了，再回家过安生日子不迟。”

　　“老哥你也别瞪我，看你们家也没了，亲眷估计也已遭难，咱是个粗人，不会说些唧唧歪歪的软话，又看老哥也算是个有担当的汉子，咱在这里给你们指条路，这一遭是咱们大人派下来的军务，只要能探明川南情形，就算是大功一件，只要老哥能尽力帮咱们一回，别讲什么家国大义之类的狗屁玩意，到时回去咱一定给你们几个向大人请功，放心，最少一个旅帅是逃不掉的，拿着赏银再娶个婆娘那是轻而易举，照老哥儿这身子骨，生个七个八个娃子岂不是又是个家了？”


第0541章 艰途（二）

　　“胡头，那边情形好像有些不对。”

　　“怎么？”胡离猛的站起身，此时已然是正午时分，他小睡了一觉，但身在险地，警觉异常，被人推了一下，立马便惊醒过来，一看却是在周遭哨戒的弟兄，心里已经是咯噔一下，手不由自主的扶上了刀柄。

　　“那边有些动静，好像人数不少的样子，兄弟们没敢靠近，怕惊动了他们，您看？”

　　“赶紧把人都叫醒了，走，再带两个人跟我去瞅瞅。”

　　顷刻之间，人便全都聚集了起来，虽说此时正是一天中最光亮的时刻，但身处林间，却还有些昏暗，篝火早已熄灭多时，到也省了些麻烦，不过瞅着周围一张张冻了没几分颜色，胡子邋遢，衣衫褴褛，却彪悍之气更盛，更无一分胆怯之色的一群手下，胡离虽心里有些不是滋味儿，但心中也不禁感叹，果然是时势造英雄，平日训练的再是艰难刻苦，哪又比得上在水里火；里走上这一遭？

　　匆匆布置了一下，留下蔫狼带队等候，他则带着数人潜了过去……

　　胡离带人去了多时，也不见回转，蔫狼坐在一棵老树后面，看上去也不怎么着急，这一路行来，没少见了人迹，尤其是蜀中乱相毕现，山林之间少不得那些躲避战祸的寻常百姓，更少不了断道的强人，但和战阵之上不同的是，来上个千八百人，也如沧海一粟，在这茂密丛林中激不起多大的风浪，只要往林子里一钻，天王老子来了也别想能找出他们的踪迹来。

　　只是苦了蜀中的百姓……不过狐狸那厮说的也对，比起东边金狗治下活的生不如死的汉人百姓来，蜀人也太安逸了些？

　　“秦头怎的还不回来？要不要……”

　　蔫狼想也不想，回头对着他身后说话的年轻人就是一巴掌，打的那神情精悍的年轻人一缩脑袋，不过却是讷讷的撇了撇嘴巴，再没敢出声了。

　　羽林左卫的斥候营除了军规戒律之外，还有自己的一套规矩，乃指挥使赵石亲制，羽林左卫的人都知道，若论战力，当以锋字营为首，但若论信重，却是斥候营占先，斥候营指挥使赵石上任始，便以显锋军老卒充之，后又选左卫精锐入其行伍，人数随少，却个个皆能以一当十，谁不知道斥候营战时便为大军前驱，闲来则为主将亲军。

　　赵石以军法治军，这斥候营更是军律森严，就凭方才上官未曾开口，下属便肆意妄言，平时便要挨上十军棍，要紧时更可当即斩杀，以儆效尤的，年轻人自知孟浪，心中战战，哪里还敢再开口说话？

　　旁的到是不怕，就算犯了军规，也就打几板子了事罢了，但像他们这样从军中千挑百选出来的骁勇健儿最怕就是被赶出斥候营，之后其他左卫主官谁还愿意要自己？最终只能是黯然离开左卫羽林军了，说起来，像他们这种年纪轻轻，身家清白，甚至又都有些靠山的本来不会如此，照以往，这算什么？大不了再托些门路，进雄武军，或进右卫还不都是一样？

　　但现在却是大不相同了，自羽林军左卫都指挥使赵石接任羽林左卫以来，羽林军左卫便是奇峰突起，不论在边军禁军，还是京师驻军当中，羽林左卫都已经是名声在外的大秦精锐劲旅，尤其是左卫随军东征，转战千里，全师而归之后，更是让左卫上下都觉着自己处处高人一等，已完全不将其他京师驻军放在眼里，视为同等了。

　　像这等由沙场野战，破敌锋锐而带来的自信和骄狂，彻底的将左卫上下凝在了一起，抱成了一团，将身为羽林左卫官兵当做了一种荣耀和身份，普通士卒尚且如此，就更别提他们这些名义上是斥候营所属，实际上却为主将亲军的骄兵悍将了，对于那位指挥使大人的狂热崇敬之情甚至已经深入骨髓，更别说斥候营主官为了激励士气，时常便以汾水之畔那为护卫主帅死战不退的二百余亲军来教导麾下官兵，更让这些最少都是京中富家子的年轻人热血奔涌，都恨不能当即提刀跨马，在指挥使大人面前表一表自己的忠心的。

　　这些都是闲话，暂不再提。

　　“胡头回来了。”

　　随着属下禀报，蔫狼站起身来，随意的拍了拍身上的尘土和枝叶，看似漫不经意，心里却有些疑惑，这位老伙计去了这么久，肯定是有些事故出来了。

　　果不其然，随着胡离回来的却不只一两个，足有二十多人，让蔫狼身子一僵，随即一挥手，本来便要从隐身处出来的都又握紧兵刃缩了回去。

　　只有蔫狼一人浑身戒备的慢慢走出迎了上去，直到离这些人不远处，才听得胡离的声音，“诸位兄弟暂在这里歇息一阵，等胡某去将众家兄弟叫出来，好给各位兄弟引见一番。”

　　听的蔫狼一阵挠头，这都是……什么人啊？怎么就成兄弟了？不过他最佩服的便是胡离的玲珑心思，见好似没什么凶险，便也站在那里不动，并不急着上前厮见了。

　　不过仔细瞧过去，这一群人衣衫褴褛，面带风霜，却各个身上都带着兵刃，行动之间身形矫健，不比自己麾下士卒稍差，虽说有些乱糟糟的，一看就知道缺少管束，但是那股天不怕地不怕的彪悍气息却是极为浓重，这……这是一群盗匪？

　　“老蔫，这次咱们可是捡到宝了。”安顿好那拨不知什么来路的家伙，胡离走过来一把拉住蔫狼的胳膊，低声笑了起来。

　　之后这才大略的跟蔫狼讲了这些人的来历，蔫狼还真没猜错，这伙人为首的姓徐，乃川中绿林道上有名的悍匪，手下几百号人，作的是贩马的买卖，一听是贩马的，蔫狼也就明白了，准是和西北的马匪有些关联，怨不得这些家伙怎么看都不像是良善之辈了，能在西北讨生活的，都是大伙儿公认的亡命徒，不然在西北根本活不下去，不是被人并了，就是被官军剿了的。

　　而胡离之所以说他们捡到宝了，却不是因为这个，而是因为听说这伙人得罪了什么人，现如今是一群丧家之犬，而他们现在是要去剑门投军，更听说那为首的跟剑门一个蜀军校尉是亲戚，走投无路之下，这才要去投奔。

　　虽说这些套出来的话有些笼统，不可尽信，但胡离察言观色的本事可不是吹的，这话有八九分是真，毕竟这么多人据说已经在利州的林子中钻了几个月了，听说仇家势大，手段狠毒的缘故，转来转去无法出川，最终这才决定到剑门投奔亲戚，跟着一伙儿流民来到了这里。

　　“你说咱们去剑门？”这个变化可是有些大，蔫狼张嘴结舌之余，忍不住问道？

　　胡离低声一笑，脸上的笑意是越来越大，“不错，不错，你到也不笨。”

　　不过这下蔫狼可是恼了，一把将胡离推开，闷声道：“老胡……剑门在谁手里你又不是不知道，咱们去了岂不是送死？要去你去，老子可不陪你去趟浑水。”

　　他心思并不笨，也明白胡离这是要冒险一行，想要混进剑门见机行事，但怎么想都是异想天开之举，他们这些人久在军旅，举手投足之间都和平常人迥然有异，行藏肯定难以遮掩，若这样的人能顺利混进剑门，真当蜀人的眼睛是瞎的不成？

　　“听咱把话说完成不成？”胡离满脸笑容，一把又拽住了他，“嘿嘿，瞧你急的，你又不是不知道我，什么事心里没谱能没头没脑的冲上去？”

　　“那你跟咱合计合计，到底要怎么办？”

　　胡离满脸的成竹在胸，也亏他在听说了那伙人的来历之后，就想了这许多，这时开口道来，竟是一个磕绊都不打，“咱们人多，行藏特异，根本遮掩不住，这个咱知道，所以也没打算瞒他们，一会儿你跟弟兄们说，统一好了口径，没说漏了嘴，这可是关乎咱们身家性命的大事，让他们打起精神来，不然进了剑门，一个不好就都得把命搭上，不可不慎。”

　　“行了，说有用的，这个咱还能不明白？”蔫狼满脸的不耐烦。

　　胡离也不以为意，知道他最关心的是什么，又刻意压低了几分声音道：“一会儿就说咱们这里都是秦人，羌人退下来的老卒，为了生计所以才干起了贩私盐的买卖，既然都是军中出来的，咱们举动作为也就能说的过去了。

　　再一个，若有人追根问底，就说咱们是当年驻守庆阳府的军兵，这些家伙出身西北马匪，对咱们大秦的事儿知道的多，庆阳兵变那么大的事儿他们没可能一点都不知道的，这样七分真，三分假的弄出来，他们若还不信，可就见了鬼了，不如别当马匪，去当捕快来的好些。”

　　“还有，这些家伙人数不多，又有些带伤的，连那为首姓徐的都半死不活儿的样子，看上去伤的可是不轻，也不知是得罪了谁，弄的如此狼狈，到是便宜了咱们，他们正是需要人手的时候，以免到了剑门被人欺辱，所以咱这里把意思一露，那姓徐的就动心了。

　　不过到底是马匪，叫咱们的人都警醒些，一旦不对，立马宰人，不能放走一个……老蔫，这回咱们是要冒大险的，你要真不愿意，就带上几个人回去给大人报信，咱这里断不会说你什么……”

　　这边厢蔫狼听他一说到这儿，眼睛可就瞪了起来，“想要将咱抛下，自己去立功？门都没有……”之后蔫狼咬着牙发狠道：“好，水里火里，咱就陪人在鬼门关转上一转，是大富大贵还是做那他乡之鬼，就凭这一遭了，成，咱们就去剑门……”

　　“好兄弟。”

　　胡离狠狠一拍蔫狼的肩膀，两人相视大笑，却是默契于心……


第0542章 艰途（三）

　　不说胡离蔫狼等如何如何，此时此刻，离剑门百十里外的利州府城却已到了生死存亡的关头。

　　利州府城，扼入蜀之咽喉，依江而建，引江水为壕，乃蜀中要隘，秦军入蜀，所向披靡，令蜀军闻风丧胆，继西县陷落后，利州节度使文涛率利州文武不战而降，这座蜀中名城也便落入秦军之手。

　　而景兴二年岁末，蜀中风云突变，剑门雄关再易其手，而整个利州也盗贼风起，不日便是烽火遍布，开始时，留守利州之秦军大将白喜尚派兵四处剿匪，不过待得情势大变，盗匪或设伏，或突袭，秦军损伤日众之后，也只能收缩利州秦军于利州府城之内，不再敢轻易出城了。

　　但这还不算，蜀中降臣原利州刺史周义臣率众突然发难，秦军猝不及防之下，一场激战过后，随说尽歼叛敌，本就不多的秦军却也死伤无算，领军大将白喜更为刺客所乘，重伤难愈，几日后逝于利州。

　　若非秦军随军转运使齐子平于利州公干，正逢其会，几经变乱，又痛失主将的利州守军估计就要土崩瓦解，不战自败的了，不过有了这位景王府旧人坐镇利州，终是将局面堪堪安定了下来。

　　不过随后利州城下盗匪群集，仅半月工夫，就已将利州城围了个水泄不通，道路断绝，音信皆无，求援信使派了几拨，皆陷于乱军，无法突围，齐子平无法，只好约束众军，死守孤城，之后便是漫长的功防大战。

　　骄阳之下，利州城高大的身躯依旧屹立不倒，甚至没多大损伤，沟壕也在，只是其中尸体遍布城上城下，残刀断箭随处可见，护城河内清凉的江水已被鲜血染成酱红色，即便是城头上百战余生的秦军将士瞧着也有些发毛，随着盗匪越打越多，时间也越来越是难熬，一股绝望的气息已经笼罩在守军心头之上。

　　利州城北城楼，入蜀大军随军转运使齐子平满脸木然的望着城下参差不齐，破破烂烂，没有一点规整意思，却足足绵延十余里的乱匪营寨，心头一片凄凉。

　　数月以来，从未曾见过，甚至连想都不曾想过的惨烈景象一一呈现在他的眼前，他本是文人，考取功名之途甚为坎坷，两试不中，家中拮据，正巧有相厚同窗引荐入景王府为幕，得景王看重，便也绝了正途晋身的念头，兢兢业业之下，渐次被擢为景王府长史，那时景王李玄谨还只是一个得宠皇子，其他并未显出什么，他这个长史虽说每每自觉才干不足，但景王本就是闲散宗室，没有多少大事让其参议，日子倒也过得悠闲自在，所以也并无多少愧对景王厚爱之心。

　　说起来，在景王争位那段惊心动魄的日子里，他出力也是不多，回想一下，当初若不是陛下登基得用之人太少，他又是陛下旧邸长史，也不会骤然拔升至此，更不会随军入川，掌管大军命脉。

　　这两年来，他兢兢业业，不敢懈怠一时半刻，人都快熬干了，这才将数十万人的粮草辎重筹划的井井有条，无非就是想以此报答这一番天高地厚之恩遇罢了。

　　利州被围到如今已有两月光景，原利州刺史周义臣降而复叛，利州城守将白喜战死，所幸秦军精锐，他乃钦命随军转运使，为利州城内品阶最高，他虽是文人，但随军转运使已是武职，大乱在前，得城中将校自然尽皆听命，并无妨碍，不然利州城在白喜战死的当晚恐怕也就破了的，哪里还能支持这许多时日？

　　但到得如今，援军遥遥不见踪影，又从乱匪口中得知剑门已经失守多日，虽说城中将士汰半存疑，但这士气却是越来越是低落，每到傍晚时分，便能听到哭声不绝，到得年关之时，突围求活更是大作，若不是他苦苦向几个领兵校尉劝说，若利州城陷落敌手，就算大伙儿活着回去，也必落得个身首异处的下场，何不坚守于此，以待援军？这才勉强安抚了下来。

　　但他嘴上虽是如此一说，但心里却和其他人一般无二，这利州城恐怕……

　　尤其是利州城下乱匪越聚越多，城下叫嚣之声不绝于耳，什么城内粮草充裕，若是城破，城内钱财美人任人取用等等，在这样乱七八糟的鼓动之下，往往乱匪就密密麻麻，毫无遮掩的冲了上来，接下来便是一番厮杀，尤其是近日以来，乱匪估计已经超过十万之数，各个面黄肌瘦，神情也越来越是凶悍嗜血，昨日更是两番冲上城头，人人争先，悍不畏死，城门处也聚起大火，妄图烧毁城门而入，秦军人少，又分散四城，城头防守兵力捉襟见肘，若不是他随军日久，颇有些先见之明，让人强拉城内丁壮以为预备，这利州城恐怕昨日就已破了。

　　饶是如此，今日情势也已经到了危亡关头，城内百姓死伤甚重，对秦军敌意大增，这些川中百姓可不会想什么城破之后，那些乱匪会如何如何，只是觉得秦人强蛮，强迫自家守城，让家人战死城头，着实可恨。

　　而从前些时日开始，城内富户已经开始或聚家丁，或邀邻里，把住家门，不让外人入内，昨日更是有人趁乱想要打开城门，若不是城外乱匪烧起大火，怕是城门已然失守了的。

　　如此这般，城内谣言四起，道是秦人欲在城破之际大火焚城，还有的说城外乃是蜀国勤王大军，秦人已是大败亏输，不日便能一举将秦人逐出川中，重扶蜀君，还蜀中百姓一个朗朗乾坤，等等，不一而足，昨晚那些强拉来的丁壮不是趁夜逃走，便是聚在一起，对秦军将士横眉立目，秦军这里经历了一年多征战，又是被围于此，全军上下都是脾气暴躁，一遇挑衅，轻的就是拳打脚踢，重的则立时拔刀杀人，这样的冲突在昨晚已是上演了十数次，到得清晨，秦军这里疲惫不堪，而拉来的丁壮逃了个七七八八不说，剩下的对秦军敌意愈深，却也毫无办法可想。

　　如此，利州城外无援军，内里不靖，麾下士卒伤亡越来越重，今日一战，恐怕也是最后的一战了吧？也不知家中妻儿可还安好，妻子的淳淳叮嘱，娇儿的不舍哭闹，恍然如昨……想到这些，齐子平差点流下泪来……

　　“大人，大人。”

　　“嗯？”惊醒过来的齐子平定了定神，转过枯瘦的面庞，来人却是参将江善，北城这里剩下的最后一位领兵校尉。

　　眼前这位却是满脸沉静，虽说情势已然崩坏如此，但此人却还是和当初一般，就像是一块顽石，任凭风吹雨打，也不曾动摇他分毫，北城这里若不是有此人丝毫不乱的整兵调度，就凭对军阵一知半解的齐子平又哪里能够守的住这乱匪主攻之地？

　　“大人，城头可战之兵已不足三百，昨晚……昨晚庞校尉也……重伤不治，东城只有几个旅帅，恐怕防守不力，还请大人从中拔一校尉，以利调度军兵。

　　还有，城中民心不稳，末将已留三百人于城内各要处，以防有人作乱……”

　　“城内还有多少……可用之兵？”

　　江善黯然回道：“禀报大人，经昨日一战，我军可战之人已不足千人，共九百八十四人，昨夜有四人擅杀百姓，本应处以军法，但……正用人之际，末将已将这四人编入敢死营，允其战死，以赎其罪。”

　　齐子平抿了抿干裂的嘴唇，生死之事已经不能让他心里起什么波澜，“君慈处置的不错。”

　　接着转首遥遥望向城下乱匪大营，“君慈先前说乱军缺粮？”

　　江善点头道：“如今城下乱匪怕不有十数万之众，所耗非小，所图亦大，先前未曾急攻，恐怕是在聚齐人手，兼且劫掠乡里，而四日前，乱匪攻势转急，以末将看，一来是人众已过十万，不须再等，二来就是缺少粮饷，也不容其再等。

　　大人这几日应已看出，这些乱匪各个面带菜色，肯定是缺粮的缘故了，可惜……若我军能再坚守十日，不，只需八日，贼军必退……”

　　“十日？八日？”齐子平苦笑，若之前乱匪接连如此猛攻，利州城绝对不会能坚守数月之久，“怕是今日一战，你我……”

　　江善低头，声音陈毅，“马革裹尸，正末将所愿，只是大人……”

　　他这话却是绝了齐子平最后一点希望，心中黯然，不过自知必死，又听江善这一句说的虽是轻描淡写，却含斩钉截铁之意，不由激得他文人心性大作，干涩笑道：“君慈即不畏死，齐某又有何惧？想不到齐某自小读的是圣贤书，最终行的却是杀伐之道，不过能为国而死，也是一件幸事……到是君慈，名字中又有一个善字，干的却乃大凶之事，而临生死之际，却又如此无畏无惧，好生叫人钦佩……”

　　那江善听他说的有些酸腐，到也不以为意，只是对方一个文人，能随他们这些厮杀汉坚守至今，将生死置之度外，心中也有些钦佩，遂微微一笑，“父母双亲给的名字，做不得准，看来大人心中也已知道，今日一战，怕是凶多吉少，大人又不愿领兵突围……大人之胆气末将才真的佩服的紧呢，不过末将到是有个法子，能保城池不失，就是不知大人能不能狠下这个心了。”

　　“哦？”齐子平眼睛一亮，不自禁的一把抓住江善胳膊，脱口道：“君慈即有良策，怎不早说？”

　　江善心中暗笑，这位大人虽说能慷慨赴死，但到底非如自家等厮杀汉，早将生死看得极淡，方才还要慷慨激昂，如今却又这般模样，到是个真性情之人，自家的算计到有些……不过，那吴大将军欺人太甚，只给利州留下些许兵马，陷延州镇军于绝地，再看其他兵马，秦州禁军在汉中，凉州镇军在金州，若非庆阳府镇军越巴山，入东川抢了些功劳，只怕还在利州东面驻扎吧？而那位大将军自己却带着亲信部将及殿前司禁军去抢头功，真真可恨，局势崩坏到如此地步，估计多数都是那位大将军私心所至，不然利州城以及西县如此重镇，却哪里会只留下这点兵马守卫……而眼前这位大人听说乃陛下钦点之人，大有来历……

　　想到这些，虽说觉着这位大人无论心性还是行事都还不错，心里有些惭愧之意，但一想到那些没死在西贼手里，却战死川中的同袍，心中不由大恨，遂也不顾其他，“末将虽有些算计，但其中却有碍难之处。”

　　齐子平哪里知道眼前之人虽说只是一个校尉参将，却不但心里琢磨着算计围城的盗匪，还在算计着那高高在上的统兵大帅及自己，一见对方犹豫，却是会错了意，“若利州得以保全，齐某自当据实以报朝廷得知……”

　　江善手扶城墙，睁着一双满布血丝的眸子，摇头轻笑了一声，“大人误会了，末将从军至今，累功而至参将，不论上官，同僚，部下，谁不知江某非是那好大喜功之人，更从不与人争功，若非朝廷有令，就算攻蜀之功再大，江某也不会在此处……

　　再说末将所说，恐怕也并非良策，至于缘故嘛，大人请想，乱匪缺粮，因何缘故，大人应该晓得，我大军入蜀，征战年余，耽搁了蜀中农事，这才是乱匪蜂起的最大缘由，如今利州城内存有粮草无数，足活数十万百姓，若城池不破，大人想想，还有何处可供乱匪就粮？”

　　越听越是入神的齐子平喃喃道：“金州……”紧接着便是悚然一惊。

　　“没错，就是金州，大军入蜀以来，我军战无不胜，攻无不克……说句与末将身份不符的话，大人可别见怪，我军骄敌之心也是大胜以往，之前我等延州镇军南来，临行之前，张帅就曾叮嘱我等，蜀中之战必胜，然碍难之处只在战后，切不可生半点骄矜之心，也正如张帅所说，蜀军虽众，却不习战阵久矣，便有百万之众，也非我大军敌手。

　　但这战后的处置……嘿嘿，利州乃蜀中门户，而金州更乃大军粮草重地，存粮恐怕有数百万石，再看看只有多少兵马留守？剑门又留有多少兵马？

　　此等军国大事，非是末将这样卑微身份可以顾虑，不过，嘿嘿，末将就想，利州蜀军降卒大多都在剑门看押，足有数万之众，而我剑门守军不过数千，一旦有事，嘿，城下这些乱匪所说剑门失守之事，以末将看，应是无虚了。

　　再有，剑门一旦失守，吴大将军所率兵马后路已断，加之川南原蜀国各节度使降兵，怕不也有十数万，此辈迫于我大秦兵锋，不得不降，但仓促之间，兵权却还在此辈手中，怕是如今川南情势并不比利州好了……”

　　这江善侃侃而谈，虽说衣甲破碎，满身血污，整个人看上去憔悴不堪，但在这一刻，在齐子平眼中，这个身份本来无足轻重的军中参将，却是将这城上城下所有的光彩都聚于其身。

　　“这么说来，君慈早就知道大军不会来援利州？为何却不告知于我？”

　　江善微微躬身，沉声道：“大人有句话说得不错，若利州城池有失，我等就算侥幸脱出，不管是去与大军会合，还是去金州，大人也许有功无过，但我等嘛，吴大将军不会放过我等，必会以军法处置了咱们，不然这利州失守的罪过谁来背？恐怕金州那里也是相仿，不过是能多活些时日罢了，如此，末将又听大人有意死守……我等本就是必死之人，就此与大人合力一搏，又有何妨？这些说不说也无区别，不然反而泄了麾下士卒敢死之心，岂非不美？”

　　齐子平连连点头，他虽是觉得江善这话里话外的意思有些让人不舒服，但更多的则是觉得，眼前这个参将着实是个大将之才，这番话也是说的很有道理。

　　于是顺着江善的意思便道：“大将军用兵得当，却难免有……这个疏漏之处，此战过后，朝廷自有公断，这个不是你我可以轻言的。”

　　江善要的就是这一句，不过最终还是嘀咕了一句，“若是末将麾下有五千精锐，将乱匪拖在此处，不出八日，乱匪必定不战自乱，到时就算他们想去取金州，只要两千兵马，衔尾直追，贼军必破，可惜，可惜……”

　　不过一个参将，却去想着算计领军大帅，胆子不小，但他也知道分寸，话锋一转，便接着道：“好，我等性命皆在顷刻，今日城池必破无疑，末将有一法，今日便能让贼军退去，但损伤难免，更无法可破此危局，不过是让利州城多守些时日罢了，尤其是……还是那句话，贼匪若有粮，也许那些匪首鼠目寸光，便不会去打金州的主意，就算匪首有心，至少也能拖延乱匪一段时日，让金州多些准备，所以说，我等之生死全在大人一念之间，任凭大人决断。”


第0543章 艰途（四）

　　辰时，从利州城上望下去，黑压压的人头密密麻麻的排向远方，一眼望不到头，衣衫褴褛，手里拿着锄头，木棍，铁叉，菜刀等等家什的乱匪鼓噪着，吵嚷着，嘶喊着，好像要将整个天都弄的翻过来一般。

　　这些大多都是刚刚放下锄头的农人，自然也无纪律可言，什么都是乱糟糟的，乱糟糟的服饰，乱糟糟的人墙，乱糟糟的声音，简直比失去将领的溃兵还像溃兵，看得站在城上的齐子平都摇头叹息，这样的对手，如果手中有五千军卒，就算不能出城野战，也能将城池守的稳若泰山，也不知江善的计策管不管用，不过反正是死中求活，旁的他也顾不得那么多了，至于金州……自求多福吧。

　　和他相反的是，乱匪营寨后方搭起的土台之上，王大元正志得意满的将目光放在远方的城池上，周围环列左右的，除了原来青龙寨的几位兄弟，还有利州各处绿林道上的头领，当初在葫芦谷偷袭西秦钦差队伍，那一仗打的虽惨，现在想起来，却也不无好处，利州绿林道上那些有名有姓的家伙不是死在了那里，再就是被俘了，还有几人逃了出来，但手下没了人马，也都变得老实了许多，剩下的那些更没实力跟他王大元相争的实力，于是之后他登高一呼，利州豪杰英雄是闻风景从，摧枯拉朽般席卷利州各府县，才两月光景，就已聚众二十万，其中数万已经由两位祭酒大人率领，先奔金州而去，剩下的全在利州城下。

　　而教主那边也已传来消息，许了他一个辅国大将军，他奶奶的龟儿子，以后还不是想要什么就有什么？

　　不说其他，就说眼前，原来手下有个上千人，就已经觉着风光无两了，在绿林道上谁见了不得尊称一声王大当家的，更是没人敢小看了他王大元，而今再瞅瞅，以前的日子都是白活了一般，十几万人，十几万人啊，只要他王大元，哦，不，是辅国大将军，一声令下，有什么能挡得住他？

　　抢百姓？抢官府？呸，老子现在抢的是天下，谁挡住老子的路，老子就让他家破人亡，人头落地。

　　而眼前这座川中雄城将是他王大元第一个攻陷的城池，想到城内的钱财美人，破城之后任就会任他予取予求，在神教中的地位必定也水涨船高，他这浑身上下只觉得热血沸腾，豪气大作，挥手将自己的亲信叫到跟前。

　　“告诉小的们，今天老子要在利州城里大宴各路豪杰，先入城的，老子这里有重伤，拖在后面的，连凉水老子都不给他预备，对了，今天你带咱们青龙寨的弟兄也上去，进城之后，直奔官库，那里的东西谁都不许给老子动一下，动一动就砍了他们的脑袋，你明白本大将军的意思吧？”

　　“小的明白，大当家的，哦，不，大将军，小的们办事，您放心就是。”

　　“好，还有，告诉他们，进城之后，谁抢到的东西就归谁了，除了官库，城里的金银财宝和女人，都等着他们享用呢，先到先得，后到的可就没了，哈哈哈哈……”

　　“大将军雄才大略，真让人佩服的五体投地，利州城今天就是咱们的了，咱家一直未出什么力气，今天攻城请让俺们李家寨当个先锋，一定不给大将军丢脸。”

　　“凭什么是你李家寨？咱们望山坡的弟兄可闲了几个月了，都等着给大将军效力了，这个先锋谁也别跟咱们抢。”

　　“呸，就你们那点人手，还抢什么功劳？大将军，咱们冯家庄在绿林道上的名声您也听过，弟兄们没旁的本事，但都有股不要命的狠劲儿，今天就想在大将军面前露露本事，还请大将军允了。”

　　……

　　一听入城之后可以大掠，周遭的头领们都红了眼睛，眼前是什么？这可是利州城，那不是城，那就是一座金山银山啊，以往别说府城，就算是县城，他们哪里又敢去碰，现在嘛，荣华富贵可就摆在眼前了，城里还有那娇滴滴的美娇娘，哪里是那些粗手大脚的村姑可以比的？这买卖要是不做，老天爷都不答应。

　　加上谁都能看得出来，城里的秦军人数不多，昨天那些没见过血的龟儿子都能冲上城头，几次险些破城而入，就更不用说自己手下那些精壮汉子了，旁的他们都没怎么听，就听到先到先得了，所以王大元话音刚落，众人就已经忍不住心中的火热，开始你争我抢，互不相让，不一时就闹了起来，几个脾气火暴的，更是捋胳膊，挽袖子，目露凶光，大有嘴上说不过，就手上见真章的架势。

　　此时王大元嘴角噙着一抹冷笑，真是人为财死鸟为食亡，这些龟儿子之前死不出力，现在却是争先恐后，精明的过了头儿，不过也好，龟儿子们互相斗一斗，以后也好管束。

　　再说了绿林规矩，这买卖是他青龙寨的，谁得了好处不得分一份出来给他？想到得意处，他真想哈哈大笑几声出来。

　　不过老天总是不能让人尽如己意的，就在众匪首吵的热闹的时候，一个凉飕飕的声音插了进来。

　　“大将军把教主的吩咐都给忘了吧？凡攻取城池，不得肆意劫掠，先要做的可是安抚百姓，而今怎么听大将军的意思，是要洗了利州城？末将没听错吧？”

　　土台之上，渐渐静了下来，听清楚的，满脸不可思议的看着说话之人，这里谁都知道王大元可不是一个善人，这人不是在自己找死吗？没听清楚的也觉出场中异样住了声，往这边瞅了过来。

　　此时王大元脸上肌肉抽动，一双精光四射的眸子死死盯着场中一人，众人看去，这人年纪在三十多岁，一身装束和周围人等并无多少差异，普普通通的一个人，有见过此人的，更觉诧异，这人好像一直跟在王大元身边，也没见他说过什么话，还以为是王大寨主的亲信……

　　“赵将军，这里恐怕没有你说话的地方吧？”王大元心中大恨，这人叫赵广良，居所乃剑门蜀军中的一个偏将，被派来这里参赞军务的，确切来历他也不甚了了，神教潜伏多年，就算他这样加入多年的老兄弟也不会将神教兄弟认个齐全，只是知道神教在西秦，后蜀广布耳目。

　　而这个赵广良估计就是其中一个罢了，此人既然来到他身边，还奉了教主密令，他也不好说什么，且心中不无忌惮，更不愿去招惹此人，若只是如此相安无事也就罢了，偏偏此人一到，先就传了教主密令，叫他火速攻城，之后分兵由大祭酒去取金州，然后这人就算粘在了他身边，说是教主吩咐，加上他精于军阵行伍，可参赞襄助等等。

　　有了这个监军不像监军，参军不像参军的人跟在身边，本来王大元就很是腻歪了，更可气的是，此人在人前一句话也不多说，但私下里，却是倨傲无比，丝毫没将他这个大将军放在眼里，这里也不对，那里也不对，指手画脚不说，那姿态更是摆的居高临下，如对蝼蚁一般，不用细心感受，就能明白此人对他的不屑和鄙夷。

　　王大元虽说是个粗人，但却并不笨，此人如此做派，恐怕不是在教主身边呆的久了，谁也瞧不起，就是看不上他的出身，多想想，估计还是后者居多的。

　　不过就算心中暗恨，他也忍了下来，他可是听说刑堂那位让人谈之色变的魔王对绿林道上的教内弟兄分外不满的，教中兄弟谁不知道就算忤了教主的意，也别去招惹那人……要不是忌惮这个，他早就找个没人地方黑了眼前这小子了。

　　不过今天不同，这人竟然当众顶撞，让他下不来台不说，不许劫掠？这小子知不知道他手底下这群人都是干什么行当的？憋了这么多天？真以为给了些许金银，再拨些粮草就完事儿了？若不让这些狼崽子吃饱喝足？去打金州？自己不先闹起来就不错了，再说了，老子们辛苦这些时日，为的是什么？求的又是个什么？还不是荣华富贵，金银在手，美人在怀，左拥右抱，享那仙人之福？你不让咱去抢去杀，难道城里那些龟儿子会自己献上来不成？

　　王大元斜着眼睛瞅着赵广良，眼中不由带了杀气，那赵广良也不含糊，只是嘴角泛着冷笑束手而立，也不再开口说话，场面一时间真就僵在了那里。

　　就在这时，众人中间突然跳出来一人，指着那赵广良大骂道：“你是什么个鸟玩意，竟敢在大将军面前放肆，也就是大将军对自己人宽宏大量，不愿和你这混账王八蛋计较，要是俺，早就抽刀子剁碎了你喂狗了，王八蛋，众家兄弟聚在这里，打生打死的，还不就是为了进城之后痛快一把？

　　要是这也不许，那也不行，我等来利州城是干嘛？山寨里不愁吃不愁穿，何必揽这可能随时掉脑袋的买卖？众家兄弟，你们说是不是？”

　　这里除了少数几个，剩下的谁也不知这个看上去年纪不大，面皮白净的家伙是谁，但脑子机灵的却一下省过味儿来，是啊，看王大元这个笑面虎的神色，也能知道他的意思，这个时候恭维上两句，进城之后还能少了好处？再说了，这年轻人说得不错，要是不准劫掠，何处到这里来风吹日晒的受罪？想到这些，立时便有几个人附和出声，劈头盖脸的大骂有人居心叵测，想要离间各家兄弟等等，但却少有人注意，这跳出来的年轻汉子操的却是一口秦腔，而且说完一番话后，这人状似无意的退后一步，仓促间，却是没人再注意他躲到哪里去了。

　　王大元也有些诧异的撇了这年轻汉子一眼，这人他却是认识的，是七巧山的人，七巧山说起来也是利州有名的大寨子，但不知为何，几年之前，寨中的大寨主和几个当家的先后不见了踪影，寨中人手也少了许多，据绿林道上盛传，说是七巧山在西秦有那么一位仇家，几个当家的前去寻仇，却都栽在了西秦境内，估计不是让人捉去了，就是已经掉了脑袋。

　　这些江湖传闻谁也不知真假，也是五六年前的旧闻了，到也没谁在意，只是自那以后，七巧山那里的匪伙确实一落千丈，再难入王大元法眼了。

　　之所以记得这个年轻汉子，却是七巧山匪伙来聚的时候，还献上了十多匹上好的战马，这可是千金难求之物，王大元大喜之下，一问才知道，七巧山众人在西县南十余里的地方碰到了一群吐蕃低地来的马贩子，这些人来川中也不是时候，正碰上神教举事，以前做惯生意的熟客找不见了，进不能进，退不能退，硬是被堵在了那里，开始时，七巧山的大当家看见这许多战马，还想打人的主意，不想这群马贩子可不是吃素的，一伸量就吃了不大不小的亏，还折了几个弟兄。

　　七巧山的大当家也是位能屈能伸的主，加上不愿放弃这些价值千金的战马，跟这些马贩子苦口婆心的商量了一番，这些马贩子也是没了办法，于是就跟着他们来了利州城下。

　　而这些马贩子的首领就那年轻汉子，据说是个秦人，还当过几年兵，看上去文文静静的，却是管的手下那群彪悍外露的马匪大气也不敢吭一声，不过这人到也识时务，见了王大元，恭恭敬敬不说，十分痛快的就把战马交了出来，当然，王大元也不傻，嘴上说着嘉勉之言，这暗地里心里却存着些戒备，算起来，秦人的谍探应该也应该派出来了，此人别是秦人的探子吧？

　　最终让人放心下来的，却是这人手底下真有一位低地的番人，而且他还找了两位和西北巨枭匪老四打过交道的来认了认，还真就在这群马贩子中找出了两个熟面孔，这下王大元才算是放心了，西北的马匪就算听秦人的，但西北离着川中千里之遥，秦人也不可能在这么短的时日里调来匪老四的人支使吧？

　　当然，这都是闲话，回到土台之上，一看是这个人给自己送来一个大大的台阶，那赵广良的气焰也好似被压了下去，只是冷笑着看着众人，再不开口说话，王大元心里也松了一口气，对这个和自己一个姓氏，旁人嘴里的五少爷多了些亲近欣赏之意，心里也打定了主意，这小子别看年纪轻轻，却着实胆大心细，说话也讨人欢喜，自己手下还就缺这么一位机灵之人，再说了，那群马匪看着也不错，不比自己手下精挑细选出来的护卫差多少，入城之后，不妨给他们些甜头尝尝，要是愿意的话，调入自己的护卫里面那就更好。

　　心里打着主意，但他还没忘这个时候利州城还打下来，说什么都是虚的，于是大手一挥，让众人安静下来，他虽是粗人，但手段却很是不错，几句话的功夫便将众人安抚了下来，接下来分别给人下了军令，许了好处，得了许诺的众人各自欢欢喜喜的去整顿自己的队伍了，至于之前那赵广良说的，也再没人理会……

　　……

　　“我若不能就敌，便使敌来就我……今日一战，凶险万端，末将已命陈豪，李万福两人贴身护卫大人，若事有不谐，大人换上平常百姓的衣物，赶紧趁乱出城，至于能不能出的去，就看大人的造化了，大人万勿存那与城共存之心，我等厮杀汉，战死沙场乃我等分内之事，大人身份比我等贵重百倍，断不能把命白白送在这些乱匪手中……

　　大人若能生出利州，末将这里还有些不情之请，此乃城内守军名册，万望大人收好，还请大人上书朝廷，言明我等坚守利州城数月之微劳，免了我等城池失守之罪，若大人再能善待我等家小，我等便在九泉之下，也感大人恩德……”

　　城头之上，江善带着身后仅存的十余个将校扑通一声跪倒在地，这铁打一般的秦川汉子，声音终于带出了哽咽，他身后一群将校，有的更是痛哭失声，生死诀别最是伤情，更何况这里是两军阵前，更多了几分悲壮，之后众人同声道：“我等九泉之下，定感大人恩德……”


第0544章 艰途（五）

　　午时，利州城北门之外，铺天盖地般的乱匪终于在杂乱的喝令声中排成简单的阵列，从城头望去，黑压压的人群从城下一直延伸到远方，一眼望不到头，没有钢铁般的纪律所营造出来的压迫感，也没有久经战阵所养成的肃杀之气，不过，单单只是这样的人数，十余万人鼓噪着聚集在一起，面朝一个方向，就已经足够让人望而生畏。

　　这一次，乱匪们也拿出了所有的家当，决战的凝重气息浓厚的足以让人窒息，前面几排人手虽然衣着各异，但都神行彪悍，手里拿的也再不是锄头木棒，而是寒光闪闪的钢刀长枪，一个个小头目声嘶力竭的整顿着自己的手下，用粗俗的言语鼓动着这些亡命之徒的凶性，而在他们身后，则多是被裹挟而来，刚刚放下锄头的百姓，他们一个个面黄肌瘦，衣不蔽体，好像一阵风过来就能刮倒一片，但他们望向利州城的目光却比那些绿林盗匪还要狂热几分，他们扭曲着面容，等着血红的眼珠子，干惯农活儿的粗糙大手死死握住手中的家什，身体不自觉的颤抖着，就像是一群从森罗地狱涌出来的恶鬼。

　　风吹雨打，忍饥挨饿了几近数月的他们，又在利州城下见多了血腥，早已将之前的良善以及怯懦抛开，他们如今能想到的只是在这座高大的城池后面，有能够让人吃饱的粮食……甚至还有金银财宝和女人，而且这些东西是不用花钱就能得到的……让人惊讶的是，从受害者到施暴者的转变原来是如此简单。

　　根植在人性深处的恶念和贪婪一旦失去了礼法，规矩的束缚爆发出来，所产生的破坏性是无法估量的，就像一匹脱缰的野马，横冲直撞，直到一片狼藉，筋疲力尽为止，到了那个时候，秩序才会重新回到这里，当然，这些后果是如今交战的双方都不会去考虑的……

　　“杀……”

　　“杀啊……”

　　随着战鼓声响起，人群爆发出响彻天地的呐喊声，这一瞬间，天地间所有的声音几乎都被遮掩了下去，连利州城都好像颤抖了一下，紧接着，人群像涨潮般汹涌而来，迅速的漫过护城河来到城下。

　　城头之上，江善的眼角抽动了一下，接着却是神经质般呵呵大笑，手臂挥舞了几下，“一发不可收拾，好好好，传令，所有人速退，咱们在城内等着这些王八蛋。”

　　“城破了。”

　　“乱匪入城了。”

　　片刻之后，城内响起了此起彼伏的叫喊声，而利州城内的百姓们早已关门闭户，在门窗的缝隙间，仇视的目光一直紧随着那些匆匆而过的秦人身影，但一种伴随着惊慌和忐忑的情绪却在这些少经战乱的百姓心中升起，城破了，这下秦人该被赶走了吧？城外那些毕竟还是蜀人，入城之后应不会……到时大家还是蜀中子民才对。

　　“登城了，登城了。”

　　离城树里的土台之上，立时爆发出一阵欢呼声，在远方，蚂蚁般的人影顺着云梯络绎不绝的攀上城头，不一时便占据了城头各个要隘之处，唯一令人有些诧异的是，并未遇到秦人的抵抗，众人一阵振奋，也并无什么担心，只要再打开城门，城中那些秦军便是有通天之能也是无济于事的了。

　　城头之上。

　　“快，快，打开城门，放大队进城。”乱纷纷间，几个头目兴奋的满脸通红，迫不及待的喊叫着。

　　“龟儿子的，绞索被砸了……”

　　“他娘咧，城门口都堆了什么？”

　　城头上越聚人越多，但让人无奈的是，城门却被堵的死死的，开城绞索也被破坏干净，对于根本未曾制造一点重型攻城器械的乱匪来说，想要打开城门却是千难万难。

　　有那机灵的，已经顺着城墙后方的甬道径自入城去了，城已经破了，在城头多耽搁一刻，也许就能少光顾一家，先到先得，这可是王大寨主亲口说的，傻乎乎的去放大队人马入城，那还能剩下什么给自家兄弟？

　　至于为何城头根本不见一个秦人身影，却是少有人能在这个时候静下心来去想了，便是有想到的，也大多只以为秦人已经胆落，估计是从其他城门逃出城去了，那样岂不更好？能不拼命，又能赚个盘满钵满，真真是老天爷眷顾。

　　随着更多人有样学样抢先入城，那些本来还想打开城门的也眼睛红了，叫骂着一窝蜂般向城内涌去，再不去管那该死的城门是开了没开。

　　随着越来越多的乱匪进到北城，破门声，哭喊声，惨叫声以及乱匪们满含兽性的叫骂声，得意的狂笑声从北城开始渐渐蔓延向整个利州城，乱匪们用实际行动打破了城内百姓那天真的幻想，而利州城最混乱的一天也就此拉开了序幕。

　　……

　　“君慈好手段……”

　　不足千人的秦军聚于利州城正中祈雨碑下，人人皆着轻甲，手握长枪，腰佩长刀，脸上尘灰不减，但衣着却是新换的，利州城内什么都不缺，这些东西本来不能轻动，但值此危急关头，却哪里顾得上那么多，百余弓箭手聚在人群当中，身上背着满满的箭袋，手里拿着的也是不同于秦军制式弓矢的软弓，齐子平，江善被围在正中，听到城北越来越清晰的哭喊声，齐子平摇头叹息了一声，苦笑着说了一句不知是褒是贬的话出来。

　　“也是情势所迫，不然末将怎会出此下策？蜀中百姓少经战乱，我秦军到此，秋毫无犯，蜀人愚昧，反而视我为仇寇，却不知没了我等拼死拒敌，哪里会有他们的平安？”江善冷笑一声，不以为意的道。

　　“换了咱们延州，西贼来犯之时，百姓丁口皆是各个争先上城御敌，便是妇人女子也不例外，今日这利州城内百姓有了切肤之痛，才会想起我等好处，若能将入城贼人驱除出城，之后城池必定稳如泰山，也亏得大人在此，不然我等贸然放贼军入城，便是侥幸得活，异日军法也饶不得我等。”

　　听了这话，齐子平也只有摇头苦笑，看来这个挡箭牌是做定了的，不过所谓慈不掌兵，这江善到真可谓是一员悍将，加之心性坚忍，危急关头，不忧不惧，调度得当，当真是将才难得，过了今日，将来前途未可限量。

　　“东城也破了。”

　　“南城乱起来了。”

　　“有数百人去了府库。”

　　“北城两处火起，别驾言哲率家将奴仆正护着家小来此处，司马府也有动静……”

　　各处消息流水价的报了过来，和江善之前料想一般无二，最先觉出不对的还是那些原利州降顺官吏，而城中大户人家就要慢上许多，当此之时，只要稍一犹豫，往往便失了机会，家破人亡者不在少数。

　　喊杀声越来越近，但却迟迟不到眼前，秦军上下已是不自禁的握紧手中兵刃，只待一声令下，便会冲杀上去，此时后路已绝，哀兵之势已成，接连数月被困于孤城，连战数十场，士气本已低落至绝望的边缘，但在这城破之际，有人告诉他们，只要拼死一战，还能死中求活，对于这些百战余生的秦军将士来说，不啻于柳暗花明，重见天日一般，连日来的疲惫困顿皆被破之脑后，要的就是这决死一战，求那一线生机。

　　江善此时将齐子平留在队伍中央，自己却已站在了队列最前方，旁的什么在他来说已是充耳不闻，视而不见，眼睛只是死死盯住前方几个街口，陆陆续续之间，随着原利州别驾言哲率领数十人来到祈雨碑下，一些被提前告知的原后蜀官吏纷纷带着家眷奴仆以及邻里来到这里，一时三刻之间，却在这里聚起了两千余人。

　　虽说其中多有女眷老弱，但其中丁壮却也不少，按照之前布置，将老弱妇孺置于队列后方，丁壮也未编入队列，而是护于老弱两侧，这般措置下来，看着前方手持兵刃，战意高昂的秦军将士，这些本来惶惶然如丧家之犬的人们却是安定了许多。

　　江善脸上古井不波，回首看着这些前几日还不清不愿，畏秦军如蛇蝎的蜀人缩在队伍后面，惶然中带着感激，便是那自诩清高，几次相请，都不愿为大秦效力的原蜀中别驾言哲为首的原蜀国官吏，露出茫然而又惊恐的神色，心中不由冷笑，若利州城保住了，也不知这些王八蛋又会做出怎样龌龊之举来？

　　前方街口终于出现了影影绰绰的乱匪身影，江善猛的挺直身形，回首高呼道：“今日一战，有死而已，众将士随我来，有进无退……”

　　“有进无退……”

　　“杀。”

　　“杀，杀，杀。”

　　众秦军齐声高呼，连着三个杀字出口，杀气战意有若凝成实质一般，随着军阵整齐向前，像是找到了宣泄口一般喷薄而出，此时此刻，即便是千军万马拦在他们身前，估计也挡不住他们前进的步伐。


第0545章 艰途（六）

　　利州城在血与火中战栗着挣扎着，硝烟直上云霄，血水漫布长街，蜀北最繁华的一座千年古城，迎来了自汉末黄巾之乱后，最悲惨的一天，天气开始变得阴沉沉的，好像连老天爷都不忍心观看这一幕幕人间惨剧的上演。

　　“凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈。”

　　事实上，这等屠城劫掠的大戏是分层次的，先入城的还放不开手脚，尤其是担心秦人余孽还在，所以入城之后颇为谨慎，聚众而行，不敢稍离，甚至有些胆子大些的城内混混儿，还会出来躲在暗处瞅瞅热闹，存的多是趁火打劫的心思了。

　　但等到涌入城桓的人越来越多，秦人又许久未见，乱匪胆气越来越足，尤其是等那些被裹挟而来，一个个都饿绿了眼睛的乱民随之入城之后，情形便渐渐失去了控制。

　　先是破门而入，抢的也多是些吃食杂物，就算如此，这些普遍出身底层的乱匪也担足了心事，害怕屋内有刀枪在等着自己，屋主人一个仇恨的眼神儿都会让他们心惊胆战上半天。

　　不过等他们意识到根本没有什么反抗，甚至会被笑脸相迎，想拿什么就拿什么，就像回到自家一般，这么一来，不管是那些山林间的悍匪，还是刚放下锄头的农夫都感到了莫大的振奋，胆子也越来越大，当第一抹鲜血从一个不小心撞到刀子上的普通百姓开始，乱匪们终于失去了最后的理智，杀戮，奸淫，劫掠……

　　当秦军带着俨然的杀气重新踏入北城街道之时，见到的便是这么一副人间地狱图，整个队伍都不自禁的停顿下来，队伍中的每个人，不论是身经百战的秦军将士，还是托庇其下的蜀人，在这一刻都瞪大了眼珠子。

　　近处，一个只有十七八岁年纪的年轻人，手里拿着犹自滴血的斧头，狼吞虎咽的吞吃着一块染满鲜血的面饼，脸上带着令人不寒而栗的疯狂笑容，当瞅见出现在自己面前的秦军队列时，犹自不觉般呵呵笑着，手指向身后的屋子，嘴里不知在嘟囔什么，直到瞅清眼前这群人的装束以及手里兵刃那耀眼的寒光，脸色这才转为惊恐，尖叫着掉头就跑。

　　远处，几个家伙从一个临街店铺中走出，人人手里都身上都拿满了物什，脸上带着满足的笑容，只是足下却留下了一连串红的刺眼的脚印。

　　在他们对面不远处，四五个乱匪疯狂的大笑着围在一处，手里的家伙不住挥动，地上扭曲的人体已经不成人形，却一时不得便死，惨叫声尤其令人惊悚，喷溅出的鲜血染红了街面，更染红了施暴者的手脸衣衫，四肢俱断的躯体蠕动着，一双越来越是暗淡的眸子却死死盯着一个方向，而那里正传来女子尖利的哭喊和扭打声。

　　……

　　这还只是肉眼所及，而在漫长的街道上，不知有多少人家正在痛苦挣扎，不知有多少惨剧正在上演……

　　江善脸色慢慢变得苍白如纸，心中绞痛，一股逆血涌上喉头，却被他又生生咽下，这一切本在他意料之中，但亲眼目睹这一切，还是有如噩梦一般，利州城六万余户百姓，数十万生灵，会有多少人在这一天家破人亡，又有多少冤魂在嘶喊游荡，这是谁的错？错的是他江善吗？

　　转首间，见到的却是一张张同样失魂落魄的面孔，这些本是身经百战的大秦劲旅，在战阵之上杀人如麻的铁血之师，如今却也被震慑如此……

　　江善慢慢咬紧牙关，为将者，当审时度势，以己之锋利，击敌之柔弱，如狮子搏兔，惊涛怕岸，不给敌以喘息之机，今势已成，何必效那女子妇人行径，即便天打雷劈，烈火焚身，也当以一身当之，此为大丈夫也。

　　电光火石之间，江善便已抛开一切，回身高呼：“我等将士，保家卫国，护守黎庶，今禽兽横行于世，我等将如何？”

　　不待身后将校回应，便嘶声道：“杀贼，杀贼，杀贼啊……”说话间，手中长枪已是脱手而出，三十余步之外，一名乱匪顿被长枪透胸而过，长枪余势未衰，竟带着那人又出数步，这才狠狠钉在地上，那人一时不得便死，长声惨叫，这才引得周围乱匪看过来，见了秦军整齐的军阵，皆惊声大叫，顿时作鸟兽散。

　　秦军上下本来骤然见得如此情景，气势稍沮，但此时为江善言语所动，刹那间已是红了眼睛，杀意狂升，气势更胜之前。

　　江善抽刀而出，大步向前，秦军将士紧随其后，即便是那些托庇而来的蜀人，此时虽是恐惧，却也热血沸腾，高叫杀贼，紧跟而上。

　　军阵向前，就再未停下，一些乱匪才从民宅之中出来，猝不及防，顿时被长枪戮倒在地，江善退入阵中，调度指挥，秦军每百人为一大队，十人为一小队，分由旅帅队正统领，轮番上前，见有神色不善，手持兵刃者，便是乱枪攒刺，任对方是弱不禁风，还是身手硬朗，在这等俨然军阵面前，皆如土鸡瓦狗一般，就算倒地未死，也被后面随之而来的蜀人丁壮一顿棍棒刀斧下去，哪里又有什么活路。

　　乱匪人数虽众，但这时入城的最多也不过万人上下，又都唯恐抢不到什么好东西，专找人少的地方钻去，如今已是分散于各处，根本聚不起规模，哪里挡得住这样的雷霆一击？

　　不多时，军阵已前进百多步，有的乱匪远远看到不对，立时蜂拥而逃，长街之上，本已血腥满地，此时更是血流成河，观之让人作呕，秦军杀的性起，渐次推进，浑身浴血，却也毫不手软。

　　江善心有定计，这时分出几队人手，前去各条北城街道，并召人齐声高呼，“乱匪屠城，想活命的过来，杀出城去啊。”

　　不一时，便有那吓破了胆的蜀人百姓扶老携幼蚁聚而来，呼声越来越高，各条街道之上人也越聚越多，这一天，对于利州城的百姓来说，可谓是如身处修罗地狱一般，直到此时，他们才明白，覆巢之下焉有完卵的道理，乱匪入城横行无忌，奸淫掳掠，无所不为，手无寸铁的他们也只能哀嚎求饶，丝毫无半点反抗的余地。

　　这时听得呼喊之声，哪里顾得旁的什么，立时便带着幸存家人蜂拥而来，哪还记得只是几个时辰之前，对这些秦人还是视若仇寇，恨不能杀之而后快的。

　　过不多时，见秦人杀戮乱匪如砍瓜切菜一般，胆子也大了起来，敌忾之下，加之想起遭难的家人眷属，有那胆子大的，复仇之心更切，拿起地上乱匪丢下的刀刃，见有落单的乱匪便上去群起围殴，下手之狠毒，比之乱匪无有多让。

　　利州城乃蜀中大城，六万余户人家，二十余万百姓，平日看起来还不怎的，这时被求生之念聚起来，也只顿饭长街之上便已人山人海，黑压压的，望之让人生畏。

　　开始时还是秦军带着百姓向前，到得后来，却已身不由己般的被百姓裹挟而前，这些百姓不知城门已被堵死，还道真能随众出城，离开这凶险之地，自是人人向前，丝毫不由旁人控制。

　　利州城北城这个时候真可谓是烈火烹油，乱的跟暴动的蚂蚁窝似的，这个时候的利州城百姓实际上和乱匪也没什么两样，被恐惧驱使的他们一旦聚集成一个整体，狂暴之处却要比乱匪还要甚上几分。

　　于是乱匪们还没逞凶多久，就倒了大霉，蜂拥而来的百姓根本就不是一个人两个人挡得住的，见机快的扭头就跑，只要慢上一步，多数就会被践踏而死，即便躲入旁边的民宅，也会被冲进去的百姓围殴致死。

　　最终，利州城百姓终是汇成一道不可阻挡的洪流，浩浩荡荡向城墙方向而去。

　　直到离城墙百多米处，乱匪在这里也是越聚人手越多，场面根本已是失去控制，就算早已谋划好了的江善等人也是挤在人群当中身不由己，更别说其他人等了，乱匪源源不断的入城，利州城百姓这里却是人流浩荡，前面的人就算想往后退，也被后面的人推着向前不止，两方终是挤在了一处，你中有我我中有你，喊打喊杀之声震天，妇孺嚎哭之声彻地，此时还站在城墙上的乱匪已是目瞪口呆，只见城下密密麻麻都是人头，根本不知城内到底发生了何事，破城之后竟然是这么一副场景。

　　这时天空中石块木棒乱飞，下面拥挤处不时有人倒下，此时倒地哪里还起的来，立时便被无数脚掌踩下去，不一时便没了声息，乱匪，百姓，老人，女子，孩子，北城城墙之下，却是成了这一战最大的一处绞肉机，只是盏茶功夫，这里也不知道又新添了多少孤魂野鬼。

　　“城门堵死了，出不去了。”这时终于有人望见了堵的死死的城门。

　　听到这个，百姓哭嚎之声立时大作，“天杀的，他们把城门堵死了。”

　　“不给俺们活路，和龟儿子们拼了。”

　　“老天爷睁睁眼啊……”

　　纷乱间，恰在此时，又有人大呼，“上城墙，上城墙，将这些活该千刀万剐的撵出去。”

　　“想活命的，杀贼啊。”

　　“上城墙，上城墙。”

　　“杀贼，杀贼，跟他们拼了。”

　　“反正没了活路，杀一个算一个，来啊……”

　　百姓一旦处于绝境，又有人鼓动，爆发出来的力量绝对是恐怖的，要不怎么有人说出水能载舟亦能覆舟之类的话呢。

　　沸反盈天之中，本已经挤的不能动弹的北城内墙之下，却缓缓的动了起来，利州城百姓汇成的洪流不可抗拒的向前涌动，石块，棍棒，铁器，甚至是铜钱，金银珠宝，雨点般向乱匪聚集之处落下，被砸中的人立时头破血流，惨叫之声不绝于耳。

　　城墙甬道之上也开始挤上了百姓，乱匪惊慌之下，刀捅斧剁，但前面的人倒下，后面的人跟上，又哪里杀完。

　　百姓人群当中，百余支箭矢飞射而至，乱匪顿时倒下一排，这边一松，那边百姓立即上前数步，片刻之后，又是一波，如此反复，不多时，百姓已然占据了城墙甬道，开始往城头之上挤压了过来。

　　城墙之外的乱匪根本不知城内已经到了生死关头，多数还在纳闷，城墙上排的密密麻麻的都是自己人，却堵的外面的人手再也无法上去，听见城内哭喊嚎叫之声，还以为大伙儿正在发财，更是觉着心痒难搔，眼巴巴的瞅着上面的人，希望他们动上一动，也好让自己进去爽快爽快。

　　不过接下来，让人目瞪口呆的事情发生了，上面的人动是动了，但却不是入城，而是下饺子般往城外而来，有的顺着搭在墙头的云梯不顾上面趴满了，硬是把着人身往下顺溜，有的惊慌失措之下，踊身便跳下城墙，摔的骨断筋折，死的不能再死。

　　等到城墙上终于被利州城百姓的身影整个占据下来，人群在城头发出震天动地的欢呼声，有的喜极而泣，有的狂蹦乱跳，有的呼儿唤女，有的破口大骂，如此种种，不一而足，下面的乱匪惊诧莫名之余，不知发生了什么，还在相互询问，“怎么回事，龟儿子的都疯了不成？”

　　“这高的城墙也敢往下跳，失心疯吗？”

　　“他娘的，不是分赃不均，内讧了吧？”

　　“这么大的城，抢个十天八天也不定能抢完，老子进城，先要睡上一觉，天塌下来也不管，这城外真不是人呆的地方……”

　　下面的乱匪仰着脖子，就像一只只呆头鹅般注视着城头，眼中满是惊奇，就算这个时候，还没人意识到城头上穿着各异的人群根本就不是自己人。

　　直到上面出现身着军服的秦军身影，下面的乱匪这才惊慌起来，大声尖叫鼓噪，却又不知所措，就连后方土台之上的王大元等人也觉着世事变幻，匪夷所思。

　　不一会功夫，城上升起浓烟，接下来，沸油如同瓢泼大雨般撒了下来，接着又是一把火，将云梯烧了个干干净净。

　　任王大元等人挠破脑袋，也不明白到底城内发生了什么变故，竟是功亏一篑，不过就算想明白了，此时也是无济于事，只能呆呆望着城墙外那一团团火光，什么都说不出来。

　　到得黄昏时分，利州城南城，东城入城的乱匪皆被肃清，秦军的旗帜重新扎在四城之上，利州城百姓劫后余生，惊魂稍定，虽说死伤无数，但对于秦人之命，却再无抗拒，从老至幼，人人不遗余力，唯恐乱匪再次破城而入。

　　到了这个时候，别说十余万乱匪，就算是十几万秦军劲旅过来，想要破了这座上下一心，粮草充裕的千年古城，也不会是一件容易的事情了。

　　接下来一方死守不出，一方无可奈何，再过一日，乱匪终于拔营而起，向着利州北面席卷而去，利州城内，欢声雷动，而利州城第一次攻防大战就此落下帷幕，虽说秦军已不足千人之众，硬是斩杀乱匪两万余，逼得十余万乱匪退兵而去，战果辉煌，但这一战，利州城百姓却伤亡近六万，几乎家家服丧，户户戴孝，满门尽皆遭难者，更是不知凡几，实可谓是一场残胜。

　　而谋划这一战并亲力亲为的秦军参将江善，在城头之上遍观城内惨象之时，更是口吐鲜血，昏厥逾十日方醒，就此留下痼疾，日后这位攻城拔寨，所向无敌的大秦名将，在四十二岁，方当壮年之时，逝于襄阳城下，实是为坚城所阻，夙夜忧虑，劳顿之下，又听得旁的消息，心中积郁难解，这才引得痼疾发作，吐血而亡，而痼疾源头，便是今日利州城下这一战了，此为后话，不予详述。

　　利州城之战凶险万端，而不久之后，剑门蜀军在做足准备之后，终于北出剑门要隘，再次将利州城围了个水泄不通，而作为蜀中都城的成都，也是大军云集，激战连场，杀伐之惨烈，一点不让于利州城大战，在另一侧，处于汉水之侧的金州也开始也揭开了另一场大战的序幕……

　　大秦景兴三年初，对于蜀中百姓来说，实是处于水深火热之中，而对于大秦来说，接下来的数场大战，每一战几乎都关乎社稷江山，每一战都在牵动着大秦上下的心，此中尤为大秦上下官佐所关注的还是金州之战……


第0546章 上门

　　兴元安抚使衙门偏堂。

　　赵石神情肃然，端坐于堂上，“事情办的怎么样了？”

　　赵飞燕躬身站在他的面前，“回禀大帅，贼人并无异动，不过有些可疑之人进出宅院，小人妄自猜测，许是在打探金州军情，只是……只是小人这里人手实在不够，只能盯着几个要紧的，实是无力探查其他人等踪迹，所以其中难免会有疏漏……还望大帅恕罪。”

　　赵石微微点头，赵飞燕说的也是实情，内衙在金州本就人手不多，前些时入蜀刺探，又折了些人进去，剩下个小猫三两只，也难怪赵飞燕在他面前抱怨。

　　但这些他也不想去管，一来金州纷乱，蜀中乱匪已现踪迹，汉水南边聚集的乱匪也越来越多，甚至已经开始大摇大摆的出现在汉水北岸，往来哨探，他手下军兵人数也是不多，满打满算也不足万人，除却新兵团练，镇军禁军精锐也不过四千余，斥候营几个得力之人也都派去了蜀中，哪里还有人手给赵飞燕使唤？

　　这二来嘛，就是赵飞燕的身份了，内衙是什么地方？那就是后世锦衣卫的雏形，若不是阴差阳错，哪里是旁人能够随意使唤的？自赵飞燕出现在他身边之后，南十八就已多次有意无意的提醒于他，他身为外臣，如今又是手握兵权，几如边将重臣，更要谨慎行事，以免将来授人以柄，这些话他是深以为然的，所以给赵飞燕的差事就是盯紧了汉阴那处宅院，其他都不用去管……

　　三来则是他有意为之了，情报的重要性没谁比他更清楚，他就是要给乱匪以金州兵少，不得不退守要隘，死守到底的假象，之后才好从容选择战场……

　　所以虽说时常听得对方禀报，却保持着一定的距离，摆出一副不管不问的样子，不过赵飞燕这人也是乖巧，分寸把握的极好，一段日子下来，在他面前，非但不像先前般拘束，回起事情来是有一说一，有二说二，干净利落，如对亲长，却又不过分谄媚，很对赵石的脾气的。

　　“好了，知道了，你这些日子也是辛苦……不过你身份不同，我这里不好为你表功，只在送往京师的奏折上，提了两句而已，至于朝廷怎么赏你，就看你的造化了。”

　　听了这一句，赵飞燕心中大喜，能拿到明面上来的功劳，在内衙这里可不多见，这还不是造化，什么才叫造化？脸上也未遮掩什么，双眉一挑，眼睛都眯成了一条缝，单膝跪地，行了个军礼，“多谢大帅。”

　　赵石摆了摆手，“你自己应得的，算不得什么，不过这次回汉阴，没什么重要事情，或是我的军令，就别回来了，常驻在那里，人手也都撤回来，只你自己在那里瞅着就成，切记，断不可打草惊蛇，说不定，这最后的首功，还真能落在你的身上。”

　　“是，小人断不敢辜负大人苦心，自会谨慎行事……还请大帅保重身体……若无其他吩咐，小人这就去了。”

　　“行，你下去吧，需用银钱物什，到南参军那里支领就是。”

　　望着赵飞燕转身而去的背影，赵石微微吐出一口长气，说起来，这些日子过的并不算繁忙，却也不算轻松，有种从端，陈祖两人在，金州多数事情便有人做主，他虽说名义上大权独揽，又有钦命在身，可以插手的地方自是不少，但实际上，却是种从端和陈祖两人做主的时候居多。

　　这也是无可奈何之事，他来金州才多少时日？年纪又轻，亲近之人也就羽林军中几个人罢了，无论威望根基都无法与种从端两人相比，所以，他也不去争权，只是着重于兵事之上，其他并不多管，就算是粮草之类的军中要务，他也会先与两人商议，或事先知会，然后施行。

　　如此一来，事情也就不算多了，除了这些时日，调度各军，每隔三四天，召集一次军议论之外的大小事情，却都交给了陈祖二人。

　　但事情就是这般，有一失必有一得，对于他来说，这些多数都是无奈或是无心之举，却让种从端和陈祖两人大感安心，亲近之意也越来越浓。

　　这个很好理解，他们两人一个曾经做过兵部尚书，一个也曾镇守一方，就算嘴上不说，但让一个十几岁，几乎和自己孙儿一般大小的少年压在头上，任谁也不会舒服了，而尤其令两人担心的就是这位朝中新贵年轻气盛，行那肆意妄为之事，大权独揽不可怕，可怕的是大权独揽之后将他们二人看成是对手，施以打压掣肘，那才糟糕透顶。

　　这般想来，两人的心事也就不难明了了，有人也许会说紧要关头，军国重事在前，正该抛却私心，同心协力，以国事为重的时候，两人怎会如此想法？未免不符其身份。

　　这么想的人可就大错特错了，估计也没做过官……

　　政争的为难之处，也可以说是身不由己之处就在于此，手中权柄可不是说放就能放的，你不去争，旁人争到了，未必感谢你不说，还会面临各种攻讦打压，到了那个时候，却也怪不得旁人，谁让人既作了人家的对手，却又没有对手的自觉呢？

　　所以若这位一上来就大肆争权，留给两人的选择余地也就不多了，为家人计，为属下计，为己身计，两人也断不会任人宰割，但值此紧要关头，将帅不和，闹来闹去，最终的结果很可能就是玉石俱焚，谁也落不得好。

　　都说国人善于内斗，怯于外敌，这话其实多数都是从国人自己嘴里传出来的，遍观古今中外，官场行事莫不如此，岂又独此一家？最终归根结底，还要看谁掌握了话语权罢了。

　　回到正题，种从端两人的忧虑过不多时也就烟消云散了，这时的赵石在他们看来，虽然人是年轻了些，但在行事上却很有章法，分寸也把握的极好，未有大肆揽权，也未安插私人，换句话说，就是让他们感到很舒服，很安心，两人年老成精，这其中意味根本不用提，就已了然于心，投桃报李，两人也放下了身段以及心中芥蒂，诸事尽心竭力，无有一点懈怠。

　　一来二去，两人在赵石面前也渐渐多出几分真心尊重，丝毫不以对方年纪为意了，而赵石这里慢慢也觉出了好处，得了这两人实心相助，一些杂务根本不用他去操心，只专心于军务即可，好似比之在京师羽林军中还要省心三分。

　　实际上，最大的好处还不在此处，而是在梳理军务之上，在这个上面，他听了陈祖之言，原金州将佐多数未动，该是何职还是何职，该干什么，还干什么，只是打散了一些编制，重新定下职守而已，这样一来，金州人心渐渐安定了下来，也无人有什么异议，也是之前的红脸让种从端唱了，不然想要牢牢握住军权，有金州吴氏在，又哪里会如此顺利？

　　赵石有时和南十八谈起，也会感叹上几句，官场有时看似波云诡异，有时却又简单的让人无言以对，南十八则往往笑而不语，也就是眼前这位际遇非凡，几年间便扶摇直上到了如今的地位，若是换做旁人，哪里会到了如此地位，才渐渐明白官场奥妙？

　　自蜀中大乱以及吴氏谋逆一案之后，整个金州动荡不安的局面却在鹰扬将军赵石上任之后以令人惊异的速度安定了下来，上下一心以御外敌，多数人看在眼中，繁忙之余，心里总要感叹上一句，陛下亲信之人，果然才干非凡，这才几日，硬是将个风雨飘摇之地梳理的井井有条，春风化雨，润物无声，手段之老到巧妙实让人叹服莫名。

　　而有心之人却还要加上一句，这位大帅运气也实在太好，本是入川的宣旨钦差，不想却赶上这个时节，摇身一变，成就了这等地位，若是再能领军一战而胜，可不又是一位大将军？还是国朝以来，最年轻的一位，加上其外戚的身份，将来封公封王都不稀奇，遍观这位大帅升迁之路，真是让人怀疑，这位是不是真的合了大秦气运，才能如此……

　　作这般想的可不是一个两个，加上吴氏一案余波未平，金州上下对种从端，陈祖两人都存了些成见，如此一来，反而是初来乍到的赵石和金州没什么牵扯，如今又是大权在握，在众人旁观良久之后，渐渐得了许多人称道，有那心急些的，已是下定了决心，准备靠上这颗大树，什么是威望？其实这便是了，机缘巧合之下，赵石也算是捡了个现成的便宜，不过恐怕他自己现在都还不明了其中的所有关节呢。

　　回到正题，赵飞燕出去不多时，便有人来报，“金州团练使邵庆元，金州镇军偏将都尉种遂求见。”

　　将两人叫进来坐定，赵石的目光有意无意的在种遂脸上打了个转儿，新上任的邵庆元是有他的军令在身的，估计是来回禀军务，而种遂……可是许多日子未见了，不在军营领兵等待调拨，来这里干什么？

　　邵庆元是个典型的秦川大汉形象，声音洪亮，大冷天的，却是汗流浃背，这时的赵石也已多少明白些这些下级军官的心思了，并不会被表象所迷惑，就算军务繁忙，也断不会连洗把脸的时间都没有，这个样子恐怕还是要在他面前表一表苦劳，之后若是办事不利，也向上官表明自己尽了力罢了。

　　“大帅，末将已经带人清查完毕，金州现有上好战马六千六百七十四匹，驮马两千余，草料鞍具都是现成的……”

　　“这么多？”赵石心中不由一喜。

　　邵庆元见他面露喜色，心里也是一阵激动，他这个团练使是捡来的，走马上任还不到一月，不想就立即得了差事，还能面见大帅禀报军务，这个机会可是难得，“回禀大帅，这些战马都是去岁入蜀大军留在金州的，本来应该更多些的，不过去年战事……嘿嘿，所以就发回原处一些，只剩下这许多，末将已安排好了，十日之内，这些战马必能全数运抵兴元，不过这些战马都是有主之物，所以末将持着大帅军令很是跑了几趟，回来的晚了，还请大帅恕罪。”

　　赵石轻轻一拍桌案，“好，现在你就去找张嗣忠张将军传我的命令，助其清点各军骑卒，两日内，将名单报上来，战马到后，自成一军，我有大用。”

　　邵庆元心中大喜，暗道，机会来了，真是挡也挡不住，跪地行礼，大声道：“遵令。”

　　走了邵庆元，还有一直未出声的种遂坐在那里，赵石转首看过去，只见其一张脸阴云密布，偶尔眼神瞟过来，好像能喷出火来似的，心中一动，已经有了些预感，但他还是抿着嘴唇问了一句，“种都尉有事吗？现在可以说了……”

　　他不问还好，他这么一问，种遂的火腾的一下升起老高，不用说，他这么是含怒而来，且并未知会旁人，至于缘由，那还用问吗？要不怎么说没有不透风的墙呢，再说，正月里羽林军营中发生的事情可是在众目睽睽之下，就算特意叮嘱在先，也架不住这些军中汉子的口无遮拦，一来二去，那场让人爆笑的比试也就传了出去。

　　种遂身为金州军都尉偏将，这些日子整个金州都在备战，他自然也是军务繁忙，整日里都在军营之中过活，本是无暇顾及其他，但今日一早，却是两个家将衙兵鼻青脸肿，一脸怒容的来寻他，开始时他还不以为意，以为是两人跟人殴斗吃了亏，军中虽说严禁私斗，但军中都是些粗鲁汉子，一言不合，大打出手的时候多的是，加上军中盛行比试较量，挨上些拳脚还不是常有之事。

　　但听两个衙兵一说跟人打斗的缘由，那些禁军兵卒怎么怎么说的，很是不堪入耳，两人又是怎么上去查问，又怎么起了口角最终大打出手，亏到是没怎么吃，但事后两人又是怎么合计的，觉着那些禁军说的有鼻子有眼，未必是假，两人不敢去找老爷，所以到了他这里来禀报。

　　种遂听罢，不用说了，当时就被气了个半死，跑进自己的军帐，抓起佩刀就要去禁军那边跟人拼命，那两个衙兵也慌了，赶紧找来几个衙兵将他死死拉住，死劝活劝，这才让种遂冷静了下来。

　　不过这口气种遂可咽不下去，自家妹子打小就宠着护着，生恐受了委屈，这群腌臜货却好，竟然编排这等龌龊流言，传了出去，以后还叫妹子怎么出去见人？

　　思来想去，却猛的想起正月里，妹子可不是……怨不得妹子什么话没跟他说，若真是赵石那厮，妹子肯定是顾及那厮身份了……想到此处，火气非但未消，反而更盛了些，他娘个姥姥，种家的女儿可是能随便欺辱的？就算是天王老子，也得给个交代……

　　话虽如此说，若换做旁人，就算不会直接打上门儿去，也要先将人弄个灰头土脸，再行说话的，不过他一想到那位如今大权在握，连父亲都要低头俯首，心里虽然大骂不止，但总觉着底气有些不足。

　　左思右想，最终还是派了几个人到羽林军那边暗中打探，这事不是什么秘闻，知道的人太多太多，不多时就什么都清楚了，看见自家亲兵回来时的脸色，种遂是再也按捺不住，直接找上门来了，来的路上，他就已经想了许多，这事往小了说，关乎自己妹子的名节，虽说大秦风气开化，不如南边诸国礼教森严，但若是传的人尽皆知，却叫以后妹子怎么嫁人？而往大了说，这就是关乎种家脸面的大事了，若是没个说法，这些年种家本来就是声势大衰，这事再传出去，却又默不作声，旁人会如何看？又会怎么说？种家确实不行了？连个有担当的男人都没了？种家的人以后出去岂不都要低着头走路？这怎么得了？

　　这般想来，本来被怒火烧的发晕的脑袋到是清醒了许多，这才耐着性子等邵庆元禀完事情，不过这时见赵石一副好像什么事都未曾发生的样子，气的种遂好悬没跳起来，手哆嗦半天，这才咬着牙冷笑了一声道：“大人自己做下的丑事，还来问种某？难道真以为种家无人不成？”


第0547章 犹疑

　　赵石一听眉毛也挑起来了，他最看不惯世家子这个德行，种家？一个家族而已，真就那么了不起？值得时刻挂在嘴边上？

　　不过他一听这话头，也知道对方所指为何，那件事说起来虽是无心之举，但到底有些理亏，之前他就想过，放在前世那真就不算什么，只是碰了一下……恩，虽说碰的不是地方，最多挨个耳光，其他什么事都不会有，但在这个时代，他还真拿不准会闹到什么地步。

　　也是他这些年没跟几个女人说过话，又出身贫寒，对一些繁文缛节不甚了了，反是被前世一些书籍之类毒害的不轻，虽不至于有那种被男人碰一下手，女人就会寻死觅活或者砍掉手臂的荒诞想法，但总归觉着这个时代的女人是碰不得的，殊不知这个时代的礼教也分三六九等，高门大户人家的小姐自然规矩多些，而平常家的女子就要差的多了，要不怎么被调戏的民女多的是，自尽的却没几个呢？

　　其实就算种遂气势汹汹而来，也多数是因为听说妹妹在众目睽睽之下被欺负了，加上种家的颜面不可轻辱，这才直接登门质问，不然，以赵石今时今日的地位，就算有事，只要没几个人看见，种遂就算被气个半死，但多半也不会行此孟浪之举，估计拖的久了，也就不了了之了。

　　但赵石哪里会想到这些？满脑子里只隐约记得一个关于这方面的故事，大约是说两个人在一起辩论，一个朱子门徒说了，男女授受不亲，至亲之人也当避之，另一个人抬扛，孟子云，男女授受不亲，礼也，嫂溺援之以手，权也。

　　当然，他记得不大太清了，就是这么个意思而已，不过想想都让人头皮发麻，嫂子都快淹死了，小叔子还要想想是不是该去搭救，这是已经到了怎样一种变态的境界啊，想到这里，尽管他心中不快，却也不可能发作出来了。

　　而那边厢种遂又凉飕飕的来了一句，“家妹自小顽劣，少了管教，但双亲俱在，却也容不得外人欺负的……知晓大人公务繁忙，本不应以私事相烦，不过种遂为人兄长，却不得不当面问上大人一句，今流言蜚语，甚嚣尘上，可与大人相关？大人欲置家妹于何地，置我种氏于何地？”

　　也是他出身军中，说话直来直去惯了，两句话不到，便已经把话敞明了说出来。

　　见他话头越来越硬，赵石沉吟片刻，虽说心中暗恼，但毕竟有些为难，心里不由苦笑，都说官越大，胆子就越小，以前还没觉出什么，现在一想，还真有些道理，到不是说胆子真小了，而是顾忌越来越多，就拿当前之事来说，按他以前的性子，多大点的事情，大不了撕破了脸，就算对方权势滔天，又能奈何他怎的？

　　至多闹个两败俱伤，他远走高飞，剩下一地残局罢了，但如今嘛，他这官是越做越大，牵扯的人也越来越多，他若肆无忌惮，一走了之，那么被牵连的人却不是一个两个了，不说家人眷属，忠心的属下，就是这金州一地的万千百姓，即便他心肠再是冷酷无情，也不可能因一己之私，而置所有一切于不顾，闹个天翻地覆的。

　　看来也只有先将这乱七八糟的事情拖上一拖了，想到此处，赵石遂道：“种都尉，你我皆为军人……我觉得于公于私，今天你不应该出现在这里，这里是安抚使衙门，非是你我自家庭院……”

　　虽然有诸般顾忌，但他这话头可是一点也不软，别说是被人质问后的愧疚，就算是一点点尴尬也没有，不喜之意更是一览无余，这话说的隐晦了些，但其中的意思却明明白白，此事谈的不是时候也不是地方，过后再说。

　　种遂不是个火爆性子，但这个时候却腾一下站起身来，脸色涨的通红，若非还记得自己和对方身份上的差距，不然估计现在就能冲上去饱以老拳的。

　　说起来，他自小便在军中历练，也有干才，像他这样的世家子，能从军中踏踏实实走到如今这一步，这样的心性已经很是难得，从赵石到金州，扈从钦差队伍入川，诸事皆从调度就能看的出来，他并非是那种仗势横行的纨绔子，比之赵石在京师遇到的折家子弟要强的多了。

　　但话说回来，不管如何说，世家子就是世家子，这个身份从他一出生就已经注定了的，不论他之前表现如何，在根子上，世家子弟的脾气秉性他一样也不会少，之所以平常不表现出来，只是因为没那个必要，他不是那种只以父祖余荫过活的纨绔子，他深信，自便没有家族襄助，他也能凭自己一刀一枪拼出个前程来，而绝不是因为他秉性温良。

　　怒火攻心之下，立时拍案而起，这个偏厅并不算大，门也敞着，听到里面的动静，立时便有守在门口的侍卫以及书吏瞅进来，尤其是以赵幽燕为首的几个亲卫，更是手按刀柄，脸现怒色，只要此时屋内的赵石一声令下，立时便会入内拿人，他们可不管此人是什么身份来历。

　　其实屋内两人都没存将事情闹大的心思，只是都是军人出身，话赶话的到了这个地步而已，两人一坐一站，目光对视，毫不相让，好像能碰出一连串的火花来。

　　片刻之后，还是种遂开了口，“大人如今位高权重，军务缠身，这个末将清楚，但事关家门荣辱，末将不得不来这一趟……若家父亲来，恐怕事情不好收拾，大人以为如何？”

　　这话出口，种遂闷声不响的又坐了下来，却很是喘了几口粗气，心里更是憋的好像要炸开似的，并非他虎头蛇尾，而是他清楚的明白，顶撞一下眼前这位到没什么，但闹开了对谁都没好处，世家子行事，最重的还是个分寸，在这个关头，他若不依不饶，一旦关乎到金州大局，朝廷的板子拍下来，多半却要落在种家的头上……

　　见他如此，赵石则面无表情的点了点头，对这些世家子弟虽说还是看不顺眼，但心里也不得不承认，这些家伙行事上的难缠程度，非是普通人可比的，这话不软不硬的，着实要让人掂量一下。

　　既然话已经到了这个地步，他倒是也不怕敞开了谈了，招手将厅外的赵幽燕叫了进来，“吩咐下去，若有军务禀报，去找南参军，非是重要事情，不要来这里打扰，还有，叫他们都离远些。”

　　“是，大帅。”这位也是世家子出身，且桀骜之处比之种遂有过之而无不及，进来之后这目光就没离开过种遂身上，里面满蕴挑衅和不满，不过这时种遂哪里顾得上跟他较劲儿，听了赵石的吩咐，心里也是松了一口气，对于一个衙兵的怒火却是视而不见的。

　　直到外面人等陆续离开，只留了几个亲兵守在偏厅远处，赵石这才沉声道：“种大人还不知道？”

　　“早晚会听到的。”种遂哼了一声，显然怒气未消，这种感觉反而更让人窝心，“现在满金州恐怕都在嚼舌头，嘿嘿，看来大人真未将此事放在心上了。”

　　赵石摸了摸下巴，心道，本来就不是什么大事，这要放在……和吃饭喝水有什么区别？嘴上却道：“多少大事等着处置呢，同样，种大人操劳国事，深明大义，就算听到些风言风语，估计也不会在这个时候来找赵某麻烦才对，你说呢？”

　　种遂低着头，黑黑的脸膛上却浮起几许暗红了，这回可不是气的……

　　两人在厅中相谈的时间并不算长，种遂离去的时候早没了之前的气势汹汹，阴沉着一张脸，脚步匆匆间，带着若有所思，满脑子也再非是家中妹子受了什么委屈，而是种氏一门在将要到来的金州之战中的得失利弊。

　　而留在大厅中的赵石也烦恼的叹了口气，用种种小技巧成功的转移了对方的注意力，但终究还是留下了个麻烦，至于事情最终会走到哪一步，他心里也没底的很，但就像他先前说的那般，多少事情在等着他呢，相比之下，这点“小事”和金州战局比起来，确实不值一提，被他转瞬之间就抛了开去。

　　三日之后，金州各军已是云集兴元，紧锣密鼓之间，各种战前准备也进行的颇为顺利，并没费什么周章，而在一次次军议，一次次调拨整编兵员当中，赵石也牢牢握住了兵权，到得七日之后，数千匹上好战马陆续运抵兴元并迅速的组建出一支精锐骑兵，虽然麾下兵卒来历各异，人数也并不算多，其中见过阵仗的精锐更少，但见识过乱匪战力的赵石的底气却渐渐足了起来。

　　他这里已然几乎万事俱备，而蜀中乱军这里也没闲着。

　　距汉水三十余里处的庆丰大仓里许外，正有十几骑悄然站立于一凸起的小丘之上望着庆丰仓相互谈论着什么。

　　为首一人身材瘦肖，满面风尘，一双幽深的眸子定定望着远处，疲惫中带着兴奋，不是旁人，正是那神教祭酒方半儒。

　　良久过后，方半儒才悠然道：“看来秦人真已放弃了这许多粮草。”

　　他话中的疑虑之意不说自明，旁边一个中年汉子立即低声道：“祭酒大人明察，小人已派人探查良久，官兵这些日子调动频密，连汉阴团练也已调走，却全往兴元府去了，这里除了守卫的百余官兵，再未往这里派过一兵一卒，而庆余仓也是如此，汉水旁的秦军大营已经空了。”

　　方半儒笑着摆了摆手，“元朗不必如此，非是不信于你……你可探明，现如今秦人统兵之人确是那鹰扬将军赵石无疑？”

　　“这个应该是没错了，小人派了五拨人手出去，正月里有秦人钦差到金州，不会有错的，现在金州大权独揽的就是那个毛孩子将军，听说岁数还没家中孩儿大……不过小人派出去的人却是听说，此人年纪虽小，却有万夫不当之勇，更精于用兵，更听说此人在河中，曾率兵大破金兵数万，是秦人中不可多得的将才……”

　　方半儒脸色阴了阴，不过随即便轻声一笑，“此人确实狡诈，且精于用兵之道，不得不防，所以才有些疑惑，将这许多粮草留下给咱们，莫非其中有何诡计不成？少青，你怎么看？”

　　方半儒身旁另一侧，却是一个马脸汉子，身子笔直的坐在马上，一脸的精悍之色，此时却道：“依末将看，金州兵少已是无疑，现在要提防的就是在最后关头，秦人放火烧粮。”

　　“这个不需担忧，小人已派人混了进去，仓中火油都掺了水进去，料他们也放不起火来的。”

　　那马脸汉子斜睨了对方一眼，嘿嘿一笑，“火油？粮草重地，也不知堆了多少粮食草料，一个火星子上去恐怕就能烧去上万石粮食，秦人凶悍，守粮之人拼着性命不要，举火大焚，就算不用火油，也能将天烧出个窟窿来的，照白某看，你还是让你的人少动些手脚，别让人捉住，逼着人家提前点火才是真的。

　　而咱们若要动手，要么派人趁夜而入，攻他们个措手不及，要么就选个雨天，一鼓而下……”

　　说到这里，此人沉吟片刻又道：“秦人领兵之人若真如祭酒大人所说那般深有谋略，瞧这庆丰仓的架势，那就不是秦人舍不得这点粮草，这才未曾举火烧粮，而是特意留给咱们的了，若真是如此，那就只有一个缘故了，秦人要寻机与我决战。”

　　这可能是方半儒最不愿意听到的话了，当日蜀中葫芦谷一战，着实在他心里埋下了阴影，即便旁人一再开解，说是当日一败，五分是因众人不听号令，胡乱行事的缘故，五分则是秦人最终占了地利之便，这才能以少胜多，但亲眼旁观了那一仗，他却是对于秦人有了深深的忌惮，不然他也不会迟迟不过汉水，而是亲身来这里查探。

　　此时方半儒听了这话，手一哆嗦，仿如惊弓之鸟，“少青此言可真？又有几成把握？”

　　那马脸汉子出身军旅，闻言哈哈一笑，到没什么讥讽之意，但还是让方半儒脸色一红，估计自己问了句蠢话，果然，马脸汉子接着便道：“祭酒大人，末将也只是以己度人猜上一猜罢了，至于猜的准不准，还得打过才知道，当初公爷曾言，兵无常势，水无常形，领兵打仗就像猜谜，猜中了便能得些甜头，猜不中也没什么，随机应变再猜就是，对方又不是神仙，总归能找到些蛛丝马迹就是，只要别将全军上下带入绝地，早晚有翻盘的机会。”

　　方半儒这时也没多少主意，他对领兵作战本就通了九窍，还有一窍未通，当初决定起事之时，他也觉着只要将入蜀秦军陷在川中，取金州还不是易如反掌？但现在真到了这个关头，他反而觉的千头万绪，犹疑不定了起来，追根到底，还是年前那一仗的缘故了。

　　而马脸汉子的话模棱两可，本来也没什么，建议之言，本就不会那么周密，但此时听在方半儒耳朵里，却更增其犹豫之心，“众家兄弟到汉水已不少时候了吧？这周遭也都探查的清楚了，不知众家兄弟以为如何？”


第0548章 战机

　　“要俺说，咱们多少兵马？秦人官府又才多少兵马，杀过去，人人吐口唾沫也能淹死他们，你们说是不是？”

　　真别说，多数人都是连连点头，让方半儒脸立即黑了一半。

　　“祭酒大人，弟兄们等了快一个多月了，这人吃马嚼的，连个荤腥都见不着，再不过河，不用说秦人如何，咱们自己就拖的垮了，哪还有什么力气打仗？”

　　“钱兄弟说得不错，说不定秦人打的就是这个主意，诸葛孔明当年唱了一出空城计，就赶跑了司马懿，照俺看啊，秦狗多数是虚张声势，想吓唬咱们，咱们可不能中了计才好。”

　　“还猜个屁啊，先带兵夺了粮草，让大家伙吃口饱饭是真的，某愿做先锋，看秦狗是不是真给老子设了个套子钻。”

　　方半儒另一半脸也黑了下来，这是公然在说他胆小了。

　　不过这还不算完，旁边的马脸汉子哈哈一笑道：“这个……诸位兄弟说的到也不错，这和吃饭一样，不管眼前是个什么菜色，咱们总不能瞅着不吃，只有吃过了，才知道这饭菜是辣是甜不是？”

　　“再有，祭酒大人，末将还是那句话，取金州应是不难，毕竟咱们二十余万人，秦人才多少兵马？若是野战，用人填也填死龟儿子，但兴元城不能打，秦人守城的手段咱虽没见过，但在西夏，金国夹攻之下，还能拒敌于外，这守城的本事差不了的，攻打兴元城得不偿失，还请祭酒大人三思。”

　　方半儒定了定神，摆手让众人安静了下来，虽然他不谙战阵，但说到大局上，他却一点都不糊涂，“这个少青不用担忧，虽说教主那里让咱们取金州，信里也有让咱们打下金州后死守的意思，但教主他老人家远在千里之外，一些事不甚了了也是有的……”

　　说到这里，眼神若有若无在众人身上扫过，这里都是他的心腹，虽说大多都是粗鲁汉子，但他一直以来的意思还是都明白的，也不怎担心他们出去乱说，但这白少青却是教主亲信，以前很是让他提防的。

　　但这些时日相处下来，他却是觉着这人性情直爽，非是奸狡之辈，又深谙战阵，才干更非手下诸人可比，于是便起了笼络之心，说这番话到也不无试探之意。

　　这时见对方脸色如常，才又接着道：“咱们取金州只为粮草，若金州粮草皆入我手，足够大军数载之用，秦军精锐，非是咱们可比，这我明白的很，加上金州无险可守，所以，这一战咱们大掠金州便可，不须死守，退兵之后，重立汉水大营，当可拒秦人援军于蜀中之外，到时汉中，利州皆在我手，秦人再想入川恐怕就不那么容易了，然后徐徐图之，当可奠定蜀中百年之基业的。”

　　那马脸汉子闻言，连连点头，心道，这位教主义子却要比其他几位强的多，虽说率兵打仗可能会乱七八糟，但对当前情势却清楚的紧，就算教主怕是也颇有不如的，这也正是他被派到这里的缘由了，他本来在成都城下被委以重任的，却不该出口直言，等蛮族大军齐到，再行攻城，若是言有不中也就罢了，偏偏教主那里以为兵力已然足够，挥兵大进，于是乎，先在坚城面前碰了个头破血流，然后秦军出城再战，杀的十余万兵马差点土崩瓦解，大败亏输，若非蛮族大军主力已在左近，秦军忌惮，不敢离城太远，不然后果将不堪设想。

　　那一战的恶果还不止于此，众人被彻底打掉了威风，等蛮族大军到来之时，遂成客军，事事皆以蛮族为主，憋屈受了不少不说，还又许给了那些茹毛饮血的蛮族许多好处，而先前几个进言攻城时机未到的将官，非但没有受到重用，反而纷纷被派了出来，着实让人有些心灰意冷。

　　不过到了利州，见到这位闻名已久的教主义子，却让他颇有眼前一亮之感……这时在马上躬身一礼，直言道：“祭酒大人英明，此为上策，末将拜服，秦人军旅精悍，确非我等能敌，祭酒大人能不以一城一地之得失为念，霸业可期……”

　　这下算是搔到了方半儒痒处，使得其心中大喜，却听马脸汉子接着又道：“现今秦人的情势与以往可是大不相同了……”

　　说到这里，欲言又止，最终也只是长长叹了口气。

　　方半儒高兴了没一下，却被这一句弄得兴致全无，也无心再问什么，心里思量了半晌，却是展颜一笑，如今他那个大哥已经被他架了起来，麾下数十万大军皆在他掌握之中，哼，只要再得了金州粮草，留下得力之人重建汉水大营，之后带兵入汉中，逼迫青龙堂靠向自己，到时候麾下数十万军卒，粮草无忧，兵强马壮，其他人还怎么跟自己争？

　　就算不能登基为帝，作个汉中王也是不错，秦人若再入蜀，凭汉中险要地势，也足够拒守了，唯一可恨的就是王大元这个废物，十余万人竟然没有攻下利州城，不堪大用，却是逼得自己将利州扔给了老二，这样一来，就算得了汉中，也没了多少回环的余地，着实让人着恼。

　　想到这里，忽喜忽怒，心境又自不同，良久过后，这才挥手道：“两日之后过河，唯望诸位能奋勇争先，别给神教丢脸。”

　　说罢一带马缰，率先纵马下了小丘，众人一听大喜，应诺一声，呼啸尾随，不一时，一群人便消失在了视线之内。

　　……

　　大秦景兴三年二月初，汉水之侧乱匪大集，近二十余万兵马开始陆续过汉水，铺天盖地一般涌向了金州。

　　二月十一，乱匪先锋趁雨夜突袭兴元府庆丰，庆余大仓，得粮草无数，乱匪军心大振之下，急急向前，又陷数县，但无论县城乡村，都已人去楼空，所获不多，有乱匪欲分兵大掠，为匪首方半儒所阻。

　　到得二十四日，乱匪大军离兴元城已不足百里。

　　还留在兴元城内的士绅百姓尽皆慌张无措，在府城官吏或劝说，或强迫之下，匆匆北迁，乍一看上去，金州上下一片纷乱。

　　……

　　“就是这里了。”城外秦军大营，中军大帐之中，众将环伺，赵石点着图志上一点沉声道。

　　帐内气氛凝重自不必提，让几个镇军禁军将领不满的是，乱匪都杀到了如此近处，这位大帅才施施然开始布置军务，还真以为自己是诸葛孔明再世不成？

　　不过众人定睛看去，一人已是惊讶道：“三十里坪？”

　　这一下，众人也顾不得眼前这位是领兵大帅，立时便悄声议论了起来，这些人在金州驻扎也不算短了，自然知道距兴元城西南十余里处的三十里坪是个什么所在，那里一马平川，毫无遮碍，是金州不可多得的产粮之地，足够数十万大军在此摆开阵势厮杀了，在此处开战，那还用说嘛，这位大帅是要跟乱匪野战无疑了。

　　这怎么成？就金州这点兵力，死守尚且不足，野战？即便是那些久经战阵的镇军将领也是勃然变色。

　　有那性急的，更已是吵了起来。

　　“大帅，此举不妥，乱匪有数十万众，怎可力敌？”

　　“出城浪战，取死之道。”

　　“不如坚守城池，还可一战。”

　　“守个什么城，城里民壮都已迁走，就这点人被人家围死了还不来个瓮中捉鳖？”

　　“那你是说，出城送死就是对的了？”

　　“咱可没那么说，照某看，不如退守成县。”

　　纷纷扰扰间，除了赵石亲信将领之外，其他人等却是都把怨气发作了出来，即便是那没出声的，心中也不由暗叹，本来看这位大帅自来金州之后，调度有序，镇静从容，还以为有什么奇谋妙策，心有成竹所以如此，不想却是要领着大伙儿去送死，如此莽撞，是立功心切，还是无计可施？

　　到是机灵的，瞅见种从端，陈祖二人稳稳端坐于赵石两侧，面无表情，什么话也没说，心里却是有数了，显然这三位已经商议过了的，不过就算如此，心里也在嘀咕，这样的鲁莽举动，种大人与陈大人怎不阻止？

　　“怕死打的个什么仗，当的什么兵？不如回家安生过日子为好……”

　　“大帅驾前，如此不成体统，作死吗？”

　　这边厢，羽林左卫众将却是恼了，一个个怒目圆睁，瞪起了眼睛，尤其是杜山虎和张锋聚两人，更是开口怒喝。

　　片刻过后，赵石挥了挥手，让众人渐渐安静了下来，他在金州呆了数月，旁的没什么，但在军中的威望渐渐竖立了起来，不过时日还短，并不足够，方才的那一幕就可见一斑的。

　　这时大帐之内安静如初，他这才缓缓开口道：“好，我就给你们解说一番，但下不为例……”

　　说到这里顿了顿，语气立转森然，“今后，如再有质疑军令者，当知军法无情，休怪我不教而诛……”

　　“就说当前一战，尔等说的没错，我欲亲率大军，与乱匪一战，我也知道，乱匪人马众多，非是金州现有兵力可比，但此乃万不得已之举……

　　想必诸位也清楚的很，金州存粮数百万石，军资无数，若我分兵驻守，尔等可敢给我立军令状，定能守住粮仓？”

　　说到此处，赵石冷笑了一声，环视众人，方才吵的凶的几个却是低下了头，赵石这才接着道：“既然守不住，那就是要合并一处的了，但又不能死守兴元城，难道将这些粮草军械皆付之一炬不成？那咱们到是清省了，但诸位可想过，我大秦将如何？国力大损之下，接连失地，可还有复起之机？”

　　“既不能守，那也只有寻机一战。”赵石挥手重重拍了一下桌子，却好像拍了众将心上，“虽说必得与乱匪一战，却也不能无谋而动，我自来金州，就已在准备这一战，先放乱匪入我金州，不给其半点消耗我军力的机会，再舍庆余，庆丰两仓……

　　乱匪也是配合，先在汉水逡巡而不敢进，士气衰颓，锐气全无，如今再得粮草，尔等皆久经战阵，当知背水一战，哀兵必胜的道理，乱匪本乃无根之萍，有所图谋者寡，被蛊惑者众，若无粮草，又无退路，一鼓作气之下，锋锐必不可挡。

　　但如今有了粮草，退路无忧，与我死战之心已十去七八，加上乱匪号令不一，又无多少刀枪铠甲，此正决战之机，予我五千精骑，我就能破敌于野外，何况如今兵力万余，泰半皆乃我大秦劲旅，此战，只要我等能同心协力，拼死向前，二十万盗匪，也不过是些土鸡瓦犬罢了。”

　　一番话下来，众将开始眼睛放光，脸上升起潮红，只觉热血奔涌，本不能现在就去与乱匪见个真章，其实方才之所以乱纷纷提出质疑之言，却也不是怕死，归根到底，最怕的还是这位年轻的大帅鲁莽行事，白白送掉大家性命，这时听得赵石一番话，原是谋算已久，又有道理，众人求战之心不自禁间便高涨了起来。

　　赵石左右逡巡了一圈，见再没人有什么迟疑之色，知道到了火候，站起身来，大声道：“诸将听令。”

　　帐中诸将齐齐躬身，凛然应诺。

　　“段从文率斥候营先行，哨探敌情，李金花，种遂，张锋聚，易渊各率所部，明日晚间到三十里坪扎营，邵庆元，率团练各部卫护中军，诸将听好，乱匪虽乃乌合之众，但所图不小，在我金州定少不了谍探，回去之后约束麾下官兵，无事不得擅离职守，发现可疑人等，立即拿下，严加拷问，宁错勿放，切记。”

　　此战他已有成算，日前便已将张嗣忠，杜山虎两员亲信大将派了出去，随行的还有五千骑军，但说起来，他这里的胜算也不算多，二十多万人，挨个等着你砍脑袋恐怕也能让人砍的腰酸腿软，更何况这些可是人，并非什么猪羊，但事到如今，再说那些也是无用，已经到了这个地步，还能退缩不成？唯有放手一搏而已。

　　到是在激励众将死战之心上，他这里又有进步，让他自己大为满意。

　　众将轰然应诺，却听赵石又道：“此战，非是鱼死便是网破，一旦开战，有进无退，勿存惜身求免之念，不然，就算本帅战死，朝廷也饶不得你，何必因那一念之差，累及家族眷属？”

　　“大帅放心，我等必拼死向前，不会后退半步。”

　　“大帅说哪里话，为国征战，为我等分内之事，此战必当戮力已付。”

　　“死便死了，只求大帅记住我等功劳便是。”

　　“我等非是怕死之人，大帅放心便是。”

　　“老子打仗，从来没逃命的打算。”

　　……

　　乱纷纷间，赵石哈哈大笑，一拍桌案，高声道：“好，大丈夫生而在世，本当如此，若此战功成，我为尔等亲自把酒庆功。”

　　等到众将散去，整顿军伍，准备开拔不提，大帐之内只剩下了赵石以及种从端，陈祖三人，种从端微微拱手，笑道：“大帅这一番话，连种某也有热血沸腾之感，恨不能亲临战阵，与敌血战，可惜，如今年老体衰，不能与众将士同生共死，斩敌魁首，憾甚，憾甚……只有在这里预祝大帅马到功成，得胜而还了。”

　　赵石则摇手笑道：“这一战若侥幸建功，说到底还亏两位大人鼎力相助之故，不然不论军心民心，哪能如现在这般？赵石在这里谢过两位大人了。”

　　说到这里，站起身来，正正躬身下去，却是肃然行了一礼。

　　陈祖两人眼中都蕴出了笑意，却也慌忙起身搀扶，陈祖更是笑道：“不敢，不敢，大帅这般可是愧煞下官了，若非大帅谋划周详，金州之局哪里会像如今般清晰可见。”

　　三人重新落座，陈祖笑容不止，接着又道：“现在种大人清闲了，只在这里等着即可，下官却要跟大帅走上一遭，大帅不会以为下官争功吧？”

　　赵石笑着回道：“赵石怎会如此？陈老大人乃军前巡阅使，正该跟赵石同往的，但赵石有言在先，老大人在后观敌料阵即可，断不可轻身上前，不然……”

　　那边厢种从端扑哧一声笑了出来，陈祖毫不着恼，却是唯有苦笑不已，不过两人对视一眼，仿佛都能从对方的眸光中看见自己的星星白发，脸上虽说笑容不止，但心里却都不由自主的感慨一句，果然是老了啊……


第0549章 诡异

　　“三十里坪乃我军必经之路，秦军看样子是下定决心要和我们打这一仗了，不过这……这兵力也太少了些……”马脸汉子满脸的疑惑，他只是军中低级将领，虽说十几年前曾随原蜀国理国公赵方打过南蛮，精通行伍，若非理国公赵方自得胜还朝之后便解了军职，不然说不定此时已是个副将了，但话说回来，自秦军入蜀以来，他也只是风闻秦军如何如何，并未和秦军交手过的，对于秦人军伍战力到底如何，他也拿不准，不过说起只数千人，就敢和数十万人战于山野之间，若真是那样的话，他只想说一句，秦军的统兵之人恐怕是疯了。

　　当然，他第一个念头就是有埋伏，事实也好像验证了这一点，探马斥候损失惨重，周围十数里之间，好像一层层的屏障，在不断的吞噬着斥候的性命……这是个什么情形？不说金州没有多少秦军人马吗？还是说之前探报出错，又或是秦人援军已然到了金州，还是说秦人只是虚张声势，真想用一招空城计来吓退二十余万大军？

　　想到这些，他虽不至于惊慌失措，但心里却已经开始拿不定主意，本来想着金州空虚，秦人便是有心决战，也不会跟人野战，最多是谨守城池，等待后方援军，他这才建议方半儒不要攻城，但现在看来，自己不但错了，而且错的离谱，秦人这架势竟是想要光明正大的跟二十余万大军正面交锋，但只凭眼前这点兵力，秦人难道来送死不成？翻来覆去想的头疼，一时间他也拿不准秦人到底想要干什么了，这时他才赫然发觉，和那些只知道一窝蜂冲过来的南蛮交战的经验以及看的那些兵书得来的东西终究是不够用的……

　　那这些冥思苦想，坐在他上首的方半儒则已是惊惧异常了，大军自从探得秦军人马在三十里坪扎营，大军就已在他严令之下停了下来，就连前锋人马也都被召回，旁人建议前锋人马原地扎营他都没听，这也是他从上次和秦军交手时学到的不多的东西之一了，他怕秦人一个冲锋，将前锋人马冲散，再堵住中军去路。

　　于是乎，二十余万大军，在他命令之下，紧紧的缩了回来，虽然过程有些痛苦，毕竟成军也不足几月，号令不通，用了一整日才让大军安稳的扎下了营盘。

　　但接下来让方半儒尤其惊悚的是，派出去的斥候连连遇袭，十人出去，能有一人活着回来就不错了，就像无形中有一根绳索套了脖子上，让人惊悸中却又不知道到底发生了什么。

　　所谓一着被蛇咬三年怕井绳，他是受过惊吓的人，对于危险分外的敏感，甚至是在二十余大军的中军大帐之中，也会感到后背发凉，加上回想起葫芦谷外，尸横遍野，血流成河的惨象，他脸上的肌肉都不由抽动了起来。

　　“是不是秦人的埋伏？或是……”嘴唇嚅动了半天，最终也没问出尽管对方人少，会不会有以少胜多的可能之类的话来。

　　帐内还有四五个人，除了马脸汉子和方半儒之外，还有坐在正座的方进之，也就是那神教大祭酒，此人脸色到是如常，只是和数月之前，身临青龙寨大会利州群雄，意气风发，顾盼间不可一世的那位神教大祭酒比起来，此人却是枯瘦的厉害，若是仔细看去，手脚在不由自主的哆嗦，眼神中也满是苦涩，垂着头，一句话也没有，如同木雕泥塑一般，丝毫也没了之前的威风。

　　到也不能怪他，任谁几个月吃不好睡不香也都是这副德性，再加上骤然发现大权旁落，被自己那个从来未曾瞧得起过的便宜弟弟当做傀儡对待，身不由己，从怒发如狂，到翻脸动手，再到恐惧不已，听由摆布，好像人世间最痛苦的过程都经历了一遍之后，本就心性柔弱如女子的他再没了反抗的勇气。

　　连他自己都已听天由命，帐内的几个人也是丝毫没有将他放在眼里的意思，不过和他一般郁闷的也不是没有，就坐在他的下首，正是攻打利州城没有得手的白虎堂堂主，新鲜出炉的辅国大将军王大元。

　　这位大将军在利州城下弄了个灰头土脸，所幸还算明智，见事不可为，便即带着人马一路北来，中间有引了不少匪伙相聚，沿途烧杀抢掠，在山野间还拉了不少青壮，到得汉水旁边之时，队伍非但未曾减少，却变得越发的庞大了，但之后十数年间，利州人一旦说起魔教匪首王大元来，皆都咬牙切齿，恨不能生食其肉的。

　　不过就算如此，未能夺下利州城也是天大的错处，虽说方半儒未曾怪罪于他，但之后接连提拔了数人分其权柄，直到如今，他能调动的人手不过只剩下了不足千人为止，祭酒大人看他的眼神也是越来越冷，到得此时，王大元已是彻底的明白，不管自己为神教立下多少汗马功劳，最终能让自己得到荣华富贵的还是手里有多少兵马罢了，他心下不禁有些后悔，拉着这十几万人马，不如到剑门去了，那里的二祭酒兵强马壮不说，还有个宽厚的名声，可是比眼前这位翻脸不认人的龟儿子强多了，自己怎么就猪油蒙了心，跟了这么一位呢？

　　看来他这个还未坐热乎的辅国大将军的位置，也快让给别人了的，而他王大元，若是能再回到青龙寨笑傲山林就算是邀天之幸了，说不定什么时候，一番欠账算下来，就得把吃饭的家伙掉了，好在自己在汉水那边留了后路，还将那群跟神教没一点干系的马贩子留在了那里，他娘的，不成咱就去吐蕃，不在这里受这窝囊气了。

　　到得此时，这里虽说是中军议事所在，但他却是左耳听右耳冒，满脑子想的都是今后自己的行止，眼睛眯着，一句话也不说，反正现在没兵没权的，说了也是白说。

　　其他几位到是听得认真，不过论起打家劫舍，或是好勇斗狠，谁也不差，但若说行军打仗，他们可谓是满脑子的浆糊，听方半儒和马脸汉子说了半天，却都觉着有些不耐，埋伏？二十多万冲过去，就算是诸葛重生，手底下就那点人马？还能翻了天去？若不是方半儒此人向来阴沉难测，手段毒辣，恐怕此时便已有人嚷嚷起来的。

　　“不如先派些人马上去试探一番？”

　　马脸汉子犹豫了一会说了一句，方半儒等了半天，就等来这么一句，不禁有些失望，不过这倒也是个办法。

　　沉吟了一下，方半儒沉声道：“王堂主……”没人接声，方半儒眉毛一立，“王大将军。”

　　“哦……哦，在。”王大元才醒过神儿，抬头就见方半儒刀子一般的眸光定定瞅着他，身子一哆嗦，赶紧应声。

　　方半儒冷哼了一声，“王堂主，我派你率二万……嗯，不，五万人马速往三十里坪，击溃当面之秦军，王堂主可敢去否？”

　　王大元愣了愣，接着便是大喜，和着之前的话他都没听见，只听见了要给他五万人马，心中立即大喜过望，噌的一下站起身来，“我……不，末将遵令……”

　　“王堂主，往你能将功赎罪，好叫众家兄弟知道你的本事，哼，这次若再失手，王堂主想来也不会有脸回来再见众家兄弟，你可清楚？”

　　“是，末将定不给祭酒大人丢脸便是。”说罢，也没注意其他几个人脸上古怪或者说是幸灾乐祸的神情，径自出账调动人马去了。

　　等诸人散去之后，马脸汉子独被留下，却是笑着道：“祭酒大人真是谨慎，其实不用五万人马那么多，最多两万人马足矣。”

　　方半儒这次却是摇了摇头，他现在心里有些焦躁，只觉得身边堪用之人太少，尤其后悔的是，往日掌管内三堂，怎就不知多结交些神教中的军中人物呢？现在可好，身边全是些江湖汉子，刺探，刺杀，跑腿，江湖争斗都是一把好手，却惟独不会领兵打仗，现如今那些人却都在老不死或是老二那里，真真是棋差一招，看来以后还得在这上面多打算一下，不然打起仗来，光靠人多是不成的。

　　想到这里，对身旁这个长相不敢恭维的马脸汉子笼络之心却是更重了几分，遂和声道：“少青不知，秦人军旅之强悍我是亲眼见到的，当初神教起事，我与大哥在青龙山大宴利州豪杰，共襄盛举，一是得了教主密令，二是为让众人齐心，绝了他们退路，数日后，我与大哥率众于葫芦谷截杀秦人钦差。

　　嘿，不想我两万多江湖豪杰，却在葫芦谷吃了大亏，让人先是诱出了险要，接着人家当道布阵，只数百人在前拦住道路，刀枪并举，箭如雨下，两万人硬是被人杀的血流成河，大败亏输，被人赶羊似的赶进了葫芦谷绝地，最后竟然一网成擒，若非我见机的快，先一步脱身而走，现在哪里还有性命在？

　　而那领兵的秦人钦差可不是别人，就是现今金州统兵之人赵石，此人诡计多端，麾下又悍不畏死，就算是兵少，也不能轻忽视之，少青这下知道我为何派出那许多人马了吧？不然许是虚实还没探出来，却先被杀散了，那可如何是好……”

　　马脸汉子愕然，方半儒自嘲的笑了笑，接着道：“到也非是没有好处，我至此方知，打仗不一定靠的是人多……但我本来身在江湖，交的又都是草莽豪杰，不通行伍战阵，如今统领大军，真真是胆战心惊，如履薄冰啊，我方半儒身死事小，但却唯恐误了神教大事，奈何身边得用之人太少，少青从军日久，又通兵法谋略，可愿真心效力于我，助我成就大事？”

　　马脸汉子先是有些恍然，怎么觉着祭酒大人行事总是过于小心了些，又好像忌惮颇深的样子，原来如此，这事却是他头一次听说，尤其是这事没什么光彩之处，祭酒大人能这般直接说出来，却也算得上是推心置腹了，听到后来，他也明白了过来，心中暗自叹了口气，这教中争斗最终还是逃不过啊。

　　心中虽如此想着，脸上却肃然一片，郑重跪倒在地道：“蒙祭酒大人器重，末将定效死力。”

　　……

　　乱匪这里左右迟疑，不敢寸进，却也让赵石这里疑惑了，以他当初设想，面对七千秦军阻截，乱匪二十余万人马当会以泰山压顶之势到来，虽然乱匪队伍拉的极长，但他没有半点趁机破敌的想法，因为秦军人数太少，一旦与敌接战，就算杀退乱匪前锋，甚至是中军，但等锋锐一尽，定然是个混战的局面，到了那时，秦军就算再精锐，也会慢慢被乱匪围住，消磨吞掉，那可是二十余万人马，不能一击溃之，便将后患无穷。

　　所以他在等，等乱匪大军汇聚于三十里坪，然后一鼓作气破之，一旦乱匪溃散，心胆皆丧之下，乱匪比之猪羊也就差不到哪里去了。

　　说起来，这一战的战术简直简单到粗暴，更是直如输红眼了的赌徒般孤注一掷，是的，他在赌，赌乱匪没见过鲜血，赌乱匪没杀过人，赌乱匪一旦慌乱，就会兵败如山倒……

　　他什么都想到了，而且就堵在乱匪必经之路上，就养精蓄锐等着这一场大战，激战，或者可以说是死战，但惟独没想到的是，乱匪在这严阵以待的秦军面前停下来了，而且停的地方很巧妙，不远不近，就好像乱匪提前知道了他的心意一般，停的如此诡异，甚至是让他进退不能……


第0550章 小胜

　　赵石在大帐之中负手而立，一双浓眉紧紧皱在一起，年轻的面庞上，稚气全无，随着地位日高，更是统领大军在外，和各色人等打的交道也越来越多，身边又有南十八这样的俊杰相助教诲，他身上那股催人肝胆的锋芒锐气却是日渐收敛了起来，就像是一柄见血方还的绝世名剑藏入了剑匣之中，只有出鞘之时，才会显出那独有的杀性锋芒。

　　随着这样的变化，不自觉间，身上便多了些从容练达的味道出来，加上位高权重，在军中干纲独断惯了，威严之气不减反增……

　　不过现在他琢磨的可不是这些，所有的都已经布置好了，却反而出了差错，本来以为今日午时，最多也就天黑之前就会见到乱匪进入三十里坪，那样一来，以逸待劳，胜算会更增几分，但现在可好，乱匪却停下了，这是个什么情形？

　　猜测当然有许多，但他拿不准，最可怕的是，若乱匪一部一部进入战场，且不管不顾发起攻击，这种兵书上求之不得的情形对于现在的秦军才是毁灭性的打击，二十余万兵马，累也能将他们累死，因为兵马太少，就算击溃一部两部，对手也有足够的时间重整败兵，那将是一场惨不忍睹的消耗战，最后九成九是自己数千兵马葬送在这里，这才是他最担心的。

　　“报，贼匪五万余正向我而来，不出两个时辰，便到三十里坪。”

　　乱匪几乎是刚出营寨不远，这里已然得了探报，这是赵石治军的独有习惯，在东征时就是靠这个占尽了金兵的便宜，这次他更是将五千余骑兵全都放了出去，截杀乱匪斥候，哨探敌情，且最终将这五千人马作为一支刺向乱匪咽喉的利剑来使用。

　　赵石这时听得探报，眉头却皱的更紧，看来真的是怕什么来什么，战局从乱匪派出五万人马开始，就已经开始脱离了他的掌握。

　　杀散这五万人根本不算什么，但之后呢？再来五万？十万？赵石揉了揉额头，这可以说是他亲自指挥的第一场大战，打仗他不怕，经历过那许多生生死死，又在汾水之侧见过数十万人生死鏖战的大场面，眼前这点局面还真算不得什么，尽管面对的是二十余万乱匪……

　　但话说回来，不怕并不代表要率兵去送死，明知必败的仗，也就没必要去打了，这一战若……他会毫不犹豫的率兵退守，并会命人立即放火烧尽金州粮草辎重，那将是最惨烈的局面，饿着肚子的二十万乱匪，欲退不能之下，会干出什么来，他清楚的很，整个大秦都将付出惨重甚至不能承受的代价。

　　思绪电转，心里却越来越平静，就像一汪潭水，能映照出整个天空，这就是在生死关头走过无数遭而培养出来的品性，每当危险来临的时候，他不但能察觉到危险，而且能从容面对，就像耐心的猎人在狩猎虎豹豺狼，这在平常人来说仿如天方夜谭，但在他来说却如呼吸般自然而然。

　　所以他拿定主意很快，在旁人看来，就是决断非常，毫不拖泥带水。

　　“传令，召回所有斥候骑军，一个半时辰之后，所有将士在营前列阵，将所有弩弓分发下去。”

　　既然来了，怎也要见上几仗，看看乱匪是否真是神机妙算，且能将人数上的优势发挥到最大，到时再做定夺不迟，这样一来，比的就是耐性了，看谁会先露出破绽，胜算也就会向另一方偏转，他还真不信乱匪能未卜先知，竟然能一眼瞧出他所有的布置，不过不管怎么说，战局好像从主动变得有些被动了，尤其是早已布置好的骑兵突袭好像已经无用，那只有毫无花哨的正面交手了。

　　三十里坪，乱匪乱糟糟的队伍出现在远方的时候，秦军早已严阵以待，乱匪看样子是已经整理好了队形，五万多人，光脚步声就能传出老远，只一会，密密麻麻的乱匪就已经占满了视线，秦军人数虽少，但背靠营寨，阵列齐整，人人身上最少都披着皮甲，在气势上却是比之人数众多的乱匪却是丝毫不让。

　　天气微凉，一阵阵微风从原野上掠过，两军渐渐接近，直到一箭之地，乱匪缓缓在号令声中停下脚步，两军对峙，一时间，这平坦的沃土之上，战云密布，就连丝丝微风中都好像沾染了肃杀之气，变得分外寒凉了起来。

　　秦军后面的新军队伍骚动了起来，但立即被他们的旅帅，队正压了下去，重新恢复了平静，秦军之精锐不在于有那些久经训练的士卒，更在于他们的军官素质，几乎每一个伍长，队正，旅帅都是靠实打实的战功升迁而来，即便是世家子，若是从底层做起，也不会有任何例外，而那些直接安插进来的世家门阀子弟，多数也不愿跟士卒抢功劳位置，大多都是先任职参军，熟悉了军旅之后，再累功升任他职，尤其是像金州这样的边镇所在，这种情形更甚，也保证了军队的战力不会出现临战慌乱，未战先溃的情形发生。

　　“排开一字长蛇，所有弩弓上弦，前面两排不动，乱匪过来，轮番攒射，后面新兵，给前面兵卒上弦，刀斧手准备，但有临阵脱逃者，就地斩首，李金花，种遂两部殿后，一旦乱匪冲近，立即上前护住大军阵型。”

　　传令之声此起彼伏，秦军在这个时候竟是慢慢改了阵型，队伍拉长，若是熟悉军阵之人看了，肯定要目瞪口呆，说不出话来的。

　　当然，这样的阵型若跟西夏贼，以及金兵交手，那肯定是找死，但面对乱匪，却真不好说的紧了。

　　乱匪费了多时，才将整个队伍安稳了下来，这时王大元策马来到阵前，眯着眼睛看向对面秦军军阵，秦人不好对付，不管是在葫芦谷，还是在利州城下，他都是见识过的，看着秦人严整的军阵，他也觉背后直冒凉气，但他本就是青龙山悍匪出身，确有一股彪悍之气，顷刻间便将多余的念头抛之脑后。

　　抽出腰间大刀，狂呼道：“宰了前面的那些龟儿子，一个脑袋一两银子，四个脑袋加官一级，小的们，杀啊……”

　　本来见了秦军军阵便有些畏缩的乱匪们在听到不但有银子拿，还能升官，眼睛立即瞪了起来，这些日子，饱饭总算吃上了，所过之处，想拿什么就拿什么，想抢什么就抢什么，不给就打，不给就杀，这些刚放下了锄头的家伙的劣根性已然被激发了出来，加上其中千余原青龙山悍匪煽动鼓噪，在王大元呼嚎声中，前面的乱匪发出一阵响彻天地的呐喊，狂乱的举起手里粗糙的武器，就像真正的农民起义军那样，义无反顾的冲杀了上去，后面的乱匪纷纷跟上，三十里坪立时杀声震天动地，一场不算太大的战事几乎没经过什么铺垫，就直接进入了高潮。

　　四百步，三百步，二百步，乱匪聚在一起的时候看上去已是密密麻麻，这一跑开了，却是觉得铺天盖地，喊杀震天之际，杀气扑面而来，就连精锐老兵都是皱紧眉头，就更别说那些没见过血的新军了，脸色立转苍白，手脚止不住的哆嗦，有那么几个心胆皆落，尖叫一声，立马将军规戒律忘了个一干二净，转身就跑。

　　但没跑上几步，就已被人踹倒在地，手起刀落，人头飞起，一腔鲜血飚出老远，在这个时候，没什么道理可讲，不论新兵老兵，还是将校士卒，皆是一视同仁，临阵脱逃者，立即人头落地。

　　后面的骚动对于前面的羽林左卫军卒来说，却是丝毫不受影响，这些都是跟随赵石东征归来的旧部，不说东征时候杀人见血乃是家常便饭，就说赵石当了多少年的羽林左卫都指挥使，也就操练了他们多长时日，这些年过来，虽说身处京师安宁繁华所在，但要说精锐，却已与边镇士卒差相仿佛，甚至犹有过之，尤其是在军纪上面，在赵石严格约束之下，更非其他地方的镇军禁军可比。

　　等乱匪到了二百步之内……

　　“射。”

　　“射。”

　　“射。”

　　一连串的号令声中，弓弦颤动声立即响成一片，密密麻麻的弩箭如同暴雨般攒射而出，跑在前面的乱匪就好像迎头撞上了一面山岩，惨叫声中，好像雨打芭蕉般的恐怖响动传入耳际，那是劲弩入肉的声音，闻之便让人惊悚异常，跑在最前面的盗匪像割麦子一样倒下一片。

　　二百步，对于弩弓来说有些远，因为没有尾羽，虽说力道强劲，但却准头不足，不过对于密密麻麻的乱匪来说，秦军制式弩弓的可怖之处足以掩盖他的缺点，五十步内轻松便可洞穿铁甲，一百步内皮甲如纸张一般，二百步，准头虽说不足，但就劲道来说，却可轻易射杀没有甲胄防御之人。

　　二百步，一百五十步，一百步，到得一百步之内，弩弓威力尽显，这些乱匪根本没有甲胄防御，一箭下去，箭矢透体而过，有的竟能连串两人，力道才尽。

　　百多步内，乱匪尸体层层叠叠，鲜血横流，秦军之箭雨却好像无有穷尽，这就是一面倒的屠杀，乱匪甚至不能靠近秦军挥出一下自己的兵刃，就已经倒在路上。

　　战场被尸体铺满，被鲜血染的通红，喊杀声被受伤未死之人的凄厉嚎叫声所代替。

　　终于有人尖声惊叫着，没命转身逃走，想要离开这处战场，不应该叫血肉屠场，就好像是连锁反应，十个人，百个人转身向后逃去，其中哭爹叫娘之声不绝于耳，再无之前的半点残暴之气。

　　“我的娘啊，死了好多人啊，快逃啊。”

　　“弟兄们，这是送死啊，快走……”

　　兵败如山倒，前面的人向后逃走，后面的人却还在向前，相互践踏之下，又是死伤无数，最终根本不用秦军动手，五万余乱匪一溃千里，连秦军自己都看的目瞪口呆，这就打赢了？不会是眼花了吧？这才射死多一点人，他们就逃了？

　　王大元夹在人流之中，开始时还暴跳如雷，连斩几个向后逃跑的败兵，他倒也算聪明，先是鼓动起了士气，便即慢慢落在队伍后面……此时绝望的看着越来越多的人转身向后，止也止不住，他知道，这次自己算是输了个彻底，回去之后，那个龟儿子一定会拿自己开刀……

　　“跟龟儿子的拼了，二十年后，老子又是一条好汉。”

　　绝望之下，眼珠子也红了，光棍脾性大作，怒吼了一声，挥刀就要逆人流而上，去跟秦人拼命，但却被周围亲信死死拉住。

　　“当家的，咱们败了，快走。”

　　“留得青山在不愁没柴烧。”几个人七手八脚，架起犹自挣扎不已的王大元，顺着人流向后逃去。

　　秦军中终于想起了欢呼声，这一仗胜的太过轻松了些，老兵心里觉着很是怪异，兀自严加防范，看这些乱匪是不是有什么阴谋诡计，而新兵却不管这些，大多欢呼出声，欣喜之情溢于言表。

　　赵石端坐于“怪兽”身上，居高临下，却是看的清楚，乱匪伤亡并不算大，几轮箭雨下去，最多不过死伤数千人，且已冲入百步之内，再有几息，就能和秦军接战，断不会如现在这般，秦军损伤微乎其微。

　　看来这些还是高估了这些乱匪，五万人竟然没有冲到阵前，就已溃散而去，他不禁摸了摸下巴，甚至有些意动，想要试试追上去，看是否有一下冲溃乱匪中军的可能，但随即便压下了这个诱人的想法，沉声传令。

　　“传令下去，团练新军追击五里，不得轻敌冒进，其余各部回营休整，团练新军回转后，叫他们打扫战场，不要活口，一律诛杀，砍下人头充作军功。”


第0551章 勇气

　　郝二跑的很快，呼吸有些急促，但从小翻山越岭如履平地的他知道，自己这时体力真好，再跑个四五十里的根本不是个事，但他不敢再快跑，因为头里领着他们的是自家的队正，队正这人脾气不大好，说句不好听的，那叫个蛮横，尤其是眼睛瞪起来的样子，凶的很。

　　队正姓梁，名青，字松海，据说曾在秦夏边境上的军寨里呆过，还杀过不少西夏贼，至于为什么现在却在金州团练里只当个队正，大家伙儿猜测纷纭，谁都知道，在边寨呆过的人，一年就能成队正，两年就成旅帅，去了禁军，旁的不说，官职必定能升上一阶的。

　　但梁队正可好，现在才是个队正，据郝二估计，队正脾气不好，也肯定是没能升成官闹的，有人说队正在边镇得罪了自家官长，这才被人赶了出来，而金州团练里有其故旧，于是在金州团练这里弄了个队正来当。

　　而有的人却说，队正在边寨也只是个火夫罢了，走了个军中同乡的门路，这才来了金州团练。

　　还有说，边寨那边羌汉杂居，巧巧的，梁队正就看上了一个羌人娘们，不过最终人没娶到手不说，还差点因通敌之罪掉了脑袋，最后还是提拔他的将军怜他从军多年，有些功劳在身，这才将他放了，不过边寨是呆不成，他自己也心灰意冷，这才来了金州团练。

　　更有那没谱的，说是梁队正本已是旅帅，但前些年在庆阳府那里歇东的时候碰上了兵变，一群边寨士卒硬是卷进了谋逆大事当中，险些死在庆阳府，更倒霉的是，事情过后，到底没把谁是谁非弄个明白，于是乎，所有参与当日庆阳府兵变之军中将校都吃了挂落，最终，梁队正不但被赶到金州团练来，而且官也降了……

　　以上种种，郝二听的多了，却不怎么相信，他只知道，自家队正身手在团练里是出了名的，说起打仗来，也头头是道，就拿眼前这场大仗来说，自家队正在开战之后就说，贼人定然不是对手，咱们团练大多都是新兵，千万别慌，在战阵之上慌了，就把自己性命丢了一半，尤其是一慌之后就要往后跑，那可就把整个性命都丢了，说这话时，队正眼睛又冒出了熟悉的凶光人，让人瞧着就渗得慌，果然，自己这一队五十个弟兄，虽然开始时被吓的不轻，但却没一个转身向后跑的，而旁边那队，却跑了两个，果然还没等他们跑两步，已经被他们伍长按住，根本没说二话，一刀下去，脑袋就没了，当时那血喷的，吓的郝二差点没尿了裤子。

　　然后队正又说，贼人向后逃命的时候快到了，叫大伙儿准备停当，刀子都抽出来，零零碎碎的东西都扔下，不定贼人逃走的时候就要让团练追敌，还凶狠的跟大伙儿说，这回看来要亲自操刀见血了，到时候别尿了裤子。

　　果然，团练使大人一声令下，整个团练新军开始向前，其他镇军禁军羽林军什么的却都按兵不动，郝二一般兄弟这时却是像看神仙一般看着自家队正，心里佩服的简直没边儿了，不由的胆气也壮了几分。

　　而队正最后还说了一句，你们都跟在我身后，不许走散一人，于是，他们这一队五十个人竟真是一个都没跑散了。

　　五里很快便到，他们这成队的人，自然比旁的人跑的慢，更不用说没命奔逃的贼人了，不免就有人抱怨，为何只追五里？而不是十里二十里，不然瞅这些贼人的样子，没准大家伙儿人人都能砍个脑袋充为军功的。

　　郝二也觉着有些奇怪，但他看见队正那逐渐泛起血丝的眼睛，没来由的心里一颤，这和平常的又敬又畏不同，只是觉着心寒，就像……就像在山里碰上了猛兽一般，脑子里不由冒出一句，队正和平日大不一样了，但哪里不一样，却又说不上来，不过到底是头一次见到那么多人在自己眼前死去，这么多的血流在地上，郝二现在还觉着胃里翻腾难受，浑身冷汗直冒，他现在真想知道的是，那些杀人如麻的羽林军心里是个什么滋味儿？其他的想法也只是在脑海中一闪而过，就不知踪影了。

　　不过队正今日确实不太一样，平日说话不多，开口就是骂娘，但今天却是冷冷一笑，“胆子都肥了是吧？还想砍脑袋，再追下去，不定是谁砍谁的脑袋了。”

　　接着嘀咕了一句，声音太低，谁也没听见，到是郝二离他最近，隐约听清楚了的，这位大帅还真不错，他娘的一群窝囊废到是有福，能跟着这么一位……郝二愕然，心想队正口中的大帅莫非就是那位？接着便是心胆皆颤，口干舌燥，眼珠子立马移到了别处，生怕队正知道自己听到了不该听的……

　　但队正接着又大声来了一句，真想砍脑袋？有的砍呢，二十多万人，够你们砍好几天好几年的，等着吧，有的是机会。

　　又是一语中的，这回大伙儿可不是佩服了，心里都冒出一个词儿来，乌鸦嘴，追敌回来，就是打扫战场，伤的死的，几千人都在那里，硬是没人管。

　　最让团练兵卒痛恨的是，弩弓强劲，又无尾羽，一般只要不射中要害，多是贯穿而过，血流的多了些，但却并不致命。

　　这么一来，场景之惨，别说是新兵，就算是老兵，也有些受不了这满场的呼号惨叫之声了，但大帅令，不留降俘，这命令在战场上并不奇怪，两军交战，所谓的打扫战场，一半打扫的是敌军的粮草辎重，一半却是将那些受伤却未断气儿的一一戮死，砍下头颅领赏，冷兵器战争的残酷和野蛮之处就在于此了。

　　此时的赵石，才真正的称得上是一声令下，千万人头落地。

　　被战场之上那股冲鼻的血腥子一熏，本就胃里难受的郝二立马吐了出来，和他一般的不在少数，但军令难违，郝二给自己鼓着劲儿，闭着眼睛，一刀斩下了一具尸首的脑袋，当他捡起这颗狰狞可怖的人头之时，再也忍不住，只觉一股尿意怎么也止不住了，裤子一湿，他明白，最丢脸的事情发生了。

　　郝二一直觉着自己虽说胆子不算太大，但总归不像娘们般胆小就是了，但今天经历的一切一切，都告诉他，这胆子不是老天爷给的，却是自己练出来的，从初时的恐惧，惊怖，不适，到最终的麻木，当他觉着不再那么难受的时候，他已经接连砍下三颗人头，手上，脸上，身上弄的狼藉一片，也渐渐适应了那股闻之欲呕的血腥味，到了这个时候，唯一让他有些难受的反而是裤裆里面的凉意了。

　　等到五十人再次聚合到一起的时候，看着多数人脸色苍白的好像死人，身子也在不断的哆嗦，郝二伸伸胳膊，抬抬腿，自顾自嘿嘿笑了起来，原来比自己胆子还小的人多了去了，平日怎么就看不出来呢？

　　他不知道，身旁的几个人见他满脸血污，手里三颗人头挥舞，脸上还挂着笑容，下意识的同时躲了开去，一下子他的周围便空出了老大地方。

　　而那位梁队正见了，却过来拍了拍郝二的肩膀，脸上竟然露出了笑容，“好小子，没看出来，竟然是块当兵的好料子。”

　　弄得郝二受宠若惊，却还不明白为何受了夸奖……接着就听自家队正回身教训，“狗娘养的一群废物，只配跟在旁人尾巴后面，以后他娘的多练练胆子，打扫战场这种恶心事也就落不到咱们头上了……”

　　……

　　“什么，什么，你再说一次……”

　　“启禀祭酒大人，王堂主败了，现在败兵正往中军而来。”

　　“啊？”方半儒一下站了起来，他几乎不敢相信自己的耳朵，五万人马，从这里到三十里坪最多不过两个多时辰，加上斥候回转的时间，这么一算，王大元领兵前去迎战，竟然没过一时三刻就败了，方半儒手指那斥候，半天没说出话来，一瞬间的惊悸过后，就是气急败坏。

　　“说，你说，当时情形如何？是怎么败了的？说不清楚，我……我剐了你。”就算听清楚了，他也不敢相信，五万人马，竟然败的如此之快，还不如在葫芦谷打的那一仗呢。

　　那斥候受了无妄之灾，赶紧道：“祭酒大人，小人看的清楚，确实是败了，秦人弓矢厉害，五万人马还没靠近秦人军阵，就已经死伤惨重，冲到离秦人军阵百步之内，就败了下来，现在溃兵正向中军而来，到时祭酒大人就知小人说的是真是假了。”

　　“王大元呢？”

　　“小人不知，小人一见兵败，就赶紧回来禀报，并不知王堂主生死。”

　　“秦人呢？追上来了吗？”

　　“这个……这个小人……小人不知……”

　　“废物，都是一群废物，赶紧传各部将领来中军议事，对了，再去传令……嗯，不用了，速去叫全部人来这里见我……”

　　……

　　“王堂主又不是一碰就碎的瓷人儿，带着五万人出去，天还没黑呢吧，怎么就败了？弄错了吧？”

　　“王大元那厮在利州好大的名声，如今看来，实是浪得虚名之辈，祭酒大人莫慌，让俺带兵去斩了那狗官的脑袋给诸家兄弟下酒。”

　　“秦人莫非是天兵天将下凡，这会儿就能杀散了五万人马？”

　　“若是不信，等等也就是了，到时只要王堂主未死，当面问个清楚便罢。”

　　“王大元真是个窝囊废，龟儿子的领着二十多万人连利州城都没打下来，这会儿可好，五万人出去没一会儿，就让几千人给杀回来了，祭酒大人，你可不能饶了他。”

　　诸路匪首都聚在了中军大帐之中，声音难免嘈杂，方半儒黑着脸，这些家伙松松散散，说了半天也没个有用的，更有那和王大元不对付的将矛头直指王大元，虽说他也深恨王大元无能，恨不能一刀斩却了事，但现在他想听的可不是这个。

　　片刻过后，方半儒见帐内越发的喧嚣了起来，这些粗汉，本就多是草莽之辈，根本不懂什么规矩，这时帐内爹娘齐飞，吵的一锅粥相仿，让他再也忍耐不住，啪的一拍桌子，厉声道：“都给我闭嘴谁再要言语一声，我拿他祭旗。”

　　还别说，这些匪首们还就吃这一套，立马声音就没了，一个个瞪大眼珠子瞅着方半儒，那模样一看便知，这是都在等他拿主意呢，若是以前，方半儒也许还会稍微得意一下，毕竟一声怒喝，便能震慑各路豪杰，也是件不可多得的光彩之事，但现在嘛，他只觉得众人无能，唯唯诺诺，一点用处也无。

　　强自压下心里一窜一窜的火苗，转首看向身边一直沉默不语的马脸汉子：“少青，你看如何？”

　　马脸汉子笑了笑，眼睛若有若无的在帐内众人身上飘了过去，心中却是暗叹，神教起事太过仓促，虽说借势而为，得聚大兵，但可用之人何其少也？一群乌合之众，可能成得了大事？照他看来，这几个月的时日，根本不应大肆聚众，而是应该征调一些贫家子，严明军纪，细分职守，提拔有用之才，成可用之兵，然后除掉这些匪首，以铁腕吞掉他们的势力，这样一来，人数虽要比现在少上许多，但战力未必要比秦军差到哪里去的，尤其是在民心上，也不会弄得现在般，蜀中生灵涂炭，一片的凄凉景象。

　　但现在说这些已是无用，遂道：“祭酒大人不必忧虑，王堂主兵败，应是意料之中，只是……败的快了些，而现在当务之急，应是派人拦住败兵，不能让其冲撞中军，更不能让他们乱了我军军心，所以要让败兵单独扎营，严加看守，帐内诸位回去之后也不要乱说，不然让下面的人知道打了败仗，必回视秦人如蛇蝎，未战先怯，兵家之大忌。”

　　“还有，末将估算，秦人不会追击太远，当也不得不防，请祭酒大人下令大军严加戒备，若秦军追击而来，就地迎战……

　　再有，今后是上前迎战，还是如何，不须现在做出决断，等败兵回来，细问其中缘故，再做定夺不迟，斥候要立即派出去，不管死伤多少人，也要知道我军周围到底有没有秦军大队人马埋伏，在此事上，还请祭酒大人派教中供奉们出去，想来应能探听清楚的。”

　　……

　　“大帅用兵果然别开生面，老朽佩服。”陈祖摸着胡须笑道，自称老朽，这也表明他和这位年轻的大帅之间的关系更亲近了一些，也是难怪，看赵石用兵有条不紊，临战指挥更是丝毫不乱，加之又在军营当中，出身军中的他心里唯有欣喜，再无其他杂七杂八的念头掺杂其间。

　　说罢，他面容一正，“不过，只是一场小胜……看来乱匪之中也有精于用兵之人，接下来大帅将如何？”

　　陈祖说的虽不算明了，但赵石一听就明白了，“是啊，只是试探罢了，手握二十余万人马，还怕中了埋伏，这样的人虽说有些难对付，但已不足为惧。”

　　短短两句话，两人对视了一眼，却都笑了起来，赵石的话也说的不甚明白，但陈祖是什么人，一听就心中了然，那人就算精通兵略，手握二十余万兵马，却被数千秦军在这里挡住了数日，而丝毫不敢寸进，还拿出五万人马前来试探，如此用兵，谨慎是谨慎了，却不足以使人畏惧。

　　为什么？兵法有云，兵法之道，在于谋，在于勇，在于变，在于……说的再明白一些，领兵大将，最不容缺少的其实不是谋略，也不是才干能力，而在于一个勇字，这可不是说什么非要身先士卒，亲临阵前杀敌的本事，而是说的统兵大将的决断，当然，其他的也不是不重要，但作为军人不可或缺的就是这一点。

　　没有了直面危险的勇气，又如何能做出决断，做出正确的决断？司马懿一生谨慎，却多次中伏身临险境，都说诸葛神机妙算，这才如此，其实不然，有些时候，明知道其中或是圈套，但自己麾下兵强马壮，就算是圈套，如何不能破险而出？换句话说，那司马懿是有大勇气之人，也只有这样的人，才会被算无遗策的诸葛视为最大的对手吧？

　　所以，如今情势，就算对方手握雄兵，精通谋略，也没什么值得畏惧的……


第0552章 来临

　　“部下怎么样？”

　　“还好……领兵大帅身在营中，深有静气，所有军卒将校都觉得踏实，就是邵庆元的团练瞅着让人有些不放心……你从京师本来就是带病出来，又长途跋涉一番折腾，几个月都没得闲……”

　　瞅着李金花一身戎装，说话却越来越是温柔，虽说语气中有些埋怨，但话语中的关切之意却如春风细雨，润人心田，赵石的心神不由自主的便松了下来，走上去，轻轻揽住这个个子并不比自己矮多少的女中巾帼，只觉对方身子一挣，随即便安静了下来，就如他的心绪，平静的仿如微风吹拂的湖水一般。

　　“这里是中军大帐……”

　　温热的气息吹拂耳畔，赵石甚至能感觉到对方肌肤渐渐升高的温度，不由笑道：“中军大帐怎么了？给他们十个胆子，也不敢偷窥大帅隐私的。”

　　大帐中又安静了下来，两人静静相拥，仿佛天地之间只剩下了他们两个而已，丝毫不管不过数十里之外，有二十多万乱匪正在虎视眈眈，而他们所在之处也正战云密布……

　　“这一战……凶险万端，真不该让你陪我出京……”

　　“你我还说这些作什么？当初东征之时多少的险境咱们都闯过来了，我就不信，我李金花蹉跎这么多年，最终却不能进赵家之门一步。”

　　赵石听她说的斩钉截铁，心中也是畅快，说起来两人之间历经波折，单独相处的日子也是少之又少，但就好像是一壶陈年老酒，放的越久，这味道却越足，其实在赵石来说，他这人重恩怨，性情偏又冷漠无比，很难对人动情，在他而言，什么风花雪月，什么花前月下都是扯淡，他只认准了一条，能和你同生共死的同袍也许有那么几个，但绝不会太多，这些人是值得他看重的，那么女人呢？试问世间除了生他养他的母亲之外，又有哪个女人能和他同生共死，不畏艰难？

　　所以在东征时见得李金花不顾凶险率军回援，后又在生死关头，不顾安危单骑来救，旁的他不管，只这两件事，就已值得他不离不弃，呵护她一生一世。

　　此时闻听李金花话语之中透出一股不让男儿的豪气，心中畅快之余，却是少见的哈哈大笑，“说的好，若不能成全你这个心愿，我赵石岂不白当了这个大帅？但有一点你要记住，你自己得保重，现在你领兵在前，虽说我是统兵大帅，却更不能把你调回来，在前面千万不要冲杀的太狠，你要记得，伤者碰着你自己，就等于伤了我碰了我，呵呵，现在我可是大帅，一怒之下，说不定就有千万人头落地，为了他们的性命着想，你也得保护好了自己。”

　　李金花也咯咯笑了起来，一时间，方才帐内那种静静相拥的柔情蜜意全都没了踪影，但留爽朗的笑声在大帐之中，自然而然，两人反而觉得默契又多了那么几分。

　　送走了李金花，接下来却是料理军务了，小胜之后，军心士气皆有提升，就算是那几千新兵，在追过逃匪，看过脑袋之后，也在迅速的向老兵转变，当然，这个过程不可能是一挥而就的，大秦官兵之所以精锐，那都是在边镇跟西夏，金人打出来的，八百里秦川，有的是热血男儿，天下也皆曰关中之兵能战，但这并非是天生天养，而只因关中乃四战之地，战争总能督促男儿奋起，所以这些新兵的表现赵石也并不意外。

　　让他最满意的不是士卒，而是这些领兵将领，他们并非被一场小胜而冲昏了头，没从他们嘴里听见什么夸大之词，更没有人在他面前喊打喊杀，他们的脑袋都很清醒，有这样的部下，他手中的胜算便又多几分。

　　而他自己也静下心来，他所有的兵力都放在了这里，也不愁乱匪不来，乱匪战力如此虚弱，不堪一击，让他也有些意料不到，这么看来，即使乱匪陆续而来，也没什么可怕的了，而他现在要做的，就是一个等字了……

　　……

　　“报，秦人又增五千余骑兵，其他未变。”

　　“报，我军以西二十里之内，并无秦军踪迹。”

　　“报，我军以东二十里内，并未发现秦人踪迹。”

　　“报……”

　　……

　　探马斥候陆续报来，尤其是后路上，探马斥候已经探出五十里，几近汉水边儿上了，也没见一个秦人的影子，而且除了少数倒霉蛋碰见了秦人斥候外，其余探马都完好归来，再不像之前般有去无回了。

　　不过探的越清楚，方半儒反而心中越是不安……败兵已经退了回来，说起这个，方半儒连发火儿的力气都没了，清点人数，丢了四千多人，也不知都是死于敌阵，还是半路跑了，五万人回来了一大半，要说损伤，连一成都不到，着实不能算是损伤惨重，但一个个都吓破了胆，把手里能扔的都扔了，一个个都说秦人厉害，但你若问他们秦人怎么个厉害法，却多数不知所云，还不如先前那个斥候说的明白。

　　领兵前去的王大元不知所终，有的说是死了，有的说是半路逃了，反正生死不知，人是没再回来，死了，甚至说是逃了都也罢了，竟然还有人说王大元被秦人捉去了，这就让人不寒而栗了。

　　王大元是神教白虎堂堂主，旁的也就罢了，秦人早晚能知道川中起事的是神教，这也没什么，但最怕的是王大元对教中兄弟熟悉的很，更是深悉神教种种布置，若一股脑的说出去，那可如何是好。

　　方半儒的头已经开始疼了，从领兵到现在，事事不顺，开始时的那些雄心壮志都差不多快消磨在这领兵作战不利当中了。

　　这回不用他说话，留在中军大帐中的马脸汉子已然开口道：“这一战恐是避不开了，以末将看，晚打不如早打，不然恐怕军心不稳，未战先溃啊。”

　　“若秦人有埋伏怎么办？”

　　马脸汉子苦笑，这位是真不懂军略，别的事情上还则罢了，但打仗这东西，最怕瞻前顾后，以现在的情势，秦军就堵在必经之路上，过不了这里，和被堵在汉水以南没什么分别的，再加上一群乌合之众，拖的越久，胜算越低，还不如放手一搏，哪里还顾得上什么埋伏不埋伏的。

　　琢磨了一下说辞，马脸汉子这才道，“祭酒大人，秦人应该不会有什么埋伏了，金州本就空虚，若秦人兵力充盈，咱们哪里还过得了汉水？他们更不可能按兵不动，视蜀中纷乱如无物，现在咱们面前的秦军已有一万余，应是如今金州所有兵力了……

　　以末将猜测，许是秦人朝廷严令他们出战，又或许是为了金州粮草，不得不与我一战，这么说来，只要击溃当前之敌，金州就是咱们的天下了，到了这个时候，祭酒大人万不可再犹豫下去了，不说军心士气，就说现在已是二月，不定什么时候秦人援军便到，再要拖延时日，恐于我军不力啊。”

　　方半儒揉了揉太阳穴，沉吟半晌，终究脑袋空空，没什么更有用的主意，于是咬牙点头道：“好，就照你说的，打了这一仗，不过少青啊，现如今我脑中纷乱，没什么主意，尤其不谙领兵作战之事，还请少青代为发号施令，此战若胜，少青当为神教功臣，方某非是忘恩负义之徒，少青襄助之恩，方某也将记在心里，今后荣华富贵，方某当与少青共之。”

　　说罢，向马脸汉子就是深深一揖，马脸汉子赶紧起身相扶，“祭酒大人说哪里话，某粗鄙之人，得祭酒大人重用，感谢还来不及，可不敢当祭酒大人如此。”

　　等两人退让一番，重又坐定，马脸汉子这才肃容道：“即蒙不弃，末将也就实话实说了，咱们别看人多，但打起仗来真不好说，所以要多作些准备，秦人装备精良，非是我军可比，尤其是弓箭，所以要多多赶制盾牌，能少些伤亡，再有，秦人还有五千多骑兵，川中少马，这骑兵冲阵所实话，末将也没见过，咱们这里却要将能拉弓射箭的人聚集一些，再多赶造些长枪，应该足以应付骑军了。

　　再有，众人来历不同，不可能死战，这个却需立下几条规矩，一个就是临战之时，后退一步者，立即枭首示众，不听号令者，同样下场，而死战不退的，却要重赏，本来军规有很多，但以现在看，也就这两条最是重要，还请祭酒大人与众家兄弟说个明白，行军法可是不能讲任何情面的，照末将的意思，之后祭酒大人应找些错处，杀几个，罚几个，再赏几个，以为众人戒。”

　　“若诸事妥当，当得两日功夫，等第三日清晨，咱们就拔营向前，还请祭酒大人放宽了心，二十多万人，若再让秦人一万多兵卒挡住，岂非成了笑话？若秦人没有旁的诡计，此战我军必胜。”

　　……

　　奇怪的对峙局面就这样形成了，两方好似实力悬殊，偏偏又都按兵不动，赵石的耐性那就不用说了，偏乱匪这里耐性也不错，但两边的军心士气在这对峙当中却悄悄的起了很大的变化。

　　秦军士卒小胜一场，士气就不用提了，而现在以这点兵马当道而守，硬是让二十多万乱匪不敢稍动，这个可就让人感觉太好了，根本不用带兵将领说什么，这士气就已经高涨到了极点，就连那些团练新兵也觉着眼前这二十多万乱匪实在不算什么，摩拳擦掌的，就等着大帅一声令下，将乱匪打个稀里哗啦。

　　而乱匪这里可就有些不好说了，这些天神教祭酒方半儒杀了几个在营中闹事的家伙，其中还有一个是不大不小的匪首，人头被砍下，挂在杆子上，到真也让人触目惊心，其中挨板子的人也有数十个，一时间，乱匪到真井然了许多，但私底下，许多人都在说，祭酒大人恐怕是因为用兵不力，这才脾气越来越大，千万不要再去招惹才好，所以这效果嘛，马马虎虎，不算好也不算坏。

　　接着就是砍伐周围树木，制作盾牌，长枪，这个到没什么，保命的家伙，做起来也不算麻烦，但这些事情本来早些时候就应该准备好的，却现在才开始预备，临阵磨枪，不亮也光，用到这里却有些让人哭笑不得了，对于士气的损害着实不小。

　　到是明令全军的重赏，让乱匪们眼前一亮，多少有了些盼头，想着若是这一战打赢了，自己能得多少银子，若再能弄到几个秦人首级，又能得多少银子，谈论起这些来，乱匪们孜孜不倦，军心多少振奋了些。

　　第三日清晨，微雨。

　　“报，乱匪拔营，全军向三十里坪而来。”

　　赵石一下站起身来，帐内还有南十八，陈祖二人，也都微微一惊。

　　“再探。”

　　瞅着帐外润物无声的细雨，赵石嘴角慢慢翘起，虽然不信神佛，但说起来，自从庆阳府兵变，再到东征，直到现在金州之战，每一次大仗硬仗却全在雨天，他不由心里自问了一句，这难道就是大胜的征兆？

　　“擂鼓聚将。”

　　传令之后，却是望着帐内二人笑道：“等了这许多时日，终是要打上一场了，再等下去，我还以为乱匪要不战自退呢？”

　　陈祖两人也都笑了起来，不得不说，领兵大将闻战不惊反喜，这样的自信满满，确实让其他人也感到轻松异常。


第0553章 催敌

　　不一时，宽敞的中军大帐之中，众将齐聚，人虽不少，但只有身上甲叶碰撞的铿锵之音，再无别的什么声响，让大帐之中平添了几分肃杀。

　　赵石稳稳端坐于帅椅之上，环视左右，掠过一双双眼睛，他们的目光中有的平静如常，有的满是战意，有的则隐隐泛起血丝，但深藏在这些目光身处的那抹兴奋却是清清楚楚，看来他们也都明白，擂鼓聚将，肯定是要开战了。

　　收回带着些审视的眸光，赵石沉声道：“今贼匪全师而来，金州安危存亡，全在此战，乱匪可以逃，逃回他们狗娘养的蜀中，但我等不行，因为我等已没有退路，对于我等来说，要么死，要么赢，没有第三条路可走，所以，即使战至一兵一卒，尔等也不能后退半步，生为人杰，死为鬼雄，我当与尔等共存亡，你等可愿与本帅同死？”

　　“我等愿与大帅同生共死。”生为人杰，死为鬼雄，只这八个字就已让众将热血沸腾，丝毫也没在意这个死字在此时说来是如何的不吉利，杜山虎当先跪倒在地，大吼出声，其他众将随之。

　　“好。”赵石哈哈大笑，“张嗣忠，杜山虎。”

　　“末将在。”

　　“你两人各率一部骑兵在最前列阵，等我号令，此战再等乱匪来攻，我等必死无葬身之地，所以，我给你两人的命令是，率五千四百骑军直入敌阵，我不管乱匪有多少人马，也不管你二人所部能杀敌多少，我只要你二人能透阵而出，若能如此，我就算你二人首功，若陷于敌阵而不能出，我也不行军法，允你两人战死，你们可听清楚了？”

　　“大帅放心，老杜若不能杀过去，也没脸回来见大帅。”

　　“嘿嘿，大帅用末将为先锋，末将感激不尽，就算大帅不说，末将也不会给大帅丢脸。”

　　“好，下去准备吧，一个时辰之后率兵营外列阵。”

　　“李金花，张锋聚，种遂，段瑞，段从文，易渊听令。”

　　“末将在。”

　　“你等各率所部，在骑军之后列阵，只等骑军出战，立即率所部层层推进，不给乱匪以任何喘息之机，谁若敢停下或退后半步，本帅饶不了他。”

　　“遵令。”

　　“去吧，一个时辰之后，在营外列阵等候。”

　　“邵庆元。”

　　“末将在。”

　　“你率团练随我殿后，跟随诸军向前，本帅知你团练皆乃新兵，胆气不足，但此战非同小可，向前者生，向后者死，你可明白？”

　　“末将明白，定率部拼死向前，以报大帅知遇之恩。”

　　“李存义。”

　　“末将在。”

　　“身为中军虞候，你率所部布于阵后，但有临阵脱逃者，立斩。”

　　“末将遵令。”

　　等众将散去，赵石这才回头跟陈祖说话，“老大人，此战全军向前，不会再留一人于后，老大人……还是与众军曹留在营内，若事有不协，就让南参军等跟你回转兴元城，与种大人立即向北走，并传令各处粮仓马上烧毁粮草辎重，到那个时候，我身为领兵之人，罪责难逃，但……诸将校舍生忘死，却不能亏待了他们家小，还请老大人和种大人作个见证。”

　　陈祖本来面上作色，他身为监军，怎能不顾而去，无非与众军同死而已，但听了这番话后，却只有摇头苦笑，心想，嘿，若是兵败，我与种从端两个还能逃得了？自刎谢罪说不定还能保全些身后之名，若是活着回去，那才糟糕透顶，哪里还顾得上旁人？

　　但赵石这个请求却是他拒绝不了的，也知自己年纪老迈，已不堪征战，若留在后面还好，跟着上去，一旦有个三长两短，就算胜了，监军战死军前，眼前这位也少不得麻烦，别看这位年纪小，想事情到真周全，将老种留在了兴元城，自己这里又留在了营内，真真如排兵布阵般滴水不漏。

　　心里这般想着，嘴上便痛快的道：“老朽身为监军，却不能与众军同生共死，惭愧，惭愧，大帅放心，即使……老朽定不负大帅所托，将此战前后实情上奏朝廷。”

　　将近午时，雨越下越大，乱匪姗姗而来。

　　二十多万人进入三十里坪，那场面普通人恐怕一辈子也不会见到，只见漫山遍野的乱匪铺天盖地般的来到这里，视线之内，几乎都是密密麻麻的人头在晃动，乱匪们嘈杂的声音几乎能传遍整个三十里坪。

　　就算是那些来自西北边镇的老兵，这时也免不得有些错愕，就更不要提旁人了，脚步竟然能使大地颤动，隔着老远，乱匪嘈杂的声音竟然震的人耳朵生疼，战马在这样的阵势面前不安的嘶鸣，久经战阵的战士们也出现了些骚动，是的，虽然对面的人衣衫破碎，虽然他们手里拿着的兵刃五花八门，但人太多了，以前只是个数字，这时见了，才知道二十多万人竟然这么多，多到你难以想象，多到你头皮发麻。

　　乱匪们看来也很有些准备，慢慢的列阵，满满的挤满视线所及的所有地方，慢慢的离秦军越来越近，慢慢的将那铺天盖地般的声势展现个淋漓尽致，慢慢的让这天地间充满肃杀的味道。

　　雨水打在身上，打在脸上，透着凉凉的寒意以及一股春天的味道，但军士们却仅仅握住手中的兵刃，没感觉到丝毫凉意，反而觉得浑身发烫，老兵们慢慢的开始眼睛发红，露出嗜血的光芒，新兵们身子也在微微颤抖，他们心里虽然害怕，但早已被告知，今日一战，只进不退，退就是死，有了心理准备的他们望着前面那些刚刚还有些错愕，现在却安静的可怕的老兵，他们的心也渐渐安定了下来，郝二紧紧站在自己队正身后，脸上的肌肉不住抽动，但让他自己都奇怪的是，他没感到多少畏惧，就好像砍脑袋那天已经将所有的恐惧都消耗的差不多了似的。

　　“队正，这么……多人，咱们打的过吗？”这两天梁队正的脾气好像好了些，话也多了起来，尤其是对郝二照顾有加，所以他才大着胆子低声问了一句，旁边的几个伍长都竖起了耳朵。

　　“他娘的闭嘴。”队正粗野的训斥了一句，但却还是接着低声道：“哼，你们看见前面那些骑马的没？”

　　“看见了，这马可真不矮，还披着甲呢，真威风。”

　　“嘿嘿，没看错的话，那可是正经的河西马，配上一层甲，跑起来也能跑的飞快，知道让这样的大家伙跑起来撞一下是个什么下场吗？能将你娘的浑身骨头都撞断了，它却一点事都不带有的，别说对面的那些狗杂种，就是西夏贼见了这样的马队，他也得把胆子扔了赶紧逃命，嘿，可好些年没见过这阵势了……好了，都给我闭嘴呆着，一会鼓声一响，谁要是怂包了，不用后面的军法队，老子就砍了他的脑袋。”

　　……

　　赵石一身披挂，却没骑马，着装有些差异也就罢了，若再步兵群中骑着马晃悠，那才是找死，这时他手提那把刀刃长的惊人的陌刀，雨水从头盔上不断滴落，却露出一双已然满布杀气的眸子，见对面乱匪已然站定，他终于高高举起手中的长刀。

　　震人心魄的战鼓声就好像闷雷般响起，接着，前方的骑兵好像慢动作般定了定格。

　　“杀啊。”随着一声号令。

　　“杀啊。”

　　骑士们爆发出震天动地的嘶吼声，催动自己的战马，先是小跑，然后速度逐渐加快直到达到战马的最大速度，刹那间，天地间的声响几乎皆为有节奏的马蹄声所掩盖，就像是一支节奏越来越快的乐曲，伴随着战士们充满野性以及杀气的嚎叫声，传播到三十里坪的所有角落。

　　那边厢，看着手下二十多万人马排满了几乎所有地方，对面的那点秦军竟然看似是被包围了起来，方半儒慢慢露出了笑容，之前的忧虑也仿似一扫而空，只觉得麾下这许多人马，别说眼前这点秦军，天下哪里不可去得？

　　他身旁的马脸汉子则骑在马上，聚精会神的瞅着对面的秦军军阵，待得看清楚秦军前面那成排的骑兵，马脸汉子终于脸色大变，大叫了一声，“不好。”

　　方半儒这时正想像古之先贤们那样威风的来上一句，谁敢于我去打头阵，听得旁边叫声，立即把话咽了下去，错愕的转过头，却只看见马脸汉子铁青的面庞。

　　马脸汉子这时根本顾不得其他，急急道：“快，传令下去，将手持长枪的都从侧翼调回来，放在阵前，持大盾的护住长枪手。”

　　但哪里还来得及，他不习骑军战法，只在军中知道，排兵布阵，一般都将骑军放于两侧，所以他将所有的长枪兵都放在左右两翼，他哪里想得到，更根本没见过这种骑兵冲阵的战法。

　　其实说到底，他潜意识里就已经认为秦军就算再能战，也不会主动进攻二十多万人排成的军阵，所以才会犯下这样致命的错误，但这时再想换阵，别说二十多万人怎么调动，就说对面领兵之人那股一往无悔的决心也不容他再从容调度。

　　果然，他话音未落之际，战鼓隆隆，对面那数排几乎比川马高出一个身子的大家伙们就已经开始动了起来，战马踏在地上，隔着如此之远，竟然还能觉出大地在颤动。

　　“张弓，张弓。”

　　“射，射。”

　　骑军标准的战法三百多步之外，先射一轮，针对的自然是前排的敌人，等二百步以内，再射一轮，向前延伸，以减少冲撞时遇到的阻力。

　　骑军分为数排，前后相隔近百步，等快接战之时，一字排开的阵型在中间处迅速突前，几息就已经成为锥形，骑军后面，秦军步兵开始向前移动，并不算快，但行进之中，队形却丝毫不乱。

　　这样几乎是不顾一切的，在第一时间便全军冲锋，就算是被西夏或金国的精锐碰上，也多数会有措手不及之感，就更别说这些乱匪了，而选在这三十里坪作为战场，赵石倚仗的就是这一点，能够让作为冷兵器时代的坦克之称的骑兵发挥出最大的威力。

　　前面的乱匪在秦军战鼓响起的时候，还不明所以，等到对面的骑兵开始跑动了起来，他们还在整理自己的队形，有些胆子大的还在嬉笑怒骂，以表明自己根本没将对面那点秦军放在眼中，但等骑军跑了起来，大地开始震颤，所有人这时都才瞪大了眼珠子，脸色也慢慢变白，在那一刹那，乱匪前阵静的可怕。

　　直到第一轮箭雨穿破雨幕落在头上，乱匪阵前立时鲜血四溅，齐刷刷倒下一排，响起一片惨叫声。

　　第二轮箭雨很快落下，箭矢穿透皮肉的声音令人感到牙齿发酸，雨水当中，溅起点点血花。

　　这个时候，乱匪前阵整个就乱了，前面的乱匪哭爹叫娘的转头就往后跑，骑兵还在百步之外，已使乱匪前阵变得七零八落。

　　“拔刀，拔刀。”

　　整齐的拔刀声传来，马上的骑士抽出腰间的横刀，瞪着通红的眼珠子，如同从地狱里冒出来的修罗恶鬼般策马疾驰，一头撞上乱匪军阵。

　　其实金州这一战，从乱匪全军进入三十里坪的时候，胜负就已经没有任何悬念，乱匪对于骑兵的可怕之处根本没有一点概念，他们生活在安逸的蜀中，连西夏贼，和金人的面都没见过，更没见过草原上呼啸来去的鞑靼人，蒙古人，契丹人，就更别说天下闻名的铁鹞子，铁浮图了，既然没有见过，光靠想象力是无法明白骑兵的可怖可畏之处的，而这一战，便是赵石对骑兵的威力也有些估计不足，别说是最严峻的情况，便是稍微严重些的危险都没有出现，是的，只靠这五千余披甲骑军，就已经把乱匪摧枯拉朽般冲散冲溃，后面的步兵上前之后，几乎就是在等着捡便宜。

　　回到战场之上，从天空望去，乱匪依然人多势众，快速接近的秦军骑兵却显得如此单薄，就好像以卵击石般一头撞了上去，一瞬间，轰的一声大响，闷闷的，传出老远。

　　乱匪前面飞起无数身影，被冲起来的骑兵撞上，几吨的力量作用之下，别说是人，即便是牛也要被撞飞出去，一连串骨骼折断的声音听上去分外的清晰，战马好像丝毫也没受到什么影响，继续突前。

　　秦军骑兵几乎没遇到什么抵抗，便像切豆腐般冲了进去，战马庞大的身躯将前面的人顶飞，硕大的马蹄将摔倒的人踩的骨断筋折，肚破肠流，马上的骑士们放松马缰，身子伏低，双腿不断的磕击马腹，使本就跑发了性子的战马时刻保持住它那强大的令人无可阻挡的冲击力，他们手里的横刀几乎不用怎么挥舞，就能轻易切开乱匪们没什么防御的身体，所过之处，留下一片狼藉。

　　十数息之后，第二排骑兵扑到，稍微调转方向，成扇面向右方杀了进去，第三排向左推进，第四排，第五排……

　　这是一面倒的屠杀，如同自古以来很多经典战例一样，这是骑兵对步兵的屠杀，等到后面的步兵来到乱匪阵前之时，这里几乎已经成了血肉地狱，老兵们不管这些，踏着血水和残肢断臂向前迈进，将那些在骑兵冲锋中幸存下来的乱匪一一戮倒在地，一丝不苟的执行着他们杀敌的职责。

　　身在后面的赵石被血腥气冲的杀意奔涌，但让他无奈的是，不但想象中艰难的激战没有发生，而且落在后面的团练手里的刀枪好像都成了摆设，根本没有用武之地，他一手导演的这场大战，最终结果好像有点让他自己憋闷，这个时候，不用看前面如何，只站在这里，他就已经明白，大局已定，胜负已分，但轻易到手的胜利让他多少有点意兴阑珊的感觉，就好像明明看见面前是一块时候，抡起锤子狠命敲下去的时候却发现原来是块豆腐，不过虽说感觉有些怪异，但说到底，心里还是松了一口气出来。

　　秦军骑兵们冲过乱匪前阵，个个浑身浴血，谁也不知到底自己斩杀了几个，反正满眼望去，全是人影，等到冲过乱匪前阵之时，除了浑身鲜血之外，多数人都是头昏脑胀，虽然冲击当中，所有人都想方设法的保持住队形，但冲出来的时候，队形实际上已经不存在了，马匹奔跑的速度也降低了不少，毕竟，便是领兵的杜山虎，张嗣忠两人也从没有率兵冲击过如此庞大的军阵。

　　“不能停下，不能停下，冲过去，冲过去。”木华黎挥舞着手里的横刀，操着生硬的汉话疯狂的嘶吼着，浑身上下，红彤彤一片，也不知沾染了多少血腥，就像是一头从远古走来的凶兽，自小便生活在马背上的他控马之术在骑军中首屈一指，指挥手下骑卒的本事仿似天生，不但自己头一个冲出乱匪前阵，身后竟还紧紧跟着二十多个手下。

　　木华黎已经杀发了性子，蒙古人生活颠沛流离，每时每刻都在与艰苦的环境以及凶残的各部战士做着殊死的较量，这也决定了他们天生就是好的战士，不论他们是怎样的残暴酷虐，但他们的勇气和顽强同样是值得称道的，尤其是在战场上……

　　带着手下二十多名骑兵，根本没管身后自己人是否跟了上来，他们一头扎进了乱匪的中军，直向深处杀了过去。

　　其实在这个时候，乱匪的中军已经开始动摇，前阵的乱匪被击溃，逃命的乱匪自家便已将中军冲的七零八落，二十多人挤在一起，前阵迅速崩溃，中军被冲的摇摇欲坠，前面的乱匪心胆皆丧，拼命向后逃命，后面的人反而不知道前面发生了什么，拥挤在一起，就像是一场暴乱，一时间，相互践踏而死者不计其数。

　　等到秦军骑兵越来越多的杀入乱匪中军，摧枯拉朽般推进，山崩海摧一样的攻势让乱匪再也提不起一点抵抗的心思，本就已经濒临崩溃的乱匪中军终于慢慢向后退去，接着就是不可制止的溃败，就像洪水冲破了闸口般，先是涓涓细流，接着便是一泻千里，一队队根本没看清楚秦人长什么样子的乱匪开始向后逃去，然后便是大片片的人流疯狂向后涌了过去，来时漫山遍野，逃命之时也是铺天盖地。

　　“护住两位祭酒大人，快走。”

　　方半儒脸色苍白如死，神情木然，犹自不相信眼前发生的一切，就像是在做着噩梦一般，他身旁的方进之更是不如，身子抖的好似筛糠，身子一晃竟然栽了下马，竟是晕了过去，那些神教供奉高手们也都有些不相信自己的眼睛，等回过神来，立时便有人惊慌的大叫起来。

　　他们七手八脚的将两位几乎毫无感觉的祭酒大人弄好在马上，然后调转马头，护着二人便走，至于其他人，他们却是管也不管了。

　　“败了，竟然败了。”马脸汉子挺直身形，默默看着这一切，嘴里却是喃喃自语，乱匪们惊慌的在他马前闪过，一张张惊惧，茫然的面庞映入眸中，远处，秦人骑兵骑在高大的战马上，如同驱赶羊群的牧人般快速接近，他甚至能清晰的看见那一双双嗜血如狂的眼睛，自己以前曾见到过的那些横蛮勇悍的蛮人战士和这些秦人比起来，就像是一群可笑的孩子，如梦如幻间，就连身旁的祭酒大人已经被人夹持远去也没什么察觉。

　　突然，他周围的乱匪纷纷向身后看去，接着传来一片恐惧的尖叫声，他猛的一个激灵，这才回过神来，右手迅速的摸向腰间的佩刀，雨水朦胧间，一匹高大的战马披着细铠，从人缝间猛的冲出，如血的刀光布满了他整个视线。

　　刀身上沾满了粘稠的血水，却依旧锐利，一刀划过，人头冲天而起，无头的身躯在马上晃了晃，一下栽落下去。

　　“哈哈，是个大官。”

　　依稀间，马脸汉子觉得自己生平头一次飞的如此之高，远方秦人的旌旗清晰可见，耳畔中，生硬的语调让他感到怪异，是蛮人吗，真想念那些同袍弟兄们啊，在那群山密布间，一群年轻的战士欢呼着，簇拥着同样年轻的统帅，他们在欢呼胜利，瞅着蛮人土司在身前匍匐于地，年轻的统帅威严而又充满朝气，那是他们心目中的战神，他的名字叫大蜀理国公赵方，黑暗来临，吞噬掉他的整个世界……

　　木华黎自然不知道刚才斩谁的脑袋，策马前冲，在马上俯身而下，右腿几乎整个脱离战马，一把将滚落在地上的头颅捡了起来，身子如同吸在战马身上一般，呼的一声又回到战马身上，这种惊险的动作在他来说简直就像吃饭喝水般平常。

　　看着手里血淋淋的脑袋，他咧开嘴巴笑了，这地方就这么一个骑马的，肯定是个大官儿，脑袋送上去，又要立功了，哈哈，跟着主人来到这里是他这辈子最值得骄傲的一件事情，不用担惊受怕别的部落来抢羊马和女人，也不用再吃那些腥臊的烤羊肉，也不会再被部落里的头人欺压，而且敌人的脑袋竟然可以换取军功，那代表着他会有银子拿，有饭吃，有酒喝，最重要的是，这里打起仗来真是痛快，只他手下这些人就已经顶得一个小部落的所有战士，而且手里拿着的是真正的武器，比狼牙还要锋利，比野兽的头骨还要坚硬，而今天这样宏大的战争场面，他相信在那遥远的草原上是他一辈子也不可能想象的到的。

　　主人现在已经是万夫长，嗯，是大帅，那么就让木华黎来为主人射下天上的星辰，铲除拦在路上的虎豹豺狼吧。

　　年轻的蒙古人骄傲而又狂热的继续而又娴熟的策动战马，顺便将那颗人头系在颈下，重又挥舞起血色的横刀，继续向前方冲去……


第0554章 善后

　　“传令，追上去，把他们赶进汉水，若乱匪过了汉水……不，让骑兵过汉水，就于汉水对面列阵阻击，所有步军向前，收拢俘虏，但有反抗者，杀，持械不跪者，杀。”

　　“回营传令军前巡阅使陈大人，命他率营中留守军遭打扫战场，准备收容俘虏。”

　　“快马回兴元，报给种大人知道，命他速速派出青壮，越多越好，一边帮忙善后，一边要大索金州以南，清剿残余乱匪，对了，别忘了，让种大人准备好酒肉，等将士归来，犒赏有功将士。”

　　一连串的命令下去，赵石带着亲卫衙兵径自回了秦军大营。

　　从三十里坪到汉水有近百里的路程，一路之上，乱匪惶惶如丧家之犬，忙忙如漏网之鱼，漫山遍野的向汉水方向败了下去，一路之上，在秦军马不停蹄的追杀之下，遗尸无数，更多的则是前路茫茫，好似没有尽头，最终根本不用秦军如何，自动跪倒在路边上，成了俘虏。

　　乱匪也不都是尽数奔逃，也有人想要重聚乱匪抵抗，但兵败之下，又无军纪约束，根本形不成有效的防御，被自家人就给冲乱了，等到见到秦军红色的军服，立即发一声喊，作鸟兽散而去。

　　一天一夜，百里追击，乱匪十成中竟没走掉一成，就算有人侥幸跑到汉水边上，看到对岸秦军早已列开阵势，也是泪流满面，再无勇气过江。

　　第二日黄昏，战事渐渐平息了下来，除了隐匿山林，仍在四处逃窜的乱匪残余，从天空望下去，道路阡陌，皆是垂头丧气，迤逦往兴元而去的俘虏身影，就像百川归海，人流一排排，一行行，也不知有多少乱匪被擒。

　　直到第四日，数千骑军带着浑身的疲惫以及刺鼻子的血腥味道回转了来，金州之战才算真正落下帷幕。

　　清点伤亡很容易，五千四百六十七名骑兵，战死二百四十七人，伤六百五十五人，战损比例不轻不重，相比较这一战的战绩，这点伤亡几乎可以忽略不计。

　　至于步兵，死伤更是轻微，七千四百余步军，战死五十七人，伤一百二十八人，死伤里面到有一半是因为追的太快，又心急立功，将本队甩开，被乱匪拥挤践踏或是围住这才战死或受伤，最终步军可以算是几乎全军而还。

　　无论怎么看，这都是一场不折不扣的大胜，若说还有不足之处，那就是乱匪太穷，几乎没什么缴获，可是现在没一个人在乎这个，几乎是人人翘首，各个期盼，都在等着朝廷的封赏。

　　不过麻烦的地方也不是没有，俘虏可能是这一战最大的收获了，但清点起来，却迟迟不能给出最后的结果，因为乱匪溃散，虽说大部被擒，但还是有数万乱匪散于乡野，有些乱匪在秦军收兵之后偷偷溜过汉水逃出生天，而大部分，却还在金州境内，这几天，金州无论士绅百姓都被动员了起来，在田间乡野揪出一个个形容憔悴，不似人形的乱匪，陆续送来兴元城外俘虏大营。

　　就因为这个，所以俘虏的数字一直无法确定，因为每天都有几百上千的增加，对于数字浮动太大，不好仓促将人数定下来。

　　不过现在已俘虏乱匪十二万余众，清点乱匪尸首也费了好些日子，因为从三十里坪一直到汉水，乱匪遗尸处处，又要派人将尸体运回来，清点之后焚毁，不过最终，这一战杀敌数目定格在六万七千七百六十五人上，不过其中到有一多半是乱匪在三十里坪溃退之时，相互践踏而死的。

　　是的，是杀敌，没有伤者，这么多的俘虏，不需要伤者充于其间。

　　辉煌的胜利，二十余万乱匪入金州，逃回去的不过数万，其余大部被擒，小部战死，几近全军覆没，这是一场经典的击溃追逐战，此战过后，利州就像被剥光衣服的少女般暴露在秦军兵锋之下……

　　此战过后，“天将军”赵石之名响彻金州，利州等处，更以一种难以想象的速度传往大秦，蜀中各地，大秦年轻一辈的将领在威望上再难有人与其争锋，即便数百年后，如果有人到金州，也能见到金州三十里坪上立下的赵石生祠，更可见到金州人家中供奉的神像，一位手持陌刀，端坐于上的年轻将军。

　　虽说这一仗打赢了，但赵石这几天过的也并不轻松，处置了一些善后事宜，他便回转了兴元城，城中官佐上至种从端，下至衙门小吏，皆跪倒于路前，行大礼参见，胜利很好的巩固了他的权力，这个不容置疑。

　　进了兴元城，留在城中的百姓不多，多数都去别处投亲了，此时还未得到消息回转，而留在城中的这些百姓则多是故土难离，不愿离乡背井，情愿与城同存亡，而此时，这些百姓却全都聚在入城道路两侧，翘首以待。

　　见到这个情景，赵石倒是有些意外，不过也没什么惊讶，前世南疆战役，这样的情景见的可多了去了，政治延伸出来的产物，让战争披上一层华丽的外衣和光环是必要的，不然没有普通百姓支持的战争，其结果注定是不那么美好的。

　　但他这回却想错了，见到一行人入城，百姓欢呼之声大作，此时百姓，最重故土，多数人虽说留了下来，但却心惊胆战，就怕乱匪入城烧杀抢掠，但他们生于斯长于斯，恋栈徘徊，不忍离去。

　　一旦大胜消息传出，这些百姓在感激老天爷开眼之际，却也对将乱匪阻于三十里坪，并一战胜之的秦军将士感恩戴德。

　　种从端陪在赵石身旁，指着这些如骨牌般跪倒在地，叩头不止的百姓笑道：“大帅此战功成，这些百姓自愿来迎大帅入城，并非下官之命，不过大帅此战，活金州百姓无数，功在朝廷，功在社稷，对于金州百姓来说，更是功德无量，却也当得起他们一拜。”

　　赵石微微摇头，心中舒畅，但脸上却露出苦笑之色道：“军人本有守土卫民之责，这个如何当得？异日朝廷责问，恐怕也是麻烦，老大人还是派人遣散为好。”

　　种从端笑容不减，心里却有些惊讶，年纪轻轻，立下如此大功，却没一点骄狂，却也难得，大秦这回真算是出了一个人物，这样的心胸气度，再要磨砺上几年，那还了得？

　　他这里率金州官吏郊迎树里，一来是大胜之后题中应有之义，二来他也是怕赵石之前说的好，但大胜过后，夹百战之势而回，抓住些把柄，别这一战的功劳落不到身上，反而弄的一身骚，所以他这里该做的都做了，大帅入城的消息也是他暗中命人放出去的，不然城中百姓哪里会来的如此之齐？不过现在看来，自己的担心却是有些多余了。

　　心里转着这些念头，脸上却不露半点，在马上便即抱拳笑道：“大帅之心胸果非常人，下官佩服，不过大帅多虑了，大帅率兵在前，不畏生死，若大胜归来之时，反而冷冷清清，到显得有些造作了，下不为例就是……”

　　“到是大人操劳了这些时日，还要好好珍重身体才是……”说到这里，接下来刚想过接下来的杂事交给下官就是，不过立马顿住，觉着自己话里的味道可能有些不对，若是以前，说也就说了，但在这个时候，却显得有争功之嫌。

　　连忙转了话头，“大人好好休息，今晚，下官在府中设宴，还望大帅赐临，可惜陈大人过几日才能回来，不然咱二人好好陪大人喝上几杯，解解征战劳乏岂不是好？”

　　赵石第一个反应就是拒绝，种家那位七娘的事情还悬在那里，却到人家家里去做客，如若碰上了，还真不好说话，但随即就想到那位种七娘还是军中校尉，此时正在三十里坪看守战俘，而战事结束，接下来的事情确实要跟眼前这位商量一下，想到这里，当即点头应了。

　　那一天的晚上，宴席之上，除了种从端这个主人以外，相陪的还有金州知府，新任金州别驾，其余也就没旁人了，宴席之上，几个人自然是连连相赵石敬酒，溢美之词不断，赵石酒到杯干，痛快的很，话却不多，其他几人也不以为意，这几人心里都是装了事情的，并非只为赵石接风而来。

　　席间，金州知府，金州别驾两人便在酒酣耳热之际，开始出言试探，赵石一听就明白了，还是为那吴氏一案，而两个人在此案之中都有干系，金州知府受了牵连，但军情紧急，虽去了知府一职，却还在暂行知府事，而金州大胜，自是人人有功，他觉着将功补过，这个知府的位子应能保住，但这个却还得走通了赵石和种从端两人这里才行。

　　金州别驾这里也是暂代，不过他是升任，前任已然锁拿进京，不过要想坐实了这个位置，却还是得赵石点头，别驾五品文官，正是此时赵石可以任意任免的，连种从端也没这个权力。

　　赵石自是无可无不可，见种从端并不说话，他就已经明白，这二人已是得了种从端默许，不然也不会出现在这里。

　　他思索了一下，接下来就是入蜀了，仗还有的打，而金州作为后方，让朝廷派人来还不如留下此二人，还顺便卖种从端一个人情，让其坐镇后方也好放心，但他此时想事情已与初来之时大不相同了，所以并不开口承诺，只是点了一句两人在金州一战当中功劳不小而已，但这二人浸淫官场也不是一年两年了，立马便明白这是大帅应承了下来，心中各自大喜，也不再多说什么，只是殷勤劝酒，姿态也越加恭谨了起来。

　　直到酒过三巡，这二人面红耳赤，识趣的告辞离去，只留下种从端和赵石，没了旁人，种从端的话才多了起来，谈论的事情也向正事上来了。

　　第一个就是俘虏的事情，“大帅，此战俘虏的乱匪可是已有定数？”

　　赵石揉了揉额头，自京师出来，已经好几个月了，那时在长安大病了一场，还没好利落就已被派出京，之后赶了一个多月的路，几乎没怎么好好休息，到是蜀中变乱之后，回到金州却是修养了一段时日，但那段日子想的事情却很多，殚精竭虑的，反而觉得比领兵打仗还累，到得任了这个大帅，那就更不用提了，若非他身体强健，不类常人，不然早就又病了的。

　　打完了这一仗，事情好像更多了起来，他人看似无事，其实已然到了身心皆疲的地步，这又喝了点酒，头便有些发晕。

　　种从端见了，赶紧道：“来人，去让夫人弄点醒酒汤端过来。”

　　赵石笑笑，摇手道：“不必了，只是打仗的时候鼓的劲儿太足，这一松下来，反而没了精神，到让老大人见笑了。”

　　种从端笑道：“当初见大帅时，大帅荣光满面，神完气足的让下官嫉妒，现在这气色可是比之前差的多了，大帅操劳国事，却也要知道保重身体才好。”

　　赵石微微点头，转回正题，“这一战俘虏的乱匪恐怕有十多万人，数目现在定不下来，每日都有捉回来的，不过十二三万总是有的。”

　　种从端有些头疼的咋了咋嘴，十多万人啊，怎么才能安置妥当？白吃白喝又得多少钱粮？但心下也是佩服，这一战从谋划准备，到一战而胜，说起来都是眼前这位年轻的大帅亲力亲为，旁的不说，只这领兵之能就是自己再年轻上二十岁也是比不了的，若能有子如此，自己现在就能撒开手去，颐养天年了。

　　“大帅打算如何处置这些乱匪？”

　　赵石沉吟了一下，反问道：“种大人看呢？”

　　种从端抚须良久，这才道：“以下官看，金州如今太过空虚，又值用兵之际，不若在里面挑些青壮充入军伍，其余送来城外，在城外建一座营房便于看管，上书朝廷，等朝廷处置便是，大帅以为如何？”

　　赵石手扶酒馔，默默道：“这个我已经想过了，这些乱匪本来是些平民百姓，若充入军中也不是不成，但他们起兵作乱，烧杀掳掠，无所不为，本性已失，不宜统辖，所以我觉着，此事容后再说。”

　　“我这里到是有个法子，就是不知朝廷能不能答应，老大人为官多年，给我参谋一下。”

　　种从端愣了愣，心里话，难道这等事情他还能出人意表？也不知是个什么法子，别是要杀俘吧？若真是如此，可要竭力阻之。

　　嘴上却道：“大帅请讲。”

　　赵石斟酌了一下词句，这才缓缓道：“十余万人，安置不易，其中老弱妇孺全都齐了，又轻放不得，以我看，不如上书朝廷，我大秦人力单薄，道路失修随处可见，多年之前，我也曾当过运粮小卒，其中辛苦之处实在太多，最大的麻烦就是道路难行，就拿如今说吧，秦州等地就在左近，却不能应急来援，多数都是因为道路崎岖，大雪封途，车马难越的缘故。

　　而今咱们这里有十余万乱匪被俘，都送到其他各州府充为劳力，整修道路，巩固堤防，城防，便是长安内城外城有什么要建的造的，也能从中抽调，一个不用咱们再为这事费心，一个嘛，今后几年，十多万人呢，又不用花钱，可以节省不少民力物力，至于老弱，可以给各处军镇屯田，这样一来，于国于民，都有不少好处，老大人看这么做没犯什么忌讳吧？”

　　种从端一听不是杀俘，这心已经放下了，再仔细一琢磨其中利弊，这是将民役放在乱匪身上了，所谓民役就是农闲时节，官府摊派的一些事情，大多都是土木之工，少数也有运粮，运饷之类的征派，民役对于百姓来说，早已经习惯了的，管吃管住，不给银钱，到是临时征派要给些粮饷。

　　民役自古就有，但得掌握一个分寸，最著名的就是前秦修长城，隋时修运河，强行摊派民役，那就是暴政了，两朝也都覆灭在了民怨四起之下。

　　让乱匪来代替民役，这个主意很不错，若朝廷同意，金州也就少了许多麻烦，于将来战局更加有利，但有利则有弊，这些乱匪可都是谋反作乱之辈，按照大秦律，其中不少是要斩首的。

　　其余发卖的发卖，流配的流配，多数都是给人为奴，遇赦而不赦，后世子孙代代都是如此，这一下子改成劳役，朝廷中必定有人以祖宗家法说事，还有，百事以农为先，这些乱匪皆都来自蜀中，这么多人一下子都去做劳役，利州一地得多少年才能恢复旧观？

　　思来想去，利弊皆半，不过最终却是自嘲一笑，还真当自己还是当初的兵部尚书吗？此等大事，他们只是个建言，最后由朝廷做主便是，以如今的光景，眼前这位根本就不怕事，而他怕不怕也就那么回事，还有什么可犹豫的？也正好将之前他答应知府，别驾人选的事情的人情还上。

　　种从端遂笑道：“大帅果然深思熟虑，下官愿附翼尾，向朝廷上书。”

　　赵石点了点头，也没什么欣喜之色，他这里全是都军事角度想的问题，而这个主意也脱胎于后世犯人劳作改造的制度，对于其他会涉及哪些问题，他自己也不甚了了，来到这里也有些年了，他早已不认为自己随便拿出个点子来，就能超越时代，让人信服，他事先跟南十八商量了一下，南十八也说了不少，听得他头大，颇有世事艰难的感觉，但最终，南十八还是建议他上书朝廷就是，不过这之前要与种从端商议一下，最好是两人同时上书，若朝廷同意了，那就皆大欢喜，若有朝廷申斥下来，也未尝不是一件好事。

　　如此这般，此事也算有了一个首尾。

　　两人之后又谈起其他政事，像金州百姓回迁于原处，一些官员升贬，将来若是入蜀，又应有哪些措置，最后，种从端也建议他与陈祖还有赵石三人各自上书报捷，再就这一战，联名写上一封奏疏送上去，赵石自无不可，点头应下，其间种从端的夫人亲自端了醒酒汤来，又给赵石把了一盏酒，赵石很难想象，这么一位柔柔怯怯的妇人会生出种七娘这样彪悍的小丫头来。

　　两人谈论事情，时间过的很快，直到深夜，赵石这才告辞离去，其实他收获也是不小，和这样官场沉浮几十年的朝廷命官不管谈什么，都会让人受益匪浅的。

　　几日之后，金州城外旧有的两处营房已经扩建完成，乱匪陆续都送到这里看押，百姓也都陆续回转了来，看见这许多乱匪，几乎将道路占满，一眼望不到头一般，自然是惊异与兴奋并存，不过也是一阵阵后怕，若非走的早，这许多乱匪过来，哪里还有自己的生路，必定是个家破人亡的结果，民心大振之下，诸事顺遂许多。

　　等到二月末尾，数字详实的报捷表章才算真正送出去，赵石这里也开始准备大宴有功将士，金州一战，也终于算得上是尘埃落定，只等着朝廷旨意下来了。


第0555章 宫城

　　夜空之下的长安灯火阑珊，壮丽而又景逸，仿若千年如是，从不曾改变过自己的容颜。

　　内城皇宫这个时候已经关门落锁，宫娥们打着灯笼，点起烛火，外面传来太监们尖细的嗓音，小心火烛，好似一切如常。

　　但这些宫人却都加着小心，大家可都听说了，金州那边送来了紧急军报，蜀中作乱的贼子们领兵入侵，虽说乃是千里之外的事情，但贼兵入犯，这是多少年没发生过的事儿了？

　　他们见识不多，有的甚至不知道金州在哪里，更说不上来，本来好好的，蜀国的皇帝也已经降了，怎么就突然之间就变成了这样。

　　宫里面的人不敢瞎说，乱嚼舌头的下场不是他们能承受的起的，尤其是在这皇宫所在，一旦有谣言什么的传入贵人或者陛下的耳朵，可就要彻查个清楚，先说这话的肯定好不了，打死都是轻的。

　　但各家的贵人们这些日子总锁着眉头，宫人们也就不得不提起小心，也都能感觉到皇宫内外的紧张气氛，虽说嘴上不敢说什么，但大家伙儿心里却都要嘀咕上几句，景兴朝真个是多灾多难。

　　也不怪他们做如此想法，景兴皇帝登基之前，内有废太子李玄持于宫中作乱，外有魏王李玄道领有兵权，这位如今的大秦皇帝陛下处境可谓艰难。

　　而登基之初，六部命官，多为党附前太子李玄持之人，太子被废，人心惶惶，又有魏王李玄道征战在外，在军中威望一时无两，虽说当今陛下已经登基，但却风雨飘摇，让人闻之惊心。

　　到得太子禁足西山陵寝，魏王李玄道入京，当今陛下总算是勉强站稳了脚步，但朝廷内外，阳奉阴违者有之，攻讦责难者有之，帝位之侧，也并非没有人虎视眈眈，处境比之之前也并不算好。

　　直到大秦伐蜀之前，朝政才稍微顺遂了些，户部由参知政事李圃掌管，查出不少情弊，户部里太子余党被清除了个干净，兵部也有李承乾接任，此人乃陛下最是信用之人，由此，兵部也就没有旁人插手的余地了，吏部，礼部也渐渐为陛下得力之人所掌，羽林军左右卫都乃陛下潜邸旧臣掌握在手。

　　到了这个时候，朝政终于平缓了下来，而军中，西北有张祖，潼关有张培贤，西夏接连来使，金国新败，暂无还手之力，外事也是无忧，这般下去，大秦只有比先帝在时更加安稳的。

　　但好景不长，陛下紧锣密鼓开始准备伐蜀，朝野沸腾，谣言四起，好像突然又回到了陛下初一登基的时候。

　　十余万大军入蜀，征调民夫不计其数，朝野内外，暗流涌动，就算宫内也气氛凝重，景兴二年过的让人提心吊胆。

　　还好的是，数月过去，蜀国兵戈懈怠，不堪一击，大军过处，势如破竹，捷奏频传，大半年光景，蜀帝降了，蜀国灭了，一时间，朝野内外的所有异议皆都烟消云散，只剩下了歌功颂德之声，尤其是陛下再添一皇子，好像所有的好事都碰到了一起，这样一个时候，就算宫里最老成持重的，也会将当今陛下和先帝比比较一下，都道当今陛下雄才大略，其功业直追高祖皇帝。

　　不想，高兴还没几日，蜀中情势急转直下，到了此时，乱事已然波及大秦本土金州，可见蜀中已然乱成什么样子了，也不知那入蜀的十余万大军如何，可能也是凶多吉少了吧？

　　景兴一朝到如今不过两年多光景，竟然闹出这许多波折来，也足堪称得上是多灾多难了。

　　……

　　不提这些宫人做如何想法，现在景帝李玄谨正仰首望着夜空，有些深思不属。

　　夜空中繁星点点，月光明澈，将宫城内外皆都镀上一层银光，天气还凉，积雪未融，反射着星光，月光，一闪一闪的，到也算成就了一番不错的景致。

　　但景帝李玄谨心里却是阴云密布，自蜀中乱报直达京师起，他就没睡过一个好觉，但有金州或是蜀中的奏折，他都要心惊一番，朝议之上，群臣也是束手无策，但闹起其他的来，却是一出连着一出儿。

　　先是大将军折木清上书请战未果，接着就病倒了，朝中竟然有人说当今陛下不喜先帝旧臣，刻薄以待，让人心寒，传入他耳朵里时，让他怒火一窜一窜的，却强自按捺住了，毕竟身为帝王，心胸度量非比常人，并不会因一点私下不敬之言语就大肆加罪于人。

　　接下来，同门下平章事杨感请辞枢密事，再三驳回后，他顺便也就准了，若在平时，这是好事，两位四朝老臣，一政一军，说是国朝栋梁，朝廷支柱，其实在帝王眼中，这二人威望过隆，诸事掣肘，加之他锐意进取，是要做出一番千秋功业来的，这两人年纪老迈，无论才能如何，但事事进言，多有不符他心意之处，两人若去，也便于他掌握朝纲。

　　但在这个时候，枢密使的人选就不能提拔符合他心意之人了，而是由枢密副使汪道存接任，而如今兵部乃重中之重，兵部尚书李承乾不能离开兵部，枢密副使之职至今仍悬而未决，有人竟然提议让魏王李玄道接任，也不知安的是个什么心思。

　　而后竟礼部竟还有人提议立储，这里面的意味可就多了，若是有人指使，是什么人？这不是夹国事以胁君主吗？帝王的尊严被触犯，盛怒之下，提议之人立即被发往大理寺堪问，不过这么一来，却真将他逼到了一个尴尬的境地，好似有无数双眼睛正在暗处盯着，只等一个机会，便会群起发难，想起宣武旧事，真真让人不寒而栗。

　　他也是决断之人，当即不顾众议，定下金州领兵人选，赵石以入蜀钦差就地转任，督蜀中战事，领四洲事，更加了羽林郎将，兵部郎中等虚衔。

　　说是孤注一掷也好，说是让朝臣们明白，谁才是当今陛下也罢，反正到了如此地步，不如让心腹之人领兵，也好能听到战事实情，促使他下定决心的自然也有赵石密上之平蜀七策，这个自不必重提。

　　接下来就是夙夜忧心南边战事，金州那里的战报也往来频繁，但最终能如何，实在让人焦虑。

　　让人烦心的还不止这些，曲士昭作为钦差副使却被赵石派人押回京师，这桩公案闹的不小，当时听了，他也是震怒不已，但总的来说，算不得什么大事，曲士昭不过一个六品小吏，能得一个钦差副使，也不过是为了安静后宫而已，交由大理寺问责便是，最后估计也是不了了之，毕竟那家将行刺未果不说，曲士昭又是曲妃族人，皇亲国戚，这个情面是要讲的。

　　但另外一件事就让人头疼了，雄武军都指挥使李敢当之子李成义随钦差入蜀，犯了军规，也被递解进京，其实比曲士昭的事情大不了多少。

　　但惹的人却是一点也不小，是羽林左卫的女营，这可是香侯府的人，就像一个马蜂窝，平日你不搭理也没什么，但你要上去捅一下，即便是皇子皇孙也落不得好去，何况只是雄武军指挥使的子弟。

　　没几天，这事就闹得沸沸扬扬，香侯府紧咬不放，现任香侯陆飞翼亲自入宫陈情，这还不算，御史台也参劾雄武军都指挥使李敢当教子不严，有辱国体，看似牵强，但却也不好反驳，只因李成义是随钦差入蜀的，有辱国体一说到也勉强说的过去。

　　御史台搀和进来，后面的人除了香侯府之外，听说还有吏部左侍郎杨和，至于这位杨家嫡长子为何掺和此事，也没多少人明白其中缘故。

　　反正最终李成义贬官为民，李敢当这里也受了申斥，李敢当到是年老成精，先是亲自到香侯府道歉，据说当着香侯府府主陆飞翼的面，鞭打爱子，给足了香侯府的面子，接着又上书请罪，欲辞雄武军都指挥使之职，这么一番作为下来，谁再难为人，与李家可就算结下死仇了。

　　虽说李家已呈没落之像，但李敢当还在不说，其兄李严蓄虽说不为当今陛下所喜，但仍然是兵部侍郎，且现在效力前敌，无论朝中军中，都有些威望，最重要的是，当今陛下宠臣赵石是李家的女婿，虽说传闻赵石和李家有些不合，不然身为钦差，怎么也不会将未来的舅哥绑回京师的，这个明眼人心里都明白着呢，不过说到底，两家到底已经结亲，若将李家得罪死了，那就是打赵石的脸，为了一点小事结下这么一个大敌，却是疏为不美，于是不久过后，李敢当仍为雄武军都指挥使，其他的也就都偃旗息鼓了。

　　这两件事情虽小，但却也触动方方面面，让人不得不慎重处置，让景帝李玄谨更是烦不胜烦……


第0556章 奏表（一）

　　“陛下，夜晚寒凉，还请陛下保重身体，执事来问，今晚陛下欲宿哪位贵人处，请陛下示下，也好叫贵人有些准备。”

　　李玄谨正心中烦闷，不耐烦的摆了摆手，“今晚哪儿都不去，就宿在乾元殿。”

　　“是。”乾元殿总管徐春恭声应诺，转身的时候，嘴角已经露出些笑意，这些日子，曲贵妃那里越发得宠，连执事太监都走通了，来问的时候可不是问宿在哪位贵人处，而是直接问的是否还去淑妃娘娘处。

　　他改了这话，却并非欲与那得宠的贵人为难，只是他是陛下身边之人，若也顺着得宠的贵人，这差事长久不了的，加之曲妃娘娘有些持宠而娇，还真以为宫里是她的天下了？连执事太监都敢左右，还有什么不敢的？别看现在得势，将来未必有什么好下场，他这里也是未雨绸缪之举罢了，远谈不上什么恩怨。

　　不一时，乾元殿中灯火大盛，宫娥们准备了些晚点，又让御膳房熬制了些汤水，大殿之中也升起炭火，让整个乾元殿多了几分活力。

　　正忙碌间，外面却有小太监来报，有看守宫门的黄门有事禀报，这个时候，宫门已然落锁，即来这里请见，肯定是有要事了，徐春不敢耽搁，径自出去询问。

　　“禀报总管大人，同门下平章事杨大人率兵部尚书李大人，枢密使汪大人等请见陛下，现在宫门外等候，还请总管大人通融，禀于陛下。”

　　徐春心下就是一惊，眼皮子直跳，没有天大的事情，这几位大人可断不会漏夜前来，“你在这里等着，我这就去报于陛下知道。”

　　说完转身小跑着进了乾元殿……

　　“传同门下平章事杨感，枢密使汪道存，兵部尚书李承乾等入见。”

　　……

　　“二月初七，贼匪逾二十万越汉水直入金州，贼势猖獗，臣等不敢怠慢，坚壁清野，唯留庆丰，庆余粮仓予敌，以弱其战心……

　　二月初十，臣赵石率兵出兴元城，于城南三十里坪扎营，只待敌来……

　　二月十一，贼兵前锋五万至三十里坪邀战，臣以弓弩御之，小胜，杀敌四千余，余敌皆溃，小胜……

　　二月十四，贼兵大举而来，臣趁其立足未稳，以五千四百骑军在前，剩余步军随后，全军向前，未几，贼兵大溃，臣令部下追缉竟日，以骑军过汉水设阵阻敌，除少部贼匪走脱，其余皆为我所擒，大胜。

　　金州一战，五千四百六十七名骑兵，战死二百四十七人，伤六百五十五人，七千四百余步军，战死五十七人，伤一百二十八人。

　　此战杀伤贼匪六万七千七百六十五人，俘敌十三万六千余众。

　　……

　　臣鹰扬将军，羽林左卫都指挥使，加羽林郎将，兵部郎中赵石，军前巡阅使陈祖，西南按察使，兼军前转运使种从端百拜奏上。”

　　“此乃大捷啊，陛下。”汪道存念罢手里的奏折，颤抖着手亲自躬身递给景帝李玄谨，语气中的兴奋再也无法抑制。

　　杨感抚须而笑，李承乾也面带兴奋，其余几个人这时也顾不得君前失礼，呵呵直笑，这个消息来的太过突然了些，十余日没得到战报，之前更都是汉水之侧，贼匪云集，金州危急的折子，众人难免担心，金州那里怕是难以收拾了，也都准备好了，一旦金州失守，将来该如何防范贼匪北上或是派遣援军重夺金州的各种策略。

　　不想，今日晚间，金州战报突然抵京，还是这样一个大捷的消息，众人听了自然是欣喜若狂，有的更是差点没流下泪来，这些日子可不光景帝李玄谨焦虑不堪，他们这些为人臣子的日子只有更难过的份儿。

　　这下好了，南方战局一下便出现了莫大的转机，这些重臣听到这个消息，都是如坠梦中一般，二十余万贼匪入侵金州，杀敌近七万，俘获十三万余，大胜，而且是不可多得的大胜，其重要程度甚至有过于东征大败金国十余万人马。

　　“陛下，陛下……”

　　景帝李玄谨有些失神，被唤了两声，这才醒过神儿来，霍然站起身来，一下将汪道存递上来的表章抢在手中，心里怦怦直跳，连呼吸都急促了许多，不顾体统的抢走表章，随口便问，“战报什么时候到的，怎么现在才送过来？”

　　几位朝廷重臣面面相觑，都从对方眼中看出了尴尬和笑意，还能什么时候到的，这战报来到京师，谁还敢拖延不报怎的？

　　战报以及奏捷表章三封到了兵部，一封则上呈给了吏部，接着有递送到枢密院，中书等处，转一圈下来，到也拖了些时候，但接到战报或奏捷表章的，谁也不敢耽搁，立即招呼一声，进宫见驾。

　　李承乾是兵部主事，赶紧起身回道：“如此捷报，臣等不敢耽搁，只是宫门已经关闭，臣等在外等了些时候……”

　　他这里说着，那边皇帝陛下根本没有理会，只是坐回了龙椅，捧着手里的战报仔细观瞧，却将一位枢密使，一位兵部尚书晾在了那里。

　　汪道存却还罢了，满心的欢喜，他初掌枢密院，却遇到这么一个烂摊子，身为武臣之首，那难受劲可着实有的瞧，没几个月，这人就瘦了一圈下来，无奈的是，冥思苦想，也无良策奉上，而今捷报到京，金州无忧，这些人中最高兴的便是他了，不然以他的城府，却也不会失态如此。

　　而李承乾的心里却是滋味莫名，一个是欢喜金州得保，南边战事有了转机，他这个兵部尚书的位置也就稳若泰山，一个呢，这领兵大胜贼匪的却是那个毛都没长齐的眼中钉，赵石也是将他得罪的狠了，两人本来面都没照过几次，以前身份更是天差地远，更有统属关系在，但去岁两桩公案，将李承乾弄了个灰头土脸，回到府中更曾大骂对方为兔崽子，可见恨之极矣。

　　但经了这两桩事情，李承乾心里也明白，恐怕自己在当今陛下心里的分量未必比那个小毛孩子重，反而好似要轻上几分的，加之两件事都有些理亏，无奈之下，只好按下心中恨意，只等来日方长了。

　　而今那个毛孩子从出使钦差摇身一变，成了总揽川中战事的大将军，权重数州，官员将佐皆从调度，几乎行的就是前朝节度使的职责，这在大秦自古未有，风头更是一时无两。

　　而他这个兵部尚书却是岿然未动，即便是同门下平章事杨感辞去枢密使之职，他也没有进枢密院，更上一步的机会，其实他心里也明白，自己在兵部尚书位置上不动，对朝局有着举足轻重的意义，是皇帝陛下信重才会如此，但内心深处未尝没有些怨尤在的，为何那毛孩子能扶摇直上，而自己却不上不下的，陛下太也……

　　他心胸本不大，不然也不会跟同为帝王宠臣的赵石闹得这么不堪，此时被晾在一边，有些尴尬，心中不免大恨，小兔崽子，我李承乾倒要看看你能猖狂到几时。

　　坐在龙椅上的皇帝陛下此时却已是龙心大悦，一封战报，不过区区数百字，他却足足看了有盏茶功夫，几乎是一个字一个字的看下去，每一个字读下来，心里就喜上一分，嘴角已然慢慢翘了起来，多日愁闷更是一扫而空，最后更是恨不能站起来哈哈大笑上几声，不过方才已经有些失态，这时却是强自按捺住了心中的狂喜。

　　直到他将战报慢慢放在桌案之上，还有些意犹未尽，许是知道皇帝陛下的心思，那边汪道存已然又从袖口中掏出两封奏折，高高奉上，“陛下，此乃鹰扬将军，羽林左卫都指挥使，加兵部郎中，羽林郎将赵石及军前巡阅使陈祖两人送来的奏表。”

　　那边杨感也赶紧站起身，“此乃西南按察使，随军转运使种从端送来的奏表，请陛下御览。”

　　“呈上来。”

　　看着摆放在桌案上的三封奏折，景帝先就拿起赵石的奏表，却见这些朝廷重臣正襟危坐，人人都是一脸轻松模样，他大喜过后，却是很快镇定了下来，但脸上的笑意却怎么也止不住的了。

　　“这个赵石，还是不知轻重，此战十几日之前便已结束，奏折却是现在才到京师，也不知他这个领兵之人是怎么当的，还是太年轻了些啊，分不清轻重缓急。”

　　殿中重臣们脸上却都不觉一热，当初以赵石军前统兵之议这里没一个人是同意的，参知政事李圃更曾直谏，赵石年方十七，德望不足，以其统兵军前，陛下欲置金州于何地？欲置军前将士于何地？欲置金州数十万百姓于何地？

　　现在想来，却也成了笑话一般，得这是皇帝陛下在找后账了，明贬暗褒，还顺带着讥讽了群臣一下，这刻薄之名，果然是其来有自，份数实情……


第0557章 奏表（二）

　　“臣赵石领兵守金州，匪众二十余万，势如滔天，臣不得不兵行险招，于兴元城南三十里坪，取空旷处当面击之，幸赖将士不顾生死，奋力趋前，敌军大溃。

　　此战，金州上下同心同德，戮力为之，前有将士浴血沙场，后有巡阅使陈祖，按察使种从端，所率金州知府，别驾等一应官吏，襄助良多，臣不敢专功，奏于御前……

　　然臣思之，此战虽胜，于当今局势不无小补，然蜀中乱事已呈烽火燎原之势，道路断绝，音信不通……情势险恶之处只有更胜从前……

　　陛下委臣于重任，臣不敢有半点懈怠，以负圣恩，自继任以来，夙夜难昧，每每皆感力不从心……

　　今幸得小胜，保全金州一境，犹自心惊，更不敢有半点骄狂……今臣欲率兵入蜀，然臣所率兵卒不过数千，实心有余而力不足矣……

　　臣得胜之后归兴元，百姓夹于道途，欢欣鼓舞如劫后余生，臣左思右想，捷报抵京，长安可同之？

　　陛下简拔臣于道途，臣每自思之，皆恍然如梦，若臣不遇陛下，如今也只微末小吏，生前无功，死后无名，不过留山间一荒冢而已。

　　幸遇陛下，风云际会，陛下于臣，恩同再造，今又托以腹心，旁人可虚言藏拙，但臣不敢，今国事维艰，但有小胜，于蜀中乱局却无大利，不宜急躁。

　　有臣等在金州，夹大胜之势，必不让贼匪过汉水一步，但臣以为，今时入蜀，为时过早，臣恳请陛下速派援军，只需数万精锐，臣必挥兵入蜀，虽万死，也定取蜀地以奉陛下……”

　　赵石的奏表上对金州战事一笔带过，对于当前战局说的也很是持重，让景帝李玄谨皱起眉头，琢磨了半天，最终心想，许是担心捷报一到京师，有的人欢喜过了头，建言让他立即带兵入蜀吧？

　　竟然还在奏表中郑重其事的提了出来，实在是多事，难道以为朕不知道其中利弊？这个赵石，大胜之后不知道表功，却尽说些多余的，真真让人气恼。

　　此时已是亥时，大臣们都被他赶了回去，议功不是这个时候议的，众臣心里都明白，众臣齐来，不过是走个过场，你来不一定让陛下觉着多高兴，但你若是不来，朝廷正值多事之秋，这样的大事，你身为朝廷重臣竟然不闻不问，可见平日里怠于公务，这样的大帽子扣下来，任谁也受不了，众人皆都浸淫官场多年，若连这丁点道理都不懂，还是赶紧回家种田为好。

　　之后将士之功该如何奖赏，战后金州到底是如何一番景象，又该如何的善后，春天已到，援军又该怎么派出，如何做才能符合陛下的心意等等，也需要这些朝廷重臣们去仔细斟酌，可想而知，今晚注定是一个不眠之夜了，不过没有人抱怨，都是一脸的轻松，心头一块大石也踏踏实实的落了地。

　　而景帝李玄谨这里也是兴奋难眠，先是拿起赵石的奏表仔细观瞧，不过还没看完，啪的一下将奏表拍在桌子上，只觉奏表之上，字字句句都没搔在他的痒处，心中不由暗恼，站起身来，来回在龙案之前踱了几步。

　　不过到底是心里高兴，就算恼也不是真恼，招手将徐春叫了过来，“去，朕腹中有些饥饿，熬两碗浓汤，整治几样清淡的，再热一壶酒送上来。”

　　“是，陛下。”徐春脸上笑逐颜开，小跑着去了，景帝李玄谨也不禁一笑，心道，徐春这孩子别看不是景王府出来的旧人，但却真心为朕欢喜……

　　本来就兴致极高，这人要一高兴起来，还真闲不住，李玄谨不由又坐回椅子上，不过这回却是拿起了巡阅使陈祖的奏折，他还记着呢，种从端当年不但是太子舅父，而且是铁铁的太子一党。

　　陈祖的奏折就大不一样了，上面从他继任军前巡阅使开始，到与鹰扬将军赵石，按察使种从端商议金州诸事，再到贼匪云集汉水，各人都是如何布置，军情如何，民情又是如何，接下来，贼匪过江，直取兴元城，然后自己随鹰扬将军赵石于三十里坪迎战，种从端留守，其中尤其详细的就是激战细节，最终贼匪大溃，又是如何善后。

　　一桩桩一件件，有先前战报上有的，也有没有的，最后又是大赞圣上英明神武，慧眼识人，鹰扬将军赵石国之栋梁，有名将之姿等等，洋洋洒洒数万字，让景帝李玄谨看得目眩神迷，连徐春带着几个小太监摆好桌案，端来菜肴美酒都没注意。

　　这一看就是约半个多时辰，这才呼出一口长气，恋恋不舍的合上了奏折，回味了半天，却是想到，之前的战报竟然没提几个人方一继任，就已经商量好了金州一战的方略，而战报上竟然只字未提，几个人真真是胆大包天。

　　不过还是方才所的那般，他正在高兴头上，想了一想便也释然，这几人私下计议，成了则功在社稷，若是不成，说那许多也是无用，反而会引起朝议，纷争，干扰几人决策，到是颇有些将在外君令有所不受的意味在里面，反倒是赵石所上的平蜀七策之中略有提及，却未想到几人如此大胆。

　　“陛下，酒菜已经齐备，可是现在便用？”

　　“好，不用旁人侍候，让他们都出去吧。”

　　“是，陛下。”

　　景帝李玄谨来到桌前坐定，手里拿着种从端的奏折，挑着几样喜欢的，微用了些，又抿了一口美酒，心情大畅，只觉今日所用菜色味道极佳，酒香也颇为醇厚，胃口上来，又多吃了几口，更将杯中之酒一饮而尽，这才展开手边的奏折仔细观瞧。

　　种从端所表比之陈祖一点不差，金州几月以来的措置比之陈祖还要详实几分，但就战事上，他未曾亲见，只说了俘获如何之多，民心如何振奋云云，李玄谨一边吃菜一边饮酒，一边读着奏折。

　　又是半个多时辰，放下奏折之时，已是满面熏然……

　　陈祖，种从端，景帝李玄谨默默念叨着这两个名字，站起身来到龙案旁，顺手拿起赵石的奏折，方才没有看完，这回却是仔仔细细从头到尾又看了一遍。

　　要不怎么说呢，有比较，才会有区别，和其他两人奏折比起来，赵石的奏折最是简单，没有多少冗余之言，没有什么歌功颂德之语，更无表功之意，要说多余，只是叙了简拔恩遇之情，奏折最后，述的也不是自己之功，而是俘获贼匪安置去向的建言，和以工代赈差不多，却要比之前与种从端所言详实许多。

　　字里行间，都是金州善后种种，以及将来蜀中战局如何如何，方才读这些他还有些气恼，但看过其他两人的奏折，再回过头来细读赵石所奏，却是韵味十足，越是琢磨，越是觉得之后战事应是如此，才能让人放心。

　　这时景帝李玄谨已是酒意上头，不过还是隐隐间明白，其他两人未必没想到这些，只是这奏折和捷报同来，表述功劳乃题中应有之义，是想讨自己欢心的，之后也必定有方略呈上。

　　但此时酒意上涌，只觉两厢比较，赵石奏折之上句句皆是谋国之言，而其他二人，却多有糊弄，只想着自己的荣华富贵，这忠心上比之赵石可就差的远了。

　　不管酒意上头，还是怎的，这个印象一旦留下，却是怎么也抹不掉的了，种从端要是在这里，估计悔的连肠子都得青了，他也只是觉着关于俘获之事，应是晚些时候再提，若与捷报同来，一旦惹恼了陛下，这功劳许是也就没了的，却不想赵石那里直接就呈了上来，棋差一招，君王心里的分量可就差了不是一点半点，要不怎么说，官场之上，行差踏错半步，可能就是天差地远呢。

　　景帝李玄谨却也断然不会想到，这奏折却是出自那位曾经的相府长史，现在的南参军之手，此人绝世之才，对于人心的把握更是炉火纯青，只一个小小的奏表，被其翻弄之下，诸人心思，却全在他掌握之中，连他这个帝王也不能例外，不知不觉见便坠入翁仲而不自觉的。


第0558章 准备

　　景兴三年三月初七，清明已过，金州焕然一新。

　　鹰扬将军赵石于原金州安抚使衙门宴饮金州一战有功将士，军前巡阅使陈祖，西南按察使，军前转运使种从端携手而来，衙门内外，一片欢腾。

　　这些日子赵石可没闲着，俘虏大营扎好之后，这一战捉住的几个乱匪头目也早被甄别出来，当即派人押送京师。

　　当然最重要的不是这个，未来的一个到两个月内，金州必定又是大军云集，为入蜀做准备，先就要重建庆丰，庆余两仓，从其他几座大仓将粮草运过去，又要耗费人力物力无数，而现在又已经到了春耕时节，金州经过这一年多的折腾，不论官兵还是百姓，都已经到了一个极限，不宜再大肆使用民役。

　　由此一来，赵石终于独断专行了一回，将一些身强体壮的乱匪调出来，由军兵衙役看管，使其重建两座粮仓，并开始运送粮草辎重，同时上书朝廷请罪并辩论其中情弊。

　　这种先斩后奏，却又有违国法之举，在金州大胜的掩盖之下，到也风平浪静，将来如何，却没人能说的清楚的。

　　还有就是这一战的述功奏折，这个到是简单，平常的军兵自然没资格上这个功劳簿，上面的名字都是军中将校，不过也不是没有特殊的，比如木华黎此人，不过是个小小的队正，但却论了首功，其余将校，各论功勋，不过就这一战的战果来说，谁都知道，论不论的反正这回封赏少不了就是了，平常官兵粮饷军饷肯定是平时的数倍，队正旅帅的，估计可以升上一升，将军校尉们就更别提了，好的弄个爵位绝对不是问题，赖的估计也能多个加衔，至于实职升迁，却要实打实的功劳了，他们的前程都在大帅的一念之间。

　　酒至半酣，赵石将如今的羽林军队正木华黎叫到身前，指着这位年轻的蒙古汉子举起酒馔高声道：“这是我从草原上带回来的木华黎，出身东北草原札勒亦儿部，我没看错了他，此战，木华黎身先士卒，率部率先突出贼匪前阵，突入贼匪中军，斩匪首一人，杀敌无数，身披六创，百里奔袭，又率部先过汉水，列阵阻敌，可谓是勇冠三军，你们说，我先敬他一杯该是不该？”

　　这些将军们喝的已是面红耳赤，听了赵石言语，这头功好像被一个小小的队正得去了，但却无人心有不服，都是大点起头，高声应和，将酒宴推向了一个高潮。

　　木华黎也喝了不少，此时双目通红，也不知是喝酒喝的，还是感激至此……木华黎单膝跪地，将酒馔接过，一饮而尽，“谢主人赏赐，木华黎以后一定多砍脑袋，献给主人。”

　　旁边呼啸之声四起，木华黎的话是谁也没听清，不过就算听清了，对于这些军中汉子来说，也只当是个笑话，心里最多说上一声，外族之人，风物果然与汉人不同罢了。

　　之后赵石分别敬酒，被敬到的，顿觉脸上有光，没被敬到的，心里羡慕，但却也说不出什么，谁让这一战的风头都被骑军抢了去呢？不过将来入蜀，却是步军的天下，到时把这个脸面抢回来就是了。

　　赵石最后又与陈祖，种从端两人喝了几杯，两人年纪已老，受不得这嘈杂吵嚷的景象，不多时，便以不胜酒力而告辞离去，赵石送了两人出去，也未回转，而是径自去了后宅。

　　这里早就有人在等着，一间偏房之中，赵石一边饮着热茶一边问道，“他们可有异动？”

　　“回大帅，贼匪兵败之后，有人出府去了蜀中，看来是报信去了，其他人皆在府中，关门闭户，老实的很。”赵飞燕恭声答道。

　　赵石沉吟片刻，沉声道：“你查探这些时候，可知那府里有没有重要人物？嗯，是从蜀中回来的重要人物，或是信使也成。”

　　赵飞燕摇头，“府中如今都是些老弱妇孺，只有一个管家四处走动，没见有特异之人，更不见蜀中来人，前些日子，那几个匪首到是悄悄溜了回去，不过大人不让打草惊蛇，前日午后，几个人已经过汉水，到蜀中去了。”

　　赵石点头，心里有些失望，蜀中情势不明，尤其是成都那里到底是什么情形了，剑门那里也是一无所知，若是有人自蜀中来，即便是个信使，暗中拿下，也可以知道些消息，可惜……

　　不过前些日子到是得了王览消息，已经混入乱匪之中，尤其是提到，利州还在秦军手中，利州城一战，据说很是惨烈，乱匪已经入城，却不知为何，被利州城百姓赶了出来，这到算是个好消息，是否成都也是如此？

　　不过让他无奈的是，这个时代的通信过于原始了，派出去的几队人手，胡离和蔫狼两个据说去了剑门，至今也无消息，王览这里也是阴差阳错，这才派了人传出消息，但消息是得到了，但贼匪溃败，王览也当即不见了踪影，想要吩咐上一句都不成，实在让人头疼。

　　至于那几个匪首，即没死在战阵之上，捉回来一个两个也不过是锦上添花，不如放其离去，贼人虽都是拜火神教中人，但争权夺利应不比官场中人差了，几个家伙失了手下兵马，回去之后若未被自己人处置了，说不定还能有些意外之喜……

　　“既然如此，你派两个人盯着那里就是，我要你从俘获乱匪中挑出些人来，把你们内衙的手段给我用上，我不管你是威逼也好，是利诱也罢，总归给我弄出些服帖的来，过些日子，我有事交由你去做。”

　　赵飞燕心中一喜，前些日子，内衙往金州派了几个人，带来了一纸谕令，升其为游骑尉，左监门卫，前面这个不用去管，表面上的职位，兵部有备档，也有正式文录，但只是挂个名而已，想要在这个上面生转却是千难万难。

　　后面一个才是真正的内衙职衔，有了这个职位，出来便可调动一州内衙人等，是真正的实职，不过来的几个人对他虽说恭敬有加，也留在了金州，但并不归他统属，也就是说，想要调动人手，却要知会主事之人才可，赵飞燕明白，自己算是彻底成了内衙中的异类，人家防着他呢，只不过是阴差阳错之下，自己靠上了一颗大树，使内衙的这些人有了忌惮，不然的话，别说升迁，锁拿问罪都是轻的。

　　这么一来，他却是没了什么退路，只有跟紧了眼前这位才成，他这个时候，就怕自己没什么用处，被撇下不管，一听又有差事派下，自然大喜过望。

　　不过他也经历了不少生生死死，很是能沉得住气的，当即应了一声是，这才又道：“大帅放心，找些拖家带口的，将其家人看住，不愁他有反复，只是大帅能给小人多少时日？又需多少人手？”

　　“最多一个月，也许时间会更少，你也不用着急，到时找几个算几个，又不是要去打仗杀人，也不是让他们去刺探军情，你只须尽力去办就好。”

　　“是，大帅，小人一定尽心竭力，将事情办好。”

　　……

　　晚间，金州，种府。

　　种从端舒服的半倚在榻上，面前的小桌上摆着几个小菜，配上一壶温热的老酒，有那手脚伶俐的丫鬟添酒夹菜，温柔如水的夫人坐在一旁，绣着什么物什，吃的一口酒，夹上两口菜，种从端长出一口气，舒服的跟什么似的。

　　“老爷这些日子操劳太过，也该闲些时候了吧？”

　　“怎么？府中有事？”

　　“没，只是老爷整日在外，大儿和七娘也不在家，总觉着不踏实，前些日子闹匪，让人心惊胆战的……现下胜也胜了，怎么看似老爷比之前还要忙碌？”

　　“你呀，别担心这个那个的，只将自己个儿身子养好便是，你老爷我若不忙，哪里还有家中的安宁？”

　　“嗯，前几日见了大儿一次，这又不见影儿了，还有七娘，这都多一个月了，也不见回来一趟，许是忘了娘亲了吧？”说到这儿，温柔的声音已是带了哽咽。

　　种从端赶紧劝慰道：“七娘那里是有军务的，哪里能像平日般自由自在？人还在金州你就如此，将来若是调到旁处，还怎么活？”

　　他这话哪里是安慰人，简直是火上浇油，他这位夫人其实是个妾室，种从端的正室夫人在长安府中坐镇，那是正经的折家女儿，性子刚强，身在京师维持着种家嫡系的脸面，不过向来不为种从端所喜，在这夫妻情分上，拍马也赶不上眼前这位随他外十多年的妾室，所以金州种府也就多出了一位夫人。

　　他这么一说，这位夫人虽说温柔如水，却也是地地道道的秦川女儿，泪珠子掉下来的同时，立即便道：“奴家就这么一个女儿，她到哪里，奴家就到哪里，到时若有人拦着，我就让七娘打杀了……”

　　种从端一口酒没来得及咽下去，被呛的满脸通红……


第0559章 父子

　　夫妻闲话，闹了些不痛快，不一会儿也就过去了，不过说起这个女儿，这位夫人也是无奈，好好的女儿家，却从了军，多年之前又在折家闹了那么一出儿，金州人谈起来确实津津乐道，但门当户对的却闹的不好找婆家了。

　　随着女儿年岁渐长，她这个当娘的心里可着急的厉害，女儿野惯了，又有了军职在身，她想管也管不了，只能在种从端这里唠叨，种从端听的多了，也成了一块心病，要说自家这个女儿，聪明伶俐，学文练武，样样都是出类拔萃，要是儿子，严加管教之下，将来兴旺家门说不定就能落在她头上，可惜是个女儿，从小就宠的不成样子了，婚姻大事却是耽搁了下来，也确让他头疼，加上金州地界，除了吴家之外，真还找不到什么门户相当的，而吴家却是他的死对头。

　　折汇那小子是不错，但想娶他种从端的女儿作妾，想也别想，不然若是没他的默许，种七娘也不能闹出那般大事来，他就是想让折家的人瞧一瞧，种家的女儿养出来，都要比折家的男人强。

　　不过话说回来，等蜀中事毕，确也该给女儿说个人家了，想来蜀中之战结束，他这个按察使，又是随军转运使没有功劳也应有苦劳吧？不说再次进京为官，也应能换个地方了，到时入京述职，好好打听一下京中少年俊才，总归要挑个好女婿出来的。

　　这些心思他也没跟旁人说，蜀中之战也不是一天两天能平息的，到时候再说吧，不过这些年来，起起伏伏，他又是废太子李玄持的舅父，为当今圣上所不容，谁知道将来能如何呢？若是当今圣上真有那个度量，能容他种正贤回京任职，六十多岁的人了，也没什么想头，安排好了儿子女儿，安心为当今圣上效力便是。

　　“老爷，少爷回来，说有事跟老爷说了，在后院偏厅等着呢。”

　　种从端应了一声，又吃了两口，心里还在奇怪，庆功宴这个时候应还没结束，怎么就回来了？莫不是喝多了？喝多了还谈个什么事？

　　来到偏厅，却见种遂满脸通红，一边喝着茶一边眯着眼睛也不知在想着什么，连种从端进来都不知道，种从端加重脚步，种遂这才猛然惊醒，一下站起身来，“父亲来了，孩儿不孝，这么晚还要惊扰父亲。”

　　种从端进来坐定，板起脸来随口便道：“没有军务在身，庆功宴也不知和军中同袍多多叙谈，先自离席，别人还不以为你仗着家世，不将旁人放在眼里？你都多大的人了，这点道理都不明白？”

　　他这里上来就是一顿训斥，种遂刚坐下，又一下站了起来，躬身聆讯，直到他说完，这才解释道：“父亲教训的对，儿子以后定谨记在心，只是有事想和父亲商量，明日还得去军中处置军务，怕回来的晚了，父亲已经歇下，扰了父亲休息，所以才早回来了一会儿。”

　　“哦，说吧，什么事。”

　　种遂咋了咋嘴，晃着脑袋想了半天，却不知如何开头，种从端见他犹犹豫豫的样子，不由微恼，“惹了什么事，说就是了，总告诉你，男儿立世，当敢作敢为，你这畏首畏尾的像个什么样子？”

　　种遂一缩脑袋，咬了咬牙，“父亲……妹妹的……亲事没……没定下来呢吧？”

　　这回却是种从端愣了愣，脸色也缓和了下来，“难得你还记挂着你妹子的亲事，不过你当哥哥的还不知道这事？你问这个，可是有合适的？赶紧说来听听。”

　　种遂陪着笑，这个时代，儿子总是畏父如虎，他也不能例外，说到这里他心里已然有些后悔谈起此事了，本来想着接着酒劲，总得说道说道这个事情，但真到了如此时候，却还是觉着心惊胆战的。

　　他这笑容和哭差不了多少，种从端见了，眼珠子可又瞪起来了，种遂赶紧道：“姨娘那里没跟父亲说什么？”

　　种从端狐疑的看着儿子，他心思也不是不够数的，当年别人叫他呆尚书，只不过是因为说话太直，又有股倔劲，所以得此称呼，却非是心思不够用，听了这话，加上就刚刚夫人那里还在唠叨女儿的亲事，只微一琢磨，就明白了个大概。

　　眯着眼睛就问，“可是七娘那里自己看上了，要你这个做哥哥的来说项？”虽说都说父母之命，媒妁之言，但他还真没觉着要是自家女儿自己看上了什么人是什么大事儿，只要那边过得去，就算门第低些也无所谓。

　　再说了，以种家这样的门阀世家，非是紧要关头，也不用女儿非找个大家族不可，加上以他想来，女儿身在军中，眼光又高，不定是看上了哪个军中豪杰，这样更好，种家世代将门，比找个文弱书生要强的多。

　　种遂咽了一口唾沫，心说，姜还老的辣，不过这回虽然猜的不能说不对，却也不能说对，妹子那里口风紧，也没叫他这个哥哥来说项，纯是他自己忍不住了，这才接着机会把事情跟父亲说上一说的。

　　“哦……也不是……要不，父亲找妹妹来亲自问问？”

　　“嗯？”种从端直起了身子，“有话就说，吞吞吐吐的，是不是你妹子不让你说，我还没老糊涂，又非是迂腐穷酸，还能将她怎样不成？我说呢，这些日子都不回来，是在躲着家里人吗？你去告诉她，就算她跑到天涯海角，也是种家的人，想要嫁给阿猫阿狗，也得他老子我点头才成。”

　　见父亲话越说越重，种遂胆子也越来越小，站起身来，连连点头，“是，父亲教训的对，儿子这就去军营告知妹妹，让她赶紧回来。”一边说着，一边心中暗道，妹子，可不是哥哥要卖了你，父亲向来疼你，你说什么话父亲还能听一听，哥哥这里若再多嘴，估计家中祠堂里的藤条又要落在身上了，说完转身就欲溜走。

　　种从端哪里会让他得逞，大喝了一声，“回来，你给我坐下，好啊，还反了天了你们，都长大成人了，当老子是摆设了是不是？”

　　当父亲的人都知道，教训儿子那是越说火儿越大，种从端现在就是这个状态，无名火一起，语气便越加严厉，连老子这两个字都用上了，可见是真的恼了，“你这是个当哥哥的样子？妹子胡闹，你不知道劝诫也就罢了，竟然还帮他瞒着，兔崽子长本事了是吧？说你两句，竟然都听不得了，想当这个家了是不是？那还得等我咽了这口气才行。”

　　这样的戏码虽不常有，但隔三差五的总会上演一遭，种遂也只能大叹倒霉，熟练的扑通一声跪倒在地，“父亲息怒，儿子不孝，知道错了，您消消火儿，别气坏了您老人家的身子。”

　　种从端鼻子出气哼了一声，无名火起的快，去的也不慢，坐下来喝了一口茶润了润嗓子，“快说，到底是哪家的儿郎，你妹子眼睛恨不能长在头顶上，竟然能看得上，肯定有其不凡之处，我也不求那人顶天立地，只要别像你个不孝子似的就好，家世低些也无妨。”

　　要不怎么说是呆尚书呢，这倔强的劲头是越老弥坚，认准了就不松口，对着儿子，嘴上就更没把门的了，一句话，差点没把种遂的鼻子气歪了，什么叫不像我就成？我这是招谁惹谁了，这无妄之灾受的……

　　不过他也知道今天怕是躲不过去了，偷偷抬头看了看父亲的脸色，试探着问了一句，“父亲看羽林左卫都指挥使，鹰扬将军赵石如何？”

　　种从端正端着茶杯喝水，听了这个名字，噗的一下将水全吐在了衣襟上，接着就是一阵的咳嗽，种遂连忙站起来，上去拍打了几下，帮他顺气。

　　不想却被种从端一把推了开去，只见种从端眼睛瞪的老大，盯的他毛骨悚然，“你再说一遍，你妹子看上了谁？”

　　事已至此，种遂也横下了心，只是妹子那里的心事不好说，也不能跟父亲说谣言是如何如何说的，那还不把父亲气死？

　　心里琢磨了半天，不过这越是琢磨，越是觉着，那赵石年方十七，与妹子年庚一般，虽说出身寒门，但却是外戚的身份，而且如今权势比父亲还要大上许多，又得当今陛下宠信，将来前程不可限量，这么算下来，和自家妹子还真般配……

　　就是不知道，父亲听到这个反应如此之大，是高兴呢还是恼火，若是恼火，自己这里可有得受了，还有，如果妹妹那里知道了自己将事情告知了父亲，这皮肉之苦恐怕还得吃上一遭，哎呀，这酒喝的，没喝出胆子来，反而喝的晕头涨脑，竟然把自己给装进去了，见鬼了真是。


第0560章 兄弟

　　“你是说你妹子看上了鹰扬将军赵石？这是你妹子亲口说的，还是你这个兔崽子想拿妹子换前程？”种从端厉声问道。

　　“父亲，儿子虽然不孝，但却断没有那等龌龊的心思，只是前些时，妹妹与大……赵石比武较量，很是吃了些亏，哭的跟什么似的，问又不说，那时贼匪在外，父亲忙碌不堪，儿子这里军务缠身，也没多少功夫去管，这才耽搁了下来。”

　　“不过……前几日听说……听说那次比试……妹妹很是吃了些亏，而且还是军营校场之上，众目睽睽，外面……外面的人传的很是不堪。

　　儿子这里气急之下，去寻赵石理论，但父亲你也知道，当时贼匪势大难制，金州一夕数警，若是闹将起来，对谁都没好处，赵石到……倒是有些愧意，说是等退了贼兵再谈此事，不过到了今日，也没见他登门……”

　　“儿子这里找了几人打探了一下，当初确是妹妹寻机找其较量，中间失手，这才……所以儿子觉着还是找父亲商量一下，总归要找那赵石要个说法，不然妹妹那里……”

　　“行了。”

　　种从端从他吞吞吐吐中已经清楚了个大概，比武较量，挨挨碰碰也是难免，而让人计较的是在众目睽睽之下，而且还传了出去，于七娘或是种家名声不利。

　　遇到这等事，种从端却是平静了下来，心中暗叹，自己这个儿子还是经的事情太少，此事涉及的是什么人？怎么好径自去找他理论？即便是错在那人，种家这个闷亏也得咽下去，这人不论城府还是谋略，都是大秦一等一的，更别说还如此年轻，又得皇上宠信，就算是种家全盛之时，见到此人也得礼让三分，就别说现在种家这个境遇了。

　　想到这些，已经不是自家女儿的事情了，若那赵石有求凰之意，上次来府中赴宴就会提起，还什么愧意，这个儿子啊，一开始就不应该去找人家理论，既然去了，就应该厚起脸皮，什么对错，一概不去管他，总要让人家答应些什么才成，不然看在别人眼里，又不定会传出什么呢，现在看来，竟是被人糊弄回来了，真是个笨蛋。

　　“你妹妹那里就没个话？”

　　“没有，问她什么都不说，不过儿子听说，前些日妹妹找去了安抚使衙门，还跟李金花李将军动了手。”他这里到是查了个齐全，可见也是着紧的很了。

　　“跟李金花动手了？这孩子，真是……没伤着人家吧？”

　　“没有，听说就崩飞了李将军的枪，人到没事。”

　　“那赵石知道吗？”

　　“听说赵石去了，才将两人分开，不过说了些什么，儿子没打听出来。”

　　种从端是彻底无语了，知道自家女儿性子有些野，没成想野到这个程度，竟然杀上门去，和人家的未过门媳妇交上了手，真真是无法无天了，最让人恼火的是，自己竟然被这两个小畜生蒙在鼓里，“去，把你妹妹叫回来，我有话问她。”

　　“现在？要不等明日吧，父亲也好好休息……”

　　“休息个屁，儿子女儿没一个让人省心的，这事别告诉你姨娘……”

　　“是，是，儿子这就出城寻妹妹回来，不过赵石军法森严……”

　　种从端这时脑袋上青筋已经蹦起老高，“赵石，赵石，这名字也是你能叫的？背后叫顺了口，当面你就能喊出来，你个小畜生，他军法森严，正好，你妹子胆大包天，也该挨些军棍让她长长记性了，你这个小畜生，拉也得将她拉回来，不然看老子怎么收拾你。”

　　看父亲这里怒发如狂，种遂是抱头鼠窜而去，出府上了马，心里也开始为妹子担心，瞧父亲的模样，气的可真不轻，也不知道要问个什么，妹子要是一句话不对，估计家法就能落在身上。

　　接着又想到，自己可是把什么事都说了，虽说作为兄长，没什么不对的地方，但以妹子那个性子，一旦知道是自己在背后给父亲递了小话，暴怒之下，可什么都能干出来。

　　坐在马上，种遂狠狠一拍脑袋，有个脾气暴躁的老爹就已经不容易了，竟然还有这么个强梁的妹子，老天爷我招你惹你了，怎的就让咱摊上这倒霉事儿呢？心里无奈，却是父命难违，幽幽怨怨中，双腿一夹马腹，却是如风而去。

　　……

　　而此时此刻，种家那位七娘却也心情不好，不是不好，而是大大不好，这不，军帐之中，种七娘杏眼圆睁，就像是拔了一撮毛下来的雌虎。

　　帐内灯火通明，一条汉子被按倒在地，旁边两人抡起板子，就抽打下去，立马帐内就响起了竹笋炒肉的声音，趴在地上那位也不敢喊疼，咬着牙一抽一抽的，像是脱了水的鱼儿一般。

　　“赵老四，我打你，你觉着冤是不冤？”

　　那位满脸肌肉疼的都在跳动，却还是得大吼一声，“不冤。”

　　“哼。”种七娘冷哼了一声，“知道不冤就好，今天我就替二娘好好管教管教你这个混账东西，小小的年纪，竟然敢去青楼厮混，我没冤枉你吧？”她口中的二娘可不是种府的二夫人，而是他的乳母赵氏，眼前被打的这位，跟她从小一起长大，可以说是她的奶兄，别看长的高高大大，却才十七岁年纪。

　　“军规中没说不准去青楼。”地上趴着的赵老四顶了一句，他和这位七小姐可是从小长大，知道打板子没什么，哀求更是无用，但你若是一声不吭的挨下了，没准七小姐能得闲就揍你一顿，那才是后患无穷。

　　“哼，我这里行的是家法，可不是打你军棍。”

　　噼噼啪啪的板子声中，“我去青楼也没干什么，就是好奇。”

　　种七娘抓狂，“知道你没干什么才只打你二十板子，你若干出什么来，我抽断你的腿。”

　　里面正闹着，外面马蹄声响，今天她气儿分外的不顺，赵老四也是碰上了，不然平日她才不管这些，不过赵老四也是冤的很，这些日子没少被她收拾，自己还莫名其妙，最后跟人一琢磨，有个机灵而又最快的，立马就说，肯定是这个姓儿惹着七小姐了。

　　赵老四大怒，揪着对方领子就问，他娘的我从小就这个姓儿，七小姐发火的时候就是找少爷，也不会找我，你这个是什么意思？

　　后来听到的人一想，就都明白了，连赵老四自己都纳过闷来了，闹了半天，是大……大帅那里？

　　而这时又受了无妄之灾的赵老四也是欲哭无泪，只在心里大骂，这他娘的得到什么时候才成？不就是俺姓了一回赵吗？至于这长时日揪着俺不放？

　　不提他这委屈，听见外面急促的马蹄声，种七娘大怒，小脸好像都能喷出怒火来，朝外面就喊，“谁在帐外跑马，不知道这是步军营？去，给我拉下来，打了再说。”

　　不过片刻之后，种遂一头扎进帐内，脸色不青不白，进来就笑，“这是行军法呢？哎，这不是赵老四吗？你打他作什么？犯了军规？”

　　见是自己哥哥，种七娘脸色稍缓，不过气还没顺过来呢，当即虎着小脸就问，“你不在城里喝你的酒，跑我这里作甚？你们是打累了？要不要我亲自来？”

　　帐内又响起有节奏的板子声，种遂摸着鼻子眼角一抽一抽的，这可是连奶兄都打上了，估计自己这个亲哥也快了，小丫头脾气可是越来越暴躁了，可怎么是好，还是赶紧嫁出去为妙。

　　“说，以后还敢不敢了？”

　　“不敢了。”

　　直到板子拍完，赵老四爬起来，垂头耷拉脑的回了一句，见种七娘回身去桌案上拿水杯，他趁机脚步却悄悄挨到种遂身边，用低的不能再低的声音道：“少爷，您要亲兵不？要再这么下去，俺的命就没了，少爷，救命啊。”

　　种遂狐疑的瞅了他一眼，他这里也是满脑袋的官司，不过种七娘奶母赵氏的丈夫是种从端的衙兵，曾经在西北救过种从端的命，却将自己的命搭了进去，所以对待这一家人，却是情同家人，赵老四虽然嘴上小姐，少爷的叫，实际上却算得上是他们的兄弟，不然旁人就算知道种七娘的脾气，却又有哪个敢顶嘴？

　　不过就算如此，但种遂心里有事，哪里顾得上他，只有故作糊涂，“你说什么？大点声儿。”

　　“不就是俺姓赵嘛，七小姐可折腾俺有些日子了，这回二十板子，下回所不定就是三十四十，俺受不了了，少爷你要是不要俺，俺就去西北找大哥。”


第0561章 兄妹

　　好容易将委屈的快要不顾一切了的赵老四糊弄走了，种遂堆起笑脸，近乎谄媚的道：“七娘，还没休息呢，你跟老四这个粗人发什么火儿？怎么说他现在也是你的亲兵，你把他打跑了，上哪再找这样忠心耿耿的人去？”

　　种七娘沉着小脸儿，“也就是他，要是别人，我还懒得理呢。”

　　种遂嘿嘿直笑，“大晚上的，发这么大的火儿，还怎么睡的着？走，跟哥哥出营转转去。”

　　种七娘这聪明劲可一点不差，眼睛斜过来，“大哥不在城内与同僚饮酒，怎么跑出来了？寻妹妹有事？”

　　种遂陪着笑，晃了晃脑袋，“那群王八蛋喝多了的德性你也不是不知道，哥哥不惯这个，大帅也离了席，再说，金州一战咱们领的是步军，尽在后面吃骑军的尘土了，还喝的什么庆功酒？妹妹发这么大的火儿，不会是因为自己没立下功劳吧？”

　　种七娘哼了一声，撅起小嘴，“我才没那么小肚鸡肠……酒宴上很热闹吧？”说着话，种七娘已经无可无不可的跟着种遂走出了帐子。

　　种遂松了一口气，到底还是少年心性，总算被自己暂时稳住了，两人翻身上马，借着月色，缓缓向营门处行去。

　　“酒宴上论功了吧？谁是首功？”

　　种遂笑容不断，“当然是那个叫木华黎的胡人了，还能有谁？”

　　种七娘的脸在月色下阴暗不明，不过那股怨气种遂闻都能闻到，“大帅亲自敬酒，向诸将夸功，不过那个胡人听说是大帅从草原上带回来的，大帅什么时候去过东北草原？怎的没听说过？”

　　只见种七娘歪了歪脑袋，不耐烦的声音传来，“别大帅大帅的，听着心烦，这里又没别人，你再恭敬人家也看不见的。”

　　种遂立马闭嘴，心里却不住嘀咕，只听说过惧内的，却从没听说惧妹子如虎的，自己这心里虚的，像是做了什么大逆不道之事似的。

　　那边种七娘也看不到他的脸色，还以为把哥哥气着了，她这里声音也缓和了许多，并接着道：“听说赵石东征时被围，最终率部脱围而出，在山里躲了些日子，之后李金花率兵还秦，他却不见了踪影，估摸着是去了草原，只是不知是身有军令，还是擅离职守，不过回京之后，既没丢官，也没罢职，应该是受了军令的，若真如此，皇上那里雄心真的不小，那时候就已经开始惦记上草原上的胡人了……

　　皇上即有雄心壮志，用人又能不拘一格，大哥，咱们生而逢时，可不能如他人般浑浑噩噩的。”

　　一番话说的种遂心里滋味儿莫名，在马上肃容道：“妹妹说的是，哥哥听你的，一定弄个大将军来作作，让你风风光光的嫁出去。”

　　“大哥……”这回轮到种七娘不好意思了，不过还是反唇相讥道：“哼，等大哥做了大将军，还不定什么年月呢，妹妹难道成了老太婆才出嫁不成？”

　　“也不知羞，小女儿家就想把自己嫁出去了？哥哥这里还舍不得呢。”

　　说到这里，两人都是大笑不止，心里也都暖暖的，好似回到了小时，已经长成少年模样的哥哥带着年幼的妹妹追逐打闹，无忧无虑的日子。

　　半晌过后，离军营已有里许，种七娘先开口问道：“大哥，酒宴上，那么多的将军……都喝了不少吧？”

　　种遂愣了愣，不过随即心中暗笑，妹子这问的恐怕不是将军们，而是那位大帅了，小女儿的心思有时难猜的紧，有时却又好像白纸黑字一般，看的明白。

　　不过未免妹妹恼羞成怒，他还是装糊涂道：“是啊，都喝了不少，大战过后，大家伙儿都等着这顿酒呢，杜山虎，张嗣忠自然喝的最多，两个家伙到是好命儿，都在羽林卫军中，算得上是大帅的亲信大将，这次可就是占了这个便宜，才能一举建功，若说旁人，也不定比他们两个差了，走的时候，张嗣忠喝多了，还耍了一趟刀，醉醺醺的，连站都站不稳，若是大帅还在，他恐是不敢……”

　　种七娘歪着脑袋，随即问道：“大帅为何离席？可是喝多了？”

　　种遂撇着嘴笑了，“大帅脸色不好，看来到像是操劳过度的样子，不过也确是喝了不少，不胜酒力也是有的。”

　　“也确实操劳了些……不过也许是有他在，怕你们拘谨，不能尽欢，这才离席的吧……酒宴上可有歌舞助兴？”

　　“歌舞？安抚使衙门里连个女人都没有，哪里来的歌舞？不过听杜山虎吹嘘，当初在京师长安的时候，大帅可是……”说到这里，猛的顿住，话头停的太急，却是岔了气，随即咳嗽起来，心里暗骂，酒劲怎么还没过去，引长安名妓入府，男人间说说那是一段佳话，和自家妹子说，则大大不妥。

　　“怎么？大帅在京师可也是花天酒地，不成样子？”这咬牙切齿的，种遂就算看不见她的脸色，也知道这个妹子又在发狠。

　　赶紧转移话头，“七娘，你这些日子也没回家看看，前几日，我回府的时候，姨娘身子又有些不舒坦，恐是前些日子担惊受怕所致，你这个当女儿的，军务也不忙，怎么就不知回府瞧瞧，哪怕回去报个平安也好啊，真是不孝之至，走，现在就跟大哥回去瞅瞅在家中呆上一晚，也好让姨娘心安。”

　　黑天里，种七娘也瞅不见他神色，一听母亲那里身体不适，也有些急了，却是埋怨道：“你也不是不知道，这些日子又要追剿逃匪，又得看押俘虏，差不多是一个人掰成两个人使唤，别说回府，就连喝口水的功夫都没有，大哥到还来埋怨我，再说了，娘亲那里身子不适，也不知派人知会我一声……这样吧，等我回去安置一下，明天早晨就回城去。”

　　种遂心里一急，但世家子从来不缺急智，编瞎话更是从小练起，立即便道：“你道大哥是闲的没事大晚上的出城来找你？父亲大人那里也不知听到了什么，回府之后又听说你一直不曾回去，大发光火，这才揪了大哥来找你，你快想想，怎么惹着父亲了，不然大哥都救不了你。”

　　种七娘满脸狐疑，外加还有些摸不着头脑，外面虽然谣言纷纷，但谁又敢在她面前说上半句？不禁问道：“父亲听说什么了？”

　　种遂苦笑，这个傻妹妹，平日多机灵个人，到这个时候，竟然对自身之事还是一无所知，嘴上却道：“七娘，父亲不论听到什么，回去之后好好认个错，别跟父亲顶嘴，父亲自小疼你，说你几句，也是为了你好，千万别犯小性子，就算父亲说的不如你意，还不是有姨娘呢吗？”

　　黑暗中，种七娘点了点头，被自己大哥真真假假的一阵忽悠，她也没再往别处想。

　　只是琢磨着父亲那里到底听到了什么，不但发了脾气，还让大哥来寻自己，不是听说自己到安抚使衙门去寻衅了吧？那也没什么，和人过了两招，也没把人怎么样，就算发火，脾气也大不到哪里去。

　　其实她就怕父亲听说羽林军校场的事情，那可丢人的很了，估计父亲脸上也挂不住，要拿他女儿撒气，尤其若是传话的是个牙尖嘴碎的，还不定说成什么样子呢，不过她可万万没想到，那牙尖嘴碎之人就在自己身旁，而且也是心中忐忑，琢磨着怎么才能将自己摘出来呢。

　　两人并骑而行，都想着事情，速度也就不快，到了城门口的时候，却已经是深夜时分了。

　　而这时种从端早已经等的两眼冒火，心里大骂儿子不成器，让他去寻妹子，却迟迟不见踪影，不是自己畏罪逃走了吧？

　　不过也正好让他仔细梳理一下此事，这事说大不大，说小不小，若是旁人也就罢了，不闻不问，谣言自消，于种家也是无损，毕竟小儿女比武较量，打打闹闹，皆是儿戏。

　　但偏偏是鹰扬将军赵石，此人位高权重，领的又是京师羽林军，有朝一日，羽林军回了京师长安，必定要说起金州诸事，提起这个，就不会不提在羽林军初到金州的时候，种家女儿如何如何，大帅又是如何如何，种家的名声还要不要了？

　　若将女儿就这么嫁出去，他也不很甘心，那赵石少年得志，听说已经有了正妻，那李敢当的侄女李金花也是他未过门的侧室，从父亲的角度看，这位大帅实在不是良配，但若从官场上来看，对于现下的种家来说，却又是一个强援，若他成了自家女婿，种家和皇上之间也就有了转圜的余地，是一件天大的好事。

　　一面是自小疼爱有加的女儿，一面是家族权势，让他有些为难，更有些拉不下这个老脸的感觉……


第0562章 夫妻

　　种遂和种七娘战战兢兢的入府，虽说两人心事不同，但心情却是一样，但让两个人愕然的是，进了后院偏厅，等的快要睡着了的种从端却只轻飘飘的来了一句，“都回来了，去休息吧，明早七娘去瞧瞧你娘，一个女儿家，别光想着什么军务，多回来两趟，还能就把军务耽搁了？”

　　种七娘虽是心里松了一口气，但总觉着事情不对，这雷声大，雨点小的，深夜叫大哥将她从军营叫回来，总归不会是思女心切才对，但这个时候也只能低头称是，什么话也问不出口。

　　到是种遂也长出了一口气，不过随即就觉着父亲太过偏心了些，这么大的事儿，之前将自己骂了个狗血喷头，到了妹妹这里，却是连重话也没一句，别人家里都是重男轻女，到他老人家这里可好，重女轻男到了这个地步，也真是世间奇闻了。

　　看着一双儿女左顾右盼的下去休息，种从端站起来锤了捶腰，暗道，到底是老了，内院老管家赶紧跑进来，扶着他的胳膊，让人在前面打着灯笼，将他送回了内宅。

　　回到居处，屋子里还亮着灯，进了房门，摆手让上来侍候的丫鬟下去，迈步进了内室，胡氏已经迎了上来，眼睛有些涩，一看就知道是在一直等他。

　　“大儿那有什么事？谈了这些时候……妾身叫他们把酒菜都热着呢，再端上吃两口？”胡氏一边帮种从端宽去外衣，一边随口问道。

　　种从端点了点头，眯着眼坐到胡桌旁边，室内一阵忙活，不一时，又将酒菜摆了上来，还新添了碗浓汤，种从端确是也有些饿了，大口的喝了两口汤，又夹了几筷子菜，才舒了口气道：“不是遂儿，是七娘。”

　　胡氏一听，心里着紧，“七娘怎的了？可是又闯了祸？这丫头野惯了，妾身这当娘的算是没法管教了……”

　　种从端一听这口气就乐了，“还没说什么事儿呢，你这就先护着了，还怎么管教？”

　　胡氏讪讪一笑，柔声道：“这女儿从小就随老爷，不过可惜是个女儿，不然这时节已经可以替老爷分忧了，而不是天天让人拎着心，也是从小就把她宠坏了，唉，这么下去可怎么好。”

　　“这回她闯的祸还真不小，你这当娘的以后确是要好好管教于她了。”种从端抿了口酒，半真半假的道。

　　不过胡氏的话却是让他有些哭笑不得，“嗯？又把谁家的公子给打了？不过，老爷你是知道的，咱家七娘打人都是占着理的，就像上次把吴家的那位小公子打折了腿，还不是因他当街出言不逊，七娘气不过才动的手。

　　老爷也不用吓唬妾身，这个女儿啊，从小到大，妾身只担心两件事，一件就是他把兄长给打坏了，第二件事就是找不到个好婆家，其他的，若是谁挨了他的打，肯定是有不对的地方了，不然七娘断不会跟他过不去。

　　老爷你就说吧，这次七娘又把谁给……”

　　不等她说完，种从端已经连连摆手，不过心里也是点头，自己这位夫人别看娇娇怯怯的，但却不愧是种家的媳妇，话里话外都透着一股淡淡的傲气，遂笑道：“还说要管教女儿，就是你这个样子，那丫头才越来越无法无天，现在我还能护着她，将来等我入了土，她不定闯出什么大祸来，到时候谁还能管她？”

　　胡氏摇了摇头，“老爷，别说这些不吉利的，听的妾身难受，妾身就想啊，也不求长命百岁，只求能看见女儿找个像老爷一样的夫婿，能宠着她护着她，要是能抱上孙儿更好，抱不上也就罢了……”

　　夫妻对坐，却是越说越让人难受，种从端也叹了口气，却是岔开了话头，“这次七娘闹出来的事儿可真是祸福难料的很了。”

　　也不待胡氏追问，便接着道：“这次她可是把那鹰扬将军赵石给得罪了，你说她闯的祸大不大？”

　　胡氏这一下可真是被他惊到了，一下就直起了身子，鹰扬将军赵石现在的名声别说是种家深宅的妇人，即便是聋子，只要你在金州地界，就能知道鹰扬将军赵石到底是哪个，尤其是她还见过，当时还私下跟老爷笑谈，这就是那位大将军？还是个孩子嘛，怎么就做了老爷的上官？

　　等到金州之战过后，那位少年将军名满金州，胡氏回想起那晚那个看上去有些木讷，相貌也普普通通，却坐在老爷的上首，自己给他斟酒，那少年将军笨拙的起身相谢，那时她还心中暗笑，自家老爷被这样一个少年压在头上，也不知心里滋味如何？就算后来想来，却无论如何，也与府内丫鬟婆子口中的天将军合不到一起去。

　　“鹰扬将军赵石？那不是……”

　　种从端点了点头，“没错。”

　　胡氏瞪大了眼睛，紧接着便来了一句，“七娘不会把那位天将军给打了吧？老天爷，这丫头……这丫头……”

　　什么乱七八糟的，种从端满脑袋黑线，但他目的可不是要吓唬自己的夫人玩的，于是闷声道：“怎么可能，瞧你想到哪儿去了，那位在京师可被人称之为羽林猛虎，听说有万夫不当之勇，还能被七娘给打了？”

　　“不是就好，不是就好……”胡氏连连点头，那位大帅的名字她听得耳朵可都起茧子了，不但领兵打仗杀人如割草，而且还是当今皇上的宠臣，现在金州又在人家治下，若女儿把这样的人给打了，那可确是闯下了大祸事了。

　　不过她这心还没撂下，那边种从端就来了一句，“不过也差不多，她把人家未过门的媳妇给打了。”

　　“啊？”胡氏用手掩住了嘴，一声惊呼出口，“怎会如此？是不是老爷弄错了？”

　　“弄错？多少双眼睛看着呢，就在以前的安抚使衙门里面，七娘将人家未过门媳妇的枪给崩飞了。”

　　“那可如何是好，人没伤着什么吧？”

　　“没有，应该是受了些小伤，再就是受了点惊吓。”

　　“还好，还好。”胡氏连连拍着胸，气息又有些急促，还咳嗽了两声，这是常年坐下的毛病，一着急上火就是如此，但此时她也顾不了那么多，更顾不得问是什么缘由两人才动了手，只是觉着那女人竟然也会武有些奇怪，却也管不了这些。

　　其实世家之人也便如此了，和普通百姓有了争执，占理不占理都没必要问，因为有不讲理的资格，不过一旦对上家世相仿的，就需讲些道理出来了，当然，一旦貌似家世不如，那么讲道理也是无用。

　　其实世事如此，真理相对于权力，总是显得如此单薄而又力不从心，没必要愤怒什么，当你拥有了权力，也就有了讲事实摆道理的资格，到了那个时候，你一定不会跟所有人讲道理就是了。

　　这些都是闲话，回到正题，胡氏这个时候就没什么讲道理的心思，更不想管什么谁是谁非，她虽说深居简出，但却并非无知妇人，对于一些事情看得分外的明白，所以随即便道：“即是如此，妾身看也不用老爷为难，妾身明日便派人寻七娘回府，带她去给人家赔罪……”

　　种从端暗自点头，但脸上却是露出似笑非笑之色道：“你就不问问到底是为个什么七娘才跟人动手？”

　　“哦？莫非其中还有旁的曲折？不过到底是人家伤着了，总是有些理亏，看那位年纪轻轻的……没难为老爷吧？七娘这孩子，闯下了祸，也不跟我这当娘的说说，还躲出去了，真是让人不省心。”

　　“瞧你说的，那人没那么不堪，再说，你家老爷也是能任人为难的？你不用急，这事儿啊……怎么说呢？七娘这丫头八成是看上那位大帅了，她这眼睛啊，是真长到头顶去了……”

　　胡氏一听，差点没晕过去，这次连手都忘了抬了，直接长大了嘴，半天没说出话来，直到见种从端又夹了几口菜，抿了一口酒，笑眯眯的样子，这才顺过气来，“这孩子，这孩子……”心情勉强镇定下来，心中乍喜乍忧，也不知是个什么滋味儿。

　　种从端那边也不说话，直过了盏茶功夫，胡氏才又开口道：“看老爷是样子，是想结下这门亲事？”

　　种从端点了点头，又摇了摇头，弄得胡氏心里也七上八下的，眼巴巴的望着种从端，她这里是没了主意，只希望老爷能给了决定。

　　“这事难……但也不是不能……你可要知道，那赵石不但已经娶了正妻，还有一房没过门的媳妇，是京师李敢当的侄女，四品下的将军，七娘虽也……你呢，不要着急，先去探探七娘的口风，若那丫头认准了，种家的女儿，就算不能是正室，总也得是平妻的位份，听说那赵石幼年丧父，只剩一个老娘在京师，若七娘点头，我这当父亲喝出一张老脸，托人上门……只要那边一点头，这事就成了八九分，这事还在七娘，我已经把她从城外叫回来了，明日她到你那里去，你好好瞅瞅她的心思……”

　　胡氏多少有些不情愿，自家的女儿自小就宠着，虽说是庶出，但却比嫡出的女儿还要金贵，又能文能武，去给人家当侧室，她这里怎么舍得？

　　她虽不说话，但种从端怎么回不知道她的心思，说了这么多，也就是为了这个，这时心想，看来还得敲敲边鼓，“你就不问问，那丫头是怎么看上的人家？”

　　胡氏抬头，她也奇怪，女儿心高气傲，怎么就看上个有妇之夫了呢？只是先前心里忽高忽低的，还真没想到此节。

　　种从端琢磨了一下，他还真没细问，只是知道个大概，真真是关心则乱，这事儿都是从儿子嘴里听到的，自己还没细细打问过，虽说儿子不会也不敢骗自己，但这事确实弄的有些操切了。

　　但就他知道的，糊弄一下胡氏还是轻而易举的，遂道：“那丫头先是跟人家在军营里比武，比试输了不要紧，听说那场面……嘿，我都不好开口，外面都传开了，你说这丫头，还瞒着家里，叫人说什么好？

　　这不，过后又去了安抚使衙门，跟人家的未过门媳妇又打上了，幸好没伤着没碰着，不然我没脸出去见人，她自己这辈子就别想再嫁出去了，你说说，这丫头那股子聪明劲都到哪儿去了？”

　　这下子胡氏是真坐不住了，站起身来就去穿外衣，种从端瞪起眼睛，为女儿的亲事操心至此，他这里火气也是一直压着，见胡氏沉不住气，立即发作，“你干什么？”

　　“妾身去瞧瞧七娘。”

　　“方才都白说了是吧？女儿家脸皮薄，你追问急了，还能把她绑在府里？明日她就能跑回军营，你个妇道人家上哪去找她？真是越活越回去了，我告诉你，打问的时候要不动声色，女儿是你生的，她有没有那个心思你还能瞧不出来？去，叫人收拾一下，睡吧。”

　　……

　　所谓兄弟如手足，妻子如衣服，赵石这里自然没有想到有人正算计着给他再加件衣服，只要种遂不在他眼前晃悠，一大堆事情的他也记不起这码子麻烦。

　　经此一战，根本不需什么手段，他在金州便已稳稳站住了脚跟，大帅之名也已名副其实，金州政事上大事小情虽然还有陈祖，种从端两人在署理，但在官员任免，钱粮度支两件地方上最重要的政事上，却要赵石点头用印才成了。

　　即使两人心有不愿，但就算他们如之前般自行处置了，也有的是人想要在大帅面前露个脸，将事情报给赵石，这已经不是两人愿不愿意的问题了，而是随着赵石在金州声望越来越高而必然发生的转变。

　　虽说赵石并没有借机将军政大权都喔在手中，但两人也已有了束手束脚的感觉，但事情就是如此，自古以来，官员想要放开手脚，本来就不是件容易的事情，更何况上面还有这么一位在……

　　景兴三年三月末，随着秦州，凤翔府，兴州等地禁军团练陆续来到金州，朝廷的旨意终于也到了。

　　宣旨钦差赵石认得，却是翰林院待诏李士芳，随行的竟然还有工部侍郎蒋中流，刑部的两位员外郎，更让人意想不到的是，随行的护卫的乃是八千京兆殿前司禁军，队伍浩浩荡荡，看上去好不壮观。

　　圣旨冗长，先是彰显金州诸人之功，接下来才是赏赐，第一个自然是赵石了，加爵三等得胜伯，除鹰扬将军，晋四品上明威将军，赐节鉾，印信，准建牙开府，总揽蜀中战事，赏赐黄金若干，绸缎若干，便不一一细数。

　　赏赐不可谓不丰厚，实衔儿虽未有晋升，但爵位却像三级跳一般一下子到了伯这个位置上，已可与一些多年宿将或是朝中重臣相比，别小看了这个，俸禄什么的先不提，到了伯爷上，便可以荫及子孙了，和勋爵截然不同，加上军衔也晋了一级，已到了大将军的边缘，而职权却还犹有过之。

　　之后便是军前巡阅使陈祖，晋三等忠武伯，加兵部郎中，仍属原职，赏赐黄金若干，绸缎若干。

　　种从端，晋利州安抚使，加吏部侍郎，暂属原职，赏赐……

　　种从端有些想吐血的感觉，利州还乱的跟什么似的，自己竟然当上了利州安抚使，官倒是升了，但他也可以想见今后的苦日子了，立时满脑袋黑线，心里更是打定主意，不论如何，这门亲事得抓紧些了，不然等打下蜀中，说不定自己会被调到蛮族的地方去管野人的，那和充军发配有什么两样？

　　金州知府，金州别驾等到都遂了心愿，而金州诸将乃至军兵也各有晋升赏赐，除了种从端之外，是皆大欢喜，其实仔细算起来就能知道，朝廷给的东西并不算多，参战军兵加起来也不过一万余人，团练什么的赏赐还要降上一等两等，这么一来，不过数万两金银，加上一些虚衔爵位，就算是完了的，总体算下来，得了实衔的不过数人，爵位倒是有些，但除了赵石，陈祖二人，全都是勋爵，看上去赏赐丰厚，但较真的话，和这一战的战果相比，却是有些不符的。

　　不过没人管这些，仗还有的打，以军功晋爵，已是多少人梦寐以求的好事，比以军功升职更让人觉得有盼头儿，当然了，爵位自出现以后，起到的也正是这个作用，在实职不能多赏的情况下，赐爵就成了一个不错的选择。


第0563章 故交

　　李士芳是熟人，而且和赵石走的很近，联想起上次宣旨来的李师雄，让人觉着这些所谓隐秘的关系便如同青天白日的物什似的，无所遁形。

　　工部侍郎蒋中流赵石见过一次，也听说过此人，四十多岁年纪，正是年富力强的时候，据说接任工部主事也就在这几年之间，等他接任了工部尚书，估计御史中丞汪老大人再一下来，正德一朝的老臣在朝堂之上也就不剩几个了，当然，这些朝廷上的事情都是一封封家书中写的，并非赵石自己臆想而来。

　　宣旨完毕，自然就是给钦差大人接风洗尘，李士芳等人这回没急着离开，欣然赴宴，赵石这些日子很是忙碌，各处援军纷纷到达金州，这驻扎营地，粮草调拨，以及面见领兵将领等事都是不容耽搁的，所有金州一应官吏也是忙的脚不沾地一般，这回又来了八千殿前司禁军，又得一番忙碌。

　　所幸金州现在粮草无缺，军资足够，人手更是不少，加上金州这两年都是大军驻扎之地，不论官吏还是百姓也都熟悉了这些事物，各司其职，并不慌乱，倒是让人省心不少。

　　陆续而来的大多都是禁军以及团练，到得此时，金州人马加起来已有四万余众，赵石心里总算有了些底气。

　　各路探子已经派往蜀中，陆续传回来的消息并不算好，利州一地已然没有多少乱匪，利州乱匪几乎都陷在了金州，不过要说利州已经安静下来了却是瞎话，利州在金州战后却多出了许多土寨土堡，都依山靠水的，据于险要之处，探子打问，大多都是一些地主乡绅聚众自保所为，反正一句话，利州已是无主之地，还是乱的跟一锅粥似的。

　　而利州城却还在秦军手中，却被剑门蜀军围了个水泄不通，据说已经有些时日了，探子无法混入城中，也就没什么详细的消息。

　　而最险峻的估计要属汉中了，当初去取汉中的以秦州军为主，里面有平凉镇军，禁军等等有近万人马，领兵之人也不是旁人，正是张锋聚的三叔张承，副将也是老熟人，是那个东征时被他胖揍过一顿的郭猛。

　　说起来，这两人领兵取汉中十分的顺利，到了阳平关，关中蜀军竟然已经跑了个七七八八，随后几处隘口，都是极为险要之处，若是蜀军能据险而守，别说阳平关，就是后面几处隘口也能让数万秦军强攻不下的。

　　这可都是蜀中有名的地方，三国时不论张鲁，还是后来的刘备，曹操都曾领兵大战于此，哪次都是十数万兵马，就他们那点军兵，别说进入汉中盆地，就连阳平关都过不去的。

　　不过蜀军将无战心，兵无斗志，让他们二人却是长驱直入，直接杀到了汉中城下，过不了几天，守城的蜀军节度使蓝惟谐，这位节度使大人可能是看三国看多了，竟然想要趁秦军远来疲惫，趁夜袭营。

　　张承等虽无防备，但大军扎营，怎么会没有一点防范，尤其是像秦军这样久经战阵的军旅，蜀军出城夜战，两人正是求之不得，晚上一番混战下来，不但后蜀节度使蓝惟谐被阵斩当场，出城的蜀军正是没回去几个。

　　两人乘胜攻城，几度攻上城桓，却都被刺史魏士成带兵赶了下来，要不怎么所两人运气好呢，正无奈间，蜀人自己却是先乱了套，后蜀咸安郡王孟信杀了刺史魏士成以及反对降秦的部将，开城请降。

　　若非李任权率部千里奔袭，同时立下大功，他们两个就是伐蜀头功了。

　　当然，这都是前事了，也不一一细说，但两个人的好运气到此也就为止了，两人手下军兵本就不多，驻守汉中，看押降卒，又要护卫后蜀咸安郡王等一应降官回秦，加上还要不停的运送粮草。

　　这么算下来，两个人实在无力派兵驻守阳平关等险碍，再说了，后路自由入蜀大军看着，也无须担心不是？

　　但蜀中大乱，数十万乱匪取金州，也就可见汉中这里的情形了，阳平关为乱匪所据，之后各个要隘处情形虽无法探知，但想来也已经入了乱匪手中，不过近万秦军士卒应是能守住汉中的，这个赵石毫不怀疑，就算领兵之人被人刺杀或是重伤，秦军也不会太过慌乱，乱匪的伎俩赵石现在已是清楚的差不多了，先是使人刺杀首脑，然后趁群龙无首之间，靠人多势众一拥而上，招数虽然实用，但却非是百无一失，只要有人在关键时候稳住军心，乱匪也就无机可趁了。

　　就像利州城，即便守军已然不多，二十万乱匪在关下徘徊数月，也不是没能破城而入？

　　而秦军入蜀，这阳平关必定是要先拔了的，不然大军后路就随时可能被乱匪切断，也正好趁机打通到汉中盆地的道路。

　　这些天，他看的都是探子关于阳平关的探报，直到钦差来了，他心中已有了些成算。

　　身为钦差的李士芳等众人都散了，这才又掏出另一道圣旨，赵石，陈祖，种从端三人又得跪下接旨。

　　这一道旨意就不是封赏了，而是让三个人协力入蜀，而让陈祖与种从端两人高兴的是，朝廷旨意上并非急着让赵石领兵入川，而是让三人商量决定，这无疑给之后的战事增添了许多的胜算。

　　让两人尤为佩服的是当今圣上的英明，蜀中之战到如今已经打成了一个烂摊子，这谁都明白，而力主伐蜀的当今陛下恐怕也是焦头烂额，对于京师长安现在的情形他们两人也并非一无所知，若是金州这一战败了，当年宣武皇帝旧事很可能会重演，皇帝下罪己诏，传位太子这样耸人听闻之事也并非不可能发生。

　　但就是如此情形之下，那位陛下竟然还能体谅前方将士征战不宜，给领兵大将以信重，这样的心胸和气魄，足可让人称道一声，圣明天子。

　　而种从端心中这时也痛悔非常，当年为何要扶助那么一位，做下那许多事情，真真是猪油蒙了心……

　　接下来说的却是金州所俘乱匪之事了，以工部为主，刑部为辅，十余万罪民将被分往数州劳作，因蜀中战局未定，所以这些罪民将有数万留在金州，不管是运送粮草，还是临时成军，发往军前，都由赵石等人决定。

　　至于其余乱匪的去向，朝廷还是斟酌当中，不出一月，当有定论，而工部侍郎蒋中流将主理此事，赵石三人此时恍然，为何工部，刑部都来了人，却还没几个，原来如此。

　　赵石心里也是高兴，看来圣上以及朝中重臣已经同意了他的意见，看来自己灵机一动的想法却也有可取之处，不过他是军人，并非真正的政客，这些想法一闪而逝，并不深究，种从端眯着眼睛，现在他算是看出来了，当今圣上对这位大帅当真是宠信到了极点，所奏无有不准不说，其中竟然连打折扣的地方都没有。

　　等到宣旨完毕，将圣旨交到赵石手中，李士芳才满脸含笑的将赵石搀扶起来，笑道：“恭喜几位大人，百战功成，可谓朝廷柱石。”

　　接着却是含笑看向赵石道：“今次已是小臣给大人第二次传旨了，汾水一别恍如昨日，而今大人已是统领千军万马的大将军，前程似锦，当真让士芳羡慕啊。”

　　赵石也笑了起来，“要说羡慕，赵石到是羡慕大人常在帝侧，又能平平安安在京师享福，赵石现在可是身心俱疲，恨不能去了这个职位，清闲一些呢。”

　　两人对视而笑，心中自有默契，说起来，两人相识于汾水之畔，见面的时候并不算愉快，尤其是那时李士芳文人心性颇重，非要夜宿庙宇，却是差点遭了贼人毒手，到得赵石军中时那狼狈的样子实在让赵石看不上眼。

　　但世事就是如此奇妙，两人之后再没见过，但李士芳回到京中之后，性情大变，开始热衷于官场，和赵石府上长史陈常寿往来频密，成了好友，和赵石的关系也密切了起来，尤其是李严蓄被委为入蜀大军的监军一事上，却是得他出了大力，算是欠下了一个不小的人情。

　　这时相见，两人说的虽说不多，却都心知肚明，今后官场之上，相互声援，互为倚仗是免不了的了。

　　李士芳乃朝廷新贵，并不是每个人都能常伴帝王身侧的，那需要机会，更需要才干和能力，李士芳此人有才学，在当今陛下还是景王之时便与其交好，这就是机缘，两个加在一起，早就出了如今的翰林待诏大人。

　　对于李士芳的来历，无论是陈祖还是种从端最多也就听所此人当初是长安八友之一，其他的再无所知，见赵石与其相熟，心里都有些泛酸，他们两个如今都是远离京师的人物，对于京师人事之更迭都不很敏感，也变相的显示了两人远离了大秦官场的核心。

　　陈祖还好些，毕竟他一直任的是外官，但种从端心情就越发的郁闷了起来，瞅着相谈甚欢的两人，却是恍然如梦，这时才觉得，原来朝中竟然出了这许多年轻人，而再看自己，曾经也是如此风华正茂，意气风发，而如今呢，却已经两鬓如霜，远离长安繁华之地多年，朝中新人又有多少还认识他这个曾经的兵部尚书，种家的族长呢？

　　不管两人作如何想，但两人却都是世事通透之辈，说了几句话后，便借故离去，大堂之上便只剩下了赵石李士芳两人。

　　李士芳目注赵石道：“大人如今可是与之前大不相同了啊。”

　　赵石笑着回道：“李大人可不也是不一样了吗？”

　　两人同声而笑，估计都又想起汾水河畔军营往事，笑声更多了几分畅快……

　　“赵大人再不可提什么李大人，叫在下一声士芳即可……圣上让士芳告知大人，当初大人所言句句良言，只惜以为胜算已定，未曾听从，不然蜀中战事当不至于此，而今大人领兵，陛下是放心的，但若有何难处，快马速报京师，断不可再像之前般，先斩后奏，让圣上忧心了。”

　　赵石点头，“士芳请代赵石回禀陛下，最多再过十日，赵石便领兵入蜀，还是那句话，前路茫茫，臣尽力而为就是。”

　　李士芳有些诧异，但他自己在当今圣上面前就有些洒脱不羁，这时见赵石听得口谕，却未多出多少异色，且也没有空放大言，心里到觉着此人确实值得自己相交，能得陛下信重如此，也确有其道理。

　　于是笑道：“圣上说不必太过急切，准备完全才好入蜀，大人这是？”

　　赵石摇了摇手，“圣上宽宏，能体恤前方将士，古来帝王，能有几人如此？实是让人无话可说，但话说回来，挥军入蜀，宜早不宜迟，赵石最怕朝中闻听金州大胜，便急令我等起兵，但现在却宽容了这许多时日，已是足够，不过这一次，还请朝廷速派官吏入蜀，安靖地方，还请士芳启禀陛下，大乱之后，必然大治，于我大秦未必不是好事，但蜀中元气大伤之下，却需及早定策蓄养民力，不然，蜀中没了拜火神教，自然还有其他什么。”

　　李士芳肃然点头，“大人金玉良言，士芳定一句不差的禀明圣上……”

　　正事谈完，李士芳便多了几分随意，笑着道：“士芳多去大人府上，听闻大人府上添一公子，还没给大人道喜呢。”

　　说到这个，赵石心里未尝没有点期盼，不过脸上却是多出几分苦笑来，“我这里还没见过，更不知怎么教养，府中妇人女子众多，就怕等我回去，小子已经娇生惯养的不成样子了。”

　　李士芳也笑，这时才恍然察觉，眼前这个身材高大，满脸深沉的大人才不过十七岁的年纪，有了儿子，却会转不得，相比于自己在长安的闲适，却是着实让人惭愧。

　　“大人放心，将门虎子，将来未必比大人差了就是，尤其惜身兄膝下无子，近日见到那白白胖胖的幼子，却是动了慈父之心，夫妻两个恨不能将孩子抱回去自己养着，惜身兄更已经收了公子作弟子，正摩拳擦掌的准备将一身才学教给他呢，以惜身兄之才华，大人还需担心什么？

　　李博文没有争过，还生了几天闷气呢，见到士芳，也没个好脸色……”

　　赵石这时却道：“唉，赵石怕的也正是这个。”

　　李士芳愣了愣，接着便明白过来，对啊，刚说了将门虎子，这让陈常寿教下去，岂不成了文弱书生？恐怕在这位大人的眼里，和长于妇人女子之手也差不多了吧？明白此节，却是猛然哈哈大笑，不一时连眼泪都笑了出来，却是又让赵石想起了那个汾水河畔，放浪形骸的世家子。

　　不过心中也觉畅快，当初陈常寿来信之时，那位府中长史对于赵石嫡子还没一个，就弄出一个庶长子来，还很有些不满，不成想，时到今日，却稀罕的跟什么似的，也真可谓是世事难料。

　　这时赵石轻轻一拍桌子，却是想起一件事来，心里苦笑，见到此人就应该想起来的嘛，怎么会说了半天话才……也是这些时日事情太多，又常年在外，家中之事反而记挂的太少了些。

　　心中苦笑，却还是抱了抱拳，“听说我那大哥经士芳引荐去了翰林院，还未谢过呢，真不应该，晚上的时候到要多敬几杯酒给士芳了。”

　　要说李士芳这交友的本事真是不小，几句话的功夫，便是以赵石的心性，也感觉两人如同多年故交，士芳，士芳的叫着，初时还有些别扭，但这时却是叫的顺口之极，连话也多了许多。

　　这边厢李士芳擦了擦眼泪，不以为意的摆了摆手，笑着道：“宁方兄性情端方，博学多才，与士芳相交，多有规劝之言，让士芳得益良多，宁方兄蹉跎至今，不过是机缘未到罢了，今次他本来是要考恩科的，但以如今情势，恩科恐怕又得延后了，遂由士芳荐举入了翰林院，但于宁方兄来说却未必是好事，士芳实是不敢居功的。”

　　“我这位大哥，心思很重，年纪老大，却还独自一人，在我府中呆得也很不舒服，这回有了职位，应能好上许多，我这里承情的紧呢。”

　　“大人说哪里话，当初在汾水大营中一番叙谈，士芳才如醍醐灌顶，才有了如今的翰林待诏李士芳，不然士芳不过还是一长安浪荡子罢了，每日饮酒作乐，填词作赋，丝毫不知蹉跎了大好年华，此等恩情，士芳牢记于心，不敢稍忘，而大人征战在外，士芳能让大人少些后顾之忧，已是万分欣慰，却是当不得大人相谢。”

　　到了这个时候，两人之间已是没有什么可忌讳的了，又相谈良久，李士芳这才离去洗漱，准备晚上的洗尘之宴。


第0564章 军法

　　李士芳并非急着回京师复旨，而是在金州多留了数日，旁人自然也不敢说什么，心里也都明白，钦差来到金州，封赏一应官吏将士，但身上未必没有旁的什么令谕，如今金州加上八千殿前司禁军，已有大军五万余众。

　　京兆殿前司禁军的到来乃是意外之喜，让赵石麾下军力更加充足，不过这些殿前司禁军有多一半却要代替金州守军看押战俘的，剩下三千人，才是可供其调遣。

　　这回入蜀大军的来历比之之前却要简单多了，无非是团练和禁军，镇军皆守要害处，其余西南镇军都已经随大将军吴宁到了川中，不过饶是如此，整军备战之事也颇为繁杂，各军互不统属，尤其是各州团练，多没经过厮杀战阵磨砺，战力要比禁军弱上许多。

　　即便是殿前司禁军，这些年也没打过什么仗，和镇军精锐没法相比，算起来，还是金州原有的万余将士勉强算是赵石能倚靠的力量，其他新来之军却要靠征战来考验了。

　　这十天当中，赵石终于开始雷厉风行的将众军捏合在一起，再不顾及其他，李金花自领一军，约有万人，以段从文副之，其中皆为殿前司禁军精锐，杜山虎，张嗣忠各组选锋左右两营，约有万人，其中皆为羽林军，雄武军，镇军精锐，种遂自领一军，段瑞副之，万人，其中多数都是禁军士卒，还有团练精锐充之。

　　最后则是各州团练，以五千人为一军，以为中军，一番措置下来，十日已然过去了七日，这等重整兵马之事前些日子便在做，只是这次做的更加彻底，再不顾其中会有人不满，或是有人说他安插亲信等等，尤其是殿前司禁军，这次来的就有两个都尉，两个将军，却全让他留在中军。

　　这么做也有他自己不得已的地方，现在的兵马，只五万余人，却几乎是西南四州所有的兵马了，若不能胜，不说旁的，只这以后十年间，大秦将再无力窥视西南，所有人都得请罪于朝廷，也容不得他再有所顾忌。

　　而且若有选择的话，谁不愿意将能战之兵放在中军，临敌之时，调兵遣将也能从容应付，但现在不成，团练都是没见过阵仗，却手拿刀枪的丁壮，比乱匪强的地方就在于有军纪，在战斗意志上可能还不如乱匪，实际上以团练为中军，便是将自己放在了险地，这要是还有人不满，赵石也不惮于杀上几个来稳定军心的。

　　所幸，经金州一战，他在军中的威望已是极高，新来之军大多也在启程之前得了上官嘱咐，虽说领兵大将全都成了大帅的心腹之人，但不满归不满，口出怨言者却是一个也没有，此次入蜀，却是与之前十五万大军伐蜀不同，此战不但是要平乱，而且可能会和蜀军蛮军遭遇，蜀中情势之复杂也非是常人可以想象。

　　那十五万大军伐蜀，军中参战之人想的都是立下不世之功勋，加官进爵，封妻荫子，而这回入蜀征战，诸将都有些提心吊胆，唯恐兵败辱国，心情天差地远，行事自然也就不同的很了。

　　赵石不管这些，剩下几日，除了召集众将议事之外，便是让众将回转自己军中，安抚士卒，相互熟悉，严厉军规，其他并不多事。

　　景兴三年，四月初三，送走了李士芳等人，四月初五，大军终于开始陆续拔营而起，兵戈林立，铠甲铮铮，浩浩荡荡往西南而来。

　　到得汉水河畔，大军扎营，只一年多功夫，十五万秦军曾在这里渡河伐蜀，启了战端，却是至今未归，而数月之前，又有二十余万乱匪渡河而来，也是一去无还，将军百战死，沙场十年归，这浩浩荡荡之汉水，见证的又何止这些？

　　汉水河畔，军情如火，赵石可没有大发感慨的时间，留李金花一部守住汉水两岸，也便是大军退路，以杜山虎部过汉水，直驱定军山，张嗣忠一部，则急行取天荡山，赵石则自领大军逼近阳平古关。

　　阳平关古称白马，尽口，始建于西汉，自古便有西蜀门户之称，与天荡山，定军山互为犄角，进可以攻，退可以守，天下绝险之处，莫过于此，三国时，诸葛孔明据此以为伐魏之基，驻军曾长达十数年。

　　而今阳平关却是两易其手，为乱匪所据，隔断东西，让汉中秦军无可奈何。

　　“报，秦军数万已行至十里处。”

　　关城之上，一个满脸凶狠，身材健壮的黑脸汉子挥了挥手，恨恨的骂了一句，让斥候再探，自己则扶着城垛，有些焦躁的望向远方。

　　此人姓周，名成，别看名字普通，但神教中谁不知道青龙堂座下有四虎二门神，而此人正是二门神里面的黑面神，别看长了一副凶相，却是行事缜密，在青龙堂素有威望，不然青龙堂起事之后，堂主陆大年也不会让他守这阳平关。

　　当然，这和周成的来历也不无关系，此人曾在秦人军中任过参军，要说此人还和赵石有些关系，这人正是当年庆阳府兵变的祸首李继祖的表侄，李继祖当年事败身死，他却是跟着神教一般兄弟逃了出来，现在也就成了青龙堂堂主陆大年手下第一等的心腹将领。

　　而今青龙堂用兵十数万，由堂主陆大年率领，正猛攻汉中城，后路则由他率五万兵马据险而守，说起来，当方半儒等人率兵取金州时，也曾向青龙堂借兵，但堂主陆大年不为所动，只让其谨守关隘，并不出一兵一卒，这里面的意思，周成是懂的，当年刘焉阴谋割据蜀中，命大将张鲁出剑门取汉中。

　　但张鲁怎么样？率兵取了汉中之后，却是自此割据一方，做起了汉中王，堂主那里恐怕也是动了这个心思，自然不会借兵给方半儒等人了。

　　这些事情自有堂主决断，周成是不管这些的，但让他揪心的是，方半儒等废物领着二十多万人马取金州，竟然几乎将大军全部葬送在了金州，得此急报之时，就算他有心相助，也是大局已定，空呼奈何了。

　　当年他也是秦军将领，对于秦军自也熟悉，但要说二十多万人，却被一万多的秦军所败，而且败的如此之惨，即便他曾在秦军中任职，对于此战他也只有瞠目结舌的份儿……

　　有败兵逃到阳平关，细问之下，周成大为惊凛，心中大骂方半儒等人一将无能，累死三军，竟然被秦军五千多骑兵冲的大溃，是的，他根本无法想象二十多万人被五千骑兵冲溃是怎样一个情景。

　　他随即派人立即请堂主回兵，明摆着的，金州大败之后，秦军定然会重整旗鼓，挥军入蜀，而汉中这里更将是首当其冲，但堂主那里也让人回了信，若攻不下汉中城，必有两面受敌之险，叫他死守阳平关以及各处要隘，若阳平关等处失守，十余万大军后路被断，顿兵于汉中城下，插翼难飞，便有倾覆之祸。

　　于是，他更不敢疏忽了，手中虽有五万人马，又有关城可守，但秦人趁大胜之威，顺势来攻，他这心里也有些没底。

　　“报。”一名探子急急跑上城墙。

　　“说。”

　　“张头领让小人禀报将军，秦人已派兵去取定军山。”

　　周成冷哼了一声，守定军山的乃是张建勇，这个时候让人来报，恐怕不是想禀报军情，而是怕了，想从他口中听到退守两个字吧，“回去告诉张建勇，一万兵他要是再守不住寨子，他还有脸见谁？就算我不宰了他，刑堂那里也放不过他，让他自己好好想想。”

　　等那人仓皇而去，周成望向定军山方向，心里更增忧虑，秦人来者不善啊，领兵的好像就是那个在金州将方半儒等人杀个落花流水的大秦鹰扬将军赵石，此人可不太好惹，也不知教主是怎么布置的，竟然留了这么个人在金州，怎不派教中高手将此人除去，不然情势也不会如现在般凶险了。

　　回想当年姨夫苦心孤诣经营那许多年，却一招事败，连命都丢了，最后更是抄家灭族，子嗣断绝，周成咬了咬牙，秦人，哼，就算拼了性命，也要让秦人的血将阳平关染个遍。

　　正想着，脚步声响，一群人已经鱼贯上了城墙，这些人却要比方半儒手下的乱匪看上去强的多了，一个个背刀挎剑，神情彪悍，这些人都是周成这些年一手秦军练兵之法带出来的，有数百之众，以这几人为首领，更算是他的亲军。

　　“都布置妥当了吗？”

　　当先一人立即一个军礼下去，“禀报将军，都已经布置好了。”

　　随即几个人都围了上来，一人道：“将军，方才看见的那人是张建勇身边的人吧？不好好守着寨子，怎么跑这儿来了？难道出什么事了不成？”

　　周成嘿嘿一笑，“张建勇听说有数千秦军去取定军山，估计是心怯了，钱独眼。”

　　“在呢。”一条大汉应了一声，这人脸上一道疤痕穿过眼睛，直到下颚，一只眼睛明显是废了，白茫茫的看不见黑眼仁，脸上的横肉估计比别人身上的肌肉都要瓷实，站在那里，配着他那厚厚的身板，活脱脱一个暴徒形象，这时他满不在乎的咧开大嘴，露出两排雪白的牙齿，就好像择人而噬的猛兽一般。

　　“你带五千人去定军山，张建勇可能守不住，到时候你帮他一把。”

　　大汉呵呵笑了起来，憨厚之中透着一股残忍的味道，“龟儿子的，一万人还守不住个寨子，秦人去了多少人？”

　　另一人却皱着眉头道：“多少人张建勇也未必能守得住，但将军，咱们这里也缺人手，何必去管张建勇那王八蛋的死活？这人倚仗着张建武，从没将咱们放在眼里，这次守定军山也是他自己说要去的，怎么？这个时候怂了……这样的王八蛋，死一个少一个。”

　　“混账话，定军山丢了，阳平关也守不住，钱独眼，赶紧带兵走……还是怪我，本来以为秦人那点兵马，怎么还会分兵？不想那秦人狗官到是好胆子。”

　　“许老三，你来打头阵，赵葫芦，你在后面带人等着，一旦秦人有人登城，立即给我堵上去，李大刀，你带一个百人队，但有想逃命的，给我宰了，还有，你家那悍婆娘嘴皮子好使，让她跟大伙儿说，咱们退也是死，不如在这里跟秦人拼了，其他人跟我在后面压阵。”

　　阳平关上人影晃动，终于忙碌了起来。

　　秦军到得关前之时，已是傍晚，看见一队队秦军整齐的排着军阵缓缓来到关前，虽还离着挺远，但那股扑面而来的肃杀之气还是让关上许多人心中一紧。

　　秦军在两里之外布下军阵，但只有万多人在那里戒备，其余人等却是在自顾自的扎起了营盘，关上立即有人请战，想趁秦人立足未稳前去冲杀一阵，胆子到是不小，但周成不为所动，他十分清楚眼前秦军军旅和自己手下所率兵卒的差距，虽然这几万人马让他带的有模有样，但和当年庆阳府的镇军比起来，还是有天壤之别，心里也唯有叹一口气，还是时日短了些啊，不然只要再给他半年，别说秦人的团练，禁军，就是镇军他也敢面对面碰上一碰。

　　秦军扎好营盘，天已经黑了下来，秦军大营中灯火亮起，人喊马嘶之声隐隐传来，关上不敢松懈，轮流值守，其实这还是关上乱匪和秦人头一次照面，之前太过顺利，一个个也没将秦人当回事儿，但到了如今，心惊胆战者实不在少数，有那被强拉来的，别说逃命的心思，腿儿都软了的。

　　羊群终究是羊群，即便他有狮子带领，也会在各个地方表现出身为绵羊的懦弱和胆怯……

　　秦军中军大帐。

　　刚立起来的大帐还有些皮革的阴湿味道，但帐内的气氛却是火辣的很……

　　“一伍十人团练兵，扎营之时惊了驮马，践踏营帐三座，伤十数人……”

　　“一个十军棍，让其他人小心些。”

　　“数名禁军军卒扎营时起了争执，于营中殴斗。”

　　“队正，斩，旅帅杖十五，殴斗兵卒，斩，问其上官，用不用我亲自去教他带兵。”

　　“禁军校尉程奇擅自率人出营打猎。”

　　“皆斩。”

　　几个斩字蓦然便让大帐内变得冷森森了起来，尤其是几个几乎被夺了军权的禁军将领，脸色都分外难看，在金州时这位大帅可是未曾杀过一人，不想刚刚到了前敌，就挥起了刀子，团练那里伤了十多个人，只得十军棍，禁军这里呢，全都是从重处置，治军如此偏颇，怎能让人心服口服？

　　等到程奇的名字出现，有人再也坐不住了，一人高声道：“大帅，程奇不过是去查探敌军虚实，请大帅明鉴。”

　　赵石转眼看去，嘴角微翘，说话的正是禁军偏将，奋武将军迟殿虎，对方虽说是四品下的将军，与他之前品级相同，但并不放在他的眼里，和羽林军差不多，禁军军官的品级一般都比镇军要高上一些。

　　但和羽林军不同的是，禁军中的很多领兵官都出身镇军，比如说你在潼关立了功，只要主将不是死抓住不放，那么升转调任于西边禁军之中就差不多定下来了，而在西北立下功劳，同之，到河中禁军去也是顺理成章。

　　这是朝廷这么多年下来有意无意的规矩，这样一来，不但保证了禁军的战力，还能一定程度上压制边将，让其不敢肆意妄为，很简单，也很有效。

　　而这个迟殿虎不但名字威风，人也威风的紧，方面大耳，相貌堂堂，身材高大健壮，声音恢弘，很有一股气势在的。

　　其实赵石并非对他们心存恶感，这才将他们兵权收回来，只是因为禁军初到，又不能慢慢琢磨，为指挥便利，这才将几个禁军大将留在了中军压上一压，也许会让禁军的战力消弱几分，但事急从权，他这里宁肯牺牲些战力，也不会让一支军队处于自己控制之外，这是性格决定的，非是其他。

　　这时听到迟殿虎说话，赵石似笑非笑的看了他一眼，道：“是迟将军派他出去的？”

　　迟殿虎噎了一下，眼睛微缩，从眼前这位大帅的眸子中，他感到了几许杀气，行军法立威，这个无可厚非，尤其是此时众军混杂，更需主将雷厉风行，这个道理他不是不明白，但这个程奇却是死不得的。

　　而另一个禁军偏将见迟殿虎被一句话僵住，赶紧道：“大帅明察，程奇虽说不遵军法，理应严处，但此人在禁军中向有勇名，更曾任过殿前司禁军副都指挥使王大人的亲随侍卫，还请大帅网开一面，允他戴罪立功……”


第0565章 天荡

　　赵石一听就明白了，这人竟然还有个不小的靠山，若按照他以往的性子，别说只是个亲随侍卫，即便是皇帝身边的人，犯在他手里，也要先杀了再说。

　　但统领大军这些日子，体验了各种为将之艰难，他的心智却是更加成熟了几分，微一沉吟，便即笑道：“好，那我先问问两位将军，王大将军的一个小小的亲随衙兵就敢犯我军法，我又不能处置了他，今后若见到王大将军，你说他是谢我呢？还是瞧不起我？”

　　两个人顿时满脸通红，谁也说不出话来了，这话说的直白的让人无法回应，殿前司禁军副都指挥使王佩也是大秦多年宿将，一直高居其位，已经有些年头了，在军中素有威名，说上一句王大将军确实也不为过。

　　而今赵石统领大军，在位置上已不比此人差了，差的还在品级上，但赵石才多大岁数，年方十七就已有赫赫威名，此时更是挥兵入蜀，手握四州生杀大权，而现在那位殿前司的王大将军还在京兆呆着发霉呢。

　　两个人心里已经有些后悔了，不该提什么殿前司副都指挥使，是啊，眼前这位大帅真没说错，这要是轻轻放过，传了出去，连人家的一个亲随衙兵都敢在你面前放肆，以后还怎么统领大军？

　　这两位自己都觉着，若是眼前这位大帅不把程奇给宰了，都有些说不过去，但那位王大将军别看没上过几次战阵，但在禁军之中威严素重，让人不敢轻犯。

　　两人此时心中都是暗骂，这程奇刚放出来没几年，就撒了欢的闹腾，在京兆也没少犯下事情，若不是自家妹子给了王大人的小儿子做妾，只一个亲随衙兵，却也不会如此无法无天，到了军前，竟然还敢胡来，真真是找死。

　　但他们毕竟身在禁军，是王佩治下，加上来的时候，王大人那里也没什么要紧话交代，只让他们听统兵大帅调度就是，旁的可就没什么了。

　　所以这个时候不说话是不成的，迟殿虎稍一迟疑，便肃然道：“大帅还请开恩，禁军刚离京兆繁华所在，军纪难免有些松弛，到叫大帅见笑了，回去之后，定让他们谨遵军规，不能再犯，至于程奇，不若赶他回去，交禁军严处就是了。”

　　赵石的脸色彻底冷了下来，如同刀子般的眼神盯着迟殿虎，一直到对方眼神开始飘忽不定，才开口道：“迟将军想代本帅处置军务？”

　　“末将不敢。”迟殿虎后背开始冒起了凉气，他旁边那位也不说话了，这话可是说的有些重了，迟殿虎这里都以为赵石想要拿他的脑袋立威了。

　　赵石冷笑了一声，“谅你也不敢，我行军法最是公平，团练兵惊马伤人，乃无心之失，且是扎营之时，我可以体谅。

　　禁军纵兵殴斗，火气上头，若是平日，打些军棍也就是了，但这是在军前，队正旅帅都是干什么吃的？所以我要重罚。

　　嘿嘿，程奇是什么？我大军也许明日便要与敌厮杀，他却敢带兵出去游猎，让乱匪逮住了，乱我军心不说，还要供出许多军情，军法松懈？这是以为我不敢杀他吧？你二人身为禁军大将，竟然还敢在本帅面前求情？真是好大的胆子……”

　　他这里越说越是阴森，几个禁军将领脸上变色，都坐不住了，以迟殿虎为首，当即跪倒一片。

　　赵石也不再瞅他们一眼，厉声道：“出营者，皆斩，程奇首级，传视各军，叫诸军以此为戒，若有再犯者，也不用报于我知，杀了就是。”

　　“都起来吧。”赵石转过脸色，“这次也就算了，若有再犯，都小心项上人头，你们都乃军中的栋梁，在我麾下效力，只要记得两条，一，我这里军法严厉，在京师时就是如此，虽然少有行军法的时候，但犯在我手里的，不死也要脱层皮下来，二，在我这里不要存什么禁军，团练，镇军或是羽林军的念头，你们可以看不起团练，看不起镇军，甚至看不起羽林军，这我都不管，只要有军功在身，能带兵打仗，我允你放肆一些，但若有人存着连接同党，以为援引，犯了事情，就给这个说情，那个说理的，禁军站在禁军一边，团练站在团练一边，不像个军人，到像是朝中文臣，存了这样心思的，我劝他赶快战死的好，不然死了还要累及家人，何苦来由？”

　　说到这里，赵石站起身来，扶着桌案，“之前在金州时我就跟你们一个个都说过，此战关乎社稷安危，不容有失，看你们的样子却没往耳朵里去的，我现在再跟你们说一遍，这个关头，谁能打仗，我就让他领兵，给他立功的机会，谁若耽搁军情，触犯军规，那谁也救不得他，你们听明白了吗？”

　　“末将等明白。”迟殿虎等人都是心中凛然，话已经说到这个份儿上，再愚钝的人也明白了，这些禁军到了金州，本就没存什么抗拒之心，只不过是因为军中派别由来已久，觉得大帅处置不公，这才有些不满，但听了这番话后，也都如醍醐灌顶，一下便清醒了过来，是啊，当今如此情势，还分什么禁军镇军的，打赢了，大家都有好处，打不赢，人头落地的恐怕不止一个，再闹什么这个那个的，于人于己，都没半点好处。

　　不一时，“报，程奇持械顽抗，伤我一人，现已伏诛。”

　　迟殿虎等人心里都是一个激灵，事情有些闹大了，谁给程奇这么大的胆子，这个时候竟然还敢伤人，几个人脸色都难看到了极点，禁军的脸面都让此人给丢光了不说，这要是上报朝廷，王大人那里也不好受。

　　赵石脸上肌肉抽动了几下，挥了挥手，“人即已杀了，其他不问，人头速速传视诸军。”

　　迟殿虎等人心下稍安，看来这位大帅也是不想再追究什么，这么一来，之前所说到也能信上几分，几个人暗自揣摩，心中尽皆凛然，更不欲再生什么事端了。

　　十几颗人头落地，大营之中立即肃然，大战之前，行雷霆手段，本来弊病颇多，但领兵之人多数都是赵石旧部，斩的又非是自己的脑袋，营中士气到未受多大影响，接下来两日，赵石只命人窥探关上，紧闭营门，并未派一兵一卒前去关下，大有等定军，天荡两处战报传来再做决定的意思。

　　……

　　天荡山，乱匪大营，此处乃当年三国古址所在，当时魏国，蜀国都在此处囤积粮草，连番大战，离营十数里的山脚下，还有记载黄忠斩夏侯渊故事的石碑以及下马时的踏脚石，那位名闻遐迩的赵子龙也曾在这里立马横枪，纵横开阖，杀的魏国大军血染汉水，由此可见天荡山大营的重要了。

　　大营东接汉水，南控巴蜀，不论入蜀，还是进入关中，进可攻退可守，实乃兵家必争之所在。

　　这里本来也驻有一营蜀军，但后蜀偏安日久，军卒懈怠，到秦人攻打阳平关时，营中只剩下了十余老卒，营房不修，刀枪弓箭皆是锈迹斑斑，实是和废弃差不太远的。

　　秦军攻占汉中，此处虽说重要，但秦军兵力捉襟见肘之下，也无暇重修此处，也没驻扎什么兵卒，却是等到乱匪占据阳平关，却是派了万多人在此，重新修建营寨沟壕，整理营房，使得此处焕然一新。

　　张嗣忠带兵来到这里的时候，营内乱匪早已得知了消息，营门紧闭，戒备森严，如临大敌。

　　五千秦军在离乱匪大营约有一里的低处暂时扎下营盘，张嗣忠带着几个领兵校尉大模大样来到乱匪大营百多米处仔细观看乱匪营寨。

　　看来看去，几个人都是赞叹，此处果然险要，营中乱匪也不在少数，恐怕比秦军兵力还要多上许多，大营扎的也是恰到好处，此处后临绝壁，引山泉为壕，虽处山间，却无缺水之忧，想要四面环攻更不可能。

　　张嗣忠嘿嘿笑道：“怪不得当年老黄忠要将夏侯渊引到山脚，这才趁其不备，一刀杀了他，这里果然是个打仗的好地方。”

　　旁边也有人附和，“要是咱们秦军，弄个几百人守在这里，别说五千人，便是一万人来了，照样杀的他找不到北。”

　　张嗣忠一听就知道，这是在西北那边守过边寨的，大笑道：“好，打下这里，就让你小子守在这里。”

　　旁人都笑，那个领兵校尉却是一横脖子，“老子才不窝在这鸟不拉屎的地方。”

　　老子两字出口，张嗣忠一瞪眼，那领兵校尉立即陪笑，“将军，咱们来这里是攻城拔寨的，不是守城的，您说是不是？”

　　张嗣忠脾气不好，这在军中可是有名的，不过一旦说起张将军来，却都得翘起大拇指，赞上一声，好汉子，打起仗来就更没人有什么不服的念头了，张疯子的勇猛无畏，和他的脾气是一样的有名。

　　这时张嗣忠道：“好，攻寨子的时候，就你来打头阵。”

　　那校尉立时大喜，旁边几个人却是大悔，早知道这样，方才也多称几声老子好了，却让这个家伙拔了头筹。

　　张嗣忠摸着下巴，出神的望着乱匪营寨，此时营寨上面也骚动了起来，一些人站在那里向这边指指点点。

　　“去，叫一队弓箭手上来，先射他娘的瞧瞧。”

　　寨墙之上，几个匪首也是观望着这边，见几个顶盔冠甲的秦军将领肆无忌惮在那里徘徊不去，好似一点没将自己等人放在眼里，都是大怒，一边骂着龟儿子，一边大声召集手下，只等头领大人一声令下，就杀出去将几个秦人的脑袋砍下来。

　　守寨的头领叫陈奎，四十许人，但满脸风霜，两鬓斑白，乍一看好像五十多岁的老人，手脚长大，江湖人一看便知，此人一身硬功应是硬扎非常的了，此人乃汉中悍匪出身，绿林中也有个通臂猿的匪号，在汉中绿林道上也很有些名气，暗地里却早已是神教布在汉中的暗子。

　　而此时此刻，这陈奎正一边站在寨墙之上向外观瞧，一边让人谨守寨门，不得放任何人出去。

　　都是年纪越老，胆子越小，却是有一定道理的，陈奎年逾不惑，知道的事情多了，便要比容易热血上头的年轻人多出几分谨慎来，他虽然不怕，寨子里有近万人，又有寨子可守，秦人就算厉害，才五千人就敢来取天荡山大营，他却是不信秦人有这个本事。

　　在他看来，只要守住寨子，就万事皆休，至于能杀伤多少秦人，看多少秦人的脑袋，都不在他考虑之中。

　　这时寨子外面又过来一队数十人的秦军，而且越来越近，直到离营寨数十米处，这才都停了下来，这些人却是一身轻装，只腰间配着短刀，手里拿着秦人制式的硬弓，背后背着箭壶。

　　秦人的面目已经清晰可辨，如此近乎挑衅的举止却让寨子里的乱匪惊诧之余，都是破口大骂，奈何头领不让出战，于是一时之间，守在寨墙上的乱匪嘈杂的好像闹市一般，龟儿子，他娘的齐齐飞舞。

　　这时周奎却是眼睛一缩，大吼道：“龟儿子的，赶紧准备盾牌，让小的们都给老子躲起来……”到了这个时候，他也未有出去给秦人点颜色瞧瞧的意思，而乱匪缺少的正是弓箭，没有专门的工匠，也没多少经过训练的弓箭手，这军中唯一的远程力量在乱匪中实在如同虚设，有人立即提议放了寨墙外面的滚木，周奎却有些不舍得，外面才多少秦兵，这滚木放完了，等秦人真攻上来，还有什么绝招可用？

　　这边乱匪一阵慌乱，一面面已经赶制好的盾牌立了起来，那边秦军射手也已经到了射程之内，大模大样的在队正的喝令下拉开硬弓，嗡的一声，弓弦齐齐响动，箭矢破空的锐啸声响起。

　　摆在寨墙上的盾牌立时像被雨点打过一般，箭矢钉入盾牌的声音听着就让人头皮发麻，一些乱匪胆子立即泄了下来，大声惊叫，零星有那倒霉的被箭矢射中，立时惨叫起来。

　　在队正喝令之下，射手又向前十步，一蓬箭雨落在营中，惨叫声没多少，营中却是响起一连串尖叫。

　　张嗣忠在远处笑眯眯的下令，“行了，给他们计上一功，叫他们回来吧，嗯，这些乱匪比之前见到的有意思多了，起码手里拿的是和咱们差不多的刀子，嘿嘿，还有那大旗，可够威风的，竟然还是个什么大将军，也不怕遭了雷劈，不过可惜，若真杀起来，恐怕也不怎么样。”言下之意，这一战好像不太过瘾。

　　几个校尉看向乱匪营寨时也是满脸的轻蔑，他们这些人现在算是赵石手下最最精锐的一支力量，打仗和吃饭喝水一般习惯，对于即缺乏训练，又没什么衣甲的乱匪是半只眼睛也瞧不上的，尤其是这样近同儿戏般的试探下来，乱匪竟然没一个人出来，把近战能力相当于无的弓箭手驱散，真真是叫让无话可说。

　　如同闹剧一般的试探结束，让营中乱匪心中布满了阴影，之前那点勇气好像阳光下的冰雪般消融不见，在零星的喝骂声中，秦军这里迅速整队，向后离了开去，乱匪们眼睁睁看着，这回却是再没人请战出去给秦人点颜色了，陈奎左顾右盼，心里却有些得意，自己领兵还是有章法的嘛，不然只这两轮弓箭下来，就得出现不少伤亡，还好自己见机的快。

　　他虽然是江湖上好勇斗狠惯了的，但他心里也清楚的明白，和秦人厮杀，就自己这点功夫，恐怕是不成的，所以早早就将身为江湖草莽的那股血气收了起来。

　　这般想着，底气也就更加足了起来，“传令下去，秦军没离开之前，谁都不得出寨门一步，不然老子宰了他。”

　　他哪里知道，守城若不出城，乃是行军作战的大忌，不然当年夏侯渊也不会让人引出寨子，最终掉了脑袋，军中主将若没了血气之勇，还能指望下面的军兵死战？

　　回到营中，张嗣忠立即将所有的领兵官儿都召集在了一起，“趁着白天，让士卒们好好歇歇，老子今晚就要破了这寨子……”

　　几个领兵官都是面面相觑，最终有个壮起胆子，“将军，若是夜战……这伤亡恐怕不会小吧……”

　　张嗣忠满不在乎的一摆手，“大不了，方才都看到了吧？这些王八蛋胆子小，白天还能跟咱们较量一下，若是到了晚上，被咱们一冲，没准杀不了几个，就都跑了。

　　叫人准备火把火油，进了寨子就放火，把寨门给留出来，让他们跑，木华黎，姜勇，李大成，你们几个领着人就留在山下，我们这里一旦破进营寨，你们就亮起火把，乱匪逃出来，直管大叫，让他们跪地投降，看有几个有胆子跑的。”


第0566章 夜战

　　深夜的山间有些冷，月亮半遮半掩的，照的下面斑斑驳驳，忽明忽暗，乱匪营寨之外百多米的树木都被砍个精光，光秃秃的漫无遮拦。

　　张嗣忠率秦军悄悄离营，这时已经在有些陡峭的山坡底下等候了约有两个多时辰，乱匪营寨当中并无其他动静，除了寨墙上一直亮着火把之外，整个营寨都黑沉沉的，就像趴伏在山崖之下的巨兽，安静中却有透着危险。

　　秦军训练有素，此时数千人隐在山坡下面的林间草地之中，两个多时辰，静悄悄的，竟然没有多大的声响。

　　远处寨墙上有身影在晃动，那是乱匪的巡哨，张嗣忠在这里瞅来瞅去，想要不让乱匪发觉就靠近寨墙，好像不太可能，就这么攻上去，乱匪既然知道秦军来了，应该十分警觉，强攻到不是不行，张嗣忠相信，乱匪没那个胆子能在硬碰硬中占到什么便宜，最终也能攻下营寨，但总归伤亡大了些。

　　灵机一动间，张嗣忠终于露出了笑容，沉声吩咐道：“去，把斥候营的小子们叫过来。”

　　一边吩咐着，一边暗道，怎就忘了这群家伙，大帅在京师时就常带这些家伙在西山转悠，自己也跟过去几次，这些家伙到是好用的很呢，平时刺探军情，战时也可分散偷袭，是一支张嗣忠觉着分外诡异的一支军旅，人数不多，却强悍的不像样子。

　　不过打硬仗这些人不成，给张嗣忠的感觉，这些家伙应该更像刺客一些，当然，要是胡离几个人在话，那就更好了，但那几个家伙自从过年的时候就没见到过了，也不知被大帅派去了哪里，不过斥候营的家伙还剩下一些，让他们现在偷上去，应该差不离吧？他这里也是灵机一动，心里也没什么底气。

　　寨墙上，狗蛋背靠着寨墙，紧紧裹着单薄的衣服，蜷缩在那里瑟瑟发抖，一边诅咒着山间见鬼的寒冷，眼睛却一边灵活的转动，保证小头目来的时候，能迅速站起来。

　　说起来，他本是山下阳平关左近人士，几代人都生活在天荡山下，几亩薄田，上山砍柴，卖到阳平关，也能赚些银钱，就像其他生活在山下的百姓一般无二，日子不算太苦，却也并不轻省，但总归能吃饱肚子，而且那时爹也说了，再攒上几年，就给他说个婆娘回来，让他脸红心热之余，却是有了盼头儿。

　　不想秦人来了，守关的龟儿子们不敢和秦人拼命，逃的到快，但那些狗官兵对百姓却下得去手，路过天荡山下的村庄镇子的时候，说什么不能给秦人留下一点东西，先是挨家挨户的抢粮抢钱，接着便演变成杀人放火，狗蛋家里也没逃过，东西被抢个精光，阿爹气不过，只骂了一句，就让人打了个半死。

　　粮食没了，辛苦攒下的银钱也都被抢走了，没一点东西可以入腹，狗蛋只好拿起柴刀上山碰运气，好不容易逮了几只兔子，回到家中的时候，却只见了父亲已经僵硬的尸体和上了吊的母亲，一夜之间，家破人亡，让狗蛋哭的昏天黑地。

　　狗蛋长的粗大，伤心过后，吃了些兔肉，攒下些力气，将爹娘埋了，拿起柴刀，翻山越岭，终是让他追上了那些天杀的败兵，当天夜里，摸黑上去就宰了一个，当那温热的鲜血喷在他脸上的时候，回到藏身之处，他吐了个稀里哗啦，但心里却痛快的直想仰天大叫。

　　就这么，他缀着这群败兵足有百多里，这些家伙看似凶神恶煞，但胆子却并不比常人大到哪里去，最终二十多人，都让他砍了，追着那当官的跑了数里，这才追上罪魁祸首，砍断了龟儿子的手脚，将其扔在荒野之中喂狼。

　　大仇得报的狗蛋却是一阵茫然，沸腾的鲜血也冷了下来，直想找个地方等死算了，就这么浑浑噩噩的在山间荒野游荡了也不知多少时候，渴了喝口泉水，饿了就胡乱塞些蘑菇，野菜或者果子，运气好了还能弄到只兔子，丝毫也没想过外间秦人怎样，蜀人又是怎样。

　　当他眼前出现一座村庄的时候，村庄冒着大火，男人女人孩子像赶羊一样被驱赶出来，一些凶狠的家伙拿着刀，从这些手无寸铁的百姓中间挑出年轻人或者强壮的男人，带上他们从村子中抢夺而来的粮食，家畜，布匹等等，带着如同农夫收获般的笑容离去。

　　狗蛋掺杂在其中，跟着这些如同那些败兵一般行径的家伙走了，他痛恨这些龟儿子，他们都是披着人皮的狼，杀人放火，恶事做尽，老天爷瞎了眼，不过既然这些狗东西都活的好好的，那自己为什么好死……他们人太多了，不是十个，也不是二十个三十个，他们有数十，数百，数千，他一个人杀不了这许多，但他就是要活着，他要眼睁睁的看着，这些龟儿子都是个什么下场，旁人被虏来之后，很快就变了个样子，但狗蛋没有，他只是冷眼看着，就像一个旁观者一样，看着村镇成为废墟，看着乱匪如同蝗虫般肆虐过汉中的原野山峦……

　　乱匪们越来越是残暴，狗蛋已经数不清有多少人家和他一般，老弱被饿死，杀死，青壮很快成为乱匪中的一个，干起烧杀的事情来比旁人还要疯狂，狗蛋不知道这些畜生是怎么想的，他也不知道己所不欲勿施于人的大道理，他有时甚至在想，自己再过些日子会不会变得跟这些畜生一般无二。

　　他有些恐惧了，正好乱匪军中有人要调去阳平关，于是跟头领说，他是阳平人士，对那里很是熟悉，最终，那头领虽然有些可惜，一个如此壮硕的家伙竟然不敢杀，不敢抢，但还是将这个和周围之人格格不入的蜀中汉子放走了。

　　辗转年余，狗蛋又回到了这熟悉的山山水水，这里已经没有多少村镇，天地荒芜，满眼都是拿着刀的龟儿子，他偷偷的去爹娘坟上磕了几个头，随着万多乱匪来了天荡山大营。

　　摇曳的火光中，狗蛋的脸有些扭曲，透着狰狞，谁都不知道，这个看上去粗壮而又憨厚的蜀中汉子这时心里到底在想什么，更不知道，这个平时像个哑巴一样的粗壮汉子曾经单人追敌百里，快意恩仇，只知道这个家伙空自长的如此粗大，却生就一副懦弱性子，不然，早该是个头目或其他什么了，不然也不会大晚上的被派到这里来守寨墙。

　　狗蛋正胡思乱想着，突然，他竖起了耳朵，本来蜷缩着的身子慢慢直起，手紧紧握住那把被他磨的雪亮的柴刀，有些不对，在荒野中游荡了足有一年的他，对于山野间的危险有些超乎常人的预感。

　　他张嘴想叫，但瞅着黑洞洞的乱匪营寨，突然之间，一个念头好像闪电般划过脑海，一声惊呼被他硬生生咽回了肚子，借着月色，不远处，一个满身挂着枝叶，好像山间鬼怪们的身影如同灵猫般翻了上来，刀光在月色下依旧耀眼，只一闪间，便没入了一个寨墙上巡哨的咽喉，黑影闪电般扶住尸体，将他放在地上。

　　狗蛋这时却已经慢慢蠕动着身子，爬下寨墙上的扶梯，喘着粗气，就好像当初追杀那些败兵一样，有些紧张，但绝不害怕。

　　狗蛋悄悄来到营寨门前，寨门高大，却无人守在这里，只是寨门两端有见了两个望楼，上面守着几个人，狗蛋静静的躲在阴影之中，就像抓兔子的时候，耐心的等着。

　　果然，不一时，几声箭矢呼啸的声音响起，望楼上面站着的人便捂着咽喉倒了下去，狗蛋再不迟疑，快步来到寨门底下，双手扶住寨门的门插，吐气开声，闷吼了一声，这根每每都要五六个人才能抬起来的门插在他蛮力之下，竟然一下被他抬起。

　　啊啊啊，狗蛋吼叫着，头上青筋暴起，双臂猛的再次发力，将粗大的门栓扔了出去，接着一脚踹在寨门上，寨门立时打开，狗蛋顺着寨墙，转身就跑，他要找个地方躲起来，他还不想死。

　　张嗣忠这里可不知道还有如此变故，猛的见寨门大开，心中立时大喜，高声吼道：“走，跟老子杀进去。”

　　隐在山林之间的秦军早已等候多时，这时立时在他率领之下，抽出腰间的横刀，亮起火把，漫山遍野的向寨子涌了过来。

　　喊杀声顿时将景逸的山间月色搅的粉碎，乱匪们本就都是和衣而卧，秦人来了，也没几个能睡的踏实的，喊杀声一起，几乎没几个没醒的，当即营内便沸腾了起来，但毕竟漫无防备，谁也不会想到寨门竟被打开，一些乱匪迷迷糊糊的出了营房，立即便睁大了眼珠子，营门处如潮水般的秦军蜂拥而入，火把照的黑夜如同白昼一般。

　　进了营门的秦军立即将火把向一些营房扔过去，山间有些潮湿，木头也不那么好烧，但架不住火把太多，几乎用不了多少时间，几座营房就着起了大火，接着将旁边其他营房引燃，随即向营内深处蔓延下去。

　　一些乱匪没头苍蝇般向秦军这边撞了过来，随即便被砍倒在地，大伙熊熊，浓烟滚滚，从远处望去，整个天荡山大营就好像一支越来越灿烂的火把，在黑夜之中看去，尤其的醒目。

　　秦军这时却不管许多，只管向前冲杀，不给乱匪以丝毫喘息之机，但这些乱匪到底和方半儒所率不同，有些看见了秦人故意流出的寨门方面无人把守，立即疯狂的向这里逃窜出营。

　　但有些乱匪却在各自头目率领之下，渐渐聚在一起，拼命反抗。

　　秦军越往前走，这压力也越来越大，刀刃撞击声，临死嚎叫声，受伤之人的惨叫声，厮杀越来越烈，在火光照耀之下，秦军步步挺进，伤亡也渐渐变得大了起来，乱匪并未崩溃，而是负隅顽抗，惨烈的景象开始逐一上演，营内的喊杀声在这个时候达到了一个顶点。

　　顺手挥开砸向脑袋的木棒，手里横刀顺势一抹，削掉对方半边脑袋，接着一脚踢的一人吐血倒飞出去，横刀转过来就是熟练的直劈而下，对面一人的砍刀刚挥出一半，就已经被他正正劈中额头，额骨立即粉碎，血流披面，哼也不哼一声，人已经软倒在地。

　　抹了一把脸上的血水，张嗣忠嘿嘿笑了起来，趁势打量了一下四周，亲卫衙兵立即将他护在当中。

　　满眼的火光越来越大，乱匪却是人数越来越多，和他所想有些不符，张嗣忠吐了一口吐沫，本想着一鼓作气，把乱匪杀散，就像金州时一样，最后追亡逐北就成了的，不想乱匪还能聚起来。

　　大帅将最精锐的军兵都交给了他，却是不好损伤太重，不然回去之后即便赢了，也不好交代。

　　恨恨的一甩横刀，张嗣忠恶狠狠的传令，“所有军兵，且战且退，都给老子上寨墙，守住营门，既然他娘的都不跑，好，老子点了你们天灯。”

　　传令之声此起彼伏，秦军本就占着上风，又是令行禁止，这时退却，却也分外轻易，不过也就是久经训练的劲旅，若搁给乱匪，一旦退却，可能就成了溃败之局。

　　陈奎在乱匪后面大声吼叫着，驱赶着乱匪们拼命抵挡秦军的攻势，秦人趁夜而来，竟然一下就打开了寨门，守在寨墙上的巡哨竟然也没一个发出警号，着实让人心胆皆裂，好在大伙儿都睡的轻，前面一乱，这边已经聚集起了人手，后面是悬崖绝壁，无路可走，陈奎趁机激起众人死战之心，总算没人秦人毫无遮拦的杀过来。

　　前面越来越乱，喊杀之声震耳欲聋，也越来越近，根本没经过这等场面的头领们都白了脸色，陈奎这里也是心惊胆战，生恐秦人杀到眼前，所以才拼命的吼叫着，让人顶上去，但就在这时，前面杀声渐若，接着便传来一阵欢呼声。

　　“秦人退了，秦人跑了……”

　　“咱们打赢了。”

　　陈奎等人听了，几乎不敢相信自己的耳朵，这种情势之下，还能把秦人赶走？莫不是听差了？

　　不过清醒过来之后，陈奎立即狂喜，兴奋之下，当即下了一个几乎致命的命令，“传令，秦人败了，大伙儿操家伙，杀他个龟儿子的。”

　　乱匪本来已被杀的亡魂皆冒，但秦军忽然退去，让乱匪的士气一下子高涨了起来，若此时能重整队形再杀过去，还能和秦军抗衡一阵，但此时此刻，没经过战阵的他们根本就不会想到主动退却和溃败的区别。

　　在头目传令之下，乱匪们疯狂的喊叫着，缀着秦军身后便杀了过来，这样漫无章法，自然讨不得好去，顿时被秦军殿后的军兵依次砍倒在地，稍一耽搁，秦军又迅速退后，接着停住，将身后冲上来的乱匪斩倒一片，如此循环，很快秦军便退到了营门处，而此时，寨墙之上，已经满是秦军弓箭手。

　　大火熊熊之下，乱匪涌了上来，寨墙上的弓箭手有条不紊的引弓搭箭，一轮箭雨过后，比火光更刺眼的是乱匪奔流的鲜血，秦军就想一台开足马力的杀戮机器，军兵们漠然的射出弓箭，将几乎毫无防备的乱匪钉在地上，守在下面的军兵将冲上来的乱匪戮倒在地，每一个环节都毫无停滞，行云流水，就像艺术一般，让人无可挑剔。

　　大火终于蔓延开来，这时乱匪才惊恐的发现，前后左右，热浪滚滚，浓烟闭目，让人分不清东南西北，乱匪终于慌了，没头苍蝇般开始乱跑，再不听头领的智慧命令。

　　“退下来，退下来，守住营门就行了……”寨墙这里也已烤的让人受不住，张嗣忠一边咳嗽着，一边命人传令，也幸好周围树木都被乱匪伐倒，不然这场大火烧的可不止乱匪，估计秦军也好不到哪里去。

　　浓烟之中，一条人影一下子冲了出来，将身子贴在寨墙上，喘息了半天，这才找了一处阴暗的地方，上了寨墙，这时秦军已经退到寨门之外，正布置围却寨子。

　　陈奎眯着一双被烟熏的肿的和核桃相仿的眼睛，在寨墙上偷偷瞄了外面几眼，见机不可失，双腿用力，便想跳出寨墙，但下腹一凉，疼痛好似潮水般涌来。

　　陈奎下意识的一把抓住那只伤人的手，多年练武养成的本能，几乎没有思索，为什么会被人偷袭，右手扬起，一掌向那偷袭之人的头顶拍下，他在蜀中号称通臂猿，掌上功夫自然了得，这一掌若拍实了，定能拍的人脑浆迸裂。

　　但那人扬起头，映入陈奎眼帘的是一张年轻而又憨厚的面容，不是秦人，这个念头如电光火石般闪过他的脑海，接着那人竟然一把攥住了他的手腕，势大力沉的一掌，在那人的蛮力之下，竟只是手腕错了错，便已纹丝不动。

　　迎着火光，那人却是笑了起来，陈奎惊骇之余，却只听得那人带着浓厚的汉中口音嘀咕了一句，“运气不错，竟然是你这个龟儿子……”

　　紧接着一股大力传来，他整个人便被放倒在地，已经整个插进腹部的刀子硬生生转了个个儿，陈奎张嘴欲呼，却被那人一把捂住了嘴，力道大的竟是将他的牙齿都捏断了几颗，陈奎拼命挣扎了几下，终于寂然不动，但那人还不放松，右手用力，咔嚓一声拧断了陈奎的脖子……


第0567章 接战

　　天荡山大火，直烧到天明，还是浓烟滚滚，遮天蔽日，乱匪在营中修建的营房几乎被烧个干净，数千乱匪葬身火海，其余悉数被擒，对于夜战来说，可谓是一个不大不小的奇迹了，秦军损伤不重，只伤亡百余人，战死的不过六十余人罢了，官军之于乱匪，若是情况正常，几乎都是如此情形，这其中的道理也不用多做解释，全方位的差距，几乎不可弥补。

　　不过张嗣忠这里怎么善后，只说一夜的大火照的阳平关北面天际都隐隐泛红，更别说大火引起的浓烟就像乌云般笼罩在火头之上了。

　　阳平关内自然是一阵慌乱，到了天明，匪首们聚在一起，都是脸色凝重，久久不语，天荡山若是有失，阳平之险也就不足峙了，阳平关之所以被称之为天险，一来是此处险要，环山抱水，乃汉中之门户，这二来嘛，则是与天荡，定军两处互为犄角，一处来攻，则另外两处都可出兵援之，于兵家来说，此正大利于守。

　　但缺点也正在于此，只要其中一处有失，犄角之利立去，若不能重新夺回，其他两处必定也是守不住的了。

　　天荡山大火，一瞧便知是秦军攻营所致，有的匪首已是觉着陈奎那里恐怕是凶多吉少了，存着的万一希望就是陈奎能出奇计，烧了秦军一个焦头烂额，但与陈奎熟识的人却是知道，若说陈奎守住大营还能让人信上几分，但若说陈奎出营，并烧了秦军营地，却怎么也无法让人信服的了。

　　半夜里天荡山方向火光熊熊，这探子就已经派了出去，周成甚至有些后悔，早知如此，就不该向定军山派出五千人马，这回可好，定军山还没动静，天荡山先出了大变故。

　　本来在神教之中屡得重用，现在更是手握数万人马，在汉中这里，几乎是一人之下万人之上，虽说他生性谨慎，但也难免有些自得，尤其是秦军龟缩于金州，汉中城不出，慢慢的，他这心里甚至有些希望秦军能出现在阳平关下，也好叫天下人知道周成的名字。

　　但秦军真的来了，看着秦军整齐的军伍以及那飘扬的旌旗，他心里没多少兴奋，却多出许多忐忑不安出来，说起来，他在秦军中任职之时，有姨夫提携，但最终也不过是个领兵校尉而已，而神教中都是一群江湖豪杰，他这领兵的本事也就凸现了出来，不过一旦遇上军阵俨然的秦军劲旅，就像李鬼遇到李逵，不说他自己原形毕露吧，但手下可用之人却着实显得不多了起来。

　　就像陈奎等人，也都是领着万多人的大将了，搁在金国，西夏那就是万夫长，搁在大秦总也得是个将军了，但打家劫舍还凑合，论起两军对垒来，也都是一窍不通。

　　这个时候，周成虽然还堪镇定，但心里也是七上八下，瞅着周围人等，以前还觉着人强马壮，就算比起秦军来有所不如，但打起来，自己这里有雄关可守，未必就比秦军差了，但此时此刻，满眼望去，危急关头，却没一个人能给自己出谋划策的……

　　相对无言，一直眼巴巴的等到天都大亮了，探子这才回转，急急叫来询问，见那探子灰头土脸，如丧考妣的样子，众人心里已是一凉，果然，那探子结结巴巴一说，天荡山大营已经付之一炬，根本没人能跑得出来，不过这探子只是远远看着，不敢靠近，也不知秦人伤亡怎样，只是说秦人堵住了寨子门口，看上去黑压压一片，伤亡应是不重。

　　旁人也到罢了，周成到底从过军旅，听出些端详，但心中却越发的凉了下来，秦人堵住了寨子，看样子那就不是秦人攻寨之时，失手引起的大火了，而是蓄谋已久，用火攻烧了寨子，那么这么算来，秦人会不会有伤亡都成问题。

　　让他气沮的是，秦军只用了不到两天就攻下了营寨，这和他预计的相差太远，陈奎等人竟然好像毫无还手之力，天荡山已失，定军山呢？是不是也会如此？

　　周成眼睛眯了起来，定定瞅向关下的秦军军营，金州空虚，秦军精锐又都陷在蜀中，此时刚到四月，不可能在边关调来边军，所以秦军中精锐肯定不多。

　　天荡山大营一夜而下，就算是火攻，也应是攻进了寨子才对，不然营寨之中有一万多人马，不会让大火烧成这样，所以攻寨的定然是秦军精锐才对。

　　五千精锐放在天荡山，那么去取定军山的是不是也是秦军精锐？如此就有一万人了，那关下的秦军战力如何？周成心思急转，脸上慢慢显出了笑容。

　　怨不得秦人竟然不来攻关，原来如此，好一出儿以虚就实，以实击虚，真真是好谋略，好胆识，下面的秦军里能有多少是禁军？多少是团练？恐怕一大半都是没上过战阵的团练丁壮吧？

　　若能将关下秦军一举击溃，天荡山大营失了又能如何？越想，周成越觉关下秦军是在虚张声势，就等拿下天荡山和定军山，再来合攻阳平关……

　　“召集所有人，今天午时出关列阵。”犹豫了片刻，周成终是决定行险一搏，关内还有近三万五千人马，这些都是经他训练过些时日的，算得上是乱匪中的精锐，人数只比关下秦军稍多，若关下秦军如他所想，此战即便不能胜之，也定然会使秦军伤亡惨重，堂主那里还有十余万人马，秦人定然再也无力进犯堂主后路，思前想后，无论胜败，这一战都也不算亏本。

　　当然，就此将阳平关拱手相让，退守鸡冠隘等汉中要隘也是不错，但士气一丧，就再无根秦军一战的机会了，许能拖延些时日，但秦军必定步步紧逼，只两三个要隘失守下来，不定就会兵败如山倒，秦军全军而来，叫堂主怎么抵挡？

　　他这里想的清楚，其他人却都大眼瞪小眼，都觉得是不是天荡山失守的消息让将军疯了？出关迎战？天荡山那里一万人没打过五千人，这里秦人可是几乎有三万兵……

　　“不如支撑些时日，瞧瞧定军山那里的情形……”有人忍不住说了一句，其他人都觉有理，点头附和。

　　周成冷起了脸，这群家伙还不知道如今情势之险已到了生死存亡的关头，天荡山一失，不管定军山如何，大军都已失了地利，等秦军缓过手来，断了阳平关后路，前后夹攻之下，那才真的糟糕。

　　心中虽已是嗤之以鼻，但还得耐着性子解释，“我守阳平，据有地利，天荡，定军两处大营若在，秦人定不敢无所顾忌来攻我关城，秦人若攻天荡，定军，只要大营能支持一日，我也可派兵应援，叫秦人无功而返，取的就是犄角之利……

　　而今天荡已然失守，阳平之险已不足据，我等只有两条路可走，立即率兵退守他处，或是出关与秦军决战关前……

　　秦人取天荡大营，定是派的军中精锐，怕是定军山那里也是如此，我看关下秦军一直没有动静，定然是精锐全无，只是些团练在营中驻扎，我率你等出关迎战，就是要击溃关下秦军，则天荡，定军两处也可重回我手，使秦人再也无力窥视汉中。

　　秦军狂妄，竟然精锐尽出，视我等如无物，我等在这关下与其血战一场，也让秦人知道，我蜀中并非无人，你等可有这个胆量？”

　　听将军大人说的有理，望着关下秦军大营，众人扬眉瞠目，到真让周成激起了血性，大声回应。

　　……

　　天荡山上的大火可不止乱匪看见了，秦军这里也在眼巴巴的瞅着，几乎与乱匪同时得了探报，天荡山大营已被烧毁，听到这个消息，众将都是大喜。

　　赵石这里也是心中一松，开始琢磨着是否让团练开始攻城，也好让这些团练磨练磨练，尽早成军，周成猜的都不错，但他猜错了一点，虽然精锐多数派给了张嗣忠和杜山虎，但赵石这里可没觉着关下兵力不够，更非想要虚张声势，乱匪的战力，在金州就见识过了，就算这里的乱匪强上一些，也强不到哪里去，尤其是那时他才多少人马，就敢跟二十余万乱匪野战，而今麾下三万兵卒，关上乱匪也不过数万人马，他还真没放在眼里。

　　之所以陈兵关外，未曾立即攻城，不过是在等杜山虎，张嗣忠的消息罢了，根本不是在虚张声势。

　　他这里正在琢磨着，却听探子来报，关内乱匪异动，好像正在召集人马，他这里有点愣神，第一个念头就是乱匪这是要退兵了？那可正好，衔尾直追，就这等乌合之众，退则即溃，一点悬念也无的。

　　想到这里，立即召集众将议事，准备攻打阳平关。

　　等众将聚齐，闻听关上异动，又听大帅亲口猜测，许是关上乱匪见天荡山大营被焚毁，心生退意，众人皆是振奋，纷纷请战……

　　赵石这里正犹豫着谁先谁后，外面探子来报，阳平关关门打开，乱匪正陆续出关列阵。

　　众人面面相觑，最终将目光都转向赵石，有的还在心里说，大帅果然神机妙算，这乱匪竟是要不战而降，但心里有数的却面色古怪，想要笑却又不敢，憋的满脸通红，大帐之中，气氛一下子便怪异了起来。

　　闹了这么大一个乌龙，赵石也是哭笑不得，乱匪这是要殊死一搏了，到是低估了乱匪的胆气，但随即心中又是一喜，乱匪出关，到也不错。

　　这般一想，也顾不得方才尴尬，立即命种遂，段瑞率兵为前阵，其他团练兵卒在后，又令迟殿虎两人分领中军，出营迎战。

　　阳平关，南邻汉水，两侧青山叠翠，不但是汉中战略之要地，更有一番好景致在的，只是今日，阳平关下却是人头攒动，六万余人对垒于关下，战鼓隆隆，金戈铁马，一片的肃杀之气。

　　乱匪依城列阵，关上则是数百弓箭手，这样的阵势，正是兵家最犀利的守城之法，进可攻，退可守，若是有三千弓箭手在城上，赵石是一定不会到近前跟乱匪交战的。

　　不过乱匪弓箭手本就稀少，今次能见到数百名，赵石也察觉出了关前乱匪的不同，两军对阵，自然不会像演义小说里面一样，大将在前面耀武扬威，来个精彩的马上对决，胜的一方便全军而胜，败的一方立即群龙无首，败的毫无争议，那样的场景也只有演义小说中才有，领兵大将若都如此，还领什么兵？读什么兵法谋略？

　　“擂鼓。”赵石抬头望了望天，天色有些阴沉，心里不由自嘲一笑，每次打大仗都是雨天，看来今天却是个例外了，随即便压下这无聊的念头，沉声发令。

　　闻鼓则进，秦军全军已然休整数日，士气虽不能称鼎盛，但也绝不能称低落，战鼓声中，一排排秦军迈开步子，在军官喝令声中，缓缓压上。

　　还不到一箭之地，关上弓箭手已经射出稀稀落落的箭雨，落在秦军前阵十余米处，关下乱匪也早就排开了阵势，秦军缓缓而来，千万人的脚步声沉闷的就像一阵阵闷雷，战场之上一下子仿佛便有些让人透不过气来的感觉，乱匪中立即一阵骚动，但很快便被乱匪头目压了下去。

　　鼓声戛然而止，脚步声立即消失，秦军中带着秦腔的声音此起彼伏，本来有些散开的阵型迅速排列整齐，已然身在阵前的周成眼睛一缩，下意识的看了看周围脸色已经有些发白的手下，他没想到自己这里刚刚率兵出关，那边便也出营，其实他更想看到的是秦军缩在营盘里，而不是表现的如此气势如虹，心里不由有些打鼓，这是自己猜错了不成？

　　但到了此时，大战已是不可避免，却也顾不得其他了。

　　“赵葫芦，你带五千人，去边上，一会儿等我号令，不用管前面秦军，直接杀向秦人中军，你可敢去？”

　　那赵葫芦长了个小脑袋，却挺着一个肥肚囊，一双小眼睛精光四射，这时嘿嘿一笑，“俺赵葫芦打小就没不敢做的事情，将军放心，等俺取了秦人狗官的脑袋，咱们兄弟再痛饮一场。”

　　周成眼睛一涩，这些都是他身边的老弟兄了，相处几年，都是亲如兄弟一般，此去是九死一生，自是心痛的厉害。

　　“命种遂，段瑞率兵上前，其余不动，擂鼓。”赵石这里话不很多，高居马上，神色不动，经过东征，金州两场大战的他，对于冷兵器战争已经彻底的熟悉了起来，这样两军面对面厮杀的场面已无法令他动容。

　　战鼓声响起，前阵的秦军握紧兵器发了一声喊，开始向前涌动，从慢步，到小跑，在军官的约束下，保持队形不散，呼啸着向乱匪阵中冲了过去。

　　跟在后面的则是两千弓箭手，到了一定距离，这些弓箭手在军官命令之下骤然停下脚步，就地拉弓引箭，随即弓弦响动，箭矢破空，密集的箭雨向乱匪阵中罩了过去。

　　乱匪阵中一阵呼叫，乱匪乱纷纷的开始举起盾牌，箭雨落下，嗖嗖的破空声最终换做扎入木头，地面，或人体的噗噗声，乱匪阵中立时倒下一片。

　　关上的乱匪弓箭手也张弓回射，前阵中的秦军在奔跑之中被射中，惊呼和惨叫声几乎同时从两方阵中响起。

　　秦军冲的越来越快，杂乱的脚步声让地面都在不住的颤动，秦军士卒挥舞着手中的横刀，嘴里无意识的嘶喊着，像是在给自己鼓劲，又像是在恐吓面前敌人，这些禁军和团练掺杂在一起组成的队伍，虽说军纪也算得上是严明，但多数终归是第一次上阵，心里也是恐惧的厉害，和面前乱匪的差别就在于，他们有军纪和军官在极力约束，让他们不至于像乱匪一般各自为战。

　　阵前的乱匪一阵骚乱，有些人甚至哭喊一声，扔下手里的兵器，掉头就向后跑，但很快骚乱就在头目们的大刀和踢打中平静了下来，他们极力的保持着还算整齐的队形，准备迎接秦人的第一轮攻势。

　　轰的一声，两军撞在了一起，人仰马翻中，刀枪并举，喊杀声大作，前排的秦军和乱匪几乎同时倒下一片，一层肉眼可见的血雾升腾而起，显得那么的妖异，残酷中透着惊心动魄的瑰丽。

　　接战当中，秦军凭借着军官已经优良的衣甲刀枪迅速的占据了上风，乱匪的伤亡急剧上升，秦军在队正，旅帅，甚至是校尉将军的们的率领之下，将乱匪的前阵劈开，分割，乱匪们的劣质的刀枪以及几乎没有任何防御能力的布衣根本无法阻挡秦军的横刀劈斩，只一接触，在刀光闪耀当中，纷纷被砍倒在地，阵势更被压的步步后退，止也止不住。


第0568章 夺关

　　“挡住他们，挡住他们，不然大伙儿都要死。”

　　“和他们拼了。”

　　“落在秦人手里，大伙儿都掉脑袋。”

　　不到半个时辰，厮杀便到了最残酷的时候，在乱匪头领们不遗余力的鼓动之下，乱匪也渐渐适应了这种血肉横飞的场面，在一些悍勇的头目率领之下，和秦军展开了惨烈的搏杀。

　　两军阵前，乱匪与秦军已经混在一起，刀光闪耀，人影交错，兵刃每一挥舞，都可能带起一蓬血水，伤者在地上辗转哀嚎，很快就没了声息，死者的身体栽倒在地，被践踏的支离破碎，鲜血慢慢流淌开来，挥发出刺鼻的味道，混战当中，不时可以看见双方的战士抱在一起，纠缠着倒在地上，在这样的战场上，只要倒下，几乎就不可能再重新站起来。

　　一个乱匪头目刚将短刀插入一个秦军的腹部，他犯下的是战阵之上的大忌，兵刃一旦刺入人体，往往会被夹住，根本不能很快的抽出，这在厮杀激烈的战场上简直就是不可饶恕的错误，所以战场上的秦军一般都是劈砍居多，甚至是将刀刃前边故意扬起，以致用再大的力气，也只是破开一道伤口，却不会让刀刃嵌入对方的骨头。

　　乱匪们犯下这样的错误已经不是一个两个，根本不需多说，这个乱匪头目也是悍勇，这已经是他杀死的第二个秦军了，脸上挂着狰狞之色，狠命的搅动了一下短刀，就想将短刀抽回，对面的秦军惨叫着，但却下意识的一把捂住刀刃，旁边一个秦军立即挥刀而下，那乱匪头目一下未曾抽动短刀，再想弃兵刃的时候已经晚了，一声惊叫，一双前臂已被斩了下来。

　　不似人声的惨叫响起，断臂上鲜血像喷泉般溅射而出，两人几乎同时倒地哀嚎，随即便被淹没在人群当中。

　　这样的场景接连上演，乱匪在这一刻，爆发出了惊人的战力，他们簇拥在一起，几乎是用血肉之躯将秦人的兵刃挡住，一片片的倒下，后面的人踏着尸体和鲜血再度涌上，挥舞着各式各样的兵器，将一个个秦军砍翻在地，靠着这股突然爆发出来的狠劲，乱匪渐渐止住了后退的脚步，和秦军纠缠在了一起。

　　经过周成简单的训练，又以悍勇之辈充当头领，虽然还缺少纪律，但有人带领的他们，却再非是一触即溃的乌合之众，如果这一仗打赢了，可以想见的，经过鲜血和杀戮锤炼的他们将成为一支不容轻辱的劲旅。

　　“去问问种遂和段瑞，他们若是没了力气，就滚回来歇歇。”赵石皱着眉头望着前方渐渐被阻住脚步，甚至已有退却之象的前阵冷冷下令，乱匪出乎意料的顽强，让他意外之余，也有些愤怒，胶着的占据对于占据优势的一方往往是不利的，他们的战斗意志不如拼死反抗的一方来的那么坚定，这便是许多上演逆转的战斗的主要因素，而现在，前阵的阵型已经有些弯曲，进攻不利的坏处正在逐渐显现。

　　就在这时，战场西北边缘处，猛的爆发出一阵喊杀声，甚至将中间厮杀最激烈处的声音整个盖了过去。

　　一队乱匪明显是养精蓄锐已久，就在这个时候猛的冲了上来，已经鏖战近半个时辰，又不在战阵中间，秦军漫无防备，立时被冲开了一道缺口，这一队乱匪足有数千之众，连透秦军数阵，穿着各异的乱匪从缺口处陆续涌了出来，前面的秦军拼命阻挡，却无法遏制其势头，只须臾之间，一队人马便已经破阵而出。

　　赵石立时一惊，前阵秦军立马出现了骚动，乱匪那边却响起一阵欢呼声，赵石不敢耽搁，立即下令，“告诉迟殿虎，让他率兵上去挡住，李存义，带刀斧手上前，但有后退者，斩。”

　　中军立即分出一队人马向前迎去，此时此刻，秦军虽然靠着一万人马便将乱匪数万人压在城墙底下，但战局却有些凶险了起来。

　　让人惊讶的是，这数千冲杀出来的乱匪并未回击秦军前阵侧翼，而是直向中军杀了过来，他们挥舞着兵器，嚎叫着，狂奔着，在前面一个手持后背砍刀的肥大汉子率领之下，等着血红的眼睛便生生和上前阻截的秦军一部撞了一起。

　　冲开秦军前阵的乱匪士气如虹，中军团练竟被压的连连后退，若非秦军军规严厉，这个时候，没经过什么战阵的他们早已经在乱匪蛮横的冲撞中崩溃下来，就算如此，秦军各部混杂的弊端也显现了出来，各州团练各有所属，而领兵的却是禁军之人，连各部统领都只见过数面，就更别说协同一致了，阵型开始分散，前面的人抵敌不住，不断退后，挤的后面的人也是连连后退，一万团练，竟然被数千乱匪冲的摇摇欲坠，若只是两军在，溃败估计是早晚的事情。

　　阵中，“一群废物。”种七娘一把将头盔摔在地上，怒目圆睁，她本应在禁军阵中，但因为哥哥当了领兵官儿，估计是怕她出了什么岔子，硬是不顾她的反对将她调来团练，领了一营凤翔团练兵，这本来让她已经怒火熊熊，不想这时更让她忍受不了的是，一万多人，竟然被数千乱匪冲的连连后退，身后就是中军本阵，再退怎么行？

　　身后战鼓急促，像是在昭示着那位大帅心中的恼怒，种七娘咬紧了牙关，回身怒喝：“是男人的，跟我来。”

　　赵葫芦已杀的浑身是血，他身子虽然肥大，但气力雄浑，动作却也不慢，低头让过砍向脖子的横刀，手里的厚背大刀横着挥斩而出，口中怒吼了一声，将身前一个秦军拦腰斩为两段，鲜血如雨，身前的秦军见了此景，皆是惊惧而呼，身子连连后退。

　　赵葫芦狞笑了一声，秦军帅旗越来越近，只要杀到那里，砍了狗官的脑袋，这一仗估计就要赢了，已经狂暴如凶兽的眸子猛的睁圆，怒吼着大步向前，又是连杀数人，将秦军阵型切开。

　　就在这时，他面前的秦军这列一阵混乱，他心中大喜，秦军这是要败了，正待奋起余力，再拼杀一阵。

　　就见前面的秦军一阵东倒西歪，身前一个秦军猛的被人拎住领子，礽飞了出去，他这里到是一愣，难道秦人窝里反了不成？但此时此刻，哪里会容他多想，一柄黑沉沉的大刀带着猛恶的风声，当头劈下，同时，一个略显娇小，披散着头发，只露出一双满溢杀气的眸子的身影映入他的眼帘。

　　女人？

　　电光火石之间，他已经瞅清了眼前这个身穿秦军军服，手握一把黑沉沉的大刀的秦人军官竟然是一个女人。

　　但这个时候却不容他多想什么，本能的一举后背大刀，准备磕开对方兵刃，接着顺势连斩，将对方斩杀在这里。

　　两把大刀相撞，砰的一声大响，震耳欲聋，赵葫芦双手虎口一下子便被震裂开来，手中的厚背大刀脱手而落，砸在他的腿上，腿上的剧痛还未传来，那把黑沉沉的大刀顺势而下，在赵葫芦一声凄厉的惊呼声中，从他的额头劈下，直透腰际，一刀之下，竟是将他整个人劈成了两半，身子慢慢分离，赵葫芦眼中不可思议以及那一瞬间的恐惧竟还未有褪去。

　　一刀之威，竟至于斯。

　　赵葫芦身后的乱匪见了此景，齐声惊呼，胆子小些的，腿已经软了，但也有人红着眼睛要上来给头领报仇。

　　种七娘忍住胃里的翻腾，挥刀连斩，在她的一身蛮力以及纯熟的刀法之下，乱匪竟无一合之敌，挡者披靡，片刻间，便已连杀十数人，血满戎装，她身后所率兵卒顺势压上，将已现惊慌之色的乱匪杀的连连后退。

　　“赵头领死了。”

　　“赵头领死了。”

　　锋头被遏，头领已死，乱匪的士气几乎是转瞬间便土崩瓦解，陷入秦军中的乱匪一一被戮倒在地，秦军阵型渐渐合拢，阵外的乱匪被压制的不断后退，紧接着，乱匪的缺乏约束和战斗意志薄弱的弱点暴露无遗，开始有人转身向后逃去，然后便是大败而走，作鸟兽散。

　　种七娘抹了一把脸上的血渍，持刀而立，周围滚滚而过的军兵皆投以敬畏之色，不想，这位威风凛凛的巾帼英雄，一下子弯下腰，哗的一声，差不多将隔夜饭都吐了出来，这到底是她第一次大开杀戒，一刀将人劈成两半，肠子肚子稀里哗啦落在地上，敌手死的如此惨烈，感觉自是分外不同。

　　种七娘刚直起腰，他的亲卫衙兵赵老四已来到她身边，献宝似的送上一物，种七娘转头望去，血腥之气扑鼻而来，她眼睛猛的睁大，一脚将赵老四踹出老远，自己则弯下腰，又是大吐特吐，那物什摔在地上，一下变成两半，原来却是方才被她一刀劈开的脑袋。

　　而这时，种遂，段瑞两人也率领自己亲卫衙兵到了阵前，将旗前移，众军皆知，这是率军死战不退之意，种遂率左军，段瑞率右军，聚集军兵，拼命向前，秦军军心大振，狂呼而斗。

　　后面中军击退乱匪之后，在赵石命令之下，分成左右两军，向乱匪侧翼压了过去，又派出三千弓箭手，不但将城墙上的乱匪弓手压的不敢抬头，乱匪上空，也是箭如雨下，这一刻，秦军终于将自己的优势发挥到了顶点。

　　乱匪渐渐被围成一团，每一刻都有人倒下，每一刻都有鲜血喷溅而出，喊杀声，惨叫声，震天动地，刀光如雪，箭雨横空，阳平关下，两军整个纠缠在了一起，就像两条拼尽全力想要压倒对方的巨蟒，将阳平关下彻底的变成了浮屠地狱。

　　乱匪渐渐抵敌不住，已经后退至关墙之下，缩成一团，伤亡越来越大，已经没有一点转圜余地，箭雨一落下，就有成片的乱匪惨叫倒地，外围的乱匪也是成排成排的被杀红了眼睛的秦军砍倒，一层层剥落。

　　“撤回关内，撤回关内。”周成一把将钉在肩头上的箭矢掰断，嘶声下令。

　　关门洞开，周成随着一些心腹率先退入关内，后面乱匪如同逃命般蜂拥而入，周成还想命人重整旗鼓，但乱匪一旦退却，却哪里还止得住。

　　“关上关门，快，关门。”

　　几近一个时辰的生死搏杀，却是让这些还算能战的乱匪彻底崩溃了，没人再管什么命令，也没人再管什么城门，到处都是向后逃命的身影。

　　秦军跟在乱匪后面，一鼓作气，冲入阳平关，将城门处牢牢守住，大军主力陆续入关，接下来要做的就是迅速抢占各要害之处，肃清关内残匪。

　　乱匪败兵大部从西门逃走，赵石命迟殿虎等人率团练各部追击逃敌十里方还，到得此时，阳平关整个已经落入秦军之手。

　　清点伤亡，秦军此战战死一千二百余人，伤两千四百余人，其中种遂，段瑞所率前军占了大半，杀伤乱匪一万三千余众，虏获二千六百余人，却还有一万余众逃脱而去。

　　对于秦军来说，这一战算得上是一场硬仗，不过这也与秦军多数都是没见过战阵的禁军，团练有关，若是镇军精锐，这一仗不会打成如此模样，不但前军险些让乱匪击溃，更险些让乱匪动摇中军。

　　当然，身为领兵大帅的赵石也有些轻敌……不过这一战，赵石也没犯下什么致命的错误，将团练兵留在后面，一来是怕这些团练兵卒影响了前军士气，二来留下人手，也可随机应变，排兵布阵中规中矩，以堂堂大兵临敌，正是兵法中的正道，也可见其这几年兵书战策没有白读。

　　占下阳平关，休整一夜，第二天，赵石便命种遂带兵前去定军山接应杜山虎，截断定军山乱匪之退路，剩下兵马则驻扎在阳平关，并不着急进军。

　　此战，种遂，段瑞率部在前，当为首功，而迟殿虎有些倒霉，刚让他领军，却险些被乱匪冲溃，赵石这里虽因团练兵不相统属，他方自领军，对属下也不熟识，所以并未责罚于他，但总归闹了个没脸，加上一场大战下来，殿前司禁军并未表现出应有的战力，更有些禁军因为初临战阵，胆气被夺之下，向后退却而被斩于阵前，队正，旅帅都受了责罚。

　　虽说殿前司禁军精锐大都在李金花辖下，但终归让禁军上下都有些抬不起头来，之前那点趾高气扬之态总归是没了踪影，再有军令下来，牢骚话也没了半句，虽说士气有些低落，但对于整个大军来说，却是好事。

　　再有就是那位种家七娘，经此一战，说起种家这位巾帼来，却是无人不知无人不晓了，大多都要翘起大拇指，称赞一声，种家女儿，果然勇猛，可比古之花木兰，但说的最多的还是种七娘一刀劈了匪首之后，吐的昏天黑地，连累的所有部下，都没砍到几个脑袋，此事一经传开，当即便成了军中趣闻。

　　一些金州兵则自豪的给大伙儿讲上一讲这位女中巾帼打遍金州无对手的威风，当然，这其中更少不了什么将大帅的义弟胖揍了几次，最终大帅出面，在羽林军大营校场之上，一番龙争虎斗，最后如何如何，说的人吐沫横飞，如同亲见，听的人瞪大眼珠子，聚精会神之余，却是满脸的不信。

　　当然，这都是闲话，不过经此一战，团练禁军到是融洽了许多，而在此战中最为抢眼的种七娘声名鹊起，战后随即为赵石升为中军官，更将张锋聚从李金花处调回，任其副职，另一个副职由迟殿虎担任。

　　这也算得上是越级提升了，种七娘不过是个游骑校尉，任个参将也只勉强够格，如今却是一跃成了中军官，可以指挥调度中军数万人马，也就是赵石，换个旁人，断不会如此行事，让一个六品小官压在四品官的头上，不过赵石也正是想让旁人知道，只要立下大功，自然会在他这里受到重用。

　　张锋聚到了阳平关，一听要在这丫头之下任职，立马发起了牢骚，但在赵石逼迫之下，也不得不捏着鼻子认了，至于迟殿虎等人，虽然心中腹诽，但此时却也真不好说什么，加上秦军中也不乏参军领兵的先例，又是种家的人，也只有闷声不响的认了。

　　这样一来，种家兄妹一个领前军，一个领中军，好似整个大军都成了种家的天下一般，而那些听了传言的，心中却都恍然，看来大帅和种家那位七娘果然有些……

　　闲话少提，第二日傍晚，张嗣忠率部归来，各个都是乌眉灶眼儿，烟熏火燎的一副样子，不过战果却不比阳平关下大战少了，除了虏获两千余乱匪外，歼敌数千，自己损伤却是微乎其微，自此，彻底奠定了羽林军能战之名……


第0569章 解围

　　杜山虎这里比张嗣忠晚了一日到定军山，别看他和张嗣忠两人都是人高马大，极有勇力之人，但他和张嗣忠两人却是不同，张嗣忠好勇斗狠，勇猛无畏，领兵之时，往往一拍脑门想个主意出来，直到用完了，才知道主意好不好，用一句不好听的话说，此人非是大将之才，领一支兵还可，领的兵越多，越是容易出岔子。

　　杜山虎可就不一样了，在边镇呆了多年，性情外圆内方，本是刚烈之人，当兵多年，却是有多出些油滑出来，这样一个人，领兵打仗自然不会逞那血气之勇，更不会看轻了对手一分，即便是知道对手不堪一击，也会用尽全力，狮子搏兔，是那种越到绝境越是坚忍不拔之辈。

　　所以杜山虎领兵到得定军山，并未急着攻打乱匪驻守的定军山大营，先是让部下扎营休整了一晚，这才又带人仔细观瞧乱匪驻守的定军山大营，一看之下，他越加的不想轻举妄动了。

　　定军山大营本就建在极为险要之处，而到得高处往营中观瞧，怎么看营内乱匪也有万五之数，且守卫严密，没有多少强攻的机会，试探了两次，乱匪虽然少有弓箭手，但预备的滚木雷石却是不缺。

　　他麾下所率羽林左卫精锐，这是旅帅起家的老底子，五千人攻上去，就算占了这定军山大营，也要伤亡惨重，那儿哪行？平定蜀中，这些羽林军将士才是旅帅的根本，若都折在此处，岂不糟糕？

　　于是，这两日下来，定军山这里打的可就精彩了，偷袭，火攻，诈败，佯攻诱敌，五花八门的手段层出不穷，打的营内乱匪叫苦不迭外加火冒三丈，杜山虎这里却是不紧不慢，一点不见焦躁。

　　到不是他不急，定军山和天荡山两处，虽说地处险要，但比之阳平关也是差了许多，乱匪兵力也是不多，他知道，旅帅将自己手下最精锐的人马派来两处，这意思再明白不过，两处的胜败，也多数关乎阳平关之战的胜败。

　　即是如此，他这心里能不焦躁？但兵凶战危，他不得不慎，加上到底觉着不用急于建功，以这些乱匪的样子，拖个十天八天的，说不上不战自乱，估计也差不多了，到得那时，乱匪就算不被他引出来，他这里一鼓作气攻上去也不是什么大事。

　　大军决战，十天八天还等不得？

　　所以，他这里已经打定了先围而不攻的主意，耐着性子将手段用出来，逼着乱匪出营来战，不得不说，他这里的战术可就要比张嗣忠那里强的多了，别看天荡山火烧乱匪大营赢的干脆利落，但相比之下，杜山虎这里才是真正的领兵之道，不碰运气，不行险招，使敌自乱阵脚，寻机决战。

　　不过到了第三天，他正指挥着一营人马，在乱匪大营远处耀武扬威，并派几个军中射生手手持硬弓呆在暗处，只要营内有人在寨墙之上露头，便一箭过去，射他个穿糖葫芦，只两天下来，起初乱匪营内还叫嚣谩骂不已，直到现在，营内别说骂声了，就连寨墙上，都已杳无人迹，只有人头稍纵即逝，显是怕秦军趁机攻打上去，措手不及。

　　这边命令军兵一阵鼓噪，做出向前之势，那边不等秦军走上几步，滚木先放下了一根，轰隆隆的顺着陡坡滚下来，秦军旋即退后，却是一个伤到的也没有，乱匪寨子内，顿时响起疏疏落落的咒骂埋怨声，寨墙上还是人迹皆无，这也是乱匪两天多来想到的，应付秦军诡计的笨办法。

　　是的，就是诡计，起初还以为秦人要攻上来，等到那些秦军跑到半路，却是一蓬箭雨射下来，让准备守寨子的乱匪立即伤亡百多人，人家却转身就跑，放滚木都追不上，有那心急的，露头开口大骂，却被一箭射死。

　　后来秦人再来的时候，钱头领开了寨门，带着一群兄弟杀了出去，那些秦军还是掉头就走，开始时钱头领还不敢带人追远，但几次三番下来，钱头领火上心头，最终是缀着杀了过去。

　　不想到了远处，秦军就地列阵，反身杀回，只一个回合下来，自己人被杀了个落花流水，出去千多人，回来数百，其余的不是被当面砍杀，就是被放箭射杀在逃命途中，这么一来，就算是向来凶狠的钱头领也不敢再出寨门一步了，所以到了现在，只要能让秦人不靠近营寨，大伙儿都猫在屋里，以防秦人抽冷子放箭伤人，而上寨墙观看秦人动静的差事也成了和阎王爷打交道的苦差，一不留神，就要过那奈何桥的。

　　而晚上时候，还得注意别让秦人上来放火，最好是和白天一样，老实的呆在营房内，不然不知从哪里冒出来的箭矢就可能要了性命，五千秦军，如此轻而易举的将一万五千乱匪顿在营寨当中，进退不得，这才是真正的秦军精锐应该具备的底气。

　　而在第三天，攻陷阳平关的消息终于到了杜山虎这里，另外，种遂率部在第四天头上，终于也赶到了定军山，近一万三千秦军将乱匪营寨围了个水泄不通。

　　营中乱匪大惧，惊慌不知所措，待得秦人在外面喊话，说阳平关已然陷落，匪首周成已经授首，若再不降顺，将如何如何，乱匪立时大乱。

　　秦军围而不攻，只到午时，寨门打开，一群数千乱匪在一独眼儿汉子率领之下，当先冲出，但秦军已然有备，多数冲出乱匪皆死于弓箭之下，即便冲到秦军阵前，也被斩瓜切菜般杀戮一空，并无逃脱一人。

　　又过不多时，营寨之中剩余乱匪在数名匪首率领之下出降，定军山为秦军所得，此战杜山虎麾下五千官兵，死伤不到百人，却生俘乱匪近万，不过功劳却要分给种遂一半儿，杜山虎并不以为意，倒是有些稀奇，张嗣忠竟然只用了一日便攻下了天荡山，更逼得阳平关乱匪出战，在此战中可谓是居功至伟，不能不让杜山虎大叹这厮果然好运气。

　　回到阳平关，派兵将俘虏乱匪送回金州，近四万大军在阳平关又休整两日，这才继续进兵。

　　景兴三年四月中，秦军下阳平关，歼敌近两万，俘虏乱匪又近两万，只有一万余乱匪逃脱，逾十日，秦军再围鸡冠隘，猛攻半日，陷鸡冠隘，杀伤敌匪千余，俘虏乱匪数百。

　　又三日，秦军连破乱匪数寨，杀伤乱匪无数，进抵子龙山，离汉中已不过五十里，山路狭窄，乱匪当道而守，赵石使精锐为前锋，轻装急进，乱匪无法抵挡，大败而走，匪首周成，率人死战不退，终死于乱军，至此，乱匪十余万大军后路被断，进退不得。

　　四月末，秦军过子龙山，乱匪分兵来战，赵石所部气势如虹，近一月的行军作战，已让这支军旅悄然蜕变，再非乱匪可以抵挡，一战之下，近五万乱匪竟不能支持一日，就已被秦军冲的大溃，赵石顺势进兵十里扎营，至此，十余万乱匪已成瓮中之鳖，插翼难飞了。

　　汉中城内守军数千，见援军已到，立即出城列阵，赵石哪里会放过这等机会，随后全军而出，乱匪本就已在汉中城下顿兵两月有余，此时士气全无，军心已乱，被两面夹击之下，兵败如山倒……

　　汉中城下，一场大战下来，除少部乱匪脱出战场，散于群山之间外，其余皆为秦军或擒或杀，匪首陆大年被俘，其余重要头领除几个人外，皆是或死于乱军当中，或是被俘，每逃得了几人，汉中之围立解。

　　当赵石在汉中城门之前见到张承，郭猛两个人的时候，几乎没认出来，张承脸色蜡黄，双目深凹，一副大病初愈的样子，而郭猛，这个初见时，龙精虎猛，飞扬跋扈，浑身好像有用不完的气力似的秦川汉子，这时整个人也是又黑又瘦，双目黑青，就像是狂窑子逛多了的登徒子一般。

　　两人见到赵石，都是一愣，之前也已派人打探了一下，但零零碎碎，援军那里还在追逐逃敌，问的也就不甚清楚，只知道领兵的是位姓赵的将军，而且这里又是杜将军，又是种将军，还有张将军，羽林军，雄武军，镇军，禁军，团练等等，让人分不清个真假……

　　两人收拢军兵之后，就老实的等在了这里，也不再去打问什么，仗打到这个程度，两人也是心中惴惴，不知道接下来是福是祸，心里更是打定主意，来的人就算是品级不如两人，也要拿出十分的恭敬来。

　　但让两人绝没想到的是，领兵之人竟然是个故人，郭猛抹了抹眼睛，瞪圆了眼珠子，直到赵石下马，两个人矗在那里愣是谁也没动地方。

　　“两位将军，汾水一别已有年余，两位可还安好？”赵石笑着上前，抱拳道。

　　“真的是赵将军……”张承喃喃自语。

　　郭猛那里猛的咧开嘴巴，一把抓住赵石的胳膊，放声大笑，这还不算，接着一个熊抱，搂住赵石的肩膀，“哈哈，竟然是赵兄弟领兵来了，这下好了，这下好了，老子可算能安心的睡上一觉了。”

　　张承那里也回过了神儿，多稳重个汉子，这时却是眼圈儿一红，差点没掉下泪珠子来，周围几个领兵校尉看到这场景，也没好到哪儿去，真真是又想笑，又想哭，困守汉中城近半载光景，却终是等来了援军，这其中的苦楚心酸，没经过的人，又有哪个会有如此感触？

　　直到入了城，张承两个情绪才算稳定了下来，城内的味道不好闻的很，一股恶臭夹杂着腥臊的味道，让人有些反胃。

　　城墙根儿上都是一群群的流民，衣不蔽体，形容枯槁，但等赵石入城之时，却都站起身来，跪伏于地，哭泣感恩之声不绝于耳，再走远些，汉中城的百姓也都陆续走出家门，列于道旁，脸上有劫后余生的庆幸，也不少眉开眼笑的欢喜鼓舞，让赵石有些诧异，秦人身为侵略者，看样子到是得了民心？

　　不过在郭猛颠三倒四的叙说之中，赵石还是明白了个大概，乱匪将汉中这里祸害的不轻，强拉丁壮那已是平常之事，杀人放火才是主业，这些流民都是乱匪尚未围城之前逃到汉中城的，而围城这许久，平常百姓之家也靠不住，若非守城秦军开始开仓放粮，这一城的百姓又哪里会有活路可走？自是对秦军感恩戴德……

　　尤其是，张承和郭猛两位很有些办法，让汉中城内的蜀人官吏到处叙说乱匪一旦入城看，大家伙儿便会家破人亡，像那些流民一般，不是被乱匪抓去打仗，就是饿死在旁处，这么一来，城中百姓和利州城的百姓是截然不同，虽说帮助秦军守城的还是少数，但再不会将城外乱匪看做是救大家于水火的及时雨了，没了内患，只是应对乱匪攻城，对于守城秦军来说也就轻而易举，汉中城城高池深，别看守城秦军只有数千之众，但乱匪想要攻上城池，估计也得下辈子才成的。

　　一行人边走边谈，零零碎碎，郭猛这大嘴巴着实说了不少，其他众将都在城外整兵善后，跟着赵石进城的也只是一群衙兵侍卫，到了此时，张承两人也没觉出什么不对来，还以为赵石这里只是援军一路，被派到汉中来解汉中之围的，于此，也可见两人消息之闭塞了。

　　等来到一处看上去极为奢华的府邸门前，张承笑着给赵石介绍道：“这里原是安平郡王孟信的府邸，本来是留着的，但我受伤之后，郭猛这小子将我送到这里来养病，说这里丫鬟仆人都不缺，比哪儿都强，这么就住了下来，现在已经成了我们兄弟两个的住处了，说出去可不是什么好事，赵将军……”

　　郭猛那边从见到赵石就没合拢嘴巴，更是唠叨了一路，这时立即插话进来，“说这些干嘛？老子们在前面杀敌，住个好地方又能怎的？赵兄弟快请，咱们和赵兄弟多喝几杯，谢谢赵兄弟救命之恩才是真的，他娘的，老子已经快有一个多月没闻过酒味了，这回要跟赵兄弟痛饮一番，不醉不归。”

　　张承摇头苦笑，这位兄弟大大咧咧，他这里可是还得加着小心，别看来的是当年故人，但仗打到这个份儿上，两人是有功呢？还是有过？眼前这位从入城就没说几句话，也不知人家心里在想什么，他开始时最怕的就是援军领兵之人二话不说，先拿下了自己两人，这等时节，就算当即砍下自己两人的脑袋，过后也没人会追究什么的。

　　现在看来，这种情形是不可能发生了，不然这位不会进城，而会是在城外军营当中坐镇，到得大局已定之时，再命自己两人前去想见，自己两人还能不去？

　　他这里心潮不定，那边赵石已经开始详细的询问之前汉中战况，说起这个来，郭猛的声音也低落了下来。

　　原来，去岁乱匪起事之时，他们两个还真没多少防备，张承更是在汉中长街之上遇刺，伤势不轻，但也不算太重，身上中了好几箭，但因为身有甲胄，多数都入肉不深，只胳膊上和大腿上被实实在在的钉了两箭，刺客多数都当场斩杀，其余的逃了，之后全城大索，也没找见这些胆大妄为的王八蛋。

　　而张承这里养伤就用了差不多两个多月，那时汉中这里已经是烽烟四起，草木皆兵了，道路被截断，信使没法出去，流民一队队的来到汉中城，局势越来越是险恶，两人久等援军不到，心下也都明白了，恐怕别处和这里也是一般无二，不然怎会无有一兵一卒来援？别无他法之下，总归不能率兵杀出去吧？只好谨守汉中城。

　　最让两人头疼的其实不止这些，而是秦军由于水土不服，患病的越来越多，所幸粮草无缺，兵甲齐备，城内处置得当，并没给乱匪多少机会，而乱匪这里又没多少战力，不然以这数千人，哪里能守得住汉中这样的大城？

　　说到最后，连郭猛眼圈都红了，跟随他二人攻入汉中的有九千兵卒，死在战阵上的有两千余人，而因水土不服，病死的竟然就有千多人之众，现在城内能战之兵也不过五千，说到这里，郭猛声音中也带出了哽咽。

　　接着就问赵石带了多少草药，大夫几何等等，赵石这里也是无语，虽然未必伤心，毕竟战场上的生生死死他见的多了，但让他有些郁闷的是，看来汉中这里是没多少兵马供他调走了，说不定还要留下一些人手来守住各处要隘，真真是让人无话可说了。

　　待得两人将他让入府中正厅，摆上几样菜肴，又命人送上美酒，张承才正色举杯，“我兄弟二人敬赵将军一杯，谢过将军率兵来援之恩。”


第0570章 汉中

　　三个人撇开军务，围坐而谈，值此多事时节，多少有些怪异，但三人都未在意，张承两人是想知道外间情势如何，大军调动，朝廷有什么章程等等，要问的太多太多，以至于援兵到来的欢喜都未体味出多少滋味儿来。

　　赵石这里则是边问边琢磨，汉中乱匪已去，这捷报该怎么写，是当即报往朝廷，还是再等些时候，尤其是汉中这里现在的情形，必须得问个清楚，奏折上是要提及的，而且之后调兵遣将也要斟酌其中利弊。

　　要说汉中这里乃蜀中之门户，不论入蜀，还是从蜀中去关内，都是兵家必得之所在，可是再不容有失了，张承和郭猛两人若能一直守在这里，倒是让人安心，但现在瞅两个人的样子，对这汉中已是深恶痛绝，巴不得随大军离开，可见这一年多来，真是没少吃了苦头。

　　想想也是，两个人自从入了汉中，之前行军打仗还有建功立业的目标在支撑着，自从占了汉中之后，先就是不停的将斩获运往金州，接着乱匪四起，就被困在了汉中城内，消息断绝，过的是胆战心惊，没个舒坦的时候了。

　　一直到现在，回想一下，赵石也觉着两人能支撑到现在分外的不容易，过了半年多根本不是人过的日子，也难怪两个人都是形销骨立如此。

　　想到这些，赵石却是觉着之前那位领大兵入蜀的吴大将军着实没什么本事，十五万秦军精锐，一路势如破竹，几乎没打过什么硬仗，就已经占了成都。

　　本来战局到此，不但要安靖地方，最重要的就是分兵守住各处要隘，严告军中将领，以防各处将领生出怠慢之心，战事有什么反复，但现在看来，那位大将军估计也是被胜利冲昏了脑袋，各处没有半点的布置不说，各处秦军各自为战，如同散沙一般，更没有半点防备之策。

　　一旦等到乱匪起事，蜀中立刻乱的跟一锅粥相仿，和那位吴大将军的疏忽是分不开的，即便赵石知道，那位大将军在乱匪起事时遇刺重伤不醒，但话说回来，就算他不遇刺，那时也没多大的用武之地了，因为根本没有未雨绸缪的谋划。

　　金州空虚的一塌糊涂，利州只有数千兵马，数万剑门降卒，看守他们的竟然也只有三千秦军，还要一边守卫剑门，汉中这里最后守卫汉中城的竟然不过五千军卒，这么算来，其实入蜀的十余万秦军兵马竟然被那位大将军只分为了两处，一处在东川，沿江布防，以防周兵入蜀，而另一部，竟然都驻扎在成都。

　　成都有什么好守的？现在那数万兵马如果守的是利州，就算将南边都丢了，也比守在成都强的多，这就好像后世那些土包子煤老板，宁肯让钱放在仓库里发霉，也不愿拿出来投资金融或者实业一般，看上去钱很多，其实买不了多少东西。

　　其实他这样想有些批偏颇，一国之都城，必然是建在山川交汇之处，也许没有战略价值，但必然是一处地理位置极其优越的地方，而作为都城，政治，经济上的意义也必然使这里不下于兵家重镇。

　　乱匪或是其他什么人如果占据了成都，其意义也远超乎赵石的想象，归根结底，吴大将军驻守此处其实没多大的失误，不应该的是，占据蜀都之后，觉着万事无忧，就开始想着怎么能逃过功高震主的下场，却未多将心思放在怎么应付可能出现的变故上面，这才是蜀中糜烂至此的根本原因。

　　不过军国大事，疏忽至此，将十几万大军陷在蜀中，使金州危急，汉中被围，成都被围，就这几件事，吴宁也是罪责难逃，将来若是生还大秦，身陷囹圄也是意料中事，墙倒诸人推，此时责难吴家的又岂止一人，赵石这里也只不过是心里埋怨上两句，却已经算是厚道的了。

　　待得问的差不多了，赵石将酒馔中的酒水一饮而尽，笑着道：“两位将军还可能不知道，朝廷已命我总揽川中战事，在汉中这里呆不了几天，现在汉中之围已解，两位将军作何打算？”

　　张承愣在那里，郭猛一口酒呛住，猛的一震咳嗽……

　　“赵将军……现在是几品……不是说笑呢吧？”张承结结巴巴，满脸的不信，其实他更想说的是，你才多大年纪，就敢说总揽蜀中战事的大话出来？

　　赵石笑而不语，郭猛这里总算顺了口气，立马嚷嚷了起来，“赵兄弟，这瞎话可所不得啊，若要让旁的兔崽子听到了……”

　　旁边的张承这时却是一把捂住他的嘴巴，心念电转间，他此时已是信了八九分，若真是如此，眼前这位少年将军可就是统领全军万马的大帅了，赵兄弟这个称呼可就不妥当的紧了。

　　不过他嘴上还是问了一句，“赵……将军领了多少人马？”

　　赵石苦笑，“我这次来，麾下五万余兵马，留一万守在金州，剩下的可全都带过来了，若非两位将军用兵果断，只怕现在在城上就能看得清到底来了多少人马，乱匪也不会败的如此之快，两位将军本有大功于国，今又能坚守汉中一载，助援军大破乱匪，赵石这里报上朝廷，两位将军这封赏看样子是少不了啊。”

　　两人这个时候心里翻腾不已，但却是已经信了，郭猛当即哈哈大笑，张承这里也是又惊又喜，惊的是，看来蜀中真的是生出了不少变故，不然朝廷不会让如此年纪之人统领大兵，估计是也事起仓促，这才如此。

　　喜的是，来人不但是故人，当初东征时还结下了些交情，听这几句话就明白人家的维护之心，只要这几句报上朝廷，两人不但无罪，而且还会有功劳落在头上，心中怎样不喜？

　　这一下，不光郭猛那里喜笑颜开，张承这里也再不拘束，言谈比方才可是随意多了，按理说两人应是更加恭敬才对，这便是官场的学问所在了，两人都是生于簪缨世家，耳闻目染，自觉不自觉的就知道此时应怎么应对，如若一反常态，恭敬有加，痕迹太重，反而不美，此时最应做的就是一切如常，再加上几分自然而然的热络，这才能显出交情来。

　　之前张承和郭猛心里也都留着心思，别看郭猛大大咧咧的，但心中不是没数，正经是外间这数月以来发生的事情，两人是一点没问，只将汉中这里的情形详详细细的说了一遍，先倒倒苦水，多少也能让朝廷知道汉中这里的不得已是不是？

　　而今却又不同，两人心事算是放下了，这外面到底发生了什么，两人开始不停的打问了起来。

　　赵石这里简要一说，两人都是唏嘘不已，原来外间果然和汉中这里情形相似，而郭猛这里则嬉笑着作好奇壮，问起远在京师的赵石到底怎么到了川中这里。

　　待得听到赵石原是以钦差身份来了蜀中宣旨，却正赶上蜀中变乱，在金州耽搁了下来，之后乱匪猖獗，聚兵来取金州，朝廷那里这才下旨让他统兵，接下来，从年初开始，连场大战，金州保住了，援军也陆续到达，这才整兵而来。

　　赵石随未说什么细节，但眼前两人都是统兵大将，其中凶险两人一听便知，免不得不着痕迹的连声恭维，其实两人这心里也是羡慕的很呢，因缘际遇，看来大秦又要出一位大将军了。

　　一顿饭吃了将近两个多时辰，赵石做的就是可劲的安抚，为的还是让两人安心留在汉中驻守，到也没觉得自己做了什么，一顿饭吃下来，几如老友相见，谈的虽是金戈铁马之事，但几个人都是领兵之人，全没无聊的感觉，反而多出了几分亲近。

　　但给张承两人的感觉就大不相同了，直到赵石婉拒了两人晚间歇宿此处的邀约，回了城外军营，张承两个一直送到城门口，站在城门之前，望着一行人渐渐远去的身影，两个人都有些出神，一年多不见，真真是恍如隔世一般，当初那位在他们眼中勇猛无双，却屡遭魏王排挤，东征时差点丧了性命的鹰扬将军，现在却已独领大军，言谈举止，和当初那位寡言少语，拒人于千里之外的少年将军更已是判若两人。

　　一顿饭下来，给两人的感觉就很不好说，如果一定要说的话，就是少年人的面孔，稳重老成的好似父辈一样的言谈，但让人却有觉得是军中之人的做派，有些疏离掺杂在其间，过后却又觉着对方很念旧情，滋味杂陈，说不明白道不清出。

　　其实也好理解，两人有求于人，话语权便不在自己手中，赵石不用揣摩他们的心思，但他们两人却要仔细琢磨对方心意，自然浮想翩翩，不能自主，如此而已。

　　两人有些心事，但总归觉得汉中之围已解，来的又是两人相识之人，大半的担心算是放了下来，最终还是郭猛看得开，撇着嘴道：“娘的，咱们兄弟官儿也不见大，想那么多作甚？还不是得听人家的，看这样子，咱们兄弟还得在汉中呆些日子了，三哥，你说呢？”

　　只这一句话，就也知道，看上去粗豪的郭猛心里也是够数，并不如表现出来的那般任事不想，这世家子又有哪个是简单的？

　　张承微微点头，“看来也只能如此了，不过汉中实非英雄久居之所，别到了最后，咱们二人成了汉中的坐地虎才是真的。”

　　郭猛摸了摸脑袋，一想到，在这鬼地方已经呆了一年多，若真让自己久驻汉中……从后背一直凉到尾巴根儿，“别，千万别，三哥快想个法子出来，若是让咱家在这见鬼的地方再呆上几年，老子非发霉了不可，奶奶的……”

　　“咱们两个说话不管用，兵又只剩了这一点，更没了说话的底气，其实，咱们的去留，八成最后还得落在这位大帅身上，咱们好要尽早打算才成。”

　　“怎么打算……要不……府里那剩下的几个歌姬……”

　　张承立马摇头，指点着郭猛笑着道：“我说贤弟啊，府中的女子让咱们给赏的差不多了，这事儿咱们遮掩还来不及，怎么能再送给旁人？

　　再说了，你也不看看，人家连睡都不睡在城里，像是那种能收你重礼的人吗？”

　　郭猛有些脸红，郡王府里的女子剩下不少，本来都好好看护着，但围城日久，军中士卒思乡之情日切，士气难以维持，于是张承咬着牙想了个法子，将府中女子分成了几等，凡有功将士便可任意挑上一个，他们知道这事后患无穷，所以不敢用强，幸好府中女子多也无依无靠，其中更有不少都是奴籍，如今汉中城为秦人所占，凄凄惶惶的可不是一个两个。

　　这会儿一听说能够出府嫁于有功将士，对于这些本就身不由己的女子来说，到也是一条不错的选择，虽说多数还是给人做妾的命运，但值此非常之时，总归好过在府中惶惶不可终日吧？

　　就这般下来，到了此时，府中从丫鬟到歌姬舞姬，大多都已被挑走了，一想到这事，别说张承，连郭猛都有些头疼，这要是大军还朝，队伍中多出些女子出来，别说两人没脸见人，就是朝廷责问下来，也着实不好说的紧呢。

　　郭猛知道自己出了个蠢主意，不过眼珠儿一转，却是嘿嘿笑道：“三哥，听说咱家侄儿不是在羽林军中任职吗？还听说，和这位是结义兄弟来的，这事儿是不是真的？”

　　张承也笑了，“此事到是不假，不然东征的时候，也不会知道此人不凡，幸亏如此，才多少多少和人家结下了些交情，就是不知道佩官来没来，若是来了，多少应能说上几句才对……”

　　不提他们在这里揣测琢磨，赵石回营之后却真是立马将张锋聚叫了回来，经了这些时日战事，张锋聚人瘦了些，但却更显精悍，他年纪比赵石大不许多，性子又颇为浮躁，但在羽林军中磨砺了这几年，依旧锋芒毕露，不过却多了几分领兵大将特有的沉稳出来。

　　进了中军大帐，不客气的在赵石帅案上一把端过水碗，咕嘟嘟的喝了个痛快，这才一抹嘴巴，“大哥找我来有何事？种家那小娘看的紧呢，累死累活的到现在，也没缓上一口气，我就不明白，大哥怎么就选了她来当中军官？拿着鸡毛当令箭，让她骑在自家兄弟脖子上，大哥也脸上无光不是？”

　　这小子就没一句好话，赵石满脸的黑线，之前这小子还说过什么赶紧将这小娘娶过门，搁在家中好好收拾收拾，让她明白明白妇道之类的混话，也不知是哪个多嘴的传了出去，弄的他脸上无光不说，过后硬是再也见不到自己中军官儿的影子了，真真是让人恼火儿。

　　以前训上几句，不行踢打上两下，这小子总要老实些时候的，不过现在这小子脸皮越来越厚，只要不是大事，在他面前也越来越是肆无忌惮，赵石自己也有些纳闷儿，闹来闹去，当初怎么瞅这小子都不顺眼，现在反而到觉着越来越是亲近，还真好像多出了一位兄弟一般。

　　还没等他虎下脸来，那边张锋聚却有贼头贼脑的来了一句，“大哥，你还真别说，咱的眼光就是准，你瞧现在种家那小娘，没事总躲着大哥你，上次远远瞧见你了，步子都迈不开了，眼神儿乱飘，脸红的跟什么似的，女人脸红那就是想男人了，这么野的婆娘，也就是大哥……”

　　“张锋聚。”

　　“末将在。”张锋聚条件反射便的应了一声。

　　赵石咬着牙，真想一拳过去，将这个家伙的牙齿都敲落了，“我命你现在就滚去汉中城，你三叔张承现在就在城中，别说是我的意思，你问问他今后如何打算的，愿不愿意继续驻守汉中……”

　　张锋聚一拍脑袋，看赵石脸色不善，知道又是自己多嘴惹了祸，赶紧陪笑道：“看这忙的，将自家叔叔都忘了，还是大哥体恤兄弟，大哥见三叔了？怎么样，身上没少零碎吧？”

　　赵石终于压住了火，似笑非笑的道：“你知道我让你干什么吧？这可是军令，回来若再胡言乱语，军棍落在身上的滋味儿估计你就得尝尝了。”


第0571章 奇士

　　本来准备在汉中休整四日，兵荒马乱，军情如火，汉中这里虽说山清水秀，乃是不可多得的好地方，但赵石也没那个闲情雅致领略汉中风物。

　　又和张承两人有过一番深谈，一个就是留下两千团练，由郭猛统带，一来驻守汉中各要隘，二来也要剿除残匪，兵卒虽少，但以现在情形，匪首多数被擒，其他四散，应该也能勉强维持，不过就算两人想再多要些人马，也是不成的了，赵石这里兵力也是捉襟见肘，能留下两千兵已算是仁至义尽，若再开口，可就有些得寸进尺了，两人都是聪明之人，并不会在这个上面多做纠缠。

　　再有就是经过匪乱之后，汉中残破，十室九空，百姓流离，指望大秦派来官吏肯定是远水不解近渴的了，所以也需两人多做布置，尤其是现在已经到了春耕时节，依照蜀中的节令，已是误了春耕的农时，如今乱匪已除，却还要组织农事，汉中这里气候温润，若能措置得当，还能收获两季稻米。

　　其实说到底，这最重要的还是人力，汉中经此一乱，人口锐减，恐怕得过上几年才能恢复元气，而农耕却需人力支持，不然良田虽有，少了人力也是白搭，赵石到是有心将擒获的数万乱匪留在汉中，但转念一想，汉中兵力太少，若再出了乱子，反而得不偿失，于是也就打消了这个念头。

　　不过说起来也不是没有好处，经过一载战乱，百姓思安，战事一过，立马扶老携幼回归乡里，死的人多了，这田地却是空前的宽裕了起来，土地本就是战争的直接原因，冷兵器时代的战争，多数都是因为人口增多，可耕种的土地越来越少，加上土地兼并严重，农民食不果腹，活不下去，这才揭竿而起。

　　而汉中经此一乱，人口锐减之下，看样子却是要安定个几十上百年了。

　　张承两人听了心里叫苦，却还得连连点头，这也是无奈之事，两人驻扎在汉中已经有一年多了，对这里越来越是熟悉，所以这差事还真找不出旁人来替他们，不过以武官而辖政事，也是权宜之计，应该做不多久，两人也就痛快的答应了下来。

　　赵石这里也含糊的应诺，一旦有了机会，定会将两人征调回来，两人听了，虽说还是不甚安心，最恐生意做的久了，不能干回本行，但也都知道，此事断不能操之过急，所以还是连声道谢不提。

　　赵石本想第三日便拔营起兵的，但最终还是又延了一日，见了一下汉中城的蜀人官吏，不过一见之下，到真见到一个有趣的人。

　　此人姓宁，名向岳，字北山，乃原安平郡王府长史，三十许人，面容白皙，剑眉星目，一身白衣，长身而立，端的是一副好相貌，好风范。

　　不过从张承那里得知，当初兵围汉中之时，屡攻不克，正是此人怂恿孟信杀了守城的刺史魏信等人，开城请降，所谓奸佞小人，不过如此。

　　事后张承本想杀了此人，不过这人却是有些胆色，而且言辞便给，也不辩解为何不忠不信，怂恿孟信出降，只是列出几个缘由，说杀自己不得。

　　第一个理由有些无耻，说是自己虽然有愧于主上恩遇，乃大不忠之人，但于大秦却有大功，大秦若想平定蜀中，却是缺不得蜀人相助，而今城破之后，立即便斩杀功臣，今后如何还能得蜀人之心？

　　这一条其实已经够了，但人家还有话说，说自己有社稷之才，若现在想杀他，便如周郎欲害孔明，庞涓欲除孙膑，之后必担骂名……却是让张承哭笑不得。

　　当然，就像后世找工作一样，却还要递上自己的履历，此人出身寒门，然蜀中科考取士，非世家豪门不得其门而入，蜀中苏氏，把持科举之门，几十年来，寒家子少有得中，他这才回乡投身郡王府，照他的话说，本来想尽心辅佐这位王爷殿下治平汉中，但结果是这位殿下只知道吃喝享乐，不思进取，让他倍感无奈……

　　最后人家还不忘恭维上两句，让你都不好意思翻脸，说是听说大秦君明臣贤，自会明白其中道理，安平郡王与他都乃降臣，连安平郡王这等只担虚名而又无用之辈都能安享富贵，却要杀他这样有大才干之人，岂非本末倒置，为智者所不取？

　　都说秀才遇到兵有理说不清，但此人侃侃而谈，讲了一番似是而非的道理出来，却让张承觉得这人虽然品性卑劣了些，但说的也不算一点道理也没有，而且也很佩服此人的胆子，和那安平郡王孟信比起来，确实一个天上一个地下，加之此人也是出乎他的意料，没说什么为了满城百姓什么的虚言，到也能称得上是一位真小人。

　　于是便留下了此人，不过到底是看不上这等卖主求荣之辈，没让他跟着孟信一行去大秦，而是将他留在郡王府当了个看府之人。

　　这其中未尝没点恶心人的心思，你不说你有大才吗？又什么孔明，什么孙膑的乱比，我就让人去当个看门儿的，看你还能如何。

　　但也是世事难料，随后汉中大乱，盗匪蜂起，形势骤然大变，张承受了伤，郭猛也觉独力难支，就这个时候，此人又找上门儿来了，先是将张承伺候的舒舒服服的，接着便献计制造谣言，让城内百姓不敢私通乱匪，又私下里跟两人献策，以府中女子赏赐众军，也好让军卒拼死守城，到了这里，却是将安平郡王府上下出卖了个干干净净，也算得上是人中极品了。

　　之前张承两人在赵石面前都没提起此事，这时又是不同，不但将此人引荐给了赵石，而且也将此中缘故说了个清楚，这里面未尝没有替自己两人开脱，留个首尾的意思。

　　赵石这里也觉有些怪异，虽说蜀中人杰地灵，自古以来不管是吟诗作赋的文人墨客，还是保家卫国的名将贤臣，其中多有出身于川中的蜀人，若说有一两才干智谋之士被张承看重，也不觉得怎么奇怪。

　　但这人却是出奇，秦军来了，虽然军威赫赫，兵甲峥嵘，但汉中城粮草充足，又有汉中刺史等人一力把守，想要破城却也有些困难，这人偏偏在那个时候鼓捣孟信开城投降，乍一看，和史上那些奸佞之徒却没半点分别。

　　但之后乱匪四起，将汉中城围了个严实，按之前此人作为，就算不出点幺蛾子，再投降一次，也应躲起来，以免遭了杀身之祸才对，但此人偏偏给张承两人出谋划策，将汉中城给牢牢的守住了。

　　行事虽然无耻了些，但也算是一个奇人了，制造谣言，将女子赏于军士，这些事情非心肠歹毒之人不能为之，放在后世也许不算什么，但在这个民风淳厚，鸡鸣狗盗之徒为人切齿，名声甚至大于性命的时代，此人可谓是行事偏于悖逆了。

　　听了这些赵石对此人兴趣大增，特意想单独见一见这人，说起来原因也是简单，此人行事独树一帜，看来不在乎什么名声，但在赵石看来，此人比之这个时代的大多数人有一个最大的好处，那就是务实，务实之人，也是能办事之人，如今时节，这样的人自然越多越好，至于其他，赵石也不愿多去理会。

　　不过这一见面，赵石上下打量，见惯了秦川男儿的朗朗气概，这蜀中人物俊秀清雅却是让人耳目一新，不得不承认，单以风姿而论，像南十八，陈常寿等人却都逊上此人一筹。

　　“北山见过大帅。”声音清朗，倒是很配这身皮囊。

　　赵石在打量这位特立独行的蜀中文人，而宁向岳何尝没在偷偷打量眼前这位秦军统帅，怎么看也不过二十左右年纪，生的高大魁梧，相貌虽不出众，但一身戎装穿在身上，却是让他觉得比张承等人都多出一份煞气。

　　神色之间冷冷淡淡，看上去威严迫人，深如幽潭的眸光扫过来，让宁向岳瞳孔一缩，赶紧低下了头，心中不但诧异这位大帅年纪之轻，还惊凛于其人威严之重，也不由得感慨不已，西秦人才如许之众，张承，郭猛如此，本已让其心生感叹，今又见到这么一位，也不知西秦军中人物是否个个如此？

　　如此年轻就统领大军，征战沙场，那十年之后，二十年之后呢？若再多出几个这样的人物，天下又有谁能当西秦之兵锋？

　　他本来自忖也有几分胆气，不然也不会在张承面前侃侃而谈，讨回一条性命，但在赵石面前，不知是否是因为对方身份不同，还是其他什么，一肚子的恭维话，却是一句也没说的出口。

　　“坐下说话。”赵石随意的摆了摆手。

　　“谢过大帅。”镇定了一下心神，宁向岳从容一礼，坐了下来，但这四季如春的郡王府见客厅堂在他感觉却是有点闷热。

　　大厅里静了半晌，赵石也没说话，这是一种心理测试，身份卑微，心志不坚之人往往会坐立不安，有这么一出儿，也说明赵石对此人是有些看重的。

　　不过怎么看宁向岳也是不疾不徐，始终都是一副淡定的模样，但赵石目光何等的锐利，从其手指总是无意识的颤动，眼珠转动频率也比平常快了许多，额头上不一会就已经有了一层细汗，种种细节都表明此人心中并不如表面上那等从容。

　　总听人说起文人风骨，但自他来到这里之后，真真能让人感受到，风华内蕴，不假外求的人物，也只一位而已，就是那和他曾有半师之谊的陈老先生了。

　　有所求，即有所动，有所求，即有所趋，正和了那句话，是人都有弱点。

　　“可知我为何见你？”赵石开了口。

　　宁向岳身子一颤，下意识的挺起身子，迎上赵石审视的目光，心念电转，接着便是一喜，并未急着回答，他也感觉到了，眼前这位虽说年轻，但和自己之前遇到的各色人等却都是不同，要谨慎而再谨慎。

　　琢磨了片刻，这才回道：“大帅即命北山来见，自然是有用得着北山的地方，北山卑微之人，若大帅有命，不妨明言，北山定知无不言。”

　　赵石不置可否的点了点头，“我这里到真有一件为难之事想问一问你。”

　　“大帅请讲。”

　　赵石笑了笑，直接道：“你是汉中人，汉中如今的情形你都知道，我来问你，如今汉中残破至此，现在最应做的是什么？”

　　这下宁向岳到是抿嘴笑了，“大帅，恕我直言，当务之急，应是剿匪，安民，不过，北山以为大帅要问的当不是这个，容北山猜上一猜，大帅可是想问及农事？”

　　赵石不动声色，心里却是满意，别说，这人脑袋还真的很是灵光，“不错，正是此事。”对于聪明人，一些细节也就不必再提了，更没必要问人家是怎么猜到的。

　　那宁向岳此时却是肃容站起身来，深施一礼，“大帅恕罪，北山想当面问大帅一句，北山背主之人，像张将军，郭将军等虽留了北山性命，却皆不齿北山为人，为何大帅却还以政事相询……若北山为大帅参赞，大帅可愿还北山自由之身，脱了这郡王府牢笼？”

　　赵石笑了，看来这位怨气也是不小，最重要的是，此人好像胸有成竹，虽说农事之类其实他未必在意，那是朝廷该管的事情，他不想多插手，问起这个，多数也是临时起意，想看看这人到底奇在何处，此时却真的起了好奇之心。

　　摆手让宁向岳坐下，这才道：“听说你自己曾言，自己有大功于我大秦，这话我深以为然的，不说张将军等如何，但我这里却是有功必赏，有过必罚，若你想就此离去，我也不拦着你，送你黄金百两，良田千亩，总归能让你作个富家翁就是。

　　但你若能将此事办好，将来蜀中平定之时，我这里亲自给你向朝廷请功，你看如何？”

　　宁向岳站起身来又是一礼，“大帅之心胸，果然非是常人可比，北山愿为大帅解忧。”

　　说到这里，伸手从怀中掏出一物，上前在桌子上展了开来，赵石探头一看，却是一副手绘的山川图志，心中兴致更浓，此人竟然早有准备，还真是让人有些惊异。

　　“大帅请看。”宁向岳挽起袖口，指点着道：“汉中府辖下八县，共有良田四十余万亩，其中多为水田，自古以来，这里便有汉中天府之称，得之，今后必为大秦粮仓。

　　所以大帅所重之事，乃是汉中经此战乱，百姓十去五六，空有良田，却无人耕种罢了，今北山有一策，不但可解大帅之忧，更可为大帅添数千兵甲，大帅可愿细闻？”

　　赵石抿了抿嘴，心里有些腻歪，文人都这个德行，喜欢不停的卖关子，陈常寿如此，南十八如此，眼前这位也有这个毛病，不过听到竟然还能多出兵甲？这却是意外之喜了，于是点了点头，示意其快说。

　　宁向岳却是脸上放光，指着图上两道黑线道：“汉中被临秦岭，南依巴山，身处群山之间，大帅可知道这山间都有些什么？”

　　赵石恨不能一脚将他的话都踹出来，还好的是，这次宁向岳接着便道：“别处北山知之不详，但南面巴山之下，有金花，银花，顶花三处土司，此处乃蜀国平帝时所设，驻于此间的都乃蛮族，金花蛮，银花蛮，顶花蛮三族在此已逾数十年。

　　而群山之间，更有长洞蛮，明山蛮等蛮族村寨数十，就在五年前，蛮王阿律曾请命于安平郡王孟……孟信，设土司于浦县之南，孟信以蛮族不服教化，屡生事端为由拒之，由是与蛮族交恶，再无往来。”

　　“但北山少时居于浦县，曾随父入山采药，偶然救得一蛮人性命，那蛮人便是蛮王阿律幼子，此人不但说得一口汉话，且言谈之间，深慕我汉家风物，更曾言其父阿律，早想率族人下山，为蜀中治下。

　　以北山想来，汉中蛮族声息相通，几个蛮王皆出于乌衣蛮，若能说动阿律，则其他人也必意动，几家蛮族出山为民，不光汉中能添十数万百姓，大帅这里也可在蛮族中选取健儿从军，这样一来，蛮族子弟皆在大帅麾下，其余人等也必为大帅所用，不敢造次，岂非两全其美？

　　若大帅能许北山半月时日，北山这就动身南去，北山知道如今军情紧急，必会说动蛮族先予大帅数千兵马，若事情顺遂，至多六月间，蛮族也能举族迁来汉中，大帅可信得过北山否？”


第0572章 寨子（一）

　　最终赵石还是决定不在汉中这里耽搁，第五日便拔营而来，径出汉中，临行之前将张承郭猛两人叫到一起，和两人细细商量了宁向岳所说之事。

　　宁向岳说的很是不错，这教化异族之功确实不小，蛮族若能下山为民，于现在的汉中看来，也是两全其美之事，但其中碍难重重，也不必多说，蛮族土司自秦汉以降，一直到唐时，其实都有存在，只是名称不同而已。

　　到诸葛教化蛮越，使其知桑麻农事始，一直到大唐年间，对蛮族之策向来未怎么变过，还是那一句老话，分而治之。

　　但一直以来，蛮族之乱不绝，其中缘故自然是汉蛮两族差异太大，野心大些的蛮王终归不想为汉人统治，却又深羡汉地繁华，于是总想据而有之，和北边胡人的心思一般无二，即便是那些已经设立的土司以及蛮族在平地的聚居之所，也不太服朝廷管束，多数都是自行其是罢了。

　　教化异族，向来是中原汉家的千秋大业，其间会因时代改变而有一些差异，但根本是不会改变的，想将异族融合进来的目的也不曾变过分毫。

　　但之所以谓之千秋功业，是因为异族的人数太少，凝聚力必然很强，想要融合他们却是千难万难，古人说的好，宣之以威，教之以礼，八个字，也是道尽了其中的艰辛，不过汉唐之后，对于异族，汉家却是失了底气，多数时候都是听之任之，再无宣之以威一说了。

　　而如今，蛮族若来，也不知会生出多少事端？其中利弊，赵石是想不清楚的，最怕的还是那宁向岳私通蛮族，趁机挥兵来犯，那才叫前门驱虎，后门进狼呢。

　　思忖再三，赵石本来打算只留下两千兵马在汉中，供张承，郭猛调遣，但现在嘛，却足足留下了七千兵马，几乎将整个中军都暂时留在了汉中，又与张承等商议，一旦蛮族举族而来，却不能给蛮族许多自主之权，不然之后必要得寸进尺，留下首尾，不过这恩威并施之策，却还要张承两人自己琢磨，赵石这里也只能速报京师长安，催促朝廷派遣能吏急来汉中。

　　在汉中等上半个月，那是等不得的，多拖延一日，蜀中战局也就不知会发生多少变故，哪里耽搁的起？

　　最终，宁向岳走后，赵石便率领三万余兵马拔营而去，沿汉水日夜行军，不数日，便于驻扎于汉水之侧的李金花所部汇合，两日之后，将俘获之汉中乱匪留在金州，大军随即拔营过汉水，终是又踏上了利州地界。

　　此时已是大秦景兴三年五月夏，青山叠翠，绿意迎人，一路行来，满眼都是蜀中景致，但比起往日的利州，却是少了许多的人烟，一路上，人迹渺渺，田地荒芜，偶尔碰见几个村落，也已空荡荡的如同鬼蜮。

　　也正如赵石所料，利州一路，乱匪几乎绝迹，而幸存的利州百姓见到大军，已如惊弓之鸟，大军还没到的时候，就都逃了的。

　　景象虽说凄凉，但赵石却未有多少怜悯之心，乱匪能在利州一处聚兵二十余万，起初那些杀官造反，助拜火神教起事的终归还是利州百姓，不然拜火神教才几个人？哪里会有二十多万人马？

　　当然，这其中没有谁对谁错，此乃国战，蜀中百姓心向故国也说不出什么错来，还是那句老话，份属敌国，没有无辜一说。

　　大军一路行来，却未碰上什么敌人，到是一些险要之处，百姓聚集，大军一过，有的当即逃了，有的却是门户紧闭，一片的敌意。

　　大军到得西县，这里本是蜀中重镇，当初不但是汉水大营的粮草囤积之所，更有数万百姓于此聚居，但是现在，却是残垣断瓦，满目疮痍，荒草已经长出不少，进去一探，间或还能发现些死人骸骨，一片焦黑之下，也不知西县被毁当日死了多少人，若非时日还短，留下许多痕迹，不然这座千年古镇看上去就好像从来没存在过一般。

　　看了这等惨象，不光众将默然不语，便是赵石也长长叹了一口气，就在这废墟之上，赵石下了一道军令，派兵四出，纷高各处村县城镇，大秦援军已到，命各处百姓自归家园，不得有误，若再有敢手持刀兵，结寨自守者，杀无赦。

　　众将皆是不明所以，却是不知大帅要做什么，不过现在赵石在大军之中威望越来越高，解了汉中之围后，更是达到了一个新的高度，众军皆以其为军中砥柱，即便是那几位京兆殿前司禁军出来的也收起了多余的心思，就更不用说旁人了，其实换个说法，就是胜仗越打越多，这军心士气也就不用再担心什么，而领军之人在胜利的光环之下被底下军兵无限的神化下去，于是，一支令行禁止的劲旅也就自然而然的产生了。

　　一声令下，众将即使心中存疑，却也都凛然遵命，并无一人多问什么，在这一刻，赵石在军中的威望也是尽显无疑。

　　不过赵石领兵日久，虽说控制欲望强了一些，但对于领兵之道却也是越来越熟悉，众将不问，他已经开始解释。

　　“蜀道难行，阴雨连绵，这一路急赶，众军已然疲惫，再向前去，就是利州城，说不定要厮杀一番，在这里整兵五日，梳理一下地方，也好让蜀人瞧瞧我大秦兵威。”众人一听，都道大帅英明，多少觉得大帅行军布阵，总是有章有法，该急的时候急，该慢的时候慢，实是让人心服。

　　其实赵石这里除了如上所说之外，也有他自己的打算，从金州起兵之时他就已经让赵飞燕将手下人等都派了出来，此时一个月已经过去，却是到了看看效果如何的时候了。

　　……

　　绵谷县西南，背靠松竹岭，有一处寨子，此处名为成家寨，之所以以寨称之，主要是因为成家祖上据说也是后蜀开国之臣，后来告老还乡，回了故里，这位成家先人却是出身草莽，干的原是无本的买卖。

　　衣锦还乡，一门皆贵，后蜀朝廷赏赐众多，那位先祖却是豪杰之气大作，立了这成家寨，说是寨子，其实和小城差不多，有城墙围着，背靠松竹岭，也算是成就了一方人物。

　　成家后代子孙虽然没先祖那个福气，能赚个五品以上的官职回来，但在当地也算得上是举足轻重的望族了，县太爷到这里上任，先要见的不是衙门中人，而是先要见一见成家老天爷，之后才能平平安安的在这个地方呆下去。

　　成家子孙繁茂，只这一代就有五子，都是嫡支所出，其他旁支子弟加起来没有一百也有八十，成家福禄绵延，到得现在这个地步，子孙行事也渐渐张狂了起来，这一代的五个儿子就号称成门五虎，各个都是横不能走路都横着走的角色，绵谷县之人私下里皆称之为五霸。

　　太平时节其实也就罢了，这五人就算再是嚣张跋扈，只要不想着谋逆，也惹不出什么滔天大祸来，但方今乱世，五人却是给成家招惹来了灭门之祸。

　　秦人来了，成家寨没事，因为成老天爷还在，将家里惹是生非的几个愣头青圈在家中，自己则带人率先去秦军军营劳军，秦人也无意与乡中百姓士绅为难，大军一路并无所犯，就过了绵谷县。

　　这里刚将心放下，没过半载，利州又闹起了匪患，这回见多识广的成家老天爷也捉摸不清到底该是如何了，事也凑巧，松竹岭上就有一伙儿强人，人数不多，只有数十人而已，这些家伙见利州大乱，立马打着趁火打劫的念头下了山。

　　说来也是好笑，这伙强人中到有一半儿是被成家强占了良田，这才被逼上山的，下山第一件事自然是找成家报仇了，这个根本就不用问。

　　而成家树大招风，还有几伙儿乱匪也盯上了成家的家财女人，于是乎，成家就算想安稳也安稳不得了，先是松竹岭上的强人趁夜而来，想要将成家满门杀个鸡犬不留，但成家到底不是好惹的，外间闹的纷纷扰扰，寨子中能无防备？

　　这伙儿强人也才几十人而已，而寨子里佃农，家丁，以及成家的子孙亲朋等等，近千人居住于此，这伙强人一来，就如羊入虎口，让成家那五个恶霸小子带人杀的杀，擒的擒，一个都没逃的出去。

　　后来的几伙儿人也是如此，几仗下来，成家却是打出了些名声，周围村县百姓纷纷来投，成家为了自保，来者不拒，一时间，成家寨是人口剧增，不多时便已有数千之众。

　　这人一多，粮食，食盐等物也就紧了起来，最后是成家五虎中的老四一拍脑门，想出个主意来，也没告知老太爷，伙同几个兄弟率人径奔县城，此时利州大乱方兴，像绵谷县这样的大县，却有地势有些偏僻的所在，还没吸引那些大伙儿乱匪前来。

　　成家五虎带人进了县城，直奔县城官库而去，见这伙人人多势众，气势汹汹，却是无人敢管。

　　成家的这五个愣头青不管那许多，带人便砸开官库，将其中粮米等物，尽皆劫到了成家寨，这一下可是出尽了风头，来归之人更多，便是一些乱匪也听闻了绵谷县这里有成家寨，和大家伙儿乃是同道中人，杀官造反，很是有些声势，即属同道，大伙发财的地方很多，也就不去绵谷县人家的地盘上讨食儿了。

　　这么一来，成家虽说是为了自保，却真还保全了一县之百姓，若照此下去，等蜀中平定之后，也算有功无过，继续过他们的太平日子了。

　　但坏就坏在成家五虎见人越聚越多，人人恭维，各个谄媚，竟然还有那无耻的将他们几个与三国时的五虎将相提并论，这般下来，心气儿可就不同了，再不管家中老太爷之类的长辈唠叨，都觉乱世出英雄，所不定他们还真能干出点惊天动地的大事出来。

　　而乱匪群集利州城下，虽说有人前来拜会，让他们带兵前去汇合，但这些土包子真还没看在成家五虎的眼里，所以没去搀和，到得乱匪北上，去取金州，他们到有些意动，但琢磨来琢磨去，自己好容易弄到这许多兵马，到了那里却得听人家的，那又何苦来哉？

　　于是又躲过了一劫，而到得五月间，利州这里算是清净了，绵谷县更是一家独大，成家也派出人去，将绵谷县的良田几乎占去一半儿，并开始耕种，相比利州其他地方的残破，却是另有一番景象。

　　这一天，成家五虎的老大成先正志得意满的在房中享受着新纳的小妾的温柔滋味儿，外间却传来管家有些惶急的声音，“大公子，有……有人想要见您，您看……”

　　成先正舒服的乐不思蜀，以为又是来了投奔的，不耐烦的道：“将人安置下就算了，大公子我也是寻常人都能见的？”

　　“大公子……来的人好像是秦人……指名要见成家寨管事之人。”

　　成先听见秦人两个字，先是一惊，接着便也不以为意，先前闹匪乱的时候，老太爷那里就已经说了，秦人可能做不得蜀中的江山了，不然匪乱闹的如此之大，也不见秦人一兵一卒来平乱？

　　尤其是现在成家和之前可大不一样了，秦人又怎的？来到绵谷县地界，照样得先来拜会成家才行。

　　一把将小妾推开，漫不经心地问道：“人在哪里？”

　　“人在寨子外面等着，大公子，要不要知会……老天爷一声？”

　　“不用，一点小事，麻烦他老人家作什么？去，把老四叫来，让那领头的到府中正厅等着。

　　对了，可知道对方是什么身份？”

　　他这里难得谨慎一次，但管家这里却是让他的火气噌的一下上来了，“看不出，应该只是报信的吧？他们只有三个人……说是什么大帅有令交给成家寨，让管事之人出寨接令。”

　　啪的一声，成先拍了桌子，“龟儿子的，竟然欺负到老子的头上来了，也不看看这是什么地界，什么鸟大帅，也敢让老子出去见个个传信的？”

　　“去，告诉个龟儿子，不进来就算了，让他……让他把信交出来，以为老子耐烦见他怎的？”

　　管家诺诺而去，成先也没当多大回事，依旧与小妾调笑不断，坐等管家回转，不一时，管家回来了，这次却是代传口信。

　　管家说话这回可是结巴的厉害了，“秦人……说……限咱们……咱们两日内……遣散百姓……，让百姓……各回乡里，若再聚众……自守，大军一到，杀无赦……”

　　成先一听之下，立时暴怒，也不怪他，没见过秦军兵锋，又如何知道秦军之可怖？没见过秦军那位统帅，又如何知道秦军有了这么一位视人命如草籽的统兵大帅，又将是如何的冷酷无情？

　　他不过一乡间小子，正是热血上头的时候，没当着他面亮出血淋淋的刀子，他又怎会知道一个怕字？

　　“去，叫人过来，我要出去生剥了那几个龟儿子。”

　　“大公子……”外间管家带着颤音，“这些时日，寨子的人都在传……传秦人杀人不眨眼，都是地狱恶鬼托生，动动就会杀个尸山血海……在南边已经屠了好几座大城了，有人还说……还说亲眼看到秦人生食人肉，那叫一个……这样的人……这样的人怎敢得罪啊大公子。”

　　成先听得后背发凉，这等谣言他也听说过，只是他没见过秦人的面，也不知这鬼鬼神神的是真是假，而今知道自己寨子外面就有秦人在，再一听管家的话，胆气却是泄了三分下来。

　　不过到底是年轻人，火气上头，转瞬间就为自己的胆怯而恼羞成怒了，“都是一群胆小鬼，呸，他龟儿子的秦狗想用一句空话就让老子把家底都散了？做他个春秋大梦。”

　　越说越怒，站起身来，披上一件衣服，便闯了出来，先是一个窝心脚将年岁不老小的管家踢了个跟头，接着便扬长而去，一边还咒骂着，让心腹之人赶紧去叫人过来，随他到寨墙上去瞅瞅秦狗是不是有三头六臂。


第0573章 寨子（二）

　　木华黎坐在马上，漫不经心的把玩着须臾不曾离身的硬弓，心里却在算计着这一趟下来，手里银子什么的都已攒了不少，该是找个女人的时候了，本来他还打算打仗的时候抢上几个，但自从知道大秦军规中的种种限制，却是打消了这个念头。

　　起初对于银子什么的他也并不在意，在草原上，银子什么的没用，只有战马，武器，羊群才的部落的根本，一匹好的战马甚至能换上五六个女奴，草原上的牧民们从来不会将黄金白银堆放在帐篷中，因为那既不能拿来吃，又不能拿来作战。

　　但汉人的地方就不一样了，这些沉甸甸的东西不禁可以换取食物，还能拿来换酒，换衣服，甚至是战马，武器等等。

　　当他明白金银的重要的时候，观念上自然也就转变了过来，将军饷赏赐都存放起来，准备将来花用，不过他这里真的有些茫然，草原上的部落之间打仗，那是为了拥有更好的草场，更多的羊群以及部众，那汉人之间打仗，是为了什么？既没有牛羊，女人可抢，又没有肥美的草原，军规里更有不能劫掠，不可乱杀等等管束，难道是为了升官？那升官还不是为了更多的奴隶和战马羊群？没有这些，升官又有什么意思？

　　年轻而又聪慧的蒙古人在民族间偌大的差异面前有些迷糊了，虽然已经是七品校尉，但一切浮华遮蔽不住草原雄鹰的双眼，他渴望战斗，希望在战争中夺取敌人的生命乃至敌人所拥有的一切，能让草原健儿觉得荣耀的永远都是敌人的鲜血和臣服。

　　不过，这些恼人的深思都被他藏在了心里，长生天告诉他们，追随在强者的马尾巴后面，用自己的刀箭和忠诚去赢得强者的欢心是草原勇士注定的命运，直到现在，他还算做的不错，虽然汉人中的勇士已有很多聚集在主人的麾下，但他木华黎必将是主人手中最锋利的一把弯刀。

　　浮想联翩的蒙古人根本没在意眼前这座看上去如同草原上一个大部落聚居地的村寨，在见识过长安的繁华以及十万二十万人厮杀场面的他，这样的地方已经很难再吸引他的目光。

　　他这也是闲不住，才讨了军令出来转转，说起来，张嗣忠对手下这个新晋的营头很是宝贝的，虽然是个胡人，说起话来怪声怪调的，但打起仗来还真不白给，加之又是大帅从草原上亲自带回来的，所以自然看着顺眼，用着也得心应手，木华黎这里一请令，虽然张嗣忠觉着有些杀鸡用牛刀，但还是痛快的答应了下来，更将在天荡山新收的一个衙兵派给了他。

　　这衙兵姓张，叫张进，小名叫狗蛋，身子粗大，怎么看也不像一个蜀人，身上肌肉虬结，好似有使不完的力气，此人本是乱匪中的一个小兵，不知怎么，却是在秦军攻打天荡山大营的时候，为秦军开了营门，又亲手宰了乱匪的头领，旁人问起，此人都说是与乱匪有血仇，这才临阵倒戈，帮了秦军一个大忙。

　　虽说此人来历不明，但张嗣忠不管那么多，见其人勇武，立即收下做了自己亲兵，这次大帅那里突发奇想，张嗣忠也不细加揣摩大帅用意，想起自己身边这个衙兵是蜀人，便派了他跟木华黎出来，也好有个照应。

　　狗蛋马术别别扭扭的骑在马上，大腿内侧被磨的生疼，满脸的痛苦，看另外两人好似游山玩水一般的惬意，心里有些羡慕，却又有些不平。

　　相比天荡山时，他却是多出了几分活气儿，那时他本可以一走了之，但天地之大，他却觉着自己实在无处可去，一年来见多了人间不平之事，活的也如行尸走肉一般，天荡山一把大火，不但烧了乱匪一个焦头烂额，也烧尽了他心中不平愤懑之气，之后却是有些茫然，不知自己该何去何从，索性，提着头领的人头献给了秦军。

　　秦军这里和乱匪自然没法相比，住的不同，吃的不用，大军上下，等级森严，整肃无比，狗蛋这里吃得饱，穿的暖，却是多了些精气神出来，行军打仗，杀的也是手持刀枪的乱匪，秦军纪律严明，劫掠百姓之事也几乎绝迹，狗蛋本就无可无不可，这下到也算安心的呆了下来。

　　眼前这个寨子明显是百姓为了自保而成，看上去颇大，不过和汉中城差了老远，天阳照下来，暖融融的，远处都是稻田，飘着一股喷香的田间味道，到让狗蛋想起了天荡山下的家园，恍惚间，却有隔世之感。

　　寨墙上人影晃动，一些拿着兵器的人涌了上来。

　　“再去跟他们说说。”木华黎随意的瞟了一眼吩咐道。

　　狗蛋这里没动弹，另外一个木华黎手下的旅帅却是赶紧催马上前，直着脖子喊道：“主事的出来说话。”

　　那边指指点点，半晌才有声音回答，“我家大公子说了，叫你们快滚，不然别怪咱们不客气。”

　　川中土语木华黎听的不甚明白，狗蛋则在旁边笑呵呵好似嫌热闹不够似的比划了半天，才让木华黎明白这是在赶人走呢。

　　听明白意思，木华黎一下直起了身子，细长的丹凤眼中寒光一闪，催马向前，向着寨子便冲了过去，狗蛋在后面一下瞪大眼睛，有些不明所以，旁边那旅帅却笑了起来，“还是老张你有眼福，第一次跟咱家校尉出来，就能见识一下校尉大人的神射功夫。”

　　说话间，木华黎这里已经催马到了离寨墙不过数十米处，张弓搭箭，如行云流水，纵马疾驰之间，弓如满月，手指轻松，弓弦震动，寨墙之上喊话的那位已是惨叫一声，向后栽倒，利箭从其左眼处扎入，箭头从后脑破出，带出一飙鲜血。

　　寨墙之上立即大哗，木华黎却已调转马头而回，狗蛋愣了半天，有些被吓到了，不过接着便是大怒，一把拽住回转的木华黎的胳膊，“为什么杀人？”

　　木华黎根本没当多大点的事情，有些愕然，狗蛋说的话又急又快，他也没听清楚，不过看人神色便也知道对方的意思，“大帅有令，拿着刀枪的都要杀……”

　　狗蛋也急了，他可真没想到，这个家伙竟然抬手就杀了一人，指着寨墙上的人吼道：“瞧清楚，这些都是百姓，不是贼匪，你不能随便杀人。”

　　等弄明白他的意思，木华黎哈哈大笑，拍着狗蛋宽厚的肩膀道：“张进，勇士的刀枪从不对女人和孩子挥动，但长生天的子孙都明白，勇士的心从不需要多余的仁慈和怜悯，他们侮辱了我们，就等于侮辱了大帅，我如果不能杀死他，以后就不配做大帅的鹰犬。”

　　两个人来自天南地北，经历更是天差地远，相同的一点只是两人都有一颗赤子之心，并无多少城府，这样两个人又如何能说服对方？从两人出生开始，就已经注定两人的观念会大相径庭，谁也说服不了谁。

　　打断他们争执的是一阵吱吱扭扭寨门打开的声音，一群人挥舞着兵器从寨门内蜂拥而出，乍一看上去，差不多有三四百人之多。

　　这下木华黎更是占了理，大笑着道：“看，野兽终究会露出牙齿，拿得动弯刀的男人总会显露他们的恶意，你们两个先走，让木华黎告诉他们，只有屈服才会得到长生天的宽恕。”

　　狗蛋一横脖子，却是下了马，那旅帅一看，也只有苦笑，怎么就跟这两位倔驴似的人物出来了呢？无奈之下，也只有翻身下马，顺便抽出横刀，心里却有些打鼓，这许多人，也不知打不打得过。

　　“都听着，放下刀枪，回家种田，俺们来这里不是打仗的。”狗蛋扯着脖子就喊。

　　成先躲在人群之中，心里火苗一窜一窜的，还夹杂着些后怕，要不是让人喊话，丧命的可能就会是自己，那血喷的，让他直犯恶心，老天到是有眼，让他躲过一劫，庆幸之余，却是觉得丢了大人，恼羞成怒之下，立即让人大开寨门，率人杀了出来。

　　躲在人群当中，成先大吼，“弄死个龟儿子的，敢在成家寨行凶。”

　　眼前只有三人，一群成家豢养的家丁寨兵哪里会有什么害怕？在成先的鼓动中，喊叫着冲了上来。

　　狗蛋还待再喊，脖子子一紧，已经被人抓住，“都给我上马，不要命了吗？”

　　那旅帅也是一把抓住狗蛋的胳膊，将他推上马去，上得马来，三人催动战马，掉头而去，木华黎回身又是一箭，冲在最前的一人惨叫一声，仰天倒下，蒙古人怪异的腔调随着渐去的马蹄声传来，“只有两天，不然全都要死。”

　　望着渐渐远去的三个秦人，众人都有些胆寒，成先则是跳脚大骂，还想叫人去牵了马来，追上去让三个龟儿子好看，但那为首的秦人箭法如神，众人自是不愿上去白白送掉性命，加之大多听闻过秦人的凶名，今日一见，果然见面胜似闻名，只三个人，就杀了寨中两人。

　　于是众人死劝活劝将大公子劝回了寨子，这么大的动静，成先那几个兄弟也已经被惊动了，陆续寻了来，细细一问，各个破口大骂，也是他们在这绵谷县横行惯了，如今又是风光无两，在绵谷县予取予求，也便开始目空一切，妄自尊大起来。

　　便是那有些脑子的成老四也是如此，就更不用说其他几个点火就着的了，听说秦人只派了三个人小兵前来，还是叫众人散了寨子，几个人都是大骂秦人目中无人。

　　老二开始埋怨大哥动作太慢，竟然让那三个暗箭伤人的龟儿子给跑了，老三则是说，惹的急了，不如聚众起兵，将秦人赶出蜀中，叫这些龟儿子的秦狗各个不得好死。

　　老四想的多一些，觉着那么多的乱匪去打秦人的金州，秦人援军万万不会到得了蜀中，没准这几个秦狗就是利州城出来的，或是驻守在其他地方被乱匪打散了的败兵，却是想来绵谷县打秋风。

　　最小的成老五今年却才十八，火爆性子却比其他几个兄弟更甚，绵谷县的人都知道，成家老五是个亡命之徒，常常带着些狐朋狗友啸聚长街，糟烂事情做的一点也不比他那几个哥哥少了，这时却是拿起刀就想带人出去搜那几个秦狗出来……

　　不过最终几兄弟一商量，寨子肯定是不能散的，聚了这许多人众，几个兄弟这野心也是渐涨，颇有要恢复当年先祖威风的意思，怎能将人众散去？那是想也不用想的。

　　秦狗不来则罢，若是重来，也好叫秦狗知道知道，成家寨不是任人欺负的，就算将来这蜀中的天下都成了秦狗的，几个兄弟手下这多人马，还不能在秦狗那儿弄个官儿做做？最少也应该是个领兵的将军吧？

　　最后，还是按照成老四的意思，什么都不用去管，该干嘛干嘛，龟儿子的若是再来，好商好量也就罢了，最少这绵谷县还得他们成家当家，秦狗若答应还罢，不答应的话，大不了兵来将挡水来土掩，这许多人难道是吃素的不成？

　　商量完了，几个兄弟让手下人等仔细守着，自己却是散去各寻各的乐子去了，谁也没把今天的事儿当回事。

　　他们却是不知，木华黎三人根本就没走多远，就在离成家寨不到十里的一处无人凹地留了下来，本来木华黎还想再转回去瞅瞅，却被狗蛋死死拉住，他也算知道了，从前总听说胡人蛮野，茹毛饮血，今天算是真见识了，眼前这个胡人果真是个魔王，杀人就像宰鸡一般，一点不当回事。

　　他哪里知道，他还真是小看了木华黎，按照木华黎自己的想法，让两个累赘先走，他自己就能将出寨的几百人屠戮一空，杀上一两个人根本就是小菜一碟，按照草原上的风俗，一旦拿起弯刀，骑上战马，就一定要将敌对部落中高过车辕的男人杀光，除非他们放下武器，来到自己的帐篷内当奴隶，不然只有一个下场，那就是让草原上的秃鹰啄食他们的皮肉。

　　不过狗蛋到底也没让木华黎回去，就这么，硬拉着新晋的校尉大人找了个安静的地方呆了下来。

　　……

　　“为什么不让我杀了他们？”

　　这时已到了晚间，三人升起一堆篝火，拿出军粮啃咬，木华黎则对白天的事情依旧有些不明所以，一边大口的吞咽着干粮，一边问狗蛋。

　　狗蛋也是倔驴脾气，和木华黎差不多，也没怎么在意身份上的差距，瞪着眼睛就回问道：“那你为什么无缘无故就杀人？”

　　木华黎听明白之后笑了，他开始有些喜欢这个家伙了，主要是这人不像其他汉人一般，说话拐弯抹角，“我说了，大帅下的军令，没什么可问的，再说，照我们草原上的规矩，我们已经向他们表达出了足够的善意，但他们回报我们的是辱骂，所以我们就得让他们知道，没有人可以这样对待一个使者，轻易的冒犯强者，就应该得到惩罚，不然他们会觉得你软弱的像一个任人欺凌的女人……”

　　“那你也不应该杀人，大帅的军令是说等两日之后再说……这里不是草原，这里是蜀中，你杀了他们的人，他们就要来杀你，什么时候是个头儿？”

　　“长的到像个勇士，却有一颗女人的心，若在草原，你这样的人早晚都是别人的奴隶。”

　　“呸，光知道杀人的胡人，不配给俺当狗……”

　　“只知道动嘴巴的汉人，你是在冒犯一个勇士的尊严……”

　　“骂你又怎的？还想杀了俺不成？”

　　“侮辱只能用对方的鲜血才洗的清，来，让我看看你的武勇。”

　　“来就来，怕你怎的？”

　　两个人你一句，我一句，磕磕绊绊，却不妨碍碰的火花四射，说着说着，木华黎已经抽出了横刀，对狗蛋怒目而视，那边狗蛋也不含糊，一下抽出刀子，回瞪过去。

　　他们这里剑拔弩张，却是吓坏了那旅帅，一下子插入两人中间，好话说尽，这才没让两人刀兵相向，弄出一头大汗，这才将两个气呼呼的家伙劝得重又坐回篝火旁边，不过两个人却是坐的远远的，不时相互怒视，再也一言不发了……


第0574章 寨子（三）

　　“成家寨有个什么成家，领头的自称什么成家五虎将，乱匪起事时擅自开了县里官库，召集百姓，虽说和乱匪见了几仗，但据说和乱匪也颇有来往，那成家在绵谷县是一方豪强，原蜀国的官府对他们也礼让三分，成家五个儿子借势横行乡里，无人能治。

　　看现在的情形，成家离据地称王还有些差距，但有些别的心思那是一定的了，可与乱匪同等视之。”

　　等到第五天，木华黎麾下的一营五百士卒已经到了绵谷县，在这之前，绵谷县成家的底细也打听了个清楚，也没什么好说的，都说乱世出英雄，其实这英雄多数都和刘邦差不多，为乡梓患，为邻里恶，换句话说，平时不干什么好事，只不过是风云际会，在乱世之中干出了一番大事业而已，就说那三国时勇将典韦，就曾闹事杀人，无人敢近，这样一个人，你说他在太平盛世，多数就是悍匪之流，但在乱世，却也就成了众人景仰，后世家喻户晓的英雄豪杰了。

　　话说回来，像成家五虎这样的人，此时在蜀中也不是一个两个，大秦伐蜀，到了如今地步，草莽豪杰皆是蠢蠢欲动，若大秦不能平定蜀中，最终坐这蜀中天下的，还真不知是何方人士，神教不过是坐了一回出头鸟罢了。

　　“张将军那里说了，嗯，只杀那些头领，别的人就不必杀了，放下刀枪的，让他们回去种田耕地。”

　　听木华黎说话，周围人都憋着笑，张将军的原话是之诛首恶，胁从不问，八个字，军中常见的很，但这位校尉大人却是弄了半天才弄明白什么意思，不过临到了来，还是没记住原话。

　　木华黎也呵呵笑了，汉人的话咬嘴的很，有些时候他确实听不懂，尤其是张进那小子的川中土话，他更听的是云山雾绕。

　　尴尬之余，伸手狠狠一拍站在他身旁的狗蛋的肩膀，笑道：“张兄弟，要不要打头阵？光有力气是不成的，只有勇气才是长生天赐给勇士最好的礼物。”

　　蒙古人民风淳朴，没有隔夜之仇，狗蛋也是直肚肠的汉子，没那么小气，所以前两天两人还是横眉立目，恨不能拔刀相向，但这几天相处下来，你一言我一语的，一会儿摔跤相搏，一会比试弓箭，却是让间隙尽去，即便说不到一起去，也不会再怒目相向了。

　　狗蛋也露出了憨厚的笑容，“你们胡人说话都和唱歌似的，打头阵，成，不过你得说说寨子里的粮食，盐巴，穿的用的都该怎么办？不会是像你们草原上那样，都卷回去吧？”

　　这回不等木华黎说话，那边一位已经开了口，“那还用说，当初咱们在河西的时候，能带走的带走，带不走的一把火儿烧他娘的，哎，你们说，现在还真跟河西时差不多，先让他们开城投降，不然进去杀他娘的，那话儿怎么说来着？”

　　“先礼后兵，大帅领咱们在河西可不就是这么干的？”

　　几个旅帅中有三个都是羽林左卫中出来的，跟赵石去过金国，平日里一旦说起东征时的往事，就住不了口，这时更是说的神采飞扬，虽说颇有炫耀之嫌，但那股发自内心的自傲却使旁人又羡又妒。

　　但木华黎和狗蛋两个却齐齐怒目而视，虽然动作相同，但心里想的却完全是两码事，木华黎这里觉得，抢来的东西唯恐不多，怎么能一把火儿烧了？反正寨子也跑不了，慢慢搬就完了，只有草原上的豺狼才会浪费到嘴的食物。

　　而狗蛋这里更是怒从心起，杀人放火怎么成？真真是一群龟儿子。

　　“不行，吃的用的怎么能放火烧了？”

　　听木华黎这么一说，狗蛋心里一喜，颇是觉得这胡人虽然嗜杀，但总归还有些良心，知道粮食来之不易，不能糟蹋，不过还没等他笑出来，木华黎接下来的话却将他气个半死。

　　“张进，等破了寨子之后，你带着一队人只管搬东西，宁肯多走几趟，也都要将东西搬回大军军营。”

　　“俺不去，把粮食都弄走了，百姓都得饿死……大帅是叫他们放下刀枪，回去种田，不是叫他们回去等死。”

　　众人都不说话了，虽然觉着此话有理，但擅自将虏获分发出去，却为军规所不容，大帅的军令上可没说粮食怎么处置，那自然是按规矩办事了，不过话说回来，瞧大帅军令里面的意思，只不过是为安靖地方，若百姓都饿死了，安静到是安静了，却肯定不合大帅本意，这些下级军官本来没想那么多，不过被人一提，却都有些犹豫了起来。

　　但木华黎却不管那么多，立即便道：“怎么能将收获再送给敌人，不行。”

　　狗蛋和他这些天相处下来，也多少知道了点他的性子，却是有了话说，“俺瞧大帅也不会让无辜百姓饿死，你要是将粮食都弄回去，饿死了人命，说不定大帅会不喜欢。”

　　他这里满嘴大帅如何如何的，木华黎也迟疑了，“你能知道大帅的心意？”

　　狗蛋歪头，“你问问他们不就知道了？没了百姓耕田，大军哪儿来的吃食？百姓都没了，就算占了蜀中的天下，又能如何？”

　　其他人见两个人一个丝毫没有作为领军校尉的自觉，一个则是目无官长，什么话都敢说，都是暗暗称奇。

　　不过琢磨来琢磨去，最终还是有人出来打圆场，“不如这样，反正他们的粮草也是从县里官库中抢来的，收回来自也应该，但总归不能让人饿死，如今正是春耕，更不能误了农事，咱们将粮食发下一些，够百姓支撑到收获季节也就完了，再带回去一些，也好有个交代，大人报上去，大帅那里也不会为了点小事责罚于大人，说不定合了大帅心意，还能受些嘉奖，如此岂不是两全其美？”

　　其他人都是点头，和稀泥的人都是这般，降低风险，回报虽不确定，但风险降低，总归让人觉着安心，于是便很容易说服旁人。

　　这是行军打仗以外的事情，木华黎现在还是个毛头小子，自是无可无不可，反正责罚下来，自己受着就是，倒要看看大帅那里高不高兴，以后遇到这种事，自然也就好办了不是？

　　商量已定，木华黎手一挥，“走了，最终还得用弯刀弓箭说话，破了寨子，今晚就在寨子宿营。”

　　众人都乐了，从金州，到汉中，再到这里，一个多月下来，行军估计就走了不知多少路，就算是老兵，也都觉得有些累了，若能在寨子中睡上一觉，看这寨子不小，若其中再有些青楼楚馆之类的地方在，那就更好了，抱在怀里，压在身下，那可是一等一的解乏良药。

　　一营秦军大摇大摆，从田垄之间行过，来到离成家寨五六里的地方，成家寨已经得了消息，寨子里立即就是一阵鸡飞狗跳的折腾。

　　成家几个兄弟几个聚在了一起，听到秦人才来了五百多人，心气儿却还是挺高，乱匪几千上万的他们也没怕过什么，几百人算得了什么？若好好说话也就罢了，不然管叫秦狗有来无回。

　　这次动静有些大，居于后宅，已经少有到外面走动的成家老天爷却是给惊动了，说是老天爷，其实也就五十多岁年纪，这位老太爷比儿子强些，读过不少书，还考了个举人，连年科考下来，屡试不中，难免灰心丧气，而且还耽搁了子孙施教的大事，几个儿子书没念多少，却一个个儿都成了纨绔子，整日里惹是生非的，很不让人省心，唯一和他相像的就是都好渔色，各个身边都没少过女人。

　　他这里恨铁不成钢，以前看几个儿子都是不顺眼，但自从秦人来了，乱匪也多了起来之后，寨子里的人也成百上千的在增加，这时候的人都讲究一个人丁兴旺，见了这许多人聚集在一起，受成家荫蔽，他倒是觉着自己几个儿子也并非一无是处，乱世出英雄，自己几个儿子文的不成，谁说武的也不成？武人打天下，文人做天下，而现在正是武人用命的时候，说不定还真能振兴家声，让成家恢复祖上荣光的。

　　所以这几个儿子再做什么，他也就不怎么管了，只在府中后宅享福，外面纷纷扰扰，他本来也没在意，蜀中闹匪乱，要不是自己几个儿子，成家说不定就遭了灾了，说不定又是贼人来了，打打杀杀的他不懂，却也知道这些贼人和秦人是两码事，秦人来了，是要这蜀中的天下，所以只要恭顺些，也就过去了，但贼人来了，估计那可是会要命的，所以这聚寨自守的事情，叫几个儿子去折腾就是了，没必要管那许多，反正保证了成家在绵谷县的声望就成，谁坐天下这绵谷县也都是他们成家的。

　　地方豪强之所以是地方豪强，也正是因为他们这种心态，将一州一府视为自家的是大豪强，乱世时割据天下的就是他们了，而将一村一镇一县视为家宅的，则是小鱼小虾，不过一旦天下大乱，为祸最烈的往往也就是这些小鱼小虾，他们的心理和大人物的心理完全不同，既不争民心，更不讲大义，这才是真正无法无天的一群人。

　　而今赵石却是有意无意的将利州的地方豪强作为了第一个铲除的目标，激起反抗是必然的，但好处却很多，秦军若平定川中以后，地方吏治将不理自清，第二个，百多年的土地兼并下来，光利州这里，土地十之八九都在像成家这样的地方豪强手中，一旦去了这些人，土地将面临一场重新分配，这其中得到的最大好处可不是无田的农人，而是大秦。

　　说句实话，现在赵石做的，只不过是将乱匪没有完成的事情做彻底了，他自己也许没想那么多，只是一听聚众自守，就已经下意识的开始要将不受控制的力量铲除个干净，让自己的后路上面再没有任何凶险存在，但实际上，如此作为的影响却比他想象的还要大的多得多，正所谓无心插柳，柳自成荫，经了这次梳理，却可保川中百年之安定，实是意义非凡。

　　此乃后话，这里暂且不提。

　　只说成家这里，成家的老天爷最终也是得了消息，家中管家也再不敢隐瞒不报，却是将秦人如何如何，五位公子又是如何应对跟老太爷报了个清楚。

　　成家老爷子一听就急了，跟乱匪怎么怎么他不管，但秦人是什么？西秦，虎狼之邦，秦军，虎狼之师，听几个愣头青竟然还要跟秦人硬碰，老爷子差点没昏过去，先不说能不能打得过，这次来数百，你杀得过，下次呢？人家来一千，两千，上万，真真是糊涂啊，这几个小畜生，真是不知天高地厚，赶紧让管教叫几个不孝子来，想要亲自出寨跟秦军商量一下。

　　不过到底是晚了，这个时候秦军已经到了寨墙之下，更是派出十几个人同声喊道：“时日已到，成家寨不遵号令，形如逆匪，现在放下刀枪，立即出寨等候处置，我军只诛首恶成家，其余不问，不然，等我杀进去，可就不那么好说话了。”

　　成家五虎已经站在了寨墙上，望着下面刀枪出鞘，杀气腾腾的秦人军卒，腿都有些软了，几个人还真没想到，秦人竟然真的来了，一来就是数百人，瞧那架势，哪里有半点好好说话的意思？一听还只诛首恶，其余不问，心里都是一颤，这首恶是谁，不问可知，不过几个人已经商量好了的，先将这些秦人赶走再说，说书的都说过，打仗这个东西，一刀一枪不动就投降的都没好，说不准打上一仗，让秦人吃些亏，以后看打不过降了，也能被人当豪杰对待不是？

　　“下面的人听着，我等只想保卫自家乡土，不想死的，赶紧滚出绵谷县……”

　　“不用跟他们废话了，只有拿着弓箭的人说话才会响亮，破寨，手里有兵器的，都杀了。”木华黎高兴了，两眼放光，把手一挥。

　　传令声中，早已准备好了梯子，撞城木槌都亮了出来，军兵开始向前，先是弓箭手进入射程就地停下，在军官号令之下，弯弓搭箭，箭雨升空，寨墙上立即响起一片惨叫声，之前还颇有誓死一战的人群尖叫着，咒骂着，作鸟兽散，顷刻间，寨墙上就已经没了几个人影。

　　秦军这里却是立马蜂拥而上，梯子搭在寨墙上，撞城木槌开始撞击寨门，不得不说，反抗是如此的微弱，比乱匪还要不如的他们，又如何能跟纪律严明的秦军相比，更何况木华黎所属，更是精锐中的精锐，到这绵谷县，几乎就是杀鸡用上了牛刀，叫这些由家丁和农夫混杂的队伍怎么阻挡？这里又有几个人杀过人？见过血？

　　不用说，几乎就是一边倒，寨墙几下子攀上去，就已经将寨子最重要的防卫控制住了，下面都是惊慌失措，到处准备躲藏的慌乱人影，那成家五虎在箭雨下来时，当即就一死一伤，其他三个都被吓破了胆子，逃回了自家宅院。

　　寨们并不怎么牢固，粗大的撞槌上去几下工夫，寨门就轰然而倒，秦军鱼贯而入，有条不紊的开始清理寨子外围。

　　寨子很乱，不少都是临时搭建的屋子，虽然聚集了上万人，但说实话，成家五虎也没什么管理的才能，只是保证这些后来之人能吃上口饭，多数都是衣不蔽体，蓬头垢面，出去耕种成家新得的田地，却怎么也吃不饱肚子，身体强壮则吃的好些，都成了成家的私兵，多数人一番折腾下来，所有这些到成家寨寻求庇护的百姓都是面黄肌瘦，如同行尸走肉一般。

　　不过随后预想中的混乱并没持续多久，多数人都躲到了自家屋子里，战战兢兢的等待狂风暴雨的到来，少数在秦军不断的吼叫声中，放下兵器，就地跪倒在地，等候处置。

　　只有极个别倒霉的，被秦军毫不犹豫的砍倒在地，秦军迅速的控制了整个寨子，最终木华黎等人来到成家大宅前面。

　　宅门不一时便四敞大开，成家老天爷带着几个面如死灰的儿子跪伏于地，连声求饶。

　　“姓……姓成的？”木华黎居高临下问道。

　　成家老太爷连连叩头，“是是是，小人姓成，无意冒犯将军虎威，请将军开开恩，饶了小人一家老小吧……”

　　木华黎满不在意的一挥手，“大帅有命令，两日已过，寨子里姓成的都给我杀了，其余，只要手上还有兵器的，也都一样，今晚咱们就在这里过夜了，明天把……把百姓都赶回家，咱们就回去。”

　　一声令下，军兵自然遵从无背，成家父子立时人头落地，秦军开始进入宅子，搜杀成家族人，自此，绵谷县成家族灭……


第0575章 劫后

　　利州城。

　　城下密密麻麻的尸骸，箭矢插在上面，就像是地面长出一层荒草，血水将地面，城墙，以及所有地方染的斑斑驳驳，散出出一股让人闻之欲呕的恶臭味道，天空中开始聚集一些乌鸦，秃鹫之类的食腐动物，发出嘈杂而又凄凉的鸣叫声，好像是在哀悼这些战死的亡魂。

　　孤城之下，蜀军已经退去，围城两月有余，利州城城内，到处都是一副地狱场景。

　　蜀军攻城数十次，伤亡近六千，这次利州城百姓万众一心，任城外蜀军怎么鼓动恐吓也是无用，蜀军数次攻上城墙，皆为百姓拼死击退，对于蜀军来说，这里已经好像不是蜀中地界，更像是敌国境内。

　　蜀军伤亡惨重，加之士气低落，兵卒不愿再不愿与百姓厮杀缠斗，军心震动，在闻听秦军援军于利州城已不过五十里之后，无奈退兵而去，甚至没有设军于险要阻敌的意思，而是全师回转剑阁，第二次利州城攻防之战也就此落下了帷幕。

　　残阳如血，战后的利州城，仿若一个百战而归的战士，没有欢呼雀跃，也没有笑逐颜开，有的只是浑身的伤痛以及流淌在心间的哀伤和一片死寂，只有那隐约传诸耳际，闻之便让人有肝肠寸断之感的哭嚎之声。

　　利州城两次大战，也许未必如金州之战那般恢弘壮烈，也不如汉中城下之战那般摧枯拉朽，但无疑，这是自景兴二年，秦军伐蜀以来，两次最惨烈的战事，利州城百姓十去四五，这里面有老人，有孩子，有男人，有女人，几乎城内家家户户皆有人死难于此役。

　　比之两军搏杀于疆场，眼见家人亲朋好友，甚至是妻子，儿女，父亲一个个倒在自己身旁，流血，辗转哀嚎，最终死去，天下残酷之事，莫过于此。

　　城内原利州节度使府邸，这时却是混乱不堪，满是伤者的呻吟，和扑鼻而来的血腥味儿，还活着的百多秦军士卒驻守在内内外外，说是驻守，却都疲惫的靠在门口，墙角，有的酣然入睡，也不知梦中是否也是厮杀连天，血色遍布，而有的则木然的坐在那里，带着满身的伤痕，等着血红的眼睛，从未有过的绝望和死寂的气息笼罩在这些百战余生的秦军将士头上。

　　没人知道，也没人想知道之后会如何，再这么下去，利州城会不会成为一座死城，连番的厮杀和战事，让人已经不知道该何去何从，即便是最坚强的秦军老卒，在这个时候也只希望在同袍全数战死之前被敌人砍下头颅。

　　蜀军退去对于他们来说已经没什么，蜀军走了，还有乱匪，那么多的乱匪从利州城退走，蜀军走了，乱匪恐怕也就该回来了吧？没有任何胜利希望的战事已经经历了半年多，挣扎求存的生念已经慢慢变成了绝望，这支秦军到了现在，已经没有什么士气可言，就近一个月来，秦军在守城之战中，有敌协亡的就有一百余人，有的根本就是在故意往蜀军的刀口上撞，不然如今也不会只剩下这点人，而能活到现在这个时候的，都是其中求生意志最顽强的秦川汉子，不过也许在下一刻，他们中有的人就会彻底崩溃……

　　节度使后堂。

　　齐子平一身白衣，若非额角之上一块乌青以及臂膀上浸出来的一抹鲜红，谁都不会再将他与城头之上率人死战的大秦征蜀大军随军转运使联系在一起。

　　“蜀军退走，知道是为什么吗？”沙哑的喉咙让他说话分外的艰难，瘦的好像一阵风就能吹走的身躯却如老树般挺拔坚韧，数月激战，从之前的彷徨不知所措，到现在的泰山崩于前而面不更色，短短数月，以前那个平和温润如谦谦君子的景王府长史已经不见了一点踪影，剩下的是什么？也许连他自己都不甚清楚了。

　　而眯着眼睛坐在那里的江善江君慈变化并不太大，只是脸色苍白如纸，虽然目光依然如同鹰隼般锐利，却难掩其身体上的虚弱，自数月之前吐血昏倒之后，他便大病了一场，此后蜀军围城，在城头之上，他也只露了数面，所能做的也只是为齐子平参赞军务，再想上城率军杀敌是不可能的了。

　　而今江善也未曾痊愈，据诊治的几个大夫说，这病根算是落下了，以后忌急怒，忌深悲，更忌伤身伤神，江善听了，也只微微一笑，作不在意状，但心里却是苦笑，这以后自己岂不成了周郎？

　　这时听到齐子平发问，回道：“之前就跟大人说过，蜀军和乱匪已有默契，乱匪退，蜀军即来，蜀军退兵，或许就是乱匪要重来了吧？”

　　齐子平幽幽道：“乱匪既然重来，岂不是……”

　　江善此时也低下了头，“数十万乱匪，金州恐怕……当初就跟大人说过，利州城只能保得一时，之前善还存着万一之想，有人能在金州……现在看来，却是有些奢望了，嘿嘿，金州才留了多少兵马？又无险可守……唉，只是拖累了利州城内的百姓，数十万人与我等陪葬，也不知我等此番作为，到了地下，该是入几层地狱？”说罢一声长叹，满面的懊悔。

　　齐子平知他心结所在，心中也是黯然，不过却赶紧劝道：“蝼蚁尚且贪生，何况人乎？君慈何必如此自责？若真要幽冥途上走一遭，子平愿与君同往。”

　　江善哈哈大笑，“大人如此豪情，君慈身为军人，何敢落于大人之后？事到如今，也唯有一死以报国恩，大人放心，君慈再无他念的了，斥候已经派了出去，就看乱匪几时到利州城了，城上诸事还请大人多多费心，君慈这里带人去官库所在，一旦城破，我等却不能给乱匪留下一点东西的。”

　　“好，即是如此，城内付于君慈，城头之上，只要子平还在，就不会让贼人入城半步。”

　　两人相视而笑，一切尽在默契之间，两人数月相处，生死之间，这交情却是结的深了，虽说身份有别，文武不同，但在两人说，这数月相交，却已如老友。

　　利州城被围数月，两人此时虽已看淡生死，但黄泉路上有如此好友相伴，却着实乃是人生一大快事。

　　……

　　“援军？你真的看清楚了？不是乱匪？”

　　“回大人，小人不但看清了，而且还去问了，来的是明威将军赵石赵柱国所部，有数万人马，就扎营在四十里外，兵强马壮，看着都是我大秦精锐，大人，这下利州没事了。”

　　“没事了，没事了，下去找几个人再探……”

　　齐子平如坠梦中，嘴里连他自己都不知道在嘀咕什么，这已经是第二日清晨，刚醒过来就听到这个消息，真真正正几疑在梦中一般。

　　脸上似哭似笑，来回转了几圈，“援军到了，没事了，援军到了，快派人去请江将军过来，哎，不用了，走，去他住处。”

　　……

　　“之前大人说来的是谁？”江善听了这个消息，也是觉得如梦如幻，直到半晌之后才平静下来，不由问道。

　　“领兵的是……嗯，明威将军赵石，不过之前还是鹰扬将军，这会儿官却是升了。”

　　“明威将军赵石？此人大人认得？”

　　齐子平笑了起来，“说起他来，也就你们边军，若在长安，谁不知道羽林军都指挥使赵石的名字啊？真没想到，却是他领兵到了蜀中，君慈，此人虽然年少，但却乃大将之才，这次相见，却要于你们两人引见引见，不像我，乃是文人出身，此人可是带兵之人，相信你们一定会一见如故的。”

　　两人一下子轻松了下来，奇怪的是，平静下来的两个人心里都没多少惊喜，也许是这几个月间，生生死死看的多了，世上已经没多少事情可以让他们惊讶，也许是两人心里也都憋着一股怨气，也许是惊喜太大，反而没了惊喜，总之，现在谈起几乎近在咫尺的援军来，两人如话家常，好像之前激动的如狂如痴的不是他们一般。

　　江善这里接话，“这个可是不敢，四品的将军，如今更是统领大军，救我等残兵败将于水火，见了面，就算大人引荐，末将这里也是不敢放肆的。”

　　这话里有些酸溜溜的味道在，让齐子平听着有些刺耳，不过细一琢磨也是，江善虽有将才，但官职太小了些，与那人相交真的有些地位不够，再加上利州城残破如此，只剩下百多残兵，如此狼狈，对于一个领兵之人来说，也非值得炫耀之事，就像那位居于河中数十年的勇毅伯韩大将军一般，听说当年军中勇武称之第一，在数十万西贼围追堵截之下，千里归秦，时人皆其忠义之名，但他自己呢，三千河中子弟，只数人生还，之后就再没出过河中一步，让人既叹且怜。

　　而今损兵折将，连守将都战死在了，只剩下他与江善两人，见到耀武扬威而来的援军，怨愤还在其次，这羞愧自惭之情却叫人情何以堪？

　　一时间，两人都沉默了下来，但他们手下幸存的军卒却是悲喜交加，外面一会儿便响起一阵欢呼声，对于这些百战余生的将士来说，能活到现在已是天意，而今又等来了援军，真真是老天爷睁眼，没让他们魂萦异乡，大多都是又哭又笑，雀跃不已。

　　……

　　“禀报大帅，利州守军派人来见大帅。”

　　“知道了，带人来见我。”

　　不一时，来人已经被带到中军大帐之内，他这里才派人去利州城，那边却已来人，让他有些惊讶，利州城的情形他这里已经得了些消息，乱匪围城，守军连消带打，让乱匪退兵而去，之后剑门蜀军又来，前几日才退兵回了剑门，不想蜀军刚退兵，利州城那边就已经知道了援军到来的消息，这守军却是非同一般。

　　他在这里扎营已有两三天了，干的还是老套路，将地方上梳理一遍，杀几个地方豪强，让百姓回乡耕地种田，这样的事情干的多了，手下诸将也上了手，干起来麻利的很，只是之前在汉中的时，大军突飞猛进，一路杀到汉中城下，用了不足一月就已回师，而今来到了这利州，却是三天一扎营，两天一休整，让众将都有些不明所以。

　　不过私下议论起来，有些人就说，打仗有急有缓，这是好事，说明大帅胸有成竹，若是一味儿突进，反而容易使众军急躁，生了轻敌之心，众将盘算，理由有些牵强，但也说的有理，也都安下心来。

　　来人矮小，其貌不扬，但赵石用鼻子就闻出对方身上那股血腥的味道，只有杀过十人以上的人才会跟旁人这种感觉，一种危险的感觉，就算有些老兵，从军十数年，功劳簿上也未必会记上十个敌人的人头。

　　金州一场大战，他会下军中最高斩获十二级，可想而知，杀人无数对于大多数官兵来说都只是一个传说而已，而眼前这个人就可以称得上是杀人无数，这是一个睡着了都能暴起伤人的家伙。

　　只一打量，赵石就已经能够看出利州城之战的残酷和血腥了。

　　“见过赵将军。”

　　“不必多礼，起来吧。”

　　见过礼之后，赵石让来人坐下，问过姓名，这才直接问道：“利州城现在情形如何？谁人正在把守？将士伤亡重否？”

　　看得出来，这种居高临下命令式的问话让来人有些愤怒，“禀报赵将军，我利州守军自白将军以下三千四百四十二人，如今只余一百二十二人幸存，其余尽皆战死，不过，请将军放心，利州城还算无恙，只是若将军再驻兵不前，也许利州城就被蜀军占了去了。”

　　赵石点了点头，并不理会他话里的讥讽之意，而是微笑道：“一载血战，危急之时还能力保城池不失，着实不易，生为人杰，死亦鬼雄，当为我大秦军人之典范，好，好……前随军转运使齐子平可在城中？现在可还安好？”

　　只一句话，来人脸色不光缓和了下来，而且眼睛也红了，抱拳道：“不敢当将军夸奖，为国战死，乃我等本份，只要朝廷还记得我等，我等便已感激不尽了，回将军的话，齐大人正在城中等候将军到来，只是不知将军为何迟迟不到，所以让小人来催一下……”

　　听到齐子平无碍，赵石也松了一口气，齐子平乃景王府时旧人，两人一年多以前见过一次，那次相谈，齐子平还问他来不来南边，邀约之意很是明了，但那时赵石刚刚从草原归来，险死还生，自感人微言轻，容易为人所趁，所以拒绝了齐子平的好意。

　　两人虽是故人，但说起来，像他这样的人，也不会那么容易就与人处出交情，与齐子平之间，便如君子之交，淡而无味。

　　但话说回来，对于齐子平，他心里始终怀着一分敬意，此人才干或许不如旁人，才学也是有限，但有一件，此人不论对何人何事，却都比旁人多上几分真诚，便如当年景王府上请他吃饭饮酒，之后邀他同来蜀中等等，都是真心实意，并未掺杂其他什么，自然而然间，就能让人感觉清如明镜的心境。

　　也不知道一场连一场的激战下来，见惯了死亡和鲜血，当年那位谦谦君子还能否一切如旧，不过人没事就好，不然这世上可算是少了一位至诚君子。

　　“好，回去告诉齐大人，我这里三日之内必到，而且，你回去跟守城将士说，我统兵入蜀，但麾下军兵太少，无法分兵，所以先去解了汉中之围，却是让众位兄弟受苦了，不过放心，朝廷绝不会忘了有功将士……”

　　“是，将军，小人代战死的兄弟以及侥幸生还之将士谢过将军，将军之言，小人定一字不差的带到。”

　　等来人走后，赵石沉思不语，过了利州城，可就是剑门雄城了，城上守军数万，皆乃蜀军中的精锐，降而复叛，却需多些计较才成。

　　想了半晌，这才将侍卫在帐门处的达懒叫了进来，“去，将中军官叫来。”


第0576章 人情

　　“走，带上你的衙兵，随我去利州城，让张锋聚代管中军。”

　　种七娘眨巴着眼睛，眼神飘忽，但还是问道：“为什么是我去，张锋聚那小子去不行吗？”

　　赵石瞅了她一眼，“怎么？官升脾气长，这些日子我这大军里就和没你这个中军官儿似的，现在还敢问我为什么。”

　　种七娘撇了撇小嘴，她的聪明劲儿就不用多提了，一听就能听出话里好像哄小孩儿般的味道，不过瞬即反而沉静了下来，这些日子她也已经想过许多，从金州出来，临行之前，母亲那话里话外的意思她又怎么会不明白？

　　种家欲与人联姻，其实父亲那里定下来，自己这里又哪里能说的上话？母亲那边念念叨叨的，其实一点用处也无，既然明白其中道理，她便也一句话没说，算是默认了下来。

　　当然，以她的性子，若非心有所思，心有所系，又如何会如此？当初一路进京，当真是怒如火焚，直欲取了那折汇性命，后来细思，当初之所以那般愤怒，一来是未瞧得上折汇这个人，二来却是折家狂妄，竟真的以为种家能予取予求……

　　不过而今和那时其实差不多少，眼前之人乃陛下面前的宠臣，以后的大将军，朝中异军突起的新贵翘楚，其权势不管是在将来，还是在现在，都可谓是前程无可限量，对于现在日益衰颓的种家来说，不光是在军中，乃至朝野，都是不可多得的强助，而且，也不是为人正室。

　　但和上次听说折家提亲不同，她这心里有几分羞涩，几分不服，又多少有些不安和尴尬，却惟独没有愤怒，少女心事，别说旁人猜不到，便是她自己也有些理不清，道不明，就算她再聪明也是不成的了。

　　她本来有些任侠之气，但到底是个女儿家，一旦涉及自己的终身大事，终是不敢再在赵石面前晃悠了，不过阳平关下，一场大战下来，让她始料未及的是，一下成了中军官，胡思乱想之余，多少有些窃喜在里面，如此这般，做起事来劲头十足，也就认真万分，将张锋聚等支使的团团转。

　　生恐出了差错，可惜的是，中军的兵卒多数都是团练，和原来自己手下军兵差了老远，一路上都拖在后面，连番激战，都未能有何建树，汉中城下一场大战，斩获倒是不少，但终归都是追敌所得，非是激战而来，多少有些遗憾。

　　不过话说回来，一路走来，军伍之事越加纯熟，所战皆胜，这心气儿却也和其他人一般无二，只要不和那位见了就不自觉的脸红的大帅见面，在中军这里颐指气使，得心应手，虽说只有短短时日，但这精彩之处却如何是在金州时能比得了的？

　　此时她听得出话中的轻松，自安抚使衙门那次之后，这还是第一次与赵石单独相对，心里不自觉的有些欢喜，也几分不自在，少女情怀便是如此了，但到底是秦川儿女，还生在种家这样的门阀世家，天生就好似有着一种不服输的劲头，所以听这一句话，心里还是掠过一丝不快。

　　“我劝大帅还是带上整个中军的好。”

　　赵石愣了愣，这种家女儿的泼辣性子他是领教过了的，也不以为意，倒是有些好奇她想说什么，不由问道：“为什么？”

　　种七娘抿着嘴笑了，心里有些小得意，“利州城至今未失，定有军中骁将把守，一载血战，骄兵悍将，而我援军今日才到，守军上下难免心存怨气，若不能以势凌之，难免受其轻慢，于我军心实为不利。

　　再者，蜀军之围方解，城内城外必然混乱，大帅如此轻身而出，若遇凶险，将置大军于何地？”

　　赵石扬了扬眉头，到是真没想到这彪悍丫头还能想到这些有的没的，不由暗自点头，这世家子弟果然都有一副弯曲心肠，连个女儿家也不例外。

　　利州城未失，齐子平无事，他现在的心情却也不错，这时不由道：“有我二人在，又有何惧？你即不愿，那就让张锋聚陪我走一遭吧。”

　　种七娘皱了皱小巧的鼻子，这是激将法？太过拙劣了些，也不知道他葫芦里卖的什么药，为何非要她陪着过去，莫非……谁说男人会想入非非，女人也是如此，这一想，连脖根都开始发烧了。

　　不过到底不是寻常女子，却是仰头便道：“李将军能统摄大军，末将又如何不敢与大帅走……”说到这里却是顿住，察觉出了话里面的歧义，顿时小脸羞的通红，目光更没了个放处。

　　赵石也尴尬的咳嗽了一声，心里直怪自己多嘴，种家这丫头在金州时没少给他添麻烦，和李金花不同，李金花成熟稳重中又带着女人特有的温柔体贴，总能让赵石感觉到奇异的新引力，而眼前这丫头争强好胜不说，年纪也小了些，虽说半年没碰女人了，但赵石却丝毫没有撩拨这丫头的意思……

　　于是他这里将脸一板，道：“城中守将乃入蜀大军随军转运使齐子平，与你父亲同职，是我在京师时的故交，带那许多人去，莫非还在人家面前炫耀不成？少说两句，赶紧去准备，在营门口处等着。”

　　……

　　“随军转运使齐子平？这人末将见过，年纪轻轻的……在金州呆过些时候，听说乃是陛下潜邸旧臣，哦，怪不得，大帅也曾是……真没想到，这人竟然是在利州城，还把城池守住了，当初可没看出来，文文弱弱一个人，竟然还有这等本事，大帅，你和他是如何相识的？当初怎么就进了景王府？”

　　关于赵石的来历，种七娘可没少打听，这会儿并辔而行，小小的八卦之心熊熊欲燃，再也忍不住问了出来。

　　赵石这里也有些后悔了，本来想着带这丫头在身边，比旁人都合适，一个是种七娘是他的中军官，这时大军中无事的人没几个，中军官就是其中之一，带她出来也不会耽搁了军务，一个呢，种七娘是种家人，他和南十八也商量过了，种从端自他领兵时起，相助良多，加之现在手里握着大军命脉，两个儿女都随他入蜀参战，这么一来，相报一二乃题中应有之事。

　　不然以他的为人，又怎么会让种遂统领前军在前，又让种七娘统领中军于后呢？这时将种七娘带在身边，未尝没有给齐子平引荐一下的意思，种家恶于当今圣上甚深，这个结不好解，而他也无意帮种家去解，借花献佛而已，至于怎么把握，却是种家自己的事情了。

　　不过现在看来，种家这对儿女都还不错，起码比京师见到的折家子弟强的多了，尤其是身旁这丫头，虽说泼辣了些，但在阳平关下，却能力挽狂澜，对于一个世家子，还是个女孩儿家来说，尤其难得。

　　所以这时赵石没满足种七娘旺盛的好奇心，而是答非所问的道：“齐子平原是景王府长史，很……很不错的一个人，我与他相交不深，但也颇为佩服他的为人，不为利诱，不为势屈，性子醇厚，很是难得。”

　　“那就是一个好人了？”种七娘若有所思，不过说的却是有些促狭，可见当初齐子平在金州时并不怎么得人看重。

　　赵石微微一笑，点头道：“陛下派他来蜀中，取的恐怕就是他做事能有条不紊，不偏不倚，你父亲现在可也是大军转运使了，不知之前和他相处如何？”

　　种七娘偷偷打量着赵石的神色，本来是想察言观色的，但随即不知想起了什么，脸色悄然红晕，赶紧掩饰似的转过头去，嘴上却道：“他既是天子近臣，我父亲还能怎样？再说之前金州安抚使，大军留后可是陈祖陈大人，我父亲想见其人一面都难呢。”

　　这话里多少有些怨气，毕竟他父亲种从端在金州已经呆了十几年，对于京师来人定然瞧不顺眼。

　　赵石笑了笑，没接这话茬，不过从这一句话里就能听得出来，世家子好像天然就对官场中事有着敏锐的直觉，这话就更好说了。

　　“利州城依旧还在我军手中，这是好事，但齐子平身份特异，我不欲留其在军前，所以之后我想派你护送他回金州，使其与你父亲共掌大军粮草事，你可愿去？”

　　突然听了这么一句，种七娘猛的转头，直愣愣的盯着赵石，仿佛想从他脸上瞧出花来，半晌过后，种七娘慢慢低下头，只是嘴角噙出一丝笑意，心里默道，这还没怎的，就已经开始替种家着想了吗？还在父兄那里听了什么风声，这才如此？

　　“好，既然是大帅的意思，末将遵命就是……不过，过了利州城，就是蜀中第一雄关剑门，大帅打算如何破之？”心里做那般想着，口气中不由带出了许多关切之意。

　　赵石听她答应的如此痛快，不由转头审视般瞧了种七娘几眼，有些神思不属，几年功夫，自己心境变化颇大，只平平淡淡之间，就已经送了一个人情出去，这在以前，几乎是不可想象的。

　　前世的教官曾经不止一次说过，军人不应该去琢磨政治，但现在想来，却觉颇为可笑，军人若没有头脑，只知道听令行事，天下可谓之以太平了，可惜，军人多数不但懂，而且会参与政治，若是不懂，才真真的要命，乱世之中，如果说懂政治的军人会死上一大半儿，那么，不懂政治的军人大多都是会死无葬身之地的。

　　这个时代应该没有这样清晰的界定，但他现在也算是一个稍懂政治的军人了吧？微微有些自嘲，又有些兴奋，滋味莫名，连他自己都不太清楚了，不过可以肯定的是，身旁这个种家丫头，虽说小小年纪，但这聪明劲却着实够瞧的，果然是家学渊源，不服不成。

　　心里一边不着边际的想着，一边随意地回道：“这个你不用管，做好自己的事情就是了。”

　　一句话将心里甜丝丝，却又有些别扭的种七娘拉回了现实中来，嘴巴一撅，心里哼了一声，和老头子一样，话总是说一半留一半的，当然，她并不清楚的是，一个女儿家若将一个同龄男子与自家父亲相比，这其中的意思后世的大多数人都会明白的。

　　种七娘犹自不觉，只是道：“剑门天险虽没见过，但也总听人谈起，都说天下雄关，莫过于剑门者，由此可见其易守难攻了，之前大军入蜀，却是蜀国自己先乱，蜀主听信谗言，杀了剑门守将理国公赵方全家，这才使得剑门蜀军出降，不费一兵一卒占了剑门，现在剑门守军数万余众，我军太少……你不会真的想强攻剑门吧？”

　　女儿家的小心思，瞧瞧将大帅两个字换成了你，以为小小的试探，赵石这里丝毫未觉，而是仿若自言自语地回道：“再雄峻的关卡，也阻挡不住大势所趋，我军既然来了，区区一座关城，就能挡得住我们？这样想的人可就大错特错了，既然被破了第一次，那么就有第二次，也不知这回能挡得住我们几日？”

　　一路之上，种七娘叽叽喳喳，就没个停嘴的时候，身遭护卫衙兵都是暗笑，瞧这位七小姐的样子，八成是动了春心，之前金州那边谣言不断，说的就是这二位的事情，今日一见，八成是真的了。

　　不过说起来，大帅的眼光也真是别具一格，只喜彪悍难驯的女人，李金花李将军那里是领兵大将，想来也是彪悍的紧的，而自家的七小姐，那还用说？满金州谁不知道种家七小姐最是刁蛮？

　　听说大帅家中还有一位正室夫人，却不知是怎样一位河东雌虎，想到此处，有的人忍不住却是窃笑不已，都觉这位大帅果然是非常人行非常之事，这才不到二十，也不知将来能在这位大帅身上传出几多佳话。

　　但赵石这里可没有半点这方面的意思，他本就是喜静的性子，只走了不到十里，就觉这小丫头看着虽然养眼的很，但却着实烦人的厉害，终是开始催促众人快马加鞭，急行向前，又是马蹄声，又是灰尘，马上还颠簸的厉害，终于堵住了种七娘的小嘴儿。

　　……

　　四五十里的路程，快马加鞭之下，不用半天就已经疾驰而过，利州城遥遥在望，等众人看清楚利州城的样子，却都不免勒住马缰，齐齐吸了一口气。

　　“竟然惨烈至此？”

　　“他娘的，这仗打的可是够凶。”

　　“城里的弟兄真是好样的，就是不知剩下几个？”

　　“瞧这架势，那些狗娘养的蜀军应该死伤不少。”

　　举目望去，虽说利州城下的尸体大多都已被聚起来焚烧干净，但散落在城池周围的残肢断臂，还有散发着恶臭味道的血渍，俯拾皆是的断刀残箭，而城墙上最为明显，到处都是火油烧灼的痕迹，城下的护城河被截断填平，满眼都是大战过后的痕迹，就更别提空气里面风吹不散的那股怪异味道了，种七娘和她身边的几个护卫衙兵都觉着嘴里泛酸，不禁伸手捂住鼻子。

　　但赵石手下的衙兵却都曾随他东征，看见这等场面虽说也很是震撼，但比起东征时在解州，汾水河畔，吕梁山下等几处大战场所来，还是如小巫见大巫一般，不值一提，一个个却是七嘴八舌，精神头十足的开始议论了起来。

　　接下来赵石命人去叫门，这里的景象多少都在他意料之中，不过看到如此地狱情景，他还是免不了对成都那里的担心，利州城已是如此，也不知那边已经打成了什么样子？

　　直过了盏茶功夫，城门在吱吱扭扭的声音中被打开，白衣如雪的齐子平带着一行人急急从城门中行出，几乎是从门缝里挤出来的，当看见翻身下马的赵石的时候，为首的齐子平眼睛一红，差点没掉下泪来。

　　尚隔着老远，齐子平已经高声道：“赵贤弟，京师一别，恍如隔世，愚兄可将你们给盼来了。”

　　赵石也不怠慢，紧走两步迎了上去，刚想抱拳施礼，人却已被齐子平一下抱住，耳边传来齐子平略带哽咽的声音，“没想到，没想到，真的是赵贤弟你来了……”

　　种七娘笑嘻嘻的站在后面，心里暗道，瞅瞅，都快哭出来了，这还叫交情不深？那交情若深了会怎么样？真真恼人，也不知他说的哪句是真的，哪句是假的……


第0577章 话题

　　迎了一行人入城，城内的景象也不用多提了，乱匪入城的那场混乱至今还能看出许多痕迹来的，加上接连被围，百姓死伤惨重，那比城外还要凄惨上三分的景象，让初来的众人都是咋舌不语，心里除了震惊就是恻然。

　　除了初见时齐子平有些失态之外，其他都算得上的中规中矩，两人都不忙着叙那故人之情，齐子平还客套了两句，说什么城中战后百姓伤亡过重，善后种种皆要他亲力亲为，所以未能远迎，还请恕罪云云，多少显得有些生分，远不如在城外见面时那等热烈。

　　不过这都是官场故事，赵石也未在意，只是见到城中这等景象，多少有些吃惊，对于利州攻防之惨烈在认识上又深了一层，也没拿这里和汉中相比，汉中毕竟兵马多了许多，张承和郭猛又处置妥当，战后也是那等的惨象，更何况利州城这里了。

　　利州城迭经变故，守将更是在初时便遇刺身死，能守到现在是真不容易。

　　齐子平看上去也是变化颇大，一脸的风霜，眼睛中满是血丝，人也黑瘦黑瘦的，额头上还有些乌青，胳膊活动不便，应是受了伤患，和景王府时已截然两样，看来苦是没少吃了，于是他这里着实安慰了两句。

　　不过齐子平这里也是不停的打量于他，心中也满是物是人非的唏嘘感叹，当年那个乡间的冷厉少年，如今看上去却是气度俨然，沉稳的就像一座大山，言谈之间也不在让人有多少疏离淡漠的感觉……

　　本来心里还有些埋怨，援军到了这许多日子，却不来利州城，难道是在等他们这些百战余生之人前去拜见？不过此时赵石只带少许护卫兵卒就急急赶来，这些话就怎么也说不出口了。

　　交谈间，一行人已经来到府邸前面，将众人引入府内，其他人等都留在了外面，入得厅堂的却只有四个人。

　　齐子平诧异的瞧了一眼赵石身后亦步亦趋的娇小少女，种七娘虽然认识他，他却几乎已经不认得这个只见过一面的小丫头了，对于他这样的谦谦君子来说，别人家的女儿都好像洪水猛兽，看一眼还成，看第二眼就会内疚，第三眼就能形成不小的心理阴影，若一直盯着看，没准回去就能把自己的眼睛挖下来，可想而知，这要是还能将人认出来，那才叫个奇怪呢，最多也只是有些眼熟而已。

　　赵石这里也瞟了一眼齐子平身旁的江善，年纪不是很大，瞧军服就知道是个都尉，最少在军中应该是任职参将，若是实职的话，已能单领一军，就像种遂，也只是个都尉参将，但打起仗来，却能独领一万人马，比起个偏将副将来都不差，其实就看是不是得主将看重了。

　　一眼瞧过去，赵石已经八成认定，此人应该就是齐子平能守住利州城的关键了，不然以一个文文弱弱的文人，又非是利州的地方官，怎么可能在数十万乱匪以及数万蜀军的环围之下，坚持到现在？

　　坐定之后，赵石笑着引见，“这是我的中军官，种七娘，大人在金州应该见过才对，她父亲是现在的金州按察使，还是我这大军的随军转运使，更是现在的利州安抚使种从端，种大人。”

　　齐子平一拍额头，连连点头，“原来是将门虎女，对，对，金州时是好像见过一次，竟然随军来了蜀中，果然是种家女儿，巾帼不让须眉……”那边种七娘连连谦逊，世家子弟，应付这种场面自然是驾轻就熟，让人挑不出一点错来。

　　赞了两句，转首看向赵石笑道：“别什么大人，小人的了，京师一别，已有年余，今日一见，贤弟风采更胜往昔，愚兄这里却是落魄如此，真真是愧见故人啊，来来，贤弟，我也给你引荐一下，这是江善江君慈，延州镇军参将，君慈，还不来见过我等的救命恩人。”

　　“末将江善，见过赵将军。”一个标准的军礼，江善大声道，不过心里也在嘀咕，就算在齐子平那里知道此人年轻，不过见过之后，还是有些吃惊，所以难免心里嘀咕，也不知此人有几分真本事。

　　赵石也在上下打量，这江善三十多岁年纪，身材适中，看上去很是强壮，眼神锐利，只是气色看着不是很好，一身上下，都散发着典型的军人气息，不由微起好感。

　　“不必多礼，守城这些时候，当非常人可比……城中还有多少人马？”

　　江善抬头看了一眼，不过立即回道：“还余一百零九人，前两日，又有几人重伤不治。”

　　那边，齐子平并不言语，如此郑重的将江善引见给赵石，他不信赵石会驳了他这个情面，江善乃大将之才，现正国家用人之际，跟在自己身边，实不如跟在赵石身边有用武之地，只看这位故人是否能用得好了。

　　赵石这里还能看不出来这二人的亲近？多数是守城时结下的交情了，这个人情到是好说，只要此人有才干，无非就是给此人些机会罢了，之后战事还多，安排个人还不是轻而易举？

　　想了想便接着问起这几个月来的守城之战，这可就有的说了，从乱匪围城，内忧外患不绝，到乱匪入城，秦军这里以百姓为壑，硬是将乱匪干出城桓，接下来蜀军又来，城中上下一心，总算没让蜀军破城。

　　赵石这时才算真正明白守住利州城的各个细节，当真是一波三折，惊险残酷到了极点，怨不得城内是那么一副景象，原来如此，对眼前这位江参将也是刮目相看。

　　说话间，已经到了晚饭时候，虽然利州城打的惨烈，但这节度使府中的一些丫鬟仆人还留下了十余人，饭菜上的也麻利，只是简单了些，但在场的几个人都没在意，客套一番，赵石还是让齐子平坐了上首，四人围坐一桌，接着叙谈。

　　吃个半饱，齐子平这才放下筷子问了一句，“贤弟，还没问呢，你怎的到了这里？金州那里情形如何？当初二十余乱匪围城，退兵都往北边去了，金州乃我粮草重镇，现在可还安否？”

　　这话他也是憋的久了，其实知道援军来了，就应该知道金州现在无事才对，但他还是问了出来。

　　赵石用筷子一点种七娘道：“你来跟齐大人说说，不要夸大其词，简短些就好，我这饿的很，齐兄别见怪啊。”

　　齐子平哈哈大笑，拍了一下桌子道：“我与贤弟相识日久，却头一次听贤弟说笑，好好，种将军，就劳你说来给说说，我这里洗耳恭听就是。”

　　种七娘矜持的笑了笑，哪里能看出平日里半的刁钻古怪？不过她口舌便给，吐字清晰，从二十余万乱匪齐聚汉水之畔开始，到朝廷下旨，任赵石总揽蜀中战事，又到在三十里坪一战溃敌，接下来援军毕至，整军入蜀，到秦军破天荡，定军两座大营，与乱匪激战于阳平关下，一战而下阳平关，然后众军急进，连破乱匪，一直到汉中城下，两面夹击，十余万乱匪土崩瓦解，解汉中之围……

　　种七娘说的是神采飞扬，齐子平，江善两人听的是如痴如醉，直到种七娘说到回军汉水，整兵渡河，来到利州，五万兵马，转战数百里，破敌三十余万，俘获乱匪不计其数……

　　直到种七娘说完，两人半晌都没说出话来，江善蹙着眉头，眼中惊异之色久久不散，待不信吧，却是言之凿凿，挑不出什么错来，相信吧，却真真有些让人难以置信，这连番大战，几乎以一己之力，将战局扭转过来，让蜀中战事也生出一线转机，这等本事，这等年纪，若非亲见，又如何能取信于人？

　　齐子平激动的站起身来，来回走了两圈，最后也只憋出一句话来，“贤弟果然乃我大秦栋梁之才，愚兄等差之远矣，还是陛下有识人之明，不然今日之局，又有谁能力挽狂澜？”

　　赵石连连摆手，微微有些尴尬，不过心里也有些自得在的，能到今时今日之局面，完全是他自己努力而来，从庆阳府兵变，被征入运粮军，一直到今日领兵征战蜀中，一桩桩一件件，其间经历了多少阴谋诡计，生生死死，终是闯了过来，这才有了今日之地位，旁人也许会说是因缘际遇，这才幸进如此，但他自己却不这么认为，若非他自己这里把握住一次次机会，又如何能有今日？所以，嘴上虽然不说，但心里那些许的自傲却也难免。

　　拉着齐子平的胳膊，让其坐下来，他这里却是转开了话头，问起了正事儿，“齐兄今后有何打算？”

　　齐子平慢慢从激动中冷静了下来，却是苦笑道：“不瞒贤弟，愚兄这里能有什么打算？最终还不得看朝廷谕令？”

　　赵石笑笑，“齐兄不会想回长安安心静养吧？那样的话，我这里立即便可派人护送齐兄回去。”

　　齐子平摇头失笑，谁也能听得出其中的挽留之意，“都说书生百无一用，往昔在长安还不觉得，但自从来了蜀中，才知以前见识短浅，才干更是不足，回长安岂不正好？一来无性命之忧，二来却也可以静下心来，做些旁的，见识了杀伐之惨，子平心里着实有些倦了……”

　　听了这话，种七娘歪了歪嘴，暗道了一声酸腐，男儿何不带吴钩，收取关山五十州，请君更上凌烟阁，做个书生万户侯，男儿大丈夫，就应志存高远，搏个公侯万代出来，这人气虚胆弱，也不知为何却能得他青眼。

　　不同意的可不只是他，那边的江善也急了，“大人此言差矣，好男儿志在四方，蜀中烽烟未散，正是我等男儿为国出力之时，大人若如此不顾而去，又如何对得起战死在利州城头的将士？”

　　齐子平心中难过，只是摇头叹息道：“我本书生，手无缚鸡之力，在这疆场之上，又能有多少作为？”

　　赵石这时已经吃饱，推案而起，这等灰心丧气的言语也只有眼前这位说出来才不会让他气恼，这人生性本就有些恬淡，做什么事都是无可无不可，这话倒也合乎他的性情。

　　不过他这里已经打定主意将齐子平留下，于是不得不劝道：“我还记得，齐兄回京述职之时，曾力邀赵石来蜀中建一番功业，而今赵石来了，齐兄却一意回京，这怎么成？不若这样，以往齐兄专管大军粮草，现如今金州诸事都由陈祖，种从端两位大人在忙着，齐兄不如回金州修养一段时日，顺便帮种大人掌粮草军资事，还能将陈大人换过来，你说陈大人一个军前巡阅使，硬是被拖在了金州，这怎么行？

　　齐兄就当帮小弟个忙，千万不要推辞，齐兄不会是急着回京师去见嫂夫人吧，那可不成，齐兄应该知道，小弟新婚没有多久，就被派来了这里，算起来，也已经有大半年了，你说苦也不苦？而军前将士多是如此，齐兄身为朝廷命官，又怎能回京去享清福？”

　　这下却是将齐子平给逗乐了，“是啊，去岁我这里还记着贤弟的婚期，让人送上了些蜀中土产，只是没能亲自回去恭贺贤弟佳期，心里多有遗憾，后来被围在这利州城里，不怕贤弟笑话，愚兄只为性命担忧了，其余之事皆都忘了个一干二净，唉，都说文人儒士有浩然正气，风骨嶙峋，可不畏生死，愚兄以前还深以为然，今日看来，愚兄以前的圣贤书都白读了，生死关头，可是怕死的紧呢。”

　　这一下，桌上的三个男人都是哈哈大笑，只有种七娘往嘴里扒拉了几口米饭，恶狠狠的嚼着，像是在嚼谁的肉似的，这又是新婚，又是恭贺的，听在她的小耳朵里，可是和针扎似的不痛快。

　　不过齐子平到底是景王府长史出身，不会一味的酸酸溜溜下去，几句话算是默认了赵石的决定，这时却是问道：“现在长安情形如何？陛下那里可还安好？”

　　他虽然说的简单，但话里的意思赵石一听就明白，“蜀中战事不绝，陛下怎能安心？不过我这里已经顾不上那许多了，兵只五万余，大多还都是团练，已不可能速战速决，若年内能将蜀中全境平定下来，就是邀天之幸，而这还要看之前入蜀大军到底剩下几何……

　　也不瞒齐兄，以我看来，就算年内结束了战事，之后数年间，蜀中也安定不了，败兵，乱匪，蛮族，往大山里一钻，谁能找的见？加之后周，南唐都盯着这里呢，以后如何治理蜀中够朝中大臣们头疼的呢。

　　不过这事现在跟咱们没多少干系，我只管领兵作战而已，现在最要紧的是，剑门是一处，而最后决战，肯定是在成都城下，这都是恶仗大仗，就我现在麾下这点人马，也不知成还是不成？”

　　这话题虽说推心置腹，但却也沉重的让人透不过气来，一时间，几个人都没了谈话的兴趣，赵石转转眼珠儿，挑了个轻松的话题，“等这一仗打完，我与齐兄一起回京，也该是回去看看我那儿子了，嘿，亲生儿子一岁多才见到他爹，就这份忠心，朝廷也该多多赏赐才对……”

　　“儿子，什么儿子？”先出声的既不是江善，也不是齐子平，反而是一旁的种七娘，这时她等着一双眼睛，有些吃惊，有些恼怒，更有些不可置信，神色复杂的让人瞅不清，辨不明，不过随即便觉失言，一张小脸刷的一下红的像块红布，迅速低下脑袋，差点一下埋进碗里。

　　赵石翻了翻眼皮，心道，你个小丫头一惊一乍个什么劲儿？又不是你儿子，不过从一路上的种种表现，他也能隐约的察觉到小丫头的心事，心里不由有些尴尬。

　　其他两个人却都是过来人，在种七娘脸上绕一圈，回到赵石这里，江善别过脸去，不欲在上官面前失礼，而齐子平则只当未见，年纪轻轻的领兵大将，有才干，而又前程无量，有点风流韵事何足为奇？只是这种家的女儿可不是那么好撩拨的，到底是谆谆君子，不来取笑，反而有些担心。


第0578章 蛮兵

　　又等了几日，大军姗姗而来，在城外下营，赵石也不再于城内多呆，而是回了军营，随即派中军官种七娘率领一队人马护送齐子平回金州。

　　五月间，蜀中也到了雨季，这几天雨水淅淅沥沥的下着，和秦地不同的是，蜀中的雨就好像拉成了丝，连成了线，下的不多，却是连绵不绝，一点都不爽快，而且空气中弥漫水汽，时日长了，黏黏的，湿湿的，让你无处躲，无处藏，从内到外都能感觉到一种阴冷的气息。

　　北方人在这样的天气里，稍有不慎，就会疾病缠身，这也正是北兵南征的最大障碍，幸运的只是，这次秦人入蜀的统帅却是个熟知蜀中气候之人，在军中早早就已准备充足，并定下了一连串的规矩，比如每人三套军服，以及一套雨具，生水不得入口，只要不是军情如火，必然要有姜汤，热食入口，军营中不得随处便溺，如若得病，立即招大夫诊治隔离等等。

　　草药足够，大夫带了近百人，一路入蜀，得病的还真就没几个，就算得了病，也多是寒热之症，用上几碗姜汤，几乎不用用药，就已慢慢痊愈，所以全军虽为蜀中天气所苦，但非战斗减员却是没有几例。

　　不过在利州呆的时日已经快有大半月之久，众将心里都在犯嘀咕，南边战事不知如何了，眼前还有剑门雄关，也不知大帅那里打的什么主意，这么拖下去，难道还能如先前般，让蜀军不战自降？

　　众将心中狐疑，不免也影响到手下将士，一直呆在利州城下，无聊之际，全军上下也是多有猜测，不过从金州到汉中，赵石每每都是谋定而后动，只阳平关下一战有些凶险，其余不管敌军多少，都如摧枯拉朽般一战而定，这么一来，军心振奋，由胜利而带来的凝聚力尤其非同小可，赵石这位大帅在众军心中之威望已慢慢成形，虽说底下众说纷纭，但谁都不曾怀疑，大帅已经心有定计，只等过后观瞧便是。

　　其实行军打仗这种事，哪里真会有运筹帷幄之间而能决胜千里之外的？未曾开打，先有四五分胜算，开打之后，当有七八分，再然后，因地制宜，临机决断，只有真到了追亡逐北的时候，才真正算是胜局已定，这样的过程才是取胜之道，毕竟自古以来，枯坐隆中，便能知天下三分的就一个，也大多都是神化的结果，真正的领兵大将，天时地利人和没一个不会考虑清楚的，但吃败仗的总在多数，归根到底也就是这么个道理了。

　　其实众将心中猜测也是八九不离十，赵石这里不愿在剑门关下损伤军力，身为主帅，自然不能只看眼前，剑门关绝非决战所在，真正见分晓的地方估计便是成都城下，他这点兵，若强攻剑门，就算一战而胜，但手里的本钱拼光了，也是不败而败的结果，这非是大秦朝廷能接受得了的，更非是他自己想要的，所以这般说来，顿兵于此，却也是无可奈何之举罢了。

　　但这些时日，赵石可没闲着，将那江善叫到军中，仔细询问，不光是剑门失守的情形，更有现如今剑门关内到底有多少人马，由谁人统带，其人来历如何，性情如何，麾下诸将出彩的有哪几个，都是谁等等，往往问的江善面红耳赤，额头冒汗这才作罢。

　　说起来，江善知道的还真不在少，剑门失守，守军主将战死，余者溃败，混乱之中，大部溃兵都逃往了成都方向，但也有少数败往利州，但可惜的是，这些人都已在围城之战中战死，竟没留下一人。

　　不过这些人既然来了利州城，没有不被仔细询问的道理，江善职位不低不高，详细情形他是不会与闻的，到是私下里听旁人议论居多，在只言片语之间，却也知晓不少内情。

　　但这些零零碎碎的东西都不是赵石想要的，不过江善的判断他是深以为然的，蜀军与乱匪必有勾结，但蜀军是否已在那个什么神教统领之下，这个说不好，孟氏失国，但遗泽犹在，乱匪是蜀人，剑门守军也是蜀人，勾结一下，也非是什么奇怪的事情。

　　到是关于现在剑门的情形，他这里尤为关注，围城守军打着的旗号写着一个“邓”字，江善这里也捉了两个蜀军，讯问之下，却是得知如今剑门守将叫邓海，乃原蜀国理国公赵方旧部，只是个副将，捉住的人品级太低，其他的并无所知。

　　到是听那几个俘获之人说起，剑门一场大乱，白千白将军死了，陈立陈将军重伤之下，不几日也死了，第二天，连统兵的赵忠赵将军也为人刺杀身死，一场大乱下来，几个领兵大将都没了，那邓海并非国公心腹，最终却脱颖而出，领了守将之职。

　　而当时利州城被围的铁桶似的，这些无关紧要之事江善听听便也算了，他那时最想知道的是，蜀军粮草辎重如何，又有没有打下利州城的决心等等。

　　而这时赵石问的太过仔细，到是想起了这几桩事情，而赵石这里对刺杀两个字可是再敏感不过了，一个江湖教派，正面和大秦相抗是想也不用想，从那数十万乱匪被打的稀里哗啦就知道，这些家伙没别什么本事，靠的也不过是暗杀，行刺等手段而已。

　　听了那剑门守军统领赵忠被人刺死，心里就已经不做他想了，看来这个邓海又是那狗屁神教中人了。

　　赵石眼神有些阴郁，前世生在红旗下，长在新中国，对于教派什么的天然就有一种排斥感，而这拜火神教，若放在后世，当可以划为邪教中的邪教，为一己之私，挑动蜀中变乱，现在蜀中百姓已伤亡数十万，虽还没到白骨露于野千里无鸡鸣的程度，但蜀中元气大伤已是一定的了。

　　他虽说心肠冷酷，但现在却也有将拜火神教徒众千刀万剐的冲动。

　　不过听到这些，除了有些愤怒厌恶之外，心里却安定了下来，若果真如此，剑门虽还在蜀中手中，并有兵数万，但已不足惧，邪教的特点，也可以说是弱点，那就是只能蒙蔽极少数人，其他多数人都毫不知情。

　　而剑门那里，又都是原蜀国理国公赵方旧部，若都成了拜火神教的徒众，那才叫个笑话，若拜火神教真有这个手段，整个天下岂非早已经就是人家的了？

　　心中既然有了定计，也就不急着率兵前行，而是安稳的在利州城这里呆了下来，又过数日，还没等他布置完全，老天爷却是给他来了个惊喜。

　　汉中蛮族兵到了，也不知是那宁向岳怎么说的，竟是让蛮王阿律大邀众蛮，举族内迁，更得蛮兵近七千，赶来利州于秦人助战，共讨乱匪。

　　宁向岳没来，但郭猛却来了，赵石细问之下，才明白其间缘由，汉中蛮族居于群山之间，生活困苦，人口却越来越多，在山间生活越发不易，到是金花，银花，顶花几族，在山下设立土司，丰衣足食，渐渐强大了起来。

　　汉中蛮族同气连声，人家过的好了，自己日子却是越过越苦，缺衣少穿，若全都如此也就罢了，偏偏人家活的比自己好，夏天阴凉，冬天饱暖，让人眼热无比。

　　所以近十几年来，众家蛮王都有心想要如山下几家蛮族一般，下山内附，当然，也不是没人想下山劫掠汉人城池村落，却为众家蛮王所阻，这些蛮王都是蛮族中最有见识的人物，知道山下汉人看似软弱，不过一旦与汉人交恶，恐怕就再也换不到汉人的东西了，还会惹来汉人的报复，只要这么一打下去，寨子里的部众生活将更艰难，汉人只要将出山的几处山口守好了，蛮族就再也别想出山了。

　　说到底，他们和南边的那些大族没办法相比，人家自己占着好多地方，能耕种，能开采金银，甚至有盐湖，茶树，而他们却没那个底气。

　　数年之前，蛮王阿律上请内附就是汉中蛮族的一个试探，却为汉人所拒，蛮族人和北边的胡人也很相似，对于尊严有着自己的独特认识和理解，将别人的拒绝看做是一种变相的羞辱，所以，之后再无人提起内附之事了。

　　而等到秦军大举而来，汉中蜀军也曾向蛮族借兵，但却为各家蛮王毫不犹豫的拒绝了，这不是害怕，而是间隙已生，在蛮族这里便无法弥补，蛮族有句俗话说得好，不要相信曾经拒绝过你的人。

　　如此这般，等到宁向岳入山见到蛮王阿律，将已经想好的话一说，蛮王阿律细细追问，这才知道，汉中这里已经换了一家汉人来掌管，而汉人的头领也给出了自己的承诺，允蛮族下山建立村落。

　　蛮王阿律当即大喜，当即便痛快的答应了宁向岳颇为苛刻的条件，只是要汉家的头领保证，以后蛮族之人还要由各家蛮王自己率领，而且蛮族人可以遵守汉人定下的各种规矩，但汉家的头领不能将蛮族与汉人区别对待等等。

　　这都是题中应有之义，宁向岳也没想此行到会如此顺利，自是满口答应，之后蛮王阿律遍邀各家蛮王，不过十日功夫，就已将事情定了下来，而为了采信于汉人，各家蛮王七拼八凑，竟然组了一支近七千人的大军，让蛮王阿律的儿子伯撒统领，径自下山，去替山下的这家汉人攻打那不识好歹的家伙。

　　近七千汉中蛮族被各个头领带着，乱糟糟的来到利州城下，浑身上下破破烂烂，和叫花子相仿，穿着打扮更是与汉家大异，越是身份尊贵，身上的零碎越多，走起路来叮当作响，而有的不以金银为饰，而是各种纹身图画，花纹越是繁复，身份则越高，蓬头垢面的就已经够让人称奇的了，浑身再画的和鬼画符似的，真真好像是白日见鬼一般。

　　不过别看这些家伙穿着打扮如此特异，但人人身上都背着粗糙的弓箭，腰间别着匕首短刀，身材都不很高大，却一个个身子壮实的很牛犊相仿，神情彪悍粗野，光着赤脚，却行走如飞，正是赵石心目中山地兵的好苗子。

　　但就现在来说，这些好苗子还只是好苗子，看上去没有一点参天大树的意思，他们强壮，几乎身上的每根汗毛孔都散发着野性和原始的味道，但从他们的眼神中，赵石就可以看得出来，这是一群不折不扣的土包子，什么都没见过。

　　六千多人聚在军营前面，仰着脑袋，看着高大的利州城，利州城作为利州军事重镇，比汉中城还要高大上几分，而且临江而建，更增了它几分气势，让这些以为汉中城已经是世上最雄伟壮观的城池的蛮族，感到难以置信。

　　蛮族的小王子，也就是伯撒，样子没有怎么出护赵石的意料，壮实的身板儿，比其他人干净些，却也干净不到哪里去，浑身都散发着一股酸臭的味道，脖子上套着银环，耳朵上挂着金环，连鼻翼上都有三四个小环子，手腕脚腕上更不用说。

　　不知道这些蛮族的审美观是怎么建立起来的，和后世那些后现代打扮的新潮家伙差不多，赵石也有些纳闷，就这么叮当作响的，也不知在林子中怎么活下来的？

　　伯撒懂些汉话，但说不好，腔调比木华黎还怪，在知道赵石就是这里最大的官儿之后，弯腰行礼，很郑重的介绍了自己，也许是蛮王阿律有言在先，也许是在汉人建造的高大城池面前，胆气也变得小了，不管怎么说，他表现出了足够的谦卑，并直言不讳，他是应邀前来助战的，并希望得到赵石的赏识。

　　和这些纯朴，不知世事，有时候却凶残无比的异族打交道，赵石是有些经验的，也不拐弯抹角，直接提了几个要求。

　　第一个，就是让这些蛮族都学会汉话，伯撒有些为难，但还是答应了下来，而第二个要求是让他们都洗干净，零零碎碎的东东都摘掉，换上秦人军服。

　　这个要求就有些麻烦了，风俗不同，看来蛮族将这些东西看的很重，伯撒结结巴巴的据理力争。

　　这好说，软的不行来硬的，赵石立即板起面孔，指指点点的让伯撒将他们中间最勇敢的武士挑出来，又从自己军中叫出十几个老兵。

　　蛮人尚武，这个不用多说，越是这些不曾开化的部落，越是崇信武力，就像北边的胡人一般无二。

　　于是，军营中整个轰动了起来，索性，赵石下令，五万多人在营前列开了阵势，将六千多蛮兵围在一处，大秦军旅本就精锐，这一拉开架势，立即让圈子里的蛮族各个屏息凝气，有的呲牙瞪眼，手里已经将弓箭短刃握住，蛮野之性一览无余。

　　不过随即听说这些汉人要跟自家比试打斗，却又都一个个的眉开眼笑，跃跃欲试，士气可嘉，但结果却让这些蛮兵们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在男性荷尔蒙纷飞的欢呼吼叫声中，部落里最强壮的勇士一个个灰头土脸的败下来，偶尔能赢上一场两场，根本无法弥补专业和业余之间的巨大差距，连小王子也被人家头领亲自上阵，一把举起来摔在地上，整个完败，这些汉人兵卒的形象一下子变得分外高大起来。

　　沮丧之下，又有甜头送上，成捆的横刀，箭矢从军营中搬出来，打制精美，而又锋利异常的兵器一下子征服了这些蛮兵的心，接着一套套崭新的秦军军服也摆在了面前。

　　赵石向伯撒示意，伯撒这回二话没说，大声命令着，让这些蛮兵脱成六千多赤条条的大汉，跑到不远处的江边上，一顿好洗，赵石则让已经目瞪口呆的麾下军卒将蛮兵们脱下来的兽皮衣物一把火儿烧了个干净。

　　等到蛮兵们都换上崭新的军装，这下看上去，就顺眼多了，好像宝贝般抱着横刀，又将新得的箭矢抽出来一根根研究，蛮兵们一个个都咧开大嘴欢喜非常，瞧上去傻的可爱，但赵石却明白，这些家伙可一点都不善良，这还只是第一步，今后怎么才能让这些茹毛饮血的蛮族露出他们最凶恶的一面，还需仔细雕琢才成。

　　瞅着这些强壮而又好糊弄的蛮兵，赵石也笑了起来，作为第一支加入秦军行列的成建制异族军队，其不论在军事，还是在政治上，都有着其特殊的意义，这毋庸置疑，而现在的赵石，则想象着平定蜀中之后，秦军中必定会多出来一支山地作战的精兵。

　　而这些蛮族军队，不但善于在丛林之中野战，而且在攀爬上也非是汉人可比，攻城的时候却是不错的选择，就是不知道那个时候，他们是不是会在自己麾下效力。


第0579章 谣言

　　“请大人放心，城上一切安好。”

　　蒋行披着雨具，抹了一把脸上的雨水，伸手拍了拍对方的肩膀，感觉到对方微微颤抖的身体，再看看对方身上破破烂烂的军服，心里微酸，不过还是强笑道：“行了，我这也是在营内呆的气闷，过来随便瞅瞅，非是巡城，你忙你的去吧。”

　　打发走了今日轮值的城门官，蒋行带着几个亲卫缓缓走上城楼，小雨中的剑门关依旧挺拔如故，虽然跌经战事，但却未给剑门关留下多少痕迹，其实这座蜀中雄关在建成以来，被人当面击破的次数也是屈指可数。

　　自秦人入蜀以来，虽说剑门关两易其手，但却都非战之罪，阴谋诡计，永远比雄城天险更加的让人畏惧。

　　蒋行，身材不高，浓眉大眼，宽宽的脸膛，相貌堂堂，他出身蜀中大族，官至御前兵马司副都指挥使，去岁利州告急之时，随监军枢密副使苏方重增兵剑门。

　　后来理国公赵方降秦，那一晚他却是被一群国公旧部给看押了起来，惊心动魄之处，让他每一回想都能清晰的感觉到愤怒，羞辱，以及连绵如来的恐惧。

　　那一晚，枢密副使苏方重被当场剁成肉泥，国公旧部们瞪着血红的眼珠子，将御前兵马司上上下下围在营中，副将苏成松不听劝告，领着本部兵马欲出营平乱，被人围杀在营门处，若非国公号令森严，御前兵马司的三千人手，不定就会在混乱中被人杀个干净。

　　当枢密副使苏方重以及他的随身幕僚，参赞二十余颗血淋淋的人头被挂在各处营门之上的时候，他的心彻底的凉了下来。

　　接着便是滚滚而入的秦人大军，那一晚乱的让人摸不着头脑，理国公赵方一门深受皇恩，他就是想破脑袋，也不敢相信理国公真的反了。

　　不过后来却是听说，也不知怎么，皇上竟然在不明前方军情之下，先就灭了理国公满门上下，只余一幼子被理国公心腹家将护送来了剑门，听了这些，蒋行也是默然无语，脑海里泛起的却是“昏君”两个字。

　　朝堂争斗，竟然祸及前方领兵大将，自毁屏藩，祖宗基业，还如何能守得住？孟氏百年之泽尽矣。

　　也正如他所料，不数月，蜀国亡了。

　　而亡国之臣那种凄惶，无所适从对他来说，好像也没什么，反正大家伙儿都关在剑门关外的降兵大营，什么也做不得，再说了，蜀主自己就把数万剑门守军扔了，亡了又如何？

　　蜀中大乱，剑门这里也不知从哪传来的谣言，理国公为秦人所害，秦人欲杀国公旧部，这个蒋行是不信的，秦人至多杀上几个领兵官儿，秦人之志在于蜀中千山万水，又怎会行此暴虐之举？

　　但国公旧部们却深信不疑，一场暴乱下来，将秦人赶出了剑门关，还杀尽了秦人降卒，他这里身不由己，也带兵进了剑门关。

　　不过两日之后，国公旧部几个领兵大将死的死，伤的伤，却是让那邓海成了领兵大将，这人虽说也是国公旧部，但在蒋行看来，不知怎的，此人对于国公旧部却防范甚严，上任伊始，便撤换了好几个在军中甚有威望的领兵官。

　　而他这个御前兵马司的副都指挥使却也得了重用，不说旁的，只说之前邓海带兵去取利州城，围城两月，死伤的都乃是国公旧部所属，还愣是没攻下那利州城，邓海之心，之能，也就可见一斑了。

　　……

　　蒋行上得城楼，从关上远远望去，心神有些不定，也不知秦人又打的什么算盘，竟然迟迟未到，这让他不禁回想起当初十余万秦军顿兵关下，却是一连十数日，都未曾有何动静，最终却是关内一夜惊变，让秦人不费一兵一卒占了剑门关，自己等人皆为阶下之囚，难道这次……

　　心中不安越来越甚，但却无人去诉说，这等滋味可真的很不好受，若是公爷还在就好了，心里默默念叨了一句，手却是狠狠的一拍关墙。

　　从利州城回来，大敌当前，那邓海不知抚慰军心，却怒斥众将无能，参将刘文举稍有怨言，便被邓海打了三十军棍，这还不算，那些邓海一手提拔上来的在旁不时冷嘲热讽，有上官偏袒，行事也越来越是跋扈，其他众将皆是敢怒而不敢言。

　　尤其是士卒虽都是蜀人，但这思乡之情却并不比秦人差了，已经一年多征战在外，如今蜀中又乱的跟一锅粥似的，士卒们说起家中之事，尽皆忧心忡忡，逃兵也多了起来，一味抓逃兵回来又怎是好办法？

　　如此一来，军心震动，若非白千，陈立，赵忠等人尽皆身死，邓海又将实力最雄的几支人马都换成亲信统带，不然四分五裂只在顷刻之间的，饶是如此，他这里也加了小心，多余的话从不出口，多余的事儿也从不去做，只牢牢握住御前兵马司的这点人马的兵权，邓海几次欲往其中安插亲信，都被他连消带打的挡了回去。

　　这不，这些日子，秦军援军到了利州，自己的这点兵马也被那邓海派上城楼，日夜守在这里，打的主意他还不知道？若秦人来攻，首当其冲的自然是他蒋行的部下了。

　　这样的伎俩，难道真以为他蒋行会就范？就算是国公爷那样的忠心，也开关降了秦人，他蒋行又非是迂腐文人，为何要替那等样人拼杀？

　　这些其实还则罢了，最让他忧心的却是外间情形什么都不知道，成都那边怎么样了？为何邓海等人就那般确定，成都秦人守军不会回攻剑门？

　　再联想到那些乱匪以及军中的一些谣言，蒋行不禁有些心寒，这蜀中的大势真是让人瞧不明白啊，勤王之军？呸，骗傻子罢了，分明就是些乱民为人所蛊惑，烧杀抢掠，比秦人还要可恶三分。

　　他所不安的，归根结底还是剑门已非善地，自己该何去何从？守关之人多乃国公旧部，他这个外人还真难找到个人商量，到了现在，军中那些谣言说什么邓海那里都是些什么人鬼鬼祟祟的出入，又要跟谁过不去，哪位将军又发了牢骚，成都如何如何，秦军如何如何等等，他已经懒的去管了。

　　蒋行正扶着城墙，浮想联翩之际，却听有人惊呼，“快看，快看，那是什么人？”

　　接着便有那眼尖的道：“是秦人，是秦人，快去禀报指挥使大人。”

　　也不用什么禀报，蒋行就在关上，此时一惊之下，身子一探，就向远处张望，隐约间，远处一行人马姗姗而来，身上浅红色的军服尤其扎眼，蒋行先是瞳孔一缩，看了半晌，一行人越行越近，来的人不多，是秦人先锋吗？人好像只有百多人的样子，是斥候？人又多了些，秦人搞的什么鬼？蒋行眉头越蹙越紧。

　　“大人，是不是先去禀报邓将军知道？”

　　蒋行不用瞧便知道，说话的是自己的亲兵都头，这人跟了他已经有些年了，是他最为信任之人，不过也许是方才想的太多，有些敏感，此时却是心里一动，脸上却不动声色的摆了摆手，淡淡道：“慌什么？只这点人马，就去惊动邓将军，还道咱们被秦人惊破了胆，不忙，先瞧瞧这些龟儿子想干什么再说不迟。”

　　秦人越走越近，顿饭工夫，才来到关下一箭之地，关上的蜀军都和蒋行一般，瞪大眼睛瞅着，来的人都起着马，大摇大摆而来，在一箭之地外停住，也不下马，只是望着关城，指指点点，间或还能听得见笑声。

　　蒋行看了半天，也未见之后还有人来，也怪这天气，雾气蒙蒙的，一两里之外，才能隐约瞅见人影，再远就不成了。

　　蒋行暗骂派出去的斥候，竟然让秦人来到近前都没个禀报，这要是晚上，估计秦人到了关墙之下，才能发现得了吧？

　　又过了些时候，关下的秦人才有了些动作，一骑前行几步，扯开嗓子就喊：“关上的王八蛋听着，有主事的没，出来跟你爷爷说话。”

　　这等谩骂之言，蒋行这样的人自然是只当做耳旁风，只是心里有些好奇，秦人要干嘛？难道秦人这是要使关前招降的老把戏？冲着他蒋行来的？不会吧，真当他蒋行是三岁小儿不成？

　　没有他传令，城楼上的军兵虽说鼓噪了一下，但却无人上去跟人斗口，更没人接那话茬。

　　显然，城下的秦军好像也知道蜀军开始可能就是这个反应，也不着恼，又喊了两句，这人嗓门颇大，喊出来的话城楼上听的清清楚楚，显然也是挑出来骂阵的，这种伎俩就算没见过，也在说书先生那里听说过的。

　　城下那喊话的秦人兜着马转了一圈，哈哈大笑，“龟儿子的，当缩头乌龟咧。”

　　怪声怪气，偏偏还是川中土话，这下城上的军兵不干了，一时间，爹娘齐飞，龟儿子一色，但论起声音洪亮来，却远远不如城下的那个秦人。

　　蒋行旁边的几个护卫更是脸上变色，皆请出城将关下的秦人杀个干净，但却为蒋行所阻，他还真想知道，关下的秦人到底想干嘛，之前十余万秦人顿兵关下，却从未派人前来叫嚣辱骂，也不知这回耍的是什么花样，以他的度量，还不至于被区区几句辱骂激怒。

　　城上虽然嘈杂，但城下那秦人的声音还是清晰的传了上来，“关上的狗贼们听着，回去告诉你家统领，尔等反复之人，恬不知耻，我家大帅说了，念尔等不知就里，为他人所惑，只是瞎子聋子般任人摆弄，所以城破之时，放下刀兵者，免死，不然的话，戳瞎你们的眼睛，割下你们的耳鼻，挖出尔等的心肝下酒……”

　　关上一下子安静了下来，蒋行心里咯噔一下，如今关内可并不平静，他听说过些谣言，将秦人说的和茹毛饮血的妖魔鬼怪相仿，呼风唤雨，生食人心，这些自秦人入蜀以来就不曾断过，但这回却是越传越是邪乎，编的有鼻子有眼，某年某月某日，其人攻城，屡攻不下，秦人做法于阵前，招来何等妖魔，城桓崩塌，秦人入城，将守将捉住剐了，秦人官兵争相抢食其肉等等。

　　后来蒋行才知道，这些谣言大多都是从收拢的流民中传出来的，邓海那里还曾下令，不许众军再传此蛊惑人心之语，但谣言甚嚣尘上，哪里是禁得了的？连他这等领兵大将都听说了，就别说旁人了，但蜀军严整，这等谣言反而能激励众人死战之心，但现在嘛……

　　这时见了守城军卒的反应，蒋行背后一凉，未战先怯，乃兵家之大忌，这谣言……关下秦人是有意还是无意？

　　不容他多想，关下那可恶的秦人又喊上了，“你们这些狗娘养的龟儿子还不知道吧？你们那个狗屁的邓大将军是拜火神教派来，专门领着你们这些兔崽子跟爷爷们作对的，不信的话，老子们营里面擒下了不下十几个拜火神教的兔崽子，都说那邓海是他们的什么堂主……”

　　关上鸦雀无声，士卒们都愣愣的听着，蒋行手一抖，脸色有些发白，暗道一声，不好，龟儿子的秦人竟然会卑鄙如此，刚想说话。

　　“大人，秦人妖言惑众，乱我军心，属下愿出关将秦人拿下，给大人处置。”

　　蒋行斜着眼睛瞅了瞅，说话的又是他那护卫都头孙平，眉头不由微微一皱，但还是下令道：“打开关门，叫卫呈带一营兵下去，不得恋战，小心秦人埋伏。”

　　关下秦人的声音依旧，“关上的兔崽子们，知道拜火神教是个什么玩意不？当年两淮大魔头方腊就是他们当家的，这回到蜀中，那还得了？不知道两淮惨事的，回去问问爹娘，看那些拜火神教的王八蛋，龟儿子是个什么德性……”

　　“赶紧放下刀枪，打开关门，让咱们进去除了邓海那兔崽子，咱们大帅说了，只要老老实实的，既往不咎，别给人家当刀当枪，自家的老小却被那狗屁的拜火神教给祸害了。”

　　“你们那里的周将军，刘将军，王将军，邓将军都已经幡然悔悟，和咱们互通声息，就你们这些当刀当枪的，还犹豫个什么？”

　　关下那秦人口舌便给，吐字清晰，声音又是洪亮，例行守卫关墙的几百蜀军都听得真真切切，神色各异，有的开始大声回骂，有的默默不语，有的侧耳倾听，还有的窃窃私语，就连离蒋行稍近些兵卒在望向这边的时候，神色中都透着诡异，怕是关下话里面的邓将军已经引起了他们的足够联想，估计现在心里正将什么刘将军，周将军之类在对坐入号呢。

　　关门大开，蜀军鱼贯而出，那些秦人嘻嘻哈哈，指点嘲笑，丝毫没将蜀军放在眼中，喊话的那位甚至都没看上一眼，依旧大声呼喊。

　　直到蜀军向前而去，秦人这才呼啸一声，各个从马鞍子上摘下弓箭，一轮箭雨下来，蜀军慌忙持盾遮挡，却还是伤亡了十数人，接着这些秦人纵声大笑，调转马头，施施然扬长而去，蜀军追之不及，皆是破口大骂。

　　那秦军领头的壮硕汉子回头狞笑，从身上拿下一张大弓，在马上迅即将大弓拉的如同满月，回身便是一箭。

　　领兵出关的卫呈还在传令让众军不得再追，只听旁边衙兵惊呼，一个身手敏捷的衙兵已经侧身持盾挡在他的身前，砰的一声闷响，卫呈都没明白是怎么回事，就觉胸口剧痛，低头望去，却只看见一小截箭尾露在外面，竟然是中箭了，脑海中闪过这个念头之时，随着他那亲卫衙兵，两人的身体立时齐齐向后滚倒在地，关上以及他周围人等齐声惊呼。

　　从关上望下去，这一箭却是如此令人惊怖，不但先洞穿了皮盾，接下来更是从那亲卫胸口穿过，几乎是带起一飙鲜血的同时，没入卫呈的胸口，箭尖从背后透出，这才力尽而止，一箭破盾，连杀两人，此等的威势，让关上瞧得清清楚楚的蜀军尽皆胆寒。

　　剑门关上，再一次鸦雀无声……


第0580章 关内

　　这几日，剑门关守军也算是焦头烂额了，秦人大队人马据说还驻扎在利州城外，但小队人马却是轮番出现在剑门关下。

　　和当日情形差不多，只是散布一些谣言，但却说的有鼻子有眼的，开始还只是说邓大将军是什么拜火神教的奸细，后来却是越来越离谱，先是说理国公赵方未死，为拜火神教行刺重伤，现在正在成都养病，拜火神教勾连蛮族起兵作乱，将成都府围住，不过是不想让剑门国公旧部知道这个消息罢了。

　　第二个更是耸人听闻，竟说蜀军大将白千，陈立以及赵忠皆为拜火神教所害，邓海这才夺了剑门兵权，其中又掺杂些真真假假的话语，其中就有，现如今邓海身边之人都是生面孔，还不住的安插自己亲信，其实这些人都乃拜火神教教众，蛊惑军心，想要让蜀军士卒为拜火神教效死，一些军中大将都为邓海排挤，若再过些时日，恐怕整个蜀军内里都为拜火神教所掌……

　　一桩桩一件件，说的活灵活现，开始时守关士卒还不怎相信，大声咒骂秦人诡计多端，竟用这等卑鄙伎俩来动摇蜀军军心，可谓是白费心机。

　　但听的多了，关上守卒都沉默了下来，一些老卒已然开始拿这一年来的事情与秦人所说一一对证，却越来越是狐疑，那混乱的一夜大家伙儿都是经历过的，白千，陈立都是军中大将，身边护卫众多，却在那一夜一死一伤，也太巧了些。

　　尤其是第二日，赵忠领了兵权，却在关内遇人刺杀身亡，刺客当场毙命，并未留下什么首尾，开始时大家伙还想，是不是秦军伏在关内的密碟死士所为，所以激怒之下，将俘获秦军杀了个干净，但现在回想起来，事情多少有些蹊跷之处，只是混乱刚过，大家未及细想罢了。

　　想到这些，狐疑之余，却是浮想联翩，若真如关下秦人所说，那国公爷是否真是未死？国公既然未死，当夜为何所有人都说国公死了，秦人要杀尽国公旧部？这谣言从何而来，又为何而生？

　　有那心思重的，又了解些内情，已经开始想，那晚白千，陈立，赵忠等军中大将都是国公最亲信的大将，却都仿佛深信国公已死，不然已那时蜀中情势，断不会降而复叛，不然，不但是陷众军于死地，而且如果国公未死，剑门一场大乱，国公也会为秦人所害。

　　这般说来，秦人所说未必是真的，但如果是真的，恐怕传此谣言之人，当初就已知道，秦人十余万大军，断不会回攻剑门，只这一条，秦人所说就有七八分可信。

　　谣言这东西，就是真真假假，让人难以分辨，更难以做出有力的决断，而其传播的速度更非那些瘟疫等疾病可比，听到这些话的只是些守关兵卒，不过数百人众，但只几天功夫，剑门关内就已谣言四起。

　　关内军心本就不稳，这个时候更是人心惶惶，虽说邓海责令众将安抚军心，又将守关兵卒都换成了自己心腹，秦人来了，还在关上暗伏神射手，射杀了两个靠了近的秦人，但也多是无济于事。

　　谣言这个东西，一旦传开，哪里是那么好控制的了的？更何况，邓海在蜀军当中威望本就不足，白千，陈立，赵忠等大将不是死了，就是已被邓海撤换，没了这些人稳定军心，一时间，关内波诡云谲，已呈危机四伏之势。

　　而就在此时，秦军大队人马终于拔营而起，往剑门关方向而来，整个剑门关内一下子都沉寂了下来，就像是压抑的火山，不知道什么时候就会喷出炙热的火焰，将一切都烧个干净。

　　剑门关中军……

　　邓海满脸阴郁的走来走去，他看上去四十许年纪，留着短须，相貌清消，若非眉眼中藏着几分厉色，整个人看上去和村间的老夫子一般无二。

　　此时他也是满面疲色，一双眼睛带着血丝，一身便服，背着手在屋中转着圈子，屋内并非只他一人，但却没一人吭声，屋中气氛显得分外的凝重。

　　“怎么办，怎么办，你们倒是说说，现如今该怎么办？”邓海站住身形，目光在屋中众人身上扫过，一叠声的问道，他这里也是急了，早知秦军要来，只是未曾想到，秦人来的这么快。

　　赵石那里还真没猜错，这邓海早已入得神教，在蜀军中已呆了二十多年，乃神教在蜀国伏子中官职最高之人，在剑门变乱中也起了举足轻重的作用，更是一举夺得蜀军兵权，占了剑门不说，还切断了秦军退路，可谓是劳苦功高，而神教这里在之后也是陆续向剑门派出教中得力人等，渐渐把握住了剑门蜀军的兵权。

　　不过到了如今，不光是邓海焦头烂额，其余人等也是坐困愁城，想破脑袋还想不出破此危局的办法来……在汉中的青龙堂看样子是完了，不然秦人断不敢不顾后路，挥军入利州，但那么多的人马，相隔不到两月，竟然就……

　　废物，一群废物，方进之，王大元等人在金州吃了败仗，狼狈而来，这边还有些幸灾乐祸，但相隔三月，青龙堂陆大年那里也完了？秦人难道真会妖法不成？

　　这些噩耗对于神教来说，当真是有些不可承受了，神教在蜀中经营了数十年之久，只这数月间，就已去了一半，不知是自家人太过废物，还是秦人太过凶悍。

　　金州惨败，于神教谋划的打击之大，非是汉中失利可比，没了金州粮草支撑，蜀中变乱已经一年有余，今年的收成也是可想而知，就算神教得了蜀中，也将是一个天大的烂摊子，没有粮草，大家伙儿都得饿死在这巴山蜀水之间。

　　这也就罢了，事已至此，也只能走一步算一步，根本没有退路可言，自金州兵败的消息传来，又攻取利州城不得之后，剑门关这里已经做了防备，理国公赵方的一些心腹，杀的杀，战死的战死，撤职关押的也有几个，这般一来，如果秦人强攻剑门关，也可与秦人殊死一战。

　　但没想到的是，秦人竟然使出了离间之计，这计策说来也无甚出奇之处，不过是散布些谣言，混淆视听，让众军离心罢了，若是国公在时，断不会因些许谣言，就能使军心震动，但这个关头，秦人只是在关下喊上两句，根本不用使其他的手段，就已使关内守军渐渐离心，危机只在早晚之间了。

　　邓海见众人皆垂头不语，心中大怒，别看他长相像个好好先生，但此人脾气暴躁却是众所周知的，“都哑巴了吗？尔等在想什么？平日里一个个趾高气扬，唯恐旁人不知尔等的能耐，对那些老将指手画脚，冷嘲热讽的本事都哪里去了？说话啊，一群酒囊饭袋……”

　　这时坐在正座上的一人见他说话越来越是没谱，这才沉声开口道：“澈之……是不是忧虑过甚了？秦人只不过在关下喊了两句，怎就乱了方寸？”

　　邓海心里一急，坐在上首这位，名义上是他的幕僚从属，其实却是神教的二祭酒方进庭，这位祭酒大人邓海是深知的，书生气极重，和其他几位祭酒不同，方进庭自小读书，已经中了举人，向以谦逊以及文才闻名于神教之内。

　　神教是什么地方？方二祭酒的名声也就不问可知了，手无缚鸡之力，更非一人之敌手，放在神教，几乎就是和废物两个字是同等地位，而教主那里也分外不喜，这才将他放在了剑门，主事的却是邓海，方二祭酒不过是在这里起个监军的作用。

　　和这位共事日久，邓海也明白了，这位旁的本事也许没有，但和起稀泥来却是一等一的好手，就像眼前，都火烧眉毛了，他还不忘给手下人等开脱，以文官而治武事，这让邓海又想起了朝廷派驻军中的那些监军……

　　不过正待说话，那边方进庭已然摆了摆手，笑的温文尔雅，“每逢大事有静气，此乃正道，来，坐下说话，自古以来，兵来将挡，水来土掩，都说谣言止于智者，任其说去，我只如磐石不动，以静待之，不久谣言自破，何必如此心急？

　　秦人远来，出此下作伎俩，无非是黔驴技穷之策，不久必败……”

　　邓海一跺脚，吼了一声，“都给我滚出去，守好自己营盘，都给老子打起精神来，一旦有变，立即率兵平之，从即日起，关内宵禁，无事乱串营房者，斩之，妖言惑众者，斩之，聚众滋事者，斩之，无我将令，谁若敢聚众私会，定斩不饶，给我盯紧了周钦，蒋行，刘文举等人，若有异动，先斩后奏。”

　　一连串的命令下去，却也不愧多年宿将，众人轰然应诺，鱼贯而出。

　　方进庭这里脸色有些不好，正说到兴头上呢，就被这邓白脸给打断了，还知不知道上下尊卑？真真是无礼到了极点，武夫粗鲁可见一斑。

　　邓海转过头来，已经换上了一副笑脸，“我的祭酒大人，这都什么时候了，您还护着他们，我之前处置这个，您不准，打那个军棍，您还是不准，这么下去，这群龟儿子还不得反了天去？就说眼下，您知不知道？都说是谣言，但您想没想过，这谣言是谣言吗？国公留下的这些将校，有哪个是傻子？我之前总说，别跟这些武人粗人较劲儿，叫他们守些规矩，别有事没事的就去撩拨他们，这群龟儿子都当耳旁风，我想处置他们，您还护着。

　　您知不知道，军中处置不公，那是要生兵变的，别说咱们的身份不能让他们知道，就说这会儿吧，您瞅瞅这些龟儿子，一个个都顶个屁用？现在我还无法去找那些军中宿将商议……”

　　那边方进庭也变了脸色，根本不顾他的牢骚，冷哼了一声道：“这么说，本祭酒是做错了？只你邓海是对的，你要知道，神教起事靠的不是这些什么国公旧部，而是我神教弟子，我不护着他们，难道让你杀上几个，那些人就会听你的？乖乖将兵权交出来？”

　　邓海脾气本就不好，又是心急如焚，这时能挤出个笑脸来已是分外不易，听了这些强词夺理之言，那火气腾的一下就上来了，眼睛也瞪了起来，他本就瞧不起眼前这位读书读傻了的二祭酒，这时再顾不得那么多，说话开始不客气了起来。

　　“祭酒大人，靠谁不靠谁我心里清楚，不用祭酒大人提醒，时到今日，我也不怕跟祭酒大人明说，关内三万余人马，现在人心涣散，变生肘腋只在须臾之间，以静制动？镇之以静？书生之言，说出来也不怕旁人笑话。

　　我跟你说，祭酒大人，只要咱们的身份被这关内的士卒知道了，或是有人说，兵变那晚，是咱们的人刺杀了白千，陈立，不管他说的是真是假，咱们一个也别想生出剑门关，教中兄弟？嘿嘿，那才几个人？这关内的都可以说是国公旧部，连邓海也是……

　　我之前所作所为，哪件不是为了神教？想的就是要将这数万精兵收为己用，现在可好，你再看看，军中有几个人说邓海好的？

　　你知不知道？若非你拦着，我早就将那几个嚣张跋扈的龟儿子杀了，定能换取一些人心，到如今也不会觉得无人可用，你说你领来的这些龟儿子都有个屁用？行军打仗是外行，还好勇斗狠，丝毫不知领兵之道，早知今日，我他娘的将这些龟儿子都杀了，也在所不惜。”

　　方进庭也不知是吓的还是气的，脸色白的吓人，嘴唇哆嗦着挤出一句，“好好……好你个邓澈之，神教待你……不薄，竟然养出了个……白眼狼来，竟敢如此跟我说话，来呀……来呀，要杀你就来杀我，不然，我定要禀明父亲……让刑堂来跟你计较。”

　　邓海本来也是怒极攻心，若是平日，断不会跟方进庭为难，就算不喜其人做派，也不会摆在脸上，但今时今日，祸无顷刻，却再也听不得此人呱噪。

　　这时冷笑一声，“方进庭，你当我不敢？来人呀……”

　　方进庭脸刷的一下就没了血色，只听邓海在那边冷冷吩咐，“方先生累了，找个安静的地方让他休息一下，没我的命令，谁也不能见他，胆敢抗命者，斩。”

　　“邓澈之，忤逆犯上……为教规所不容……我看你是个什么下场……”

　　“堵住他嘴，别让旁人听到。”

　　挣扎声渐渐隐没，邓海举起屋子里的椅子，一下子摔在地上，呼呼喘着粗气，一脚又将桌案踢翻在地……

　　直过了半晌，屋子里砰砰啪啪的声音才止歇下来，又过了盏茶功夫，里面传来邓海疲惫至极的声音，“来人，去找邓栏来见我。”

　　过不多时，一个精干的汉子已经出现在邓海面前，先是诧异的瞧了两眼乱七八糟的屋子，这才单膝跪地，“叔叔叫侄儿来有何吩咐？”

　　过了顿饭工夫，精干汉子悄悄离去，是夜，剑门关上放下一个篮子，一条人影悄无声息的离开了剑门关……

　　……

　　“小人名叫邓栏，代家叔拜见将军。”

　　这里是秦军大营，离剑门关只有三十余里，正是当初小漫天寨遗址，地势险要，易守难攻，在临时搭建的中军大帐之内，赵石上下打量着来人。

　　来人一张娃娃脸，有几分风霜之色，未语先笑，看上去精干中带着圆滑世故，在赵石如出鞘刀锋般的凌厉目光注视下，来人笑的有些勉强，不一时，额角眉梢就隐隐见了汗渍。

　　“你叔叔是……”

　　“不敢欺瞒将军，小人叔父就是现在剑门关守将邓海。”

　　“哦？”赵石笑了起来，这可是有趣儿了，旁人若派了人来，他还不会奇怪，惟独是这邓海派人过来，才真的出乎了他的意料，剑门关守军大多都是理国公赵方旧部，邓海则八成是拜火神教中人，如此一来，到是让他有了机会，但成效如何，他心里也没底，若是不成，也唯有强行攻关一途了。

　　而现在那邓海派人前来……

　　“你不帮着邓将军守卫剑门，来到此处所为何事？难道邓将军想用只言片语，让我退兵不成？”


第0581章 谋算

　　“兵戈之事，小人哪里懂得？小人叔父久闻将军大名，如雷贯耳，派小人密见将军，有几句肺腑之言叫小人代传，不知将军可否屏退左右？”

　　赵石微微一笑，“听闻拜火神教之人，专会刺君杀将，不得不防，有话就说吧，如今剑门关的谣言还嫌少吗？”

　　邓栏微微一窒，暗道一声，果然名不虚传，这人年纪和传闻相符，又在金州大败数十万大军，方进之等人只得数十人落荒而逃，不论心机城府，都非常人能及，还是少作试探为好。

　　不过，有些话还是要说的，“将军谬矣，拜火神教，小人也略知一二，但将军怎知家叔定为那拜火神教之人？一些江湖传闻，将军如此身份，怎能轻信？拜火神教当年两淮起事，又怎么会在今时今日，于千里之外的蜀中死灰复燃……”

　　看着作此无辜状的邓栏，赵石微微愣了愣，不过沉吟顷刻，就已经明白了这人的心思，这是要和那拜火神教撇清关系了。

　　他神色淡淡的，只是一双眸子却紧紧盯着邓栏，直到对方深深低下头去，这才缓缓道：“是不是拜火神教徒众，也只是一句话的事情，好了，废话少说，邓海派你前来，肯定不会只为了这点小事吧？我秦人不尚空言，有话直说就是。”

　　这边厢，邓海实已如芒在背，汗透重衣，闻言心里松了口气，赶紧道：“赵大将军明见万里，今将军挥兵蜀地，兵威赫赫，奇计迭出，令人闻风丧胆，不敢欺瞒将军，家叔日夜思之，大势所趋，不愿效那螳臂挡车之举，陷众军于死地……今愿为大将军之羽翼，只是反复之人，不敢求将军信任，今欲献上城池，为投靠之礼，就是不知……家叔若是降了将军，将军欲如何相待？”

　　赵石一拍作案，脸作喜色，想了想，笑着道：“邓将军若能献上剑门关，那还有什么说的，加官进爵都是小事，我这里许他仍领原来人马，蜀地平后，当可为一地镇守使。”

　　邓栏听了，也是眉开眼笑，一揖到地，“如此多谢将军，将军领兵到日，即是家叔开城降顺之时，家叔说了，以城头点火为号，城门自开，关内冥顽之辈，还有许多，家叔力薄，还请将军能看见火光，立即率兵入城，以防小人趁机坏了大事。”

　　又商谈了半晌，赵石这才满脸含笑的亲自将邓栏送到营门口，这才淡淡道：“军情紧急，我这里就不留你了，回去告诉邓将军，有功之人，我大秦从不吝于重赏……朝廷谕令，凡拜火神教徒众，皆处凌迟之刑……望邓将军能言如所行，好自为之。”

　　邓栏连忙点头，诺诺应是，这才掉头而去，直到离开秦军大营，这才转头望去，此时的他，哪里还有半点在秦军中军大帐内的谄媚恭顺？眼神更如毒蛇般冰冷，嘴角处却噙着一丝若有若无的冷笑。

　　而这时赵石也回到了帐内，而这时帅案之上已经摆了一碗米饭，两样小菜，李金花此时正弯腰从一木桶之中舀出浓汤，一身戎装的他，却是做的这些家居之事，看上去有些可笑，但一丝温馨的感觉却在赵石心中慢慢滋生，久久不去。

　　看见赵石进来，李金花回头指了指桌案，“快吃吧，众军未歇，则将不言苦，众军未食，则将不言饥，大帅难道以为名将是不需休憩，不需吃饭的神仙吗？”

　　这时赵石身后还跟着赵幽燕和达懒两个人，一见这等情景，赵幽燕一咧嘴，一把抓住达懒的胳膊，拽着不清不愿的达懒掉头就出了帐子。

　　赵石笑着点了点头，应了一声，“正好饿了。”坐下拿起筷子便大口吃了起来，两人自那日帐中相会之后，这行事上也就随便了许多，也不怎么避讳于旁人了，到是羡慕的其他众将眼睛发蓝，这才好像明白过来，原来娶个将军当婆娘还有这等好处。

　　李金花显然已经吃过，这时只安静的坐在旁边，出身的瞧着，眉眼中的温柔之色却是越来越浓。

　　半晌过去，赵石吃了个差不多，李金花一边为他添上汤水，一边笑着问道：“可是剑门有人过来？”

　　赵石随意的点了点头，“邓海的侄子，说什么要献关投诚。”

　　李金花有些吃惊，皱着眉头道：“怎么会是邓海？”

　　赵石一边喝着汤一边说道：“末路穷途，怎么就不能是邓海？”

　　看李金花皱眉沉思，赵石不禁拍了拍她的肩膀，“不用想了，那人的话不可信，若是他能提上一个两个人头过来，说不定我就会信他一半儿，但空口白牙的，说的再好听，也不能取信于人，再说了，我这里只是轻许些好处，他竟然就那么答应了下来，如同儿戏一般，也不知是来人太傻，还是觉着旁人都好糊弄，呵呵，显然这家伙是头一次办这样的事情，人倒是有些小机灵，但不成大气候。”

　　想在他这样的人面前说谎，确实不太容易，仿如关公面前耍大刀一般，那邓栏虽说已经听说了他的名声，但以赵石的年岁，下意识的，邓栏还是看轻了他，如此一来，谁骗谁一把，还真的是两说着了。

　　李金花听他说的胸有成竹，眉头一展，轻声道：“既然是献关投诚，可有约定？”

　　赵石点了点头，“说什么城头点火为好，还叫咱们速速领兵入城，应是想在城中设下埋伏吧？到时趁势而为，临机应变，自讨苦吃的总归不会是咱们就是了。”

　　“还是要多加小心，到时你只在城外，别逞强抢先入城。”

　　“不须太急，看到的听到的也许是假的，但我们可以从中间找到有用的东西，邓海派人过来只能说明一件事，剑门关内的情势已经到了危急关头，不然他不会派了人来……”

　　赵石放下汤碗，“打仗这事其实很简单，尽量让自己多出些选择的余地，而让敌人选择余地变少，而结果也就只能有一个，按照我们的选择来走……”

　　李金花没怎么听清楚，有些不明所以，但赵石却是轻拍一下桌案，“明早不需急着拔营，叫众将来中军议事……”

　　……

　　他这边不疾不徐，但剑门关内却已到了剑拔弩张的关头，邓栏回到剑门关，连夜将经过禀于邓海，最后却还是加了一句，“叔父，此事是不是有些悬乎？若真放秦人进关，就算设下埋伏，秦人真就会上当不成？若是秦人一入关，便抢占城墙等处，步步为营，咱们哪有可趁之机？”

　　邓海却笑了起来，也是一副胸有成竹的样子，“那又如何？我教众兄弟最善什么你也不是不清楚，到时候，只要那赵石敢进关，就管叫他来得去不得，秦人群龙无首之下，又能掀起多大的风浪？”

　　“叔父，那赵石狗贼护卫严密，就算侄儿单身过去，他也未曾屏退左右，到时候必然也是防卫森严，只怕……”

　　邓海笑的有些诡秘，又有些得意，本来关内人心浮动，让他很是焦躁，但之前想的这个法子却是又能阻秦人援军南进，又能化解当前危局，还能保全自身，实在是一举三得，想不得意都不成。

　　这等妙策憋在心里有些难受，自家侄儿既然问了，说说也是无妨，“你知道谁要来这剑门关？”

　　邓栏茫然摇头，只听邓海接着便道：“就是刑堂那位招惹不得的……”

　　听得刑堂两个字，邓栏迟疑了一下便即恍然，惊声道：“难道是……”

　　邓海笑着点头，“不错，就是那位三老爷，昨日来传的信，也许明日，最迟后日便到，有了他在，万马军中，取那赵石的首级还不是轻而易举？”

　　邓栏连连点头，满脸的欢喜，谁不知道刑堂那位乃盖世英雄，武功已是超凡入圣，笑傲群雄，更听闻那位在成都还刺杀了秦人的大元帅，且萧然而走，并无一人能拦住他一步，若真到了剑门关，想来离那赵石授首之时，也已不远了。

　　不过欢喜归欢喜，随即便想到之前之事，立即便急急道：“叔父既然知道三老爷要来，还把二祭酒……”

　　邓海哼了一声，不以为意的道：“方进庭酸腐之人，若非是他，如今怎会是如此局面？三老爷的为人为叔比你清楚，处事最是公允，不然为叔又怎会在三老爷即要来到之际，轻易得罪那蠢物？”

　　不过想到经营许久的局面就此不再，邓海还是长叹了口气，“这些话不要跟外人提起，下去之后，悄悄准备好行装，等剑门大乱之时，咱们立即脱身去成都那里，千万别让旁人看见，就算教中兄弟也不成。”

　　邓栏虽说聪明，但还是有些不解，疑惑道：“走？去成都？这里不要了？为什么？”

　　邓海苦笑，为什么？还能为什么，这个侄儿虽说聪敏，但见识还是少了些，却是耐下性子解释道：“秦人就算群龙无首，只要进了关城，你想想，几万秦军，别说关内人心浮动，军兵士气全无，就算是众志成城，若无坚城可守，也定非秦人对手。

　　到时候，秦人主将被刺，红了眼的秦人会干出些什么来，还用我说吗？”

　　“那……秦人占了剑门，岂非是咱们败了？教主那里怪罪下来怎么办？还有这数万军兵可是咱们的心血所在，若一起带走的话还能有个交代……”

　　邓海把眼睛一瞪，平日里看着聪明伶俐，怎么到了紧要关头，各个都成了榆木脑袋？

　　手指着邓栏，恨铁不成钢的道：“你呀你呀，以前就跟你说，行事不能总看眼前，鼠目寸光，现在都什么时候了，这数万军兵你当我想扔给秦人？这关城若是能守得住，我还能走这一步险棋？

　　你怎么就不能多想想，多看看，就知道问，我若不在了，我看你还能去问谁？”

　　“叔父，侄儿错了，以后一定多看多想，不让叔父担心。”

　　邓海嘘了一口气出来，放缓了声音道：“现如今关内谣言四起，危机四伏，这数万军兵已不足峙，所以我这里才要放秦人入关，一旦三老爷那里行刺得手，秦人群情激愤之下，定要和守关兵卒成混战之势，此正脱身远走的好时机。

　　而秦人经此一战，就算占据了剑门关，也再无力进军成都，这才是重中之重，一城一地之得失算不得什么，只要拖住了秦军，教主那里就不会太过怪罪于我等失关之责，也是那方进庭太过恼人，不然这数万军兵才是你我叔侄在神教的立身根本……

　　此去成都那里，却还要将那方进庭带上，不管怎么说，那是教主的儿子，损伤不得，再有三老爷的名头顶着，咱们叔侄也是无事居多，但手下无兵无将，行事却要谨慎些了，不要轻易跟人结怨，你道神教之中的争权夺利少了？

　　不过话说回来，神教青龙堂估计已经都成了孤魂野鬼，方进之，方半儒等人不得教主欢心，也都成了孤家寡人，神教已是十去其五，也正是用人之际，你我叔侄此去成都，说不定还能得个好职位，以后好好做，定然有处人头地那一日。”

　　……

　　不过这叔侄两个之后如何商议脱走之事，此时在蜀军一处营房外面，一条黑影闪身进了营房。

　　“谁。”黑暗中，一人低吼了一声。

　　“老蔫，是我，别动刀子啊。”

　　黑暗之中，有人低声笑了起来，同时传来的，还有几声归刀入鞘的响动，灯烛晃动，昏黄的烛光中，四个人都是贴墙而立，蔫狼嘿嘿乐着，手举烛台立在正中，瞅着进门就差点挨了一下的胡离。

　　“老胡，这么晚了还跑出来，不知道的还以为你要偷香窃玉呢，莫怪，莫怪，谁让咱手这么快呢？”

　　其他几个人都嘿嘿笑了起来，胡离瞪了一眼这个外面憨厚，实则奸诈的家伙，径自走了进来，“赶紧把烛火灭了，现在那群王八蛋盯的可严。”

　　烛光熄灭，屋中又恢复了黑暗，蔫狼的声音响起，“这么晚来兄弟这儿，肯定是那事儿有眉目了吧？”

　　他们这群人乔装成私盐贩子来了蜀中，途遇在青龙寨脱走的徐六一行马匪，一拍即合，便跟着那群彪悍的马贩子来了剑门关。

　　那徐六还真没说假话，他一个堂兄就是蜀军中一个校尉，手下领着百十多人，官不大不小，见到堂弟这么一副样子来投，二话没说，就把这群人安置了下来。

　　又听说这群人不是马匪，就是私盐贩子，都是一等一的亡命之徒，不惊反喜，和领兵的上官一商量，将一群人都招进了军中。

　　蔫狼看着老实，只得了个旅帅来当，胡离别看干瘦干瘦的，但那股子精气神却非常人可比，那位徐校尉看着顺眼，让他当了自己的衙兵，一群人也没散开，自组成了一帅，都让蔫狼领着，这样一来，两人哪里有不答应的道理？

　　前些日子，蜀军出关去取利州，他们也跟着去了，没怎么出力，都在后面躲着，自然没什么损伤，但是攻城时，徐校尉这一队人马也被派上去两次，伤亡很是不小，百十多人只剩下了七八十个囫囵的，连那位徐校尉都被石头给砸了一下，胳膊现在还挂着呢。

　　等到从利州回来，两人瞧着蜀军士气低落，都是暗自高兴，后来又听说秦军大队人马来了，两个人一琢磨，人单力孤的，还是等大队人马到了，瞅个时机，将城门打开才是正经总归不能干等着就是了。

　　不想大军还没到，这机会竟然就造出来了，关内谣言纷传，说什么的都有，蜀军中人心涣散，大多都在私底下痛骂邓海等人领兵无方，而议论邓海等人来路的也渐渐多了起来，那些领兵的将军们嘴上不说，但从他们阴郁的脸色就能看出来，也是心中存疑。

　　两人大喜，那已经养好了伤的徐六在听闻说邓海乃拜火神教之人后，更是暴跳如雷，大骂拜火神教的狗贼不得好死。

　　已为徐六当成好友的胡离乘机试探了两句，徐六显然对拜火神教恨之入骨，当即二话不说，将自家的堂兄找了过来，三人密议之后，那徐校尉去寻领兵的周将军，事情到了什么地步，蔫狼这里还在等胡离的消息。

　　黑暗之中，胡离轻笑了一声，低声道：“差不多是成了，赶紧叫兄弟们戒备，估计大事成不成就在明晚，咱们身份低，不知道最终会是多少人叛乱，但乱起来就好，他们狗咬狗，咱们不掺和，只瞅准了时机，抢占城门，明晚上，派个兄弟出关，去给大军报信，千万千万谨慎些，别让人发现了，不然都得掉脑袋……”


第0582章 混乱

　　听到胡离消息的时候，大军离剑门已不足十里，对于赵石来说，这算是个惊喜，胡离和王览等人入蜀也有半年多了，但王览只在汉水之侧露了一面，接着就踪影全无，而胡离更是一点消息也无，就好像整个人都没了踪影一般。

　　不过也是没办法的事情，这个时代的通信手段简单而原始，撒出去的人要再想联络上，真真是比登天还难，就算联系上了，所报之事多数也已时过境迁，没有半点时效性。

　　当初赵石也是无奈之举，期望有些过高，将人撒出去，过上了这长时日，才觉着当初所作所为有些想当然了，而派出去的人手也太少了些，想让他们有所作为，也是困难的很，不如让他们哨探敌情来的好些。

　　不过王览和胡离等人却是接连给了他点惊喜，王览那就不说了，直接扮成马贩子混入了乱匪当中，虽无大用，现在更无踪迹可寻，但说不定，现在人就在成都那里。

　　而胡离等人更好，半年多不见踪影，却原来是到了剑门，而且还混入了蜀军当中，真真有些让人料想不到。

　　但赵石这里也是哭笑不得，选择又多了一样，反而让他有些犹豫了，是按之前谋划般，直抵剑门关下，还是再等上一等，让关内自己乱起来？各有各的好处，也各有各的坏处。

　　邓海的话虽不能信，但只要关门一开，秦军大举入关，占住关内要害处，想来应是能顺利拿下关城，这么做的好处显而易见，不用损伤太多，只需提防一些阴谋诡计即可，关内蜀军当可留下大半，坏处也很明显，邓海虚情假意的，让人琢磨不透这家伙到底想干嘛，总是有些隐忧在的。

　　而胡离自然是信得过的，若关内先乱起来，秦军趁机入关，好处当然有，自然不用担心什么阴谋诡计，只一心夺下剑门关就是了。

　　但坏处也不是没有，夜晚之间，一团混战，秦军入关之后，怎会一帆风顺，自然要守住城墙和关门，坐山观虎斗？也许吧，变数太大，根本不知会发生什么，又是在晚上……再说了，很难说这是不是蜀军的圈套……

　　不过他到底是决断之人，一时三刻间便已经打定了主意，立即下令全军明早就地驻扎，不得向前，他倒要看看，明晚关内会乱成什么样子，之后随机应变不迟，只是现在大军离剑门关太近了些，也不知那些各怀心思之人敢不敢在大军眼皮子底下作乱。

　　第二日无话，白天时，赵石召集众将议事，教众军养精蓄锐，晚间全营戒备，一旦关内异动，这里便要拔营而起，直取剑门关的，当然，其中种种细节处都做了相应的布置。

　　第二天整个白天都在平静中悄悄度过，剑门关一如既往，笼罩在蒙蒙细雨织就的轻纱当中，秦军再未向前一步，蜀军照旧谨守关城，一副不为所动的样子。

　　但在这平静之下，多少人都在打着各种各样的心思，等待着夜晚的来临，就像暴风雨来临之前，总是有那么一瞬间的平静，接着便是狂风暴雨，雷霆漫天，这个时候，所有人都在琢磨着怎么样才能在这暴风雨来临之际，保全自己，让敌人付出最大的代价。

　　夜晚悄悄降临，黑暗慢慢将自己的身躯延展开来，将天地间的一切都遮盖在自己身躯之下，剑门关城头上亮起了点点火光，这自然不会是邓海的信号，而是剑门关守卒点起的火把。

　　黑暗中，秦军悄悄拔营，慢慢朝剑门关方向而来，到得子时，秦军离剑门关已不足两里，大军缓缓停下脚步，在众军口口相传的军令中，列开了攻击阵势，全军上下，几万双眼睛都齐齐盯在依旧毫无响动的剑门关上面，就像是待机而动的狼群，等待着猎物露出柔弱之处的那一瞬间的来临。

　　过了子时，关内依旧没有动静，再到丑时，赵石索性领军兵原地休息，他并不着急，剑门关看样子已经如同虚设，旦夕可下，今晚不成，就等明晚，他的耐心是足够的。

　　一直到丑时三刻，隐隐间，关内传出了些动静，仔细侧耳倾听，赵石一下站起身来，挥手低喝道：“传令，全军戒备，关门一开，依令行事。”

　　黑暗之中，扑扑簌簌，人影晃动，数万大军陆续整合起来，严阵以待。

　　……

　　是夜，以左都门尉参将刘文举先自发难，这人也属理国公旧部，大将白千麾下，脾气最是暴躁难驯，前些时，因攻伐利州城失利，回到剑门关说了几句不好听的，被邓海打了三十军棍，到了如今伤还没好。

　　而这一夜，早已得了授意的刘文举带着一干心腹，率部下千人，直接将监视营房的李成於部围住，擒杀李成於以下十数人，接管了李成於部军权，接下来，便率领兵卒径自杀入邓海所在中军大营。

　　这几日，剑门关内气氛诡异，谁都明白，邓海所部中军日夜枕戈待旦，到也没有措手不及之感，但夜晚之中，杀进来的又都是自己人，立时整个中军都乱了起来，敌我难辨之下，就是一团混战。

　　还不待邓海召集心腹将领，将入营的乱军围杀，四城皆乱，蒋行一部御前兵马司士卒，在蒋行所领之下，只留数百人守卫关墙，从被面突入中军大营，周钦所部清宁军数千，联络亲信盛芳等人，斩杀参军王宁数十人，接管其部兵马，随即带兵从西面突入中军。

　　王大可，吴元戍等人率部杀死邓海亲信领兵大将，于内相应，一时间，剑门关好似开了锅一般，杀声四起，声闻数里之外。

　　乱军皆臂缠白布为记，从四面八方攻入中军大营，黑夜之中，乱军口中皆大声狂呼，“国公旧部，诛杀邓海逆贼，与他人无涉，放下刀枪，跪地免死，放下刀枪，跪地免死。”

　　要说这剑门关内，理国公赵方旧部足足占了九成九，谣言纷起之时，军心震动，黑暗之中，中军士卒一旦听清楚这等话语，多数都失了战心，甚至有那对邓海等人不满的将领，还想带着属下兵卒去取那邓海的人头，但黑暗中敌我难辨，也只好无奈的严令手下兵卒都待在帐篷之内，不要去瞎掺合。

　　这哪里是什么兵变，简直就像是打土豪，分田地，千人来斗一人，而今晚邓海的运气实在是差的很，黑夜袭营，这是令这个时代所有领兵之人最头疼一件事情，更不用说在夜晚中士兵哗变了。

　　即便是中军这里邓海已经做了足够的布置，就是为了以防士卒作乱的，但真正乱起的时候，四面八方都是喊杀之声，派人传令，就再也见不到回声儿的，别说是指挥中军作战，即便是身边的衙兵亲卫也只剩下了一多半罢了。

　　秦人果然奸诈，两日间行军不过二十里，迟迟不到关前，昨日更是驻足不前，逡巡观望，打的主意那还用猜吗？而三老爷虽然已经到了关内，却不愿住在他中军牙帐之内，许是心中还有些存疑吧？不过时到今日，却只有各人顾各人的份了，而这计策看样子却是不成的了。

　　待得杀进中军的乱军齐声高呼，只国公旧部四个字，就够邓海的心一沉到底的了，事实也是如此，几处乱军声势浩大，如摧枯拉朽般冲进中军，开始时还有些混乱，到得后来，越来越多的中军士卒不是放下刀枪投降，就是在上官命令之下，根本未出营房，更有甚者，派驻中军的几个神教弟兄，都被手下军卒乱刃分尸，这些好勇斗狠的江湖豪客们为士卒所厌的程度也就可见一斑了。

　　这还不是最倒霉的，邓海见势不妙，知道今晚之势已是无法挽回，立刻命人向外突围而走，急切之间，其他人也顾不得了，最终只是领着连带邓栏在内的十数个心腹趁着混乱之时，向外急奔。

　　但最倒霉的事情发生了，几人本是朝着杀声最弱的方向去的，但这一路人马却是一个要命的人在统领。

　　不用说了，这边统领乱兵的正是刘文举，他所率兵卒最少，身份也低了一些，尤其是率先发难，众矢之的，在途中很是遇到了些麻烦，不过此时四营皆乱，刘文举终是一瘸一拐的率领手下兵卒杀散了拦路的一支兵马，向大营中间赶了过来，就在这个时候，邓海率人正和他迎头碰了个脸对脸。

　　邓海等人大惊之下，转身就走，但这个时候两队人离的也已经近在咫尺般了，乱军在刘文举率领之下，蜂拥围了上来，不一时，就已将邓海等人围在了中间，火把照耀之下，刀枪并举，只顷刻间，邓海的护卫就已剩下了三四人，邓栏更是惨呼一声，身中数刀，接着便被人砍下头颅。

　　剩下的几个亲卫也知今日肯定不能幸免，拼死护在邓海周围，不一时便被杀了个干净。

　　邓海挥刀连杀数人，终是寡不敌众，被乱军一拥而上，刀枪齐下，顷刻间便被斩做肉泥，这才有人一刀砍下他的脑袋，将他的人头送到刘文举面前，刘文举拿到面前，仔细端详了片刻，放声大笑，将人头掷于地上，一刀下去，斩为两半。

　　到此，拜火神教的一支得力臂膀便如当初夺得此处一般，葬送在了剑门关黑沉沉的夜晚当中。

　　而与此同时，守卫剑门关关墙的三百余御前兵马司所属兵卒在蒋行从弟蒋立率领之下，严加戒备。

　　剑门雄峻，蒋行等到也算的清楚，虽说关内定要经历一场混乱，但剑门关乃是一夫当关万夫莫开之势，他不信秦人在晚间能冲上关城，只要关内略定，再率部回守关墙，也是不迟。

　　他这么做其实也有自己的不得已，他本不欲参与理国公旧部之间的恩恩怨怨，但周钦等人找到他的时候，群情激愤，皆言要杀邓海，思来想去，若关内混乱不定，剑门关必为秦人所破，不如狠下心来，将邓海等杀个干净，也好稳定军心，大家伙儿一力守关，到也不无好处，就这么，才带兵悍然直入中军，只留下这几百人守卫关墙。

　　此时关内已然乱作一团，关上士卒皆是心焦如焚，身为蒋行从弟的蒋立也是坐立难安，从关墙上望下去，一条条火龙在中军肆虐，喊杀声一阵大过一阵，也不知兄长到底如何了，这般乱法，可当真是凶险莫测。

　　站在城楼上，蒋立瞪着眼珠子，手掌紧紧握住栏杆，好像要将这黑夜看穿，更是恨不能带兵杀下去，帮兄长一把，其他士卒没有他的提醒，多数也是凝神屏气，有些无措的望着关下那混乱的军营。

　　丝毫不觉，已有数十条黑影慢慢的靠近了关墙，并迅速分为两队，一队三十多人，慢慢爬上关墙，其余都隐身于关门甬道之中，只等上面绞索擎动，便顺势打开关门。

　　胡离蔫狼所带这些人可都是杀人放火的班头，在关头忽明忽暗的火光之中，迅速找准了绞索的位置，两个人偷偷摸上去，一人一个，捂住守卫绞索的蜀军兵卒的嘴巴，手中刀刃顺势划过两人脖颈，鲜血奔涌，将怀里慢慢停止抽动的尸体轻轻放在地上，这才打出手势，让众人上来。

　　“什么人……啊……”

　　终于有人察觉了不对，大声惊问，但接着就是一声惨叫，没了声息。

　　关上惊呼声不断，见行藏暴露，胡离等人索性迅即聚在一处，内里几人猛的拉动绞索，咯吱吱的声音在黑夜中听上去分外的刺耳。

　　“龟儿子的，有人想打开关门。”

　　“快，拦住他们……”

　　“杀上去，杀上去……”

　　“火把呢，全都亮起火把，快，放箭射死他们……”

　　此起彼落的惊呼声响起，关上守卒再也顾不上为城下的混乱担惊受怕，怒吼着涌了过来的同时，一些军卒已经拿起弓箭，往绞索这里开始攒射。

　　胡离大声吼叫着，让手下人等聚在一起，并用盾牌挡在身前，嘴里更是不停的催促拉动绞索的快一些。

　　蒋立这时已经从城楼上跑了下来，脸色有些苍白，他已经顾不得想这些人到底是什么人，他只知道，这些人要打开关门，至于这些龟儿子是要逃出关去，还是要放秦人入关都已不在他考虑之内。

　　一叠声的命令军卒上前，并令一个旅帅领着人下去城门甬道那里查看。

　　无奈的事情发生了，城墙这里就那么大点地方，可并排站上十数人，根本不可能蜂拥而上，而这些要打开关门之人却又凶猛异常，非是寻常军卒可比。

　　箭矢只一稍停，待得蜀军来到近前，前面的人在一声喝令之下，齐齐扬起盾牌，立时将前面靠近的蜀军推的一个趔趄，刀光闪动之间，血光乍现，前面的蜀军传来一阵惨叫声。

　　“是秦人……是秦人。”

　　蒋立听得那口音，心中一片冰凉，竟然是秦人，怎么会悄无声息的到得这里？那秦人大军……

　　顾不得前面的厮杀，蒋立转头便望向关下，黑洞洞之间，城外安静的让他有些毛骨悚然，大急之下，放声嘶吼，“杀光他们，别让他们打开城门，关外秦人大军到了，快……”

　　他这也是情急出错，本想激起士卒敢死之心，不想这些军卒听了大多都是身子一顿，不由自主的向关下望去，心中不自觉的都升起了恐惧。

　　绞索拉动的声音猛的加剧，关门甬道间此时也开始传来厮杀的声音。

　　“快，拦住这些狗娘养的，赶快打开城门，打开城门。”蔫狼的叫喊声在深夜中传出去老远。

　　关上守军太少了些，蜀军本就不是秦军的对手，再加上如今这夺关的更是秦军精锐中的精锐，不论蒋立怎么催促士卒死命向前，胡离蔫狼这里也是岿然不动，反而是上前厮杀的蜀军被杀的连连后退，数百人竟然抵不过四十多人，也可见秦军精锐之悍勇了。

　　剑门关关门在一阵吱吱扭扭的声响中慢慢打开了一道缝隙，从里面传出的是震天的厮杀声，但关门却在缓慢而不可抗拒中大敞了开来。

　　指挥着蜀军不断上前的蒋立转头间，惊恐的看到，城外慢慢亮起火把，一个，两个，三个，接着一处，两处，慢慢将剑门关下照的亮如白昼一般，秦人大军如同鬼魅般显现出峥嵘的面容，阵列严整，铺天盖地，将剑门关下的原野遮掩的严严实实，根本望不到尽头……


第0583章 恩威

　　“快，去告知将军，秦人入关了……”蒋立嘶声喊道。

　　与此同时，低沉的战鼓声将这黑夜彻底震了个粉碎，秦军士卒挥舞着兵刃，爆发出山呼海啸般的吼叫声，令蒋立绝望的是，声势虽烈，但行动起来却是井井有条，显然已是事先便得了军令的，秦人蓄谋已久，就等着今夜变乱之时来取剑门关，城内有奸细，这个念头电光火石般划过蒋立的脑海。

　　但此时再想阻挡秦军锋芒显然是异想天开，秦军前军开始涌动，迅速接近四敞大开的关门，蒋行所部也算得上是蜀军中的精锐，但此时此刻，蒋立在城头却只有干瞅着秦人接近，而毫无办法，嗓子都快喊哑了，不但没把绞盘夺回来，却还被秦人压的步步后退，所属士卒心慌胆丧，攻击却是越发的无力了起来。

　　不一刻，秦军已经分出几个小队，站住了关门，在甬道之中的蜀军非死即降，大队秦军开始鱼贯而入，蒋立率人死死守住梯道，但只这点人手，却怎能阻住秦人冲击的洪流，不一时便已被秦军冲散开来。

　　接下来，也没什么可说的了，三百余守军，战死百余，其余皆被秦军围住，只要有一个扔下兵刃跪地乞降，其他人也就没了斗志，蒋立还待死战，却被围上来的秦军士卒擒住，绑了个结实。

　　到得此时，城内的变乱却还在继续，秦军占在城墙之上，远远瞅着关下蜀军大营中闹的沸反盈天，人人脸上都露出了古怪之色，这仗打的却是别开生面，坐山观虎斗的感觉着实不错。

　　大军开始陆续入城，成千上万支火把渐渐将剑门关上下照的通亮，秦军就像是涨潮时的海水般，慢慢向蜀军大营压了过去，火光之下的秦军队列依旧严整无比，军官的传令声接二连三，约束着手下的士卒，谨慎的就像是在靠近猎物的猛兽。

　　蜀军大营中纷乱的喊叫声一下子开始多了起来，关城方向亮如白昼，火光之下的秦军士卒一排排一列列，在黑夜中醒目无比，这样大的变故不可能丝毫没有察觉。

　　“秦人……”

　　“秦人入关了，破关了……”

　　义正词严的除贼声渐渐被仓皇失措的嚎呼声所取代，理国公所部本来乃蜀中不可多得的精锐，但这支精锐在秦军入蜀之后，除了在大小漫天寨与秦人激战稍微展示了一下蜀军精锐的风采之外，接下来却整个毁在了阴谋诡计当中。

　　先是理国公赵方降秦，接着剑门变乱，为人蛊惑，重占剑门关，那一战，虽说蜀军损伤不大，但领兵大将却死了个七七八八。

　　接着便是在利州城下，围城两月，却一无所获，反而损兵折将，到得今夜，先是一场内乱，却被秦军趁机破关而入，整整一年多的变故和纷乱，这支理国公心血所凝聚成的蜀国军旅，实际上虽然还人多势众，但军心却已在这屡屡内斗中瓦解冰消。

　　此时此刻，秦军大军压境，士卒头一个想到的再也不是聚在军将身边，拼死与敌周旋，而是转身向南，一心只想着怎样在这混乱中逃得性命，有的则心灰意冷，直接躲进营房，等待混乱过去，至于秦人怎么发落自己，听天由命便是，更有甚者，也不管周围奔走嚎呼的同伴，直接跪倒在地，就等着秦人过来受降了。

　　失去斗志和纪律的军队，已经不能称之为军队了，蜀军将领的威信在变乱中慢慢失去，军令更是如同虚设，黑夜中的蜀军大营，到处都是如没头苍蝇乱窜的蜀军身影，任领兵将官们再是呼喝踢打也是没有半点作用。

　　“跪地免死，跪地免死。”

　　伴随着火光，秦军终于开始涌进蜀军大营，带着秦人特有腔调的呼喝声响起，一群群暴露在火光中的蜀军木然而又带着惊恐的扔下兵刃，第二次跪倒在秦人面前。

　　秦军没有遇到多少抵抗，行动终于变得迅速了起来，分出一队队的兵卒，渐渐将蜀军大营围了起来，收降俘虏，搜缴残敌，将一个个蜀军将校甄别出来，绑做一团，押到一边，以防这些将校鼓动兵卒再作顽抗。

　　和赵石预料的稍有差池，天还没亮，整个剑门关就都已在秦军控制当中了，除了少数人趁夜向南脱走以外，数万蜀军驻扎的中军大营竟然没有遇到多少抵抗，就已经为秦军所制。

　　一捆捆的兵刃堆的如小山高，一群群手无寸铁的蜀军降卒被押往大营中的校场集中看押，尸体在熊熊大火中烧成灰烬。

　　到得天光放亮，剑门关在晨曦中显露出自己雄峻的身姿，和之前仿佛并无二致，但城头之上飘扬的蜀军旗帜却已经换做了秦军的战旗，蜀中名关，再易其手，去又非战之罪，对于这座险峻到极点的关城来说，就仿佛背负了千年诅咒的怪物，在历史上留下又一道无奈而又凄凉的背影。

　　经过一夜纷乱，剑门关内总算渐渐安静了下来，秦军也是忙碌了一夜，全军上下都有些疲乏，但能兵不血刃夺得剑门关，还是让秦军上下感到喜悦以及对那位大帅的敬畏。

　　接下来的事情就简单了许多，留下足够的人手看押降俘，剩下的人就地扎营休整，此战响动虽说不大，伤亡也只数十，但战果却是不小，俘获蜀军两万余众，只有数千残兵向南溃逃而去，又是一场大胜，而另一层意义却是无法估量的，自此，川南秦军的退路总算打了开来，可以联络东川李任权，而成都府那边的情势也可派人去查探一番了。

　　赵石也正是这样做的，不待天明，立即将胡离蔫狼等招了过来，让两人休息了几个时辰，直接率斥候营出关，胡离带人向南，查探成都府虚实，蔫狼则带人东去夔州，与李任权部传信。

　　夜晚当中，赵石却是将剑门关城楼当做了中军大帐，这里身在高处，瞅的清楚，也便于指挥，最重要的当然是安全了，只要熄了火把，黑洞洞的以防有人在暗处伺机狙杀，没有别的大问题。

　　到得天光放亮，关内初定，伤亡俘获也都报了上来，大局已定，赵石这才下了城楼，将中军大帐移至关下，原蜀军邓海所处之地。

　　而被擒下的蜀军将领也送来了这里，一晚兵乱，蜀军能说得上话的将领却只剩下了寥寥七八人，为首的正是原蜀国御前兵马司副都指挥使蒋行，而清宁军统领周钦以及参将刘文举等人却率亲信力战而死。

　　领兵将官到此只剩下了蒋行一人而已，王大可，吴元戍等人却都只校尉之身，品级上差的还远，王大可在见到赵石之时大骂不绝，赵石也不过分羞辱于他，只是立即命人砍下了他的脑袋，这不经意间流露出来的残暴，让这些阶下之囚脸都白了起来。

　　赵石冷笑环视众人，却再无一个欲仿效王大可，将自己性命送掉的了。

　　“可都是国公旧部？”坐定下来，赵石似笑非笑的问了一句出来。

　　一下子，蒋行等人的脸色都是由白转红，又一次做了秦人的俘虏，想及前事，众人皆是羞愤欲死。

　　只听赵石接着便道：“你等随赵方降我大秦，据说吴大将军并无薄待你等之处，也无滥杀之举，尔等却出尔反尔，杀我兵卒，断我大军退路，反复之人，以你等为最，而今即为我所获，你们说说，又当如何？”

　　其中一人身子颤抖，讷讷辩解道：“我等也是为小人……所惑，那拜火神教……”

　　赵石一拍桌案，“尔等都是领兵之人，区区谣言，又能骗得了谁？稍一深思，便能辨别真伪，你们的脑袋既然不好使，留在颈上还有何用？”

　　挥手示意，立即便有军兵上前，将那说话之人架了起来，拖到帐外，一刀下去，挣扎呼喊求饶之声立止，片刻之后，一颗血淋淋的人头已经送到了赵石面前。

　　赵石摆了摆手，淡淡道：“谁还有话说？”

　　顷刻之间，便有两个人头落地，其余几个蜀军将领都是噤若寒蝉，秦人种种恐怖传闻涌上心头，越发觉得眼前这个秦人大帅实是魔王降世，各人脸色惨白，哪里再敢接话？

　　不过其中一个许是觉得生机断绝，求饶而死，还不若死的英雄些，挣扎起身，大骂道：“秦狗，要杀便杀，何必如此折辱我等？”

　　赵石嘴角绽起一丝冷笑，“既然想死，成全你便是。”摆手间，又一人被拖出去砍下了脑袋。

　　残暴的本质来源于没有任何根据的杀戮，而残暴者之所以让人畏惧，根源也只在于其没有理性可讲。

　　剩下的几个人除了蒋行垂头不语之外，其他人都是牙关战战，浑身发软，有一人更是忍不住泪流满面，磕头不已，都道千古艰难唯一死，在生死关头，能面不改色者到底是少之又少，这些蜀军将领虽被擒下，也知前途渺茫，但眼见同伴被一个个拖出去，回来的时候却只剩下一颗呲牙咧嘴的脑袋，心中已是恐惧到了极点。

　　不过此时那年轻而又冷血的秦人统帅冰冷的声音却又传入耳际，“还有何话说？”

　　这回却是没人再敢接茬了，赵石冷哼了一声，“既然如此，留你等还有何用？”

　　一句话让剩下的几个人都是肝胆皆裂，猛的挣扎了起来，这时，蒋行抬头，脸色铁青，怒声道：“我等死不足惜，难道将军欲要将我等手下官兵尽皆屠戮不成？”

　　他这话说的看似昂扬不屈，但其中的乞饶之意谁又能不明白？凡是久经战阵之人都清楚，成建制的抓获降俘，必定要留下些统兵官，不然降俘无人统领，心思各异，久必生乱，而这里本来就只剩下了八个蜀军将领，又被接连斩杀了三人，只余下五人，他这话里的意思自然就是若将他们几个也都杀了，那数万蜀军却又由谁人统领？

　　赵石眼中寒光闪烁，紧盯着蒋行的眼睛，“你又是哪个？”

　　“御前兵马司副都指挥使蒋行，蒋海川就是在下。”

　　赵石蓦的笑了起来，“御前兵马司？不是国公旧部？”

　　蒋行满脸涨红，却见赵石脸色一变，厉声道：“尔等本来已降，却又反复再三，杀我兵卒，本来想将你等斩尽杀绝，以慰死难将士，但这蜀地死的人已经够多，本帅不愿再给地府送上数万冤魂，但留下你等，本帅又不放心，看你是个聪明人，你看我该怎么办？”

　　蒋行等人心中都是一松，其他几人看向蒋行，不管心境如何，对这位几经变乱，旁的几位将军都是死无葬身之地，只他活到现在的蒋将军都生出几分钦佩之心，只看人家乞饶的本事就知道，人家活到现在非是幸至，也不知这次还能不能蒙混过去。

　　蒋行低头沉思片刻，这才抬头，“蜀国已亡，我等皆乃苟活于世之人，也无能取信于将军，蒋行厚颜乞命，只求将军能留下我等性命，我等自会唯将军之命是从，再无他念，将军信则信矣，不信也是我等命该如此，怪不得旁人，要杀要剐，随将军处置便是。”

　　旁的赵石到是不觉得如何，只觉蒋行这人说话很是有些技巧，死到临头，还能说出这么一番话来，虽是乞求活命之言，但这胆色也是有些的，他需要在这些人当中挑出一个理智的人，若是挑不出来，他就索性将蜀军中所有军官将校都杀了，群龙无首，想闹也闹不起来，到时候看押也轻易些。

　　他虽然凶狠，但还真没起将所有蜀军全部杀光的念头，那样的话，且不论杀俘的罪名，大军的军心也会受到严重的影响，这才是自古以来，大军征战，一般不会大肆杀戮降俘的根本原因所在，一旦军人杀红了眼，也就沦为乱匪之流，再难以纪律约束他们了。

　　赵石看了看蒋行，却是转头望向其他人，“你们怎么说？”

　　还是那吴元戍机灵，赶紧道：“我等全听蒋将军的。”

　　“好，既然如此，我就留下你等，仍然统领降军，但这一次，咱们要有言在先，若再有反复，本帅向你等保证，死的肯定不是一个两个，剑门再乱，我大秦将不收剑门降俘，一概斩尽诛绝，以为他人警视。”

　　“好了，给他们松绑，怎么安抚人心，不用我教你们吧？”

　　几人死里逃生，都是汗透重衣，惶恐之中带着侥幸，心里滋味难明，有两人乍一听赵石说话，身子猛的一个哆嗦，险些惊叫出声。

　　还是蒋行低头叩首道：“谢将军不杀之恩，我等回去便约束军卒，再不三心二意，让将军难做。”

　　等军兵押着几人出去，赵石身心也彻底松泛了下来，但事情还没完，军中将领们走马灯般来来去去，禀报的事情也是五花八门，其中最重要的当然是伤亡几何，俘获又有多少，而从蜀军大营中得到的粮草军资也都报了上来。

　　当然了，对于军人来说，其中最要紧的还是斩将夺旗之功，剑门之战顺利的很，军中损伤并不多，仗也没怎么打，所以也就无所谓斩将夺旗了，但蜀军将领并非就只擒下的几个人，邓海，周钦等人的尸首很快就被找到，送了过来，但让赵石有些遗憾的是，邓海已死，讯问了一些蜀军，邓海的亲信在昨晚却是死的死，逃的逃，竟没剩下一个人，所以拜火神教在这里的布置也就没什么人知道了。

　　所以赵石也没怎么注意，邓海的亲信幕僚方进庭为乱军所杀的消息，到是错过了一个重要人物，而拜火神教的二祭酒就这般无声无息的死在剑门关内，也从另一个方面证明了世事无常的道理。

　　一天没有休息，又到了傍晚时分，烦扰一天的中军大帐也清净了下来，吃罢晚饭，赵石也有了几分困倦，交代了赵幽燕等亲兵几句，在帐内索性和衣而卧，不一时便朦朦胧胧的入了梦乡。


第0584章 刺杀

　　赵石猛在睡梦中醒来，若是常人，这个时候肯定有片刻思维混乱，但赵石这时却与常人有很大的不同，一下子做起身来，锐利到如同实质一般的目光标示着他那清醒到警觉的神智，心脏缓慢而又强有力的跳动着，并无惊醒之后，浑身血液蓦的流动加速，而使心脏狂跳的感觉。

　　大帐中灯火昏黄，蜀地特有的水汽弥漫其中，使大帐中有些阴冷潮湿的感觉，外面传来窃窃私语的声音，听口音就知道是守在帐门之外的亲兵护卫，而远处还会偶尔隐隐听到军营中秦军传令的呼喝之声。

　　一切都很平静，但赵石眼睛却亮的有些吓人，危险的感觉从他心头蔓延，汗毛孔收缩着，让他浑身都有种不寒而栗的感觉。

　　自从来到这个时代，他那从血与火中锻炼出来的警觉已经慢慢消退，但在生与死的瞬间磨砺出来的，对危险的预兆却不知怎么，越发的清晰起来，听上去有些矛盾，但只要细细分辨一下，却很自然的就能知道两者的区别在哪里。

　　前者来自于主观，危险的环境逼的他不得不使自己每一刻都在提醒自己，保持高度的警觉，防范着各种可能突然发生的险情，而后者却属于本能范畴，是一种玄妙到无法理解的预判，更像是生活在丛林中的兽类拥有的东西。

　　无须多说什么，两者之间的区别就像是两幅画作，一个是刻意雕琢，总免不了斧凿痕迹，一个则是浑然天成，老天赋予罢了。

　　赵石慢慢站起身子，目光逡巡，审视着周围没一个地方，危险的感觉越来越是浓重，这种感觉很不好，压力好像潮水般冲击着浑身每一寸的神经，那种滋味儿绝对是常人无法忍受的，更像是一种酷刑。

　　但赵石却仿若不觉，慢慢活动着身体，感受着压力之下，好似发自肺腑的兴奋，凝神片刻，张嘴就想将帐外的亲卫叫进来，如此清晰的危险感觉，他还是头一次经历，甚至呼吸一次，都会让他更加的不安，冥冥之中好像被洪荒猛兽盯住一般，从醒来那一瞬间，就让他清晰无误的知道，随后必定是生与死的碰撞，死神正在他身边徘徊，带着如同收获般的微笑。

　　下一刻，他紧紧的抿住了嘴唇，猛的抬头，脸上终于露出了那久违的凶狠之色，说是中军大帐，其实这里却是一座宽敞的营房，墙面是砖石混合土木的结构，很是牢固，房顶却是平常民居差不多，木头架子上面蒙着砖瓦。

　　而此时此刻，瓦片被无声无息的揭开，只在赵石抬头的顷刻，昏黄的灯光中，映入赵石眼帘的是一张满面虬髯的大脸，一双黑黝黝，仿如晶莹剔透的眸子和赵石对个正着，那人显然愣了愣，接着便咧开嘴，露出一副白森森的牙齿，竟是做了个大大的笑脸，笑的毫无做作，笑的张扬跋扈，笑的是如此肆无忌惮，让人根本无法想象，这样一个人竟然伏在房顶上，欲要效那刺客之行。

　　但赵石瞳孔却是猛的收缩，说来话长，这却是一瞬间的事情，那人一笑之间，却再无任何隐藏行迹的打算，屋顶在巨力之下，猛的塌了下来，瓦片混合着木料在一声巨响当中如雨般落下，而这当中，还有那如同苍鹰博兔般夭矫而下的身影。

　　赵石一声闷吼，身子猛然翻了出去，避开对方锋芒，眼角余光之中，却是第一次看清了那人，那人身上穿着秦人军服，也不知从哪个秦军兵卒身上扒下来的，看上去短了许多，穿在身上，有些可笑。

　　但赵石可一点笑的意思都没有，这人明显是冲他而来，但刺杀杀的如此惊天动地的，让赵石越发的觉得有些不妙了起来。

　　电光火石之间，赵石根本来不及再有其他的念头，从那刺客崩开屋顶，到落地，不过是眨眼间事，甚至外间的亲兵护卫来不及发出一声惊呼，那人已经落在地上，让赵石惊异的是，那人根本没有什么卸力的动作，腿部只是稍微弯曲了一下，身形一展，几步的距离竟是一闪而逝。

　　如同鬼魅般的身影便出现在了赵石身前，并不粗大的手掌如同慢动作般，却让赵石感到避无可避，躲无可躲的按向他的胸口。

　　赵石寒毛根都好似炸了开来，死亡的阴影头一次如这般好似毫无抗拒之力般降临在他的头上，赵石眼睛猛的睁大，几乎是瞬间便有血丝出现在瞳孔周围，那人动作清晰的让人感到好似其人在故意展现自己的动作，但赵石却知道，这人的动作却已经快到了让人不及有其他举动的地步。

　　低沉的咆哮生好似在胸腔里硬逼出来一般，赵石勉力抬起自己的手臂，和那人比起来，他头一次觉得，自己做出一个动作竟然慢到了这种地步。

　　但顽强的求生意志让他身子猛然后仰，手臂终是在那人手掌来临之际，挡在了他的胸前，砰的一声闷响，很难想象，肢体碰触会发出这种好似爆炸一般的声音，赵石只觉得好像被巨锤击中一般，手臂剧痛，一股让他感到无法抗拒的雄浑力道涌了过来，身子不由自主的飞了出去，后背一震，撞击在墙面上，发出一声闷响，整个屋子都好像震动了一下，喉头一甜，血腥气大作，只一下，便震动了肺腑，张嘴欲呼，却喉头如塞，张耳欲闻，却两耳轰鸣，再无外音。

　　如此的敌人，如此的威势，终是让赵石惊惧之心大起，武功？绝顶高手？这些念头如闪电般划过他的脑海，最让他难以想象的是，这世间竟然还有比他力气更大之人。

　　自习练般若劲儿以来，精力充沛到无以复加的地步，身体上的强壮让人很容易产生一种无所不能，可移山填海般的错觉，并在此基础之上建立一种牢固的信心，而一直到得如今，也确实未有人再在他面前展现过绝对的力量上的优势，即便是他，也不由自主的会产生一种也许其他方面有所不足，但在力量上，却是无人能比的感觉，但现在，这种如同信仰般的信心却是在这一击当中，被敲的粉碎……

　　“咦……”

　　那刺客从屋顶落下，到行那雷霆一击，如同行云流水，又如神如鬼般的身形终是停了下来，虽是虬髯满面，但看上去却有些清秀模样的脸上泛起了一丝异色，接着掠过一丝潮红，如同生根般的脚步不由自主的退后了一步，接着又是一步，就此止住身形，但行那雷霆一击的手掌却还在微微颤抖。

　　“般若禅功……”

　　声音并不粗犷，却分外的清亮，一双幽深灵动的眸子注视着赵石，既无暴虐凶狠，也无任何怜悯温情，有的只是如同闲庭信步般的悠然从容，其中竟然还带着些微的欣赏，看的赵石寒气大冒，不过趁此机会，胸间烦闷的感觉总算舒缓了下来。

　　“有刺客……来人呀……”

　　“护卫大帅。”

　　帐外的亲兵终于瞅清了里面的情形，扯着脖子喊了起来，身影晃动间，有人已经冲了进来。

　　那刺客脸上却无任何波动，只是轻轻道了一句，“可惜。”

　　话音刚落，那带着惋惜的神色却是更浓，但身形却已暴起，赵石深深的吸了一口气，将所有以外的念头都生生压了下去，就像每次面临凶险的时候该做的一般，张嘴大吼，在那人身形刚动的瞬间，向前方一拳击出。

　　不战则死，对于像赵石这样的人，世间已经没有多少东西能够摧垮他的求生意志。

　　那人身形依旧如电，数米的距离，几乎一闪即过，那些亲卫刚涌进来，他已经到了赵石的面前，手掌拨动，如手挥琵琶，赵石势大力沉的一击便已在如同蜀中烟雨般的轻柔力道中被拨转到了一旁，另一只白皙的手掌向赵石的胸膛按了过去。

　　赵石这次却有了准备，左掌立即向那人手腕抓了过去，同时侧身，手肘猛击对方肋下，标准的军中格斗技能。

　　但那人却是应对从容，在这方寸之间，两人动作都是快的如同电闪雷鸣一般，只瞬间，便交击了数下，每一下都爆出沉闷的响动，显见两人劲道都是十足。

　　半步崩，赵石使出来有些似是而非，但配上他浑厚的力道，却是威力非同小可，仓促之间，有什么用什么，全凭本能，却正合此时贴身近打的局面。

　　“好。”

　　那虬髯刺客轻喝了一声，架势只稍一摆开，这人眼中便已有异彩闪过，显然是见猎心喜，但赵石一拳方自击出，拳头上，胳膊上便已连中数掌，半步崩的威势根本没有使出来，便已被压了回去，手臂更是疼痛欲折。

　　贴山靠，被那人一拨一转，身子猛的便靠在了墙上，在眼前这位武学大家面前，赵石的所有技能动作都好似儿童涂鸦一般，笨拙而又稚嫩。

　　压倒一般的优势，电光火石之间，赵石只有凭借本能连接了数下，只觉前方拳掌交加，恶风铺面，却是完全看不清对方的动作，最终是身前空门大开，那人一掌猛击在他胸口上，赵石瞪大了眼珠子，勉力将左手放在了身前。

　　这一次，和上次却又有不同，先是一股至柔之力一引，赵石般若劲特有的反震之力便被引了开去，赵石也是身子不由自主的前倾，就好像前方有一块大大的磁石一般，但接下来，无可阻挡的刚猛力道像是被堤坝拦截的洪水般爆发了开来。

　　轰的一声大响，赵石身后的墙壁终是抵不住这等威力，一下子便崩塌开来，赵石如遭雷击，一口鲜血喷出，身子透壁而出，有墙壁阻挡，也硬是飞出去数米，在地上翻滚了几下，这才勉强控制住身子，一骨碌站了起来。

　　这时他哪里还不知道，眼前这人自己根本不是对手，硬碰只有死路一条，一抹嘴角不断溢出的鲜血，浑身上下的骨节好似都是呻吟，胸口处的骨头也不知断没断，只知道胸口这里痛的已经麻木，生死关头，终是让他那股天生便有的狠辣劲头展现了出来。

　　烟尘中，那追魂夺命的身影一下子又闪到了身前，根本不给他任何喘息的机会，赵石狂吼一声，不退反进，猛然贴了上去，两条身影在烟尘中纠缠着，在中军大帐周围火把的光亮中，若隐若现。

　　说来话长，其实此时离赵石遇袭也不过十几息的功夫，亲卫们惊呼四起，周围的军兵已经被惊动，但这时却只有几个亲卫冲进了中军大帐，其余人等还没反应过来。

　　拳掌交击，劲气四溢，烟尘之中，赵石几乎调动了所有的精力，身体的每一部分都化作了武器，一拳击出，膝盖已经提起，接着便划为鞭腿，身子一歪，肩膀上挨了一下，却凶悍的一个头槌顶向对方额头，每换一招，都仿佛在生死边缘走上一圈，在这悍不畏死的攻击面前，那人终是也被逼得无法蓄力，再没办法像先前一般，使出威力绝伦的招式。

　　但两人只不过纠缠了几下，闷哼声中，赵石的身子又被击飞出去，猛的撞击在中军大帐的外墙上，赵石脸上凶狠之色未减少半分，但脸色却已苍白如死，嘴角处不断流下鲜血，显然内府已遭重创，一条胳膊耷拉在身侧，也不知是断了，还是脱臼，反正已是无法提起。

　　而那人也有些狼狈，衣衫被撕下了一大块，上身衣服几乎是挂在了身上，脸色也有些异样的苍白，般若禅功到了第三层上，最大的特点便是每受一次重击，都有一股雄浑博大的反震之力凭空而生，击打的力道越强，反震之力越是凌厉。

　　那人虽说用柔力卸去大半，但自身也不怎好受，连着三次将赵石震飞出去，终是也受了些内伤。

　　见赵石倚着墙壁又站了起来，这人心中也是佩服对方的坚忍，但随即便心中释然，传闻练这般若禅功之人，每一个都是有大毅力之人，这个秦人将军如此顽强，也在意料之中，只是这人年纪轻轻，就已有如此修为，才是真正让人惊异，比起在峨眉山上碰到的那个和尚，此人般若禅功好像更进了一层，而今却要死在自己手下，却着实有些可惜，若是等上十年二十年，此人般若禅功当有望大成，那时再战，才是势均力敌，令人神往……

　　不过这些念头也只在他心里一闪而过，此行的目的却是一丝未变，身形展动，就想上前行那最后一击，这蜀地呆的也腻了，杀了此人过后，却要到秦地再走上一遭，秦地天高地阔，秦川英雄也不知又多了几许？

　　就在这时，残破的墙壁里面，一人大吼了一声，弓弦乍响，箭矢嗡鸣，那人刚踏出一步，身子本能的一扭，箭矢带着悚人的锐啸，擦着他的脸颊划出一道血痕，五石硬弓，如此近的距离，即便是如他一般能为，也难免受了轻伤。

　　脚步就此顿住，破洞那里，却猛的窜出一条人影，手中一杆长长的铁枪，带着一往无回的声势，如龙在野般向前刺出。

　　但这人却视如不见，只是往那洞口处暼了一眼，一条雄壮的大汉正站在洞口处，再次拉开弓弦。

　　顷刻之间，这人身形颇动，铁枪立即刺在空处，身影连闪，几步间，便已来到赵石身前，此时赵石满嘴的鲜血，若非靠着墙壁，不然身子已经软倒在地，浑身上下，没一处不在发出抗议，胸腹之间，翻江倒海，每一呼吸，便有鲜血涌上喉头，从嘴巴，鼻子处流出来，怎么都止不住。

　　这时的他，已是没有丝毫的反抗能力，若再挨上一下，便是他有九条命，也得丢在此处。

　　如此可怖可畏之人，竟然真被他遇到了，赵石嘴角绽开一丝苦笑，走了这许多路，费了那许多心机，没想到还是一场空罢了，不知这回老天爷又会将他送到何处，还是就此了却，再无痕迹留下？

　　而这刺客也是个奇特之人，不过，能有这般能力的人，又怎会是平常人？

　　思绪混乱，却没什么死到临头的绝望，惊恐之类的情绪，谁也无法否认，他自己本也是个奇特之人。

　　那刺客身形奇快，眨眼间便来到离他两步之外，再一动，恐怕就能出手了，那双奇异的眸子清晰的露出惋惜甚至是不舍得下手的神色，在赵石看来，就像是鳄鱼的眼泪。

　　脑海中灵光一闪，几个字脱口而出，“方……火……羽……”


第0585章 重伤

　　这人正是拜火神教刑堂堂主方火羽，此人经历在前文已然讲过，这里不须多提，此人武功盖世，曾游历北国，会遍北方群雄，并无一人是其敌手，若说天下第一高手还有些夸张的话，但以武学宗师称之，却是名副其实。

　　武功到了他这个地步，举手投足之间，皆有莫大威能，若是存心刺杀一人，即便是帝王至尊，只要被他近了身前，也是九死一生，与常人无异。

　　之前刺杀吴大将军也正是此人亲自出手，吴宁身边也有高手护卫，还内衬软甲，但终究也是个重伤昏迷的下场。

　　赵石虽说机警狡诈，但剑门初定，他又出身寒门，底蕴不同，经历也大相径庭，所以在这护卫实力上，实不如吴大将军多矣，竟是被人摸近身边，护卫们还懵然不知。

　　此时赵石已是深受重伤，接二连三被方火羽这样的人击中身躯，就算是块顽铁，此时也已被锤扁了，何况是血肉之躯，若非他身上一直穿着那件黑黝黝的内甲，加上体质强健，不类常人，此时早已魂断多时，成了人家的手下亡魂了。

　　就算如此，挨了这几下，赵石此时也只能靠着墙壁的支撑，还能勉强站住身子，再行出手抵抗，那是想也不用想的了。

　　见刺客再次向他而来，情急之下，方火羽这个名字是脱口而出，之后心中更是一片清明，他这样的人，即使是刀架在脖子上，也不会放弃哪怕一丝的求生机会，福至心灵般，接下来又是嘶哑的吼了一声，“汉阴方府。”

　　听赵石叫出自己的名字，方火羽已是脚步一顿，接下来这四个字更是让他脸色剧变，即便是利箭划破脸颊，生死一瞬也不曾变过的从容之态终是不见了踪影，一双清亮如幽潭止水般的眸子好似烧起了一把野火儿，妖异中带着缕缕森寒。

　　汉阴方府，也许别的人不知道什么意思，但他却是清楚，方家的亲族可都在那里，没想到，不声不响的，那里已在秦人的眼中，他虽嗜武成狂，对于神教中事不太上心，但亲族在他心目中的分量却是不同，练武可不等于是斩情灭性去当和尚。

　　心中又惊又怒，终是被这几个字挑动了情绪。

　　但此时此刻，大军中军所在，却哪里容他稍有迟疑，只这片刻功夫，弓弦再响，利啸声中，利箭划破空气，瞬间便已到了他的胸口处。

　　由于深思不属，这一下却是未能事先躲开，但他也未慌张，闪电般抬手一拨，间不容发的拨在疾飞而至箭矢之上，手掌边缘一阵火辣辣的疼痛，让他眉头轻皱，五石弓发出的箭矢力道就不用说了，速度上更是肉眼难辨，若非亲眼看到，谁又能相信，有人能赤手空拳，将五石弓射出的劲矢拨开？

　　但他却真真的做到了，手掌上有鲜血流下，箭矢却是斜着擦过他的肩膀，在他肩头带出几许血丝，瞬间隐没于黑暗之中。

　　但这一次，终是又阻住了他的脚步，弓弦连响，那边的达懒这次却是猛开半弓，一刻不停，箭矢如流光电闪般纷飞而至。

　　但劲道却是不足，方火羽手臂挥动，或拨或抓，随手而出，顷刻之间，十余支利箭，竟是无能伤他分毫。

　　侧面猛恶的风声响起，一支铁枪猛的刺向他的腰肋，沉重的脚步声在不远处响起，一个如同铁塔般的大汉大步而来，两名亲卫此时已经到了赵石身边，一人护在他身前，一人连抓带拽，拖着赵石的身子便向旁边移动。

　　越来越多的军兵向这边疾奔而来，破洞之中刀光闪烁，赵石的亲兵蜂拥而出，有人已经取出手弩，不管不顾的向着方火羽这边攒射，只这片刻耽搁，再想上前一步，即便是以方火羽这等江湖上的绝顶高手，也是分外艰难。

　　一击不中远扬千里，本是高明的刺客最好的写照，但用在这方火羽身上却并不合适，此人二十多岁行走天下，已一双肉掌力压群雄，笑傲北国，更曾在金国境内接连刺杀军中大将，从大军围剿之中从容脱身，杀人无数，令人闻风丧胆，而其胆气之豪，根本不做第二人想。

　　此时已经动了真火，虽说惊动大军，弓弩齐来，刀兵闪耀，人是越聚越多，齐齐往这边围了过来，局面对于他来说已有些凶险，但他一双眸子紧紧盯住赵石，却一点离去的意思也没有。

　　手臂挥动，竟传出金铁之声，宋人逢双手虎口绽裂，一杆沉重的铁枪被震的高高飞出十余米之外，人也如遭雷擎，噗的吐出一口鲜血，身子打着转滚倒在地。

　　铁彪这时也已赶到，怒吼声中，手中大刀当头劈下，却不知怎么，一下便被人抓住了腕子，就好像套上了一只铁箍，这一刀再也无法斩下，挣动之间，铁塔一般的身躯却被人好像玩具般抡了起来，弓弩箭矢一下子便有四五支招呼在了他的身上，虽说他本就练的是横练功夫，并无大碍，但也是疼痛难当，痛呼出声。

　　天旋地转之间，身子好像腾云驾雾般飞起，直逾十数米，这才狠狠摔在地上，一时间，浑身上下筋酥骨软，再难动弹半分。

　　人影闪动间，刺客随手拨打雕翎，向赵石方向扑了过去。

　　“保护大帅。”

　　“围住他，围住他……”

　　“上去，上去，拦住他……”

　　一时间，四周全是秦军士卒惊慌失措的呼喊声，主帅于军中遇刺，这等大事发生在眼前，让秦军士卒的眼睛都红了起来，中军大帐周围，已有数百兵卒拼命向这里赶来，而赵石的亲卫离的近些，已有十数人护卫在赵石身侧，更有两人抬着赵石没命的向相反方向跑去。

　　刀光闪动，人影纷飞，拦在刺客面前的亲卫竟无一人能稍阻其势头，不是吐血飞出，便是被随手抓起，挡住疾飞而来的箭矢，一时间，这里惊呼惨叫声此起彼伏，伴随着周围秦军疾奔而来的脚步声以及呼喊声，就像是搅动的沸水一般乱了起来。

　　一掌击在一个军兵的胸前，那军兵立时双眼暴凸，胸骨尽碎而亡，但这些亲兵都是赵石一手带出来的，在东征之时便已显露出他们的忠心和悍勇，这时主帅就在身后，各个都起了拼死之心，那亲兵虽死，但双臂却紧紧抓住方火羽的胳膊，竟是让方火羽挣脱无从。

　　还有数步，被人抓住胳膊，终是身形一顿，停了片刻，只这一瞬之间，有人合身而上，抱向他的腰身，脚下如弓，一脚踢出，将那军兵踢的骨断筋折，倒飞而出，砸倒数人。

　　但左脚却是一紧，已被人牢牢抱住，方火羽左脚如钉子般定在地上，扭动身形，一脚踏下，踩的那军兵鲜血狂喷，死的不能再死。

　　但在这样的时候，任他武功绝顶，只是被人纠缠顷刻，胳膊上也是一阵剧痛，终是被弩箭所伤，离赵石的距离也是越来越远。

　　周遭蜂拥而来的秦军士卒终于赶到，牢牢将赵石护在人堆之内，再也看不到身影，秦军军官呼喝连连，再非之前的混乱可比，军兵们操起盾牌，短刀手随后跟上，弓箭手趁隙攒射，刀光闪动，箭矢横飞，虽屡有误伤，但秦军上下激怒之余，再无顾忌，将这中军大帐围了个水泄不通。

　　方火羽手臂一振，终是将那军兵尸体甩了出去，双手闪电般抓出，立即抓住两个近前的军兵，劲力稍吐，震毙两人，将两人身体当做兵器舞动了个密不透风，立时便有几个军兵被砸的飞了出去，箭矢也被纷纷格落挡住。

　　方火羽也知道，这时再是不走，恐怕就走不得了，人力终是有时而穷，即便是他，被大军死死围住，也只有饮恨当场的结果。

　　猛的暴喝一声，手里已经残缺不全的尸体被他掷了出去，由他双手掷出，就好像为投石车投出的巨石一般，撞的那个方向的秦军士卒人仰马翻，惨叫之声迭起，两具不成人形的尸体接连撞翻十数人，才滚落在地上，已然不成人形。

　　趁着这个空隙，胆大包天，如神如鬼的刺客，身形飘忽闪现，在火光中竟然如同鬼魅般出现在缺口处，连连晃动，一连串的惨叫声响起，凡挡在他身前的秦军士卒都被撞的纷纷飞出。

　　到了外围，虽还有秦军不断跑过来，但黑暗当中，像他这样的身手，再想要围住他可就千难万难了。

　　身影闪动，不一时，便隐没于黑暗之中，这一夜，秦军大营当中灯火通明，所有人都被急令起来搜索刺客，但闹腾了一夜，除了开始时发现了几次刺客的影子，再到后来，几乎全营皆起，却再也没听到那刺客现身过。

　　中军大帐之中，亮如白昼，各军将领皆守在门外，却鸦雀无声，大军统帅在中军遇刺重伤，此等大事发生在眼前，众将皆觉脸上无光，像是羽林左卫的将校，大多都被派出去捉拿刺客，而站在这里的，都瞪着通红的眼珠子，好似要择人而噬一般，中军官儿张锋聚灰头土脸的跪在帐内，垂着头，一句话没有，旁人劝他起来，他理也不理。

　　赵幽燕等亲兵紧紧守住中军大帐四周，人人脸上皆是悲愤之色，却是无从发泄，要说大帅遇刺，罪责最重的就要数他们了，但这个时候，却没几个人想及罪不罪，罚不罚的，眼睛都在有意无意的瞅着中军大帐，心里在祷告着老天爷，千万别让大帅出了什么事情才好……

　　中军大帐里面，军中那几个医术高明的大夫都被召到了这里，轮流上前为赵石诊治，赵石趟在床上，神智到还清醒，只是脸色苍白的可怕，嘴角不时渗出血丝，锐利如刀锋的眸子也是黯淡无光，一条右臂肿的发紫，好像灌了水的紫萝卜。

　　赵石动了动身子，胸口好似针扎般一阵剧痛，不由得闷哼了一声，感受了一下浑身上下的情形，却是觉得多数有几处是骨折了，内脏的损伤还无法估量，但自己只要还醒着，就说明伤势虽重，却未到要命的程度，当然了，前提是医疗及时的话。

　　一阵困倦的感觉袭了上来，但他却努力的保持清醒，这是失血过多的症状，他深知，在这样一个时候，睡着了其实和昏迷也只有一线之差，都是要将性命交出去一半的身体本能行为。

　　有人用湿布轻轻擦去他嘴角渗出的血丝，他虽然睁着眼睛，神智也很清醒，但眼前却一阵阵发黑，人影晃动，但却看不清眼前的是谁，耳朵边上好像有无数人说话，却听不清说的是什么。

　　他心里骂了一句娘，这次伤的真的是很重，也不知以此时此刻的医疗条件，保不保得住这条性命。

　　喉咙干涩，有些脱水，他嘴唇努力蠕动，却是半句话也说不出来，他受伤的次数不少，这样的情形也熟悉的很，也明白此时此刻，肯定有不少军中大夫伺候在旁边，但心里也有些不摸底，这些该死的家伙知不知道流了那么多的血，肯定要马上补充食盐和水分才成，不然渴也能把他渴死的。

　　不过片刻之后，这种担心也就消散了，有人轻轻扶起他的头，又带动他胸口一阵疼痛，他又骂了一句出来，但听在旁人耳朵边，却是大帅呻吟了两声，几个大夫都是满头大汗，在他们看来，此时大帅也只剩下了一口气而已，外伤还好说，但明显大帅脏腑受了重创，嘴角一直不停的往外渗血，止血的草药到是很多，但也不知大帅能不能挺到草药见效的那一刻。

　　一军主帅重伤如此，望着外面已经帐内守候的军中大将，几个大夫都是双腿战战，这要是大帅有个三长两短，也不知这些将军们会不会生撕了他们几个。

　　赵石感觉有东西送到嘴边，散发着一股难闻的汤药味道，努力的张开嘴巴，温热的汤药喝起来自然不会是什么享受的事情，但他还是努力的吞咽下去，胸口烦闷，有些被和着血水呕了出去，但一多半还是到了肚子里面。

　　接着又被喂了些清水，赵石终于感觉好了许多，有冰凉的东西低落在他的脸颊上，不用问，略一琢磨，这是有人在旁边哭呢，想了想，也只有李金花这丫头才能在旁边肆无忌惮的掉眼泪，不过哭就哭吧，这样的伤势，这样的医疗手段，只有看老天爷能不能再给个机会了。

　　感觉身体有了些热乎气儿，先不论汤药管不管用，但喝下去还是让他主观上认为有了些好处，其他不管不顾，沉下心来，按照般若劲的吐纳规律开始慢慢调理，也不知合不合适，只当尽人事以听天命了。

　　他的呼吸开始变得断断续续，有长有断，如果有练气之人在旁边，自然会明白其中奥妙，但可把旁边的几个大夫吓的不轻。

　　一直陪在旁边的李金花也觉出了异样，回头瞪着眼睛就问，“大帅可有不妥？”

　　此时的她衣冠凌乱，从赵石遇袭，到她赶到中军大帐，刺客早已鸿飞冥冥，赵石重伤不起，看到浑身是血的赵石躺在那里，在于她来说，那是天都要塌下来的感觉，根本顾不得仔细问什么遇刺详情，一直紧紧陪在赵石身边，默默垂泪不语，军中众将都知道她与大帅的关系，见此情形，没一个敢多半句嘴的。

　　此时见赵石一直很是平稳的呼吸变得异样，心中立时大急，她虽是女儿之身，但这些年都是领兵大将，麾下的显锋军更是镇军中的精锐，这一身的威严可非同小可，配着有些狞厉的神情，吓的几个大夫噗通一声，全都跪倒在地上。

　　“禀……将军……大帅内府……受创，喝了小人等……开的草药，如果……如果今晚无碍……又能将血止住……当能保住……当能无事的。”

　　“哼，今晚都给我守在这里，一步不准离开，若……若是大帅有个……你们几个都不用活了。”

　　嘴上说的凶狠，但心里却是想道，若他有个好歹，我也不活了。

　　……

　　这一整晚，中军大帐左近虽说安静的好像什么似的，但人却一点没少，都在帐外安静的等着，赵石心腹将领如杜山虎等人自然是关心赵石伤势如何，别是……而像迟殿虎等干系远的，则是想着若是大帅有何不测，这数万大军到底由谁来统领，一直驻扎在剑门关肯定是不成的，这进退上又该如何？心神不定之处，比之杜山虎等人并不稍让。

　　到得天明，各个都是深思倦怠，疲惫不堪，却又不敢稍离此处，要知现在军中军前巡阅使陈祖远在金州，一旦赵石有了不测，数万大军却是个群龙无首的局面，像李金花，种遂，杜山虎，迟殿虎等人虽都是军中大将，但要说能一力担当统兵之责，却都少了些威望，更是名不正言不顺，这才是最糟糕的事情。

　　不论在场之人如何想，却都是一个心思，谁都不愿意帐内的大帅出事，可见，经这数月战事，赵石在众人心目中的威望再也无他人能及的了。

　　“大帅醒了，大帅醒了……”帐内传来一阵惊喜交加的低呼声，接着两个伺候在帐内的大帅亲兵小跑着出来，一头扎进旁边的屋子，一叠声的催促，“快，快，按这方子赶紧熬药……”

　　众将一听，心中都是一松……

　　帐内赵石睁开酸涩难忍的眼睛，心中大定，这条命算是捡回来了，虽说浑身上下还都很不妥，但总归不像昨夜晚间那般仿若垂死了，血也早已止住，神智越发的清醒，睁开眼睛，虽说亮光刺的他直欲流泪，但总算也能看得清人了，他哪里知道，这般若劲本就是佛家的功夫，威力到在其次，但这养身护体的效果却是其他内家功夫所不能比的，不然只他挨了那方火羽三下重击，还都是胸间要害，哪里还有命在。

　　李金花带着泪痕，却又满含惊喜的面庞出现在赵石眼前，眼圈红肿，显见是哭了多时，这时见他醒转，一双淡蓝色的眸子中，温柔关切之意一览无遗。

　　赵石勉强笑了笑，想要抬起手臂，却换来一阵剧痛，眉头微皱，“哭什么，死不了就是了。”

　　几个字吐出来有些艰难，却终究不像昨晚间那般开口不得了。

　　李金花本来想哭，却又笑了出来，声音轻的好似怕是吓着他似的，“别乱动，可是有什么地方不妥？可是饿了？还是渴了？”

　　赵石这个时候可是没半点恶的意思，胸口还是烦闷的厉害，只是让李金花喂他喝了些水，转头四处打量，却发现床前不远处还跪着个人，不是张锋聚是谁？双目眼巴巴的瞅着这边，也是满脸的惊喜。

　　看他目光所视，李金花赶紧道：“他是中军官，防护不利，在这里跪一夜了，谁说都不听。”

　　“让他滚回去领兵……”一句话的功夫，他这里便有些气短，舒了口气，才接着虚弱的道：“军心要紧，下令大军休整几日，告诉他们，我没事。”

　　李金花这个时候就怕他气不顺，再如昨夜般吓人，赶紧起身，过去一把将张锋聚拉了起来，低声说了几句，张锋聚这才不清不愿，一步三回头的软着腿走了，到了外面，又给众将传令，让其各回自家军中，安抚士卒不提。

　　但这回众将再不敢大意，调五百精兵驻扎在中军大帐周围，轮番守候，又将剑门关内每个犄角旮旯都搜了个遍，也每找到那该死的刺客，众将心中愤懑，这种情绪自然而然的传给了全军上下，整个驻扎在剑门关的数万秦军，此时就像是被猴子挑衅了的猛虎，人人皆是郁结于心，却又无从发泄……

　　到得赵石遇刺后第三天，重伤不起的大帅却是传令众将，齐到中军议事……


第0586章 孤行

　　其实赵石在伤势稳定住了之后，第一个想起来的事情就是派人回汉阴，将拜火神教的老巢端了再说，但同时浮现在他脑海中的却还有那可怕的方火羽，这样一个人，用突破身体极限来形容已经是不恰当了，那简直就是一件人形兵器，若非亲身经历，赵石以前怎么也不会相信，有人真能做到在万马军中取人首级这样夸张的事情。

　　但那方火羽确实在他面前表现出了这样的能力，这样的一个人，想来就来，想走即走，无人能拦，无人能阻，谁也不可能一天到晚都护卫周密，再有下一次，赵石也不确定，自己还能不能逃得过去。

　　汉阴那里都是些拜火神教的家眷，除之不难，他打的主意也是在拜火神教图谋失败之后，将其教众首脑一网成擒。

　　但方火羽的出现真的让他多了三分的忌惮，他向来思虑周详，尤其是关乎切身性命的时候，最终下定了决心，方火羽未除之前，任何激怒此人的事情最好还是少做，后果很难预料，这样惊险的刺杀经历一次也就够了，有千日做贼的，没有千日防贼的道理。

　　压下将汉阴那里拜火神教家眷抓起来做为人质的念头，只是立即派出了两个亲卫回转金州，让金州上下严加戒备，尤其是种从端等首脑人物，告其多带护卫，以防刺客等等，对于汉阴之事却是只字未提。

　　经历了这场凶险，让他重新萌发了弄上一把两把热武器的念头，但说来也是好笑，就好像喝水的人，多数都不会知道怎么挖井一样，他虽然熟知枪械各种构造，但对怎么制作，也只是略知一二，那是一个浩大的工程，以现在的技术能力，也许能制作最简单的老式枪械，稍微高级些的，他都不知道该怎么入手，车床？没有，提纯金属的各种仪器？没有，简单的化学原料？没有，先制作些基础的如玻璃之类的东西？嗯，前世时玻璃到是见了许多，但从没那个想法自己去制作上一块两块……

　　这些都是科学技术发展到一定程度才出现的东西，在他前世所处的年代，已经普及开来，专业的事情由专业的人去做，这样的认识已经是一种共识，隔行如隔山，在那个时代才真正的体现了出来，即便是知识渊博的博士或者什么院士，你让他白手做起，也将是茫无头绪的结果。

　　最简单的火药枪倒是可以试一试，但说实话，那还不如用手弩，便于携带而且使用方便，不论在射程上还是精度上，都非粗制滥造的火药枪能比得了的，不过火药这个东西现在是现成的，年节的时候，燃放的烟花炮竹里就有。

　　以后琢磨一下，用在大军征战上，虽然威力和后世的炮弹什么的肯定没法相比，但让敌人阵型混乱却是可以的。

　　这般想来，到是现在弄上一件两件软甲防身才是正经，在保命上面，赵石从来是不遗余力，伤势刚一稳定下来，就已经想了这么多，而对于拜火神教的痛恨程度，也达到了一个新的高度，此战结束之后，定要将这些王八蛋杀了个干净，尤其是那方火羽，怎么也得想个法子除了才成。

　　赵石此时半躺在床上，才两日功夫，他身上已经有了几分力气，脸色也好了许多，这让几个忙的团团转的大夫都是惊喜交加。

　　“大帅身强体健，假以时日，一定能大好如初。”

　　“这几日，大帅还是静养的好，不能劳心费力，不然有了反复，许是要留下后患的。”

　　“军中药草还是缺了几味名贵药材，若是大帅能让人送来几株老参，也许能好的更快些。”

　　“大帅受的是内伤，这些日子切忌急躁，不能沾得酒肉，小人等开的都是温养的方子，大帅要按时服用，还有，这些日子大帅最好少动为妙，不然伤势有了反复，可就是小人等的罪过了。”

　　七嘴八舌间，几个大夫欢天喜地，他们都有军职在身，像这等挽军中主将于垂危的机会可并不多，虽然吓人了些，但也算是军功的，比救上十个八个军兵都要来的重上许多，看大帅眼见好转的如此快速，心中惊讶之余，却都喜上心头，琢磨着这次自己等人竭尽全力，当是能记上一功的了。

　　都说富贵险中求，他们这些随军的大夫说实话医术并不算高明，专精的也多是外伤，而今侥幸把军中主将从生死边缘拉了回来，这担惊受怕的，还真是难为了他们。

　　李金花一直陪着赵石，已是疲惫之极，但此时也是满脸含笑，心中一块大石落地，勉励了几个大夫一番，又给出重赏，这才吩咐他们在帐外等候。

　　不过回过头来便埋怨上了，“都这等光景了，还记着军务，一会儿乱糟糟的，于养伤实是不利，军中之事，还是过几日再说吧？”

　　赵石微微摇头，虽说伤势好转的比预料的快了许多，但还是浑身无力，就像大病了一场相仿，这一次伤势之重，让他清晰的感觉到自己这是在生死边缘上走了一遭，比上次在草原上的伤势轻了一些，但那次受的多是外伤，这次却是内脏受了重击，若论起凶险来，还是以这次为最。

　　都说伤筋动骨一百天，也不知这次伤势得将养多少时日，但在这个关头，却如何能安心静养？

　　“行百里者半九十，大军都到了剑门，若是停步不前，只能功亏一篑，伤势即有好转，只要小心些，总归不会要了命就是了，而军情如火，却容不得有半分迟疑，你也是领兵之人，这点道理都不懂了？”

　　李金花皱起了眉头，这话里的意思一听就明白，也不愿在这个时候跟赵石辩驳，只有低声劝道：“你这个样子，还要继续进军，太过勉强了些，不如指派一人领兵……”

　　赵石直接便将这个提议忽略掉了，换人领兵？争功什么的到在其次，只说军前换将便是兵家大忌，领兵之人都有各自的特异之处，都是由领兵大将的脾气，经历，以及学识等等汇聚而成，而换人如换刀，别说底下的人服不服气，听不听调度，就说换人领兵之后，底下兵将就又得适应主帅的用兵之道，难免就会出现这样那样的问题，调度不灵，不听军令等情形也就会上演……

　　李金花也觉得有些不靠谱，顿住了话头，但心里还有些不甘和担心，接着劝道：“你伤势这般重法，若是强自支撑，若有了反复，我……我……”

　　说到这里，眼泪已经流了下来，哽咽着嗓子，话也说不下去了，只是抓住赵石一只手掌，淡蓝色的眸子看着赵石，里面全是乞求之色。

　　柔情似水，这温柔滋味儿赵石可是少有体验，难免有些心慌气短，“怎么又哭了，快打住，我这里虽忠心为国，但关乎自家性命，还能轻忽了去？总归不会去争那大秦第一位被累死的将军的名头就是了。”

　　李金花扑哧一声被逗笑了，接着白了他一眼，成熟女子的风情毕显无疑，赵石笑了笑，也觉心中平和异常，那些乱七八糟的想法也都放了下来，颇觉若是两人能一直这般相对，也是不错。

　　“可惜金花不是男儿之身，若是个男人，此时到是能替你领兵前去了。”

　　“你若是个男人，我还真不敢娶你了。”

　　“哼，你那义弟也是个不顶用的，这些时日了，还和个孩子似的，若是长进些，却能帮你不少。”

　　两人低声絮语，虽说处之于中军大帐之中，却都觉心中欢悦，默契越来越深。

　　但说曹操，曹操就到，门帘一挑，张锋聚已经风风火火的冲了进来，见两人这个架势，嘴一咧，但他这嘴却比心思还快，“大哥，好些没有？”

　　赵石歪头，脱口而出，“你若再长进些，我就能好的快些了。”

　　旁边的李金花一下子便笑了个前仰后合，张锋聚则有些摸不着头脑，挠了挠脑袋，见赵石精神头还不错，脸色也不如昨日般吓人，而未来的嫂嫂这几日都阴沉着脸，今日却是见了笑模样，看来情形当是不错。

　　心念电转，来到近前谄笑道：“大哥，这次确是小弟的过错，让贼人混进了中军，大哥要打要罚，我都接着就是了，只是嫂子这几日累的厉害，不如先去歇歇，有佩官在这里，嫂子放心就是。”

　　“你大哥这次受伤不同往日，正是该你这做兄弟的多多照顾，而不是只嘴上讨巧。”张锋聚性子偏于直爽，尤其是一张嘴巴，怎么也管不住，你若是稍微尴尬什么的，接着这话就没完了，李金花自然深知他的脾性，张口就将他剩余的话堵了回去。

　　果然，张锋聚讪讪的不说话了，片刻之后，才改口道：“大哥招众将前来，要议个什么？”

　　“等等就知道了。”

　　不一时，众将陆续到了中军大帐，有的先就上前问候大帅安好，有的则是上上下下仔细打量大帅气色，赵石这个时候形象有些凄惨，一条胳膊缠的紧紧的挂在胸前，身上脸上也有擦伤，都被包扎了起来，脸色也不是很好。

　　但就这个样子，众将见了也都脸作喜色，互相望了望，心里话，大帅看样子受伤虽重，但于性命却是无忧，真真是万幸万幸。

　　不过最后到的一人让人有些出乎意料之外，却是那降将蒋行，此人进来之后，往最后面一站，也不管众人纷纷注目，面无表情，低头俯首，就像是一尊佛爷，之后就再不动弹了，众将虽有些诧异，但没一个愚蠢到就此事去质问伤重的大帅，只当不见罢了。

　　赵石稍稍挺了挺身子，胸口处还是疼的厉害，并不勉强，又靠回了床头，虚弱的道：“都来齐了吗？”

　　“禀大帅，都到了。”

　　赵石的目光在众人身上扫了一圈，“南参军，军中粮草还剩下多少？”

　　南十八出列，脸上带着忧色看着赵石，他乃绝顶聪明之人，赵石在这个时候召集众将议事，肯定是心中已有决断的了，唯一猜不准的是，赵石是打算在此驻扎，等养好伤再说，还是要立即进军南下。

　　“回禀大帅，军中粮草还够大军两月之用，请大帅放心就是。”

　　赵石微微点头，这事他心知肚明，问出来不过是让众将听听罢了，“你等回去准备，明日一早，全军拔营南下，你等也都看见了，我这里伤势颇众，没那个精神处置琐碎事情，所以，都给我警醒些，小事不要来烦我，若再有不妥之事被我听说了，小心我迁怒到你们身上。”

　　众将皆面面相觑，从旁人眼中，都看到了担心和忧虑，而那边杜山虎已经急了，“旅帅，你的身体……”

　　“大帅难道还要领军向前？万万使不得啊，这一路奔波下来，若是有个好歹……”

　　“大哥，这个哪儿成……”

　　相劝之人可不是一个两个，即便是没出声的，也都觉得大帅建功之心未免太切了些，伤的如此之重，又非战之罪，何苦如此急着进军？此时大军已到剑门关，对于乱匪已成关门打狗之势，就算驻扎于此，再无寸进，朝廷又能说出什么来？若是途中再出点事情，反而大不利于军情，这般想的也不是一个两个，就算是南十八这样的人，也觉得有些不以为然。

　　反而是李金花，把脸一寒，双眉倒竖，厉声道：“都给我闭嘴，你等如此，是想违抗军令不成？”

　　大帐之中立时安静了下来，赵石脸上泛起几许红晕，心道果然，骄兵悍将，一旦察觉出你的软弱，自禁不自禁的便会有自己的主意，心中不由有些恼怒，胸口便是一阵气血翻腾。

　　深深的吸了一口气，压下胸口烦闷，才缓缓道：“我本来还想在这剑门多呆些时候，等探听清楚成都那里情形，再做打算，但现在……乱匪那里定然已知我身受重伤，无法立即挥兵向南，你等可知这意味着什么？”

　　说到这里，赵石抬手一拍床边，立即牵动了胸前伤处，脸色一白，额头有些冒汗，但嘴里却继续道：“乱匪即知我等破了剑门关，后路堪忧，定然拼死围攻成都，以免被我大军两面夹攻，成都已守了多久？伤亡如何？是不是也有刺客在寻机行刺军中大将？若成都被乱匪攻陷，旁的不说，那守城的数万大军都乃我大秦精锐，却无端葬送于此，我等有何颜面回军大秦？许是你们觉得我为了些少功劳，连命都不要了是吧？”

　　声音依旧虚弱，但众人都能在这话语中听出其中的愤懑与坚定，一时间，皆是张口结舌，心中大愧，即便是一直心有怨意的迟殿虎等人也脸色通红，垂下了脑袋。

　　赵石呼吸有些急促，但却不会放过如此趁热打铁的机会，“而今乱匪听说我遇刺重伤的消息，定然放心猛攻成都，放松对这数万大军的防范之心，这就是我等的机会了，明日起兵，杜山虎，张嗣忠，你两人为我先锋，沿大路急进，众将领兵随后，凡遇阻碍，溃敌即可，从这里到成都，许有二百余里，四天，无论如何都要赶到成都城外三十里处。”

　　“张锋聚。”

　　“末将在。”

　　“我允你在军中挑选健儿成一营，先于大军前行，凡于大路上行走之人，不论黎庶，一个不留，都给我杀了，尤其是先锋击溃之乱匪，不须你将他们杀光，只须将溃兵赶离大路即可，我给你三日，带兵赶到大军成都三十里外，在大路设卡，搜寻乱匪斥候，只一条，若乱匪大军未曾察觉我军到来，我就算你一功，若乱匪有了戒备防范，嘿嘿，加上之前失职之罪，两罪并罚，我看你的脑袋也快保不住了。”

　　“大帅放心，末将定不会让大帅砍了脑袋就是。”

　　“好了，李金花改领中军，迟殿虎，那一万禁军就由你来统兵，记住，大帅遇刺，全军上下已有哀兵之势，怎么激励士气，你等当比我清楚才对，就这样吧，旁人不动，去准备吧……”

　　“蒋行。”

　　“在。”

　　“这数万降兵我就都交还给你了，你领他们仍守剑门关，这里面的关节我可跟你说清楚了，大军此去若败，也不用什么退路了，你是据地称王，还是怎的，我也管不得你，但若胜了，你这剑门关再出了乱子，大军一到，你应该知道结果将如何，还有方才议的都是机密之事，你若想派人知会乱匪一声，也随便你了，望你好自为之。”

　　蒋行抬头看了一眼脸色苍白的赵石，心中凛然之余，也是暗自佩服，大秦能有如此人物，蜀国灭的到也不冤，嘴上却不敢怠慢，赶紧道：“末将记下了，预祝大帅马到成功，蒋行必在剑门等大帅凯旋就是。”


第0587章 进退

　　“你这就命人砍些竹子编在一起，弄的软些，做成抬轿，找几个健壮的蛮兵来抬，也能舒服几分，对了，那些蛮兵都留在中军，说不定是一路奇兵呢，你再去问问这些家伙，和南蛮有无瓜葛，若是有的话，留在剑门就是。”

　　李金花成了中军官儿，说实话，这样轮番调动，对于一个领兵大将来说，实是有害无益，但李金花却无异议，而且能就近照顾自己的心上之人，心里只有欢喜，哪儿会有什么怨言，自从与赵石定下婚期之后，他这领兵的心思也淡了，之所以未曾脱去戎装，还是因为赵石乃是军中大将，以后领兵出征肯定是常有的事情，而她身有军职，却可随行在侧，所以才未冒然上书兵部请辞，这点女儿家的心思，却不能与外人道的。

　　听了赵石的吩咐，一边点着头，一边却是有些自责，这等事本是她应该想到的，却还让他自己费心，自己确实有些粗心大意，以后得想的周到些才好。

　　不过最终还是难掩担忧之色，轻声道：“你这身体真耐得住如此颠簸……唉，你即已有了主意，我也劝不住你，只能陪着你，不过，你答应我，千万不能强撑，咱们可先说好了。”

　　“行了，行了，还有一天一夜的时间来静静养伤，只要别让人攻进咱们中军，应该能撑到成都的，再要唠叨，到像是我娘了。”

　　两人越来越是熟悉，赵石这样算得上的无趣之人也开始时常开上些玩笑了，不过这句话却说的错了，李金花闻言先是脸色僵了僵，她二十多岁年纪，若是后世，正是爱玩爱闹，风华正茂的时候，但在这个时代，却已是老姑娘了，这也正是她最大的一块心病，赵石才十七，若非赵石幼年丧父，只有寡母在上，自己又是功成名就，极有主见，别说是官宦之家，便是寒的不能再寒的寒门，想要进门，估计是千难万难的事情，这一句却是触到了她的痛处。

　　不过到底不是寻常女子，很是大气，并不在这等小事上多做计较，转瞬间便脸色如常，还白了赵石一眼，回了一句，“有你这样的倔儿子，还不得操碎了心？”

　　两人都笑，甚至都有一种老夫老妻的感觉，不过也是，两人自相识到现在，也有五六年了，虽说聚少离多，但两人在性情上确很契合，如果不是赵石离京公干，不然两个人此时新婚也得有半年了。

　　“这次胜算有多少？现在成都情势不明，这么急急进军，可是犯了兵家大忌。”赵石之前说的虽然好听，但说到底，还是冒险为之，这个李金花心里自然明白，她多少也是觉得赵石用兵多数都是剑走偏锋，一次两次也就罢了，若一直这么下去，早晚有吃亏的时候。

　　好像是看穿了她的想法，赵石笑了笑，疲惫的闭上眼睛，缓缓道：“咱们就这点兵马，不行险怎么着？现在大秦半数的兵马都陷在蜀中抽身不得，心急的并非一个两个，就算咱们不进军，到时朝廷也会逼咱们进军，赶早不赶晚，有了机会自然就要抓住，这个道理，你以为下面的人不明白？不在其位不谋其政罢了……”

　　“还有，乱匪你也见了，可以说是不堪一击，可虑的还是残余蜀军以及南蛮兵马，以我估算，围着成都城的也就是这些人了，拜火神教的人都是猪脑子，就他们那七拼八凑的队伍，竟然还敢与蜀军或是南蛮为伍，也不知许给了人家多少好处，围城这许久，现在肯定也是焦头烂额……

　　若是能叫李任权部回军西来，这一仗的胜算当是九成。”

　　李金花摇头，“战事僵持到如今，也不见那边动上一动，不是周军大兵压境，就是……”

　　到底跟李任权共事许久，一些话到了嘴边，却没说出来。

　　不过赵石也明白她想说什么，要来早就来了，见死不救这个词冠在李任权，张德让两人身上有些夸张，毕竟和后周水军沿江相持，也分外不易，但两个人有自己的小算盘是一定的了。

　　对于这两位在伐蜀之战中立下赫赫战功，统领军兵数万的军中大将，赵石这里的观感就不用说了，当初庆阳府兵变，两人皆都参与其中，而且都受了朝廷申斥，官职俸禄都减了一等。

　　到得入蜀参战，两人也不受吴大将军的器重，成了一支偏师，而李任权也是大胆，率兵越巴山，直入东川，取蜀中重镇夔州，千里奔袭，下瞿塘关，一把火烧了蜀国战船，伐蜀之战，居功至伟，朝廷赐临江伯号，封赏甚厚，之后一直驻军东川，以防后周水军沿江而上。

　　不过从蜀中民乱开始，那边就断绝了消息，被后周大军压制的动弹不得？以赵石看来，未必，中间也许出了什么变故？数万大军也在和乱匪纠缠？也许，更可能的是在冷眼旁观，在等一个恰当的时机，一举将平蜀第一功揽入怀中，军中大将，相互争功也是常事，何况是开疆拓土之功？这诱惑有点大了，让人不管不顾，心生贪念也是有的。

　　当然，情势不明，这些只不过是臆测而已，做不得准……

　　“不说这些，四天赶到成都府，只赶路的话，也有一番苦头要吃了，你也回去好好休息，别光顾着我。”

　　“嗯，你也别想那么多了，大夫说了，能不劳心劳神是最好。”站起身来，又为赵石掖了掖被角，这才悄无声息的出了中军大帐。

　　赵石也瞑目而卧，心境慢慢松弛，沉静了下来，呼吸开始变得绵长，有时又断断续续的。

　　……

　　第二日天明，秦军全军拔营而起，人喊马嘶当中，张锋聚率人先行，张嗣忠，杜山虎两人率兵随后，接着便是大军主力，浩浩荡荡出了剑门关，直奔绵州而去。

　　景兴三年六月初，秦军援军克剑门，四日后，大军启程，直奔成都，一日后，大军先锋急进至绵州，绵州水网密布，绵州城三水环绕，不利攻防战守。

　　绵州守将彭大海率兵守城，与秦军激战两个时辰，城破，彭大海为秦军所获，斩之，残兵千余，借水乡之利突围而走，为秦军围困，欲要降之，然秦军箭如雨下，皆殁。

　　秦军并不稍停，急急南下，不出五十里，又遇两万余欲援剑门之乱军，此时秦军已入成都平原，地域空旷，秦军排开阵势，大举而进，不过一个时辰，乱军不敌大溃，秦军逐之，乱兵惊慌失措，自相践踏而死者，不计其数。

　　溃兵见秦军只沿大路急追而来，竞相四散而逃，多半散于山野之间，有人见逃命不及，跪地请降，皆为秦军所杀。

　　经此两战，前方再无阻拦，秦军先锋轻装急进，在第四日终是赶到了赵石所定地点，秦军上下，疲惫欲死，遂扎营等待中军到来，第四日晚间，秦军大集，遥望成都方向，已是一马平川，须臾便至。

　　赵石这时也在搭建的中军大帐之中安顿了下来，这一路急赶，以他的重伤之躯，遭的罪可是不小，脸色青白，眼眶深凹，伤势虽未恶化，但却再未有好转，在途中还吐了几次，几日间，吃喝都是不多，本来堪称壮硕的身子也以肉眼可见的速度瘦了下来，若再这么下去，时日不用长，这条小命就能交代在这里。

　　所幸一路急行，终是到达了目的地，有蜀国江南之称的成都平原已经把全貌展现在了眼前，而他这里也已得了探报，当然不会是什么好消息，围攻成都的乱匪，蜀军，南蛮兵马，加在一起，许有三四十万，当然，人数不可能是确定的，探马只是根据军营大笑，帐篷几何来判断人马的大致人数，不过这个数字还是庞大的让人有些难以置信。

　　其中最多的还是乱匪，成都府是蜀中数一数二的人口密集所在，而这一路上行来，人迹罕有，村镇残破，田地荒芜，好好一个蜀中最大的冲积平原，产粮重地，却是这么一副人间鬼蜮的破败样子，可想而知，乱匪到底聚集了多少人手。

　　不过乱匪再多，也是些乌合之众，之前陆续击溃的乱匪也总有五十多万了，光擒获的乱匪就有二十余万人，乱匪人多势众的优势在正规军旅面前，皆如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　不过据探报所言，其中有原蜀国广安军节度使蔡的旗号，其军数万，又有遂宁军，蓬州军等旗号，也不知领兵的是谁，人数上应有七八万到十万间。

　　而南蛮兵马也是不少，约有数万，营盘太乱，根本无法细数，听得人直冒寒气儿，也幸亏赵石谨慎，选定的地方离成都城还有三十多里，不然这数十万大军的营盘，估计再向前数里，就能看得见的了。

　　当听到这些的时候，赵石立即便将胡离的斥候营所属都散了出去，务必使敌军斥候不能探知秦军到来，其实这也是尽人事以听天命的举措了，若乱军派了斥候出来，离的如此之近，大军行藏肯定是遮掩不住的。

　　所幸，直到秦军大军扎营，乱军好似还一无所觉，但赵石却无法安心，围攻成都的乱军实在太多了，如果冒然冲上去，那根本不叫偷袭，而叫以卵击石，三四倍的差距还能让人有以弱胜强的信心，但只要人数扩大到十倍，除非敌军稍触即溃，不然只要敌军纠缠一下两下，结果根本不用想，肯定被数倍于己的大军团团围住，困死在里面。

　　到了此时，赵石算是彻底明白，为何成都城内有数万秦军精锐，竟还是被围在城内不得脱身了，这样的大战，胜上一次两次，对于大局来说，根本无法取得战果。

　　赵石根本顾不得休息，刚刚安顿下来，便急招众将到中军议事，斥候的消息不断传来，但零零碎碎，于战局疏无益处，因为进入成都城二十里内，便是乱军大营，在二十里之外，甚至都看不清成都城，周围也无高处能纵览全局，只能大致推算乱军所属，连乱军到底多少人马，也探不清楚的，更别说仿效当初汉中城下破敌故技，通知城内兵马，两面夹击了。

　　“好大一块肥肉，就看咱们有没有这个牙口了。”说出这等没心没肺之言的自然是张嗣忠了，除了厮杀之事，这人没有其他任何热衷的东西，面前数十万乱军，却也吓不住他，反而满面红光，几日的疲惫都好像没了踪影，咧开大嘴便笑。

　　其他人可没这个心情，都蹙着眉头，冥思苦想，但却茫无头绪，乱军如此之众，想想都让人头皮发麻，其中竟然还有原蜀国官兵，南蛮兵马，这些人凑在一起，还能相安无事，真是怪异。

　　不过在数十万兵马面前，这些都已是细节末节了……不知不觉间，众人的目光都投在了虚弱的大帅身上，一路行来，接连激战，五万余大军，却是损伤轻微，不论如何，赵石已用一连串的胜利成功的在全军上下建立起了无人能及的威望，至此关头，众将自觉不自觉的便都在想，也许大帅又有奇谋也说不定。

　　不过众将都乃带兵之人，没有自己的主意是不可能的，多数都在琢磨着，是不是劝大帅回军，先在绵州驻扎观望一番为好呢？

　　他们不知道的是，赵石这里也有了些悔意，大军急行，得到消息的时候太晚，只有等大军聚集于此的时候，才能做出决定，而这里离乱军太近了些，一旦乱军有所察觉，必定派兵前来浪战，到得那个辰光，最好的结局也只是退回绵州罢了。

　　这个时代的通信手段太过落后，让战事变得更加的多姿多彩，让领兵将领们的才智得到充分的发挥，这也是每逢战乱，中华大地便英雄辈出的根源所在，不过此时此刻，这一点也让赵石感到分外的无奈，若是能早些得到消息，肯定不会是这么个进退不能的局面。

　　“都说说吧，咱们现在身在险地，没那么多客套，有什么说什么就是了。”躺在床上，赵石喉咙有些嘶哑，这些天伤势虽无好转，但总归说话再无气促的感觉了，只是这些日子以来，没有好好休息，喉咙却是有些肿了，这都是伤势带来的症状，并无大碍。

　　片刻之后，还是杜山虎先开口说出了多数人的想法，“不若回军到绵州再作道理。”

　　其他人都默默点头，只有段从文上前一步，和在京师时比起来，他脸上多了些风霜之色，但整个人看上去却越发的精干深沉了起来，这时众将环立，段从文却也无多少局促，而是朗声道：“乱军虽众，却各有所属，大帅命我等一路急行至此，取的便是出其不意掩其不备之意，今我军到其侧后，其无所觉，正应趁势击之，一战而竟全功，若我退兵而去，于军心士气皆为不利，再想与乱军战守，最多也只保僵持之局，我等率军入蜀，所为何来？

　　以末将之见，不若置之死地而后生，率军死战……不世功业就在眼前，我等当取之……”

　　一番话掷地有声，慷慨激昂，立时便有几人相应和，其他想要建议退兵的，心中也有所动，想到若真一战功成，功劳先不说，就说以数万兵马，溃敌数十万之名望，此战过后，此战所有人等，以后在大秦军中将再非同侪可比，思及于此，年纪轻些的便都热血奔涌，有些心动了。

　　不过接着迟殿虎大声道：“不可，乱军太众，一个不好，岂非置众军于死地？乱军如此众多，日久粮草必缺，不若回师绵州坚守，切断乱军退路，等乱军粮草断绝，不战自溃……”

　　话音未落，却又有一人站了出来，这人众将都不陌生，其人官职虽卑，但从其随军之后，众将不论品级，对其都颇为敬重，这人不是旁人，正是在利州大战数月，保得利州不失的江善江君慈。

　　此人为赵石命之随军之后，一直少言寡语，虽是参将，但麾下也没兵卒，行的多数是参军之责，与众将都不统属，也算是援军中的一个异数了。

　　这时他的脸色比之赵石只是稍好一些，可见旧伤并未全好，站出来便躬身一礼，沉声道：“粮草断绝？正如大帅之前所言，那时成都可还安在？我数万兵卒可还安好？若乱匪取了成都，粮草无忧之下，回军而攻，我等又如何？大帅明鉴，主帅遇刺于中军，带伤挥兵南下，为众军之表率，一路行来，以末将观之，军中士卒皆怀奋勇之心，而今士卒虽有疲惫，但士气正旺，军心可用，时机正佳，天时地利皆在于我，若回兵而去，实为不智，末将以为，可派兵夜袭，乱军互不统属，可催敌于混乱之间，此为险地，大帅当早做决断为好，末将不才，愿为大帅效死。”

　　之后再无人说话，赵石沉思良久，“连夜后退十里扎营，命人找些沙土来……”


第0588章 穷途

　　两日之后，中军大帐，一个巨大的沙盘已经被造了出来，只是时间太短，沙盘预演的许多要素被忽略掉了，尤其是在地理准确性上大打折扣，只能勉强算是造出了一个最最简易的沙盘而已。

　　众将聚在此处，有些稀奇的看着，沙盘以泥沙制成，山川地形只是略略做出了个样子，中间插着许多旗帜，以代表乱军以及秦军的位置，让人一目了然，虽然简陋到了极点，但对于这些领兵大将来说，却是新鲜，而且看到实物和听探马禀报完全是两个样子，许多容易被忽略的细节在探子不停的补充当中渐渐完善，乱军大营的大致轮廓已经清晰的出现在众将面前。

　　要说沙盘这个东西，据说秦始皇曾经做过类似的东西，之下汉时也有类似记载，但普及却是后世民国时候的事情了，这与科学技术的进步有着密不可分的关系，仅仅依靠目测或者简单的工具，除非耗用大量的人力，不然根本无法实现沙盘最重要的精确性。

　　用泥沙为盘，山川为线，两军上下为棋子这样的事情，众将都未曾见过，当然，像杜山虎之类从巩义县一直跟随赵石左右的人除外，所以从这沙盘摆出来，众将感到有些莫名其妙，到后来沙盘渐渐完整，众将恍然，仔细观瞧，心里皆是啧啧称奇。

　　不过说起来，此事也有取巧之处，一来成都府一马平川皆为平原，不须演化高山丘陵之类的复杂地势，二来，赵石也只想取个直观些的效果，并不求其做到真正精确无误，这般一来，就好说许多了，乱军大营排布之处以各类旗帜充之，中间成都城只以一块顽石代之，大军退后十里，离开大路扎营，在平原之上，这么做有些掩耳盗铃，但却也聊胜于无，总归不会让人无意中发现大军行踪就是了。

　　众将围在沙盘之前，指指点点，沙盘做的不小，上面旗帜密布，其实最显眼的还是代表广安军，遂宁军，蓬州军等原正规蜀军的十几支旗帜，还有代表南蛮兵马的几处，剩下的很大一片，显得乱七八糟的便是乱匪了。

　　蜀军据于成都城东面，不论乱匪还是南蛮兵马，皆不与其混杂，而南蛮兵马与乱匪混在一起，居于城北正面，两侧皆为乱匪，看上去和乱匪相处竟然很是不错的样子。

　　其实等到沙盘成型，众将心中也就明白了，大帅这是要打了，既然大帅做出了决断，众将再不想及其他，议论的便是该怎么打的事情了。

　　七嘴八舌间，有的认为应该分路进击，使敌军混乱，然后于乱中取胜，而有的则以为南蛮与蜀军两处应为首攻之处，只要击溃两处人马，乱匪虽说人多势众，却并不会放在如今的秦军眼中，更有的则提出应造些投石之类的攻城器具，以火攻取胜，这个提议立即遭到了众将的驳斥。

　　蜀中天气本就阴雨连绵，在这样的天气中用火攻之计，并无多大用处，投石等物作用虽说巨大，但若要造出来，恐怕也得些时日才成，大军身处险地，也没那么多的时间。

　　不过此议倒是让人想出了个点子，蜀中草木阴湿，若能找对风向，以烟气混乱敌军，再趁势击之，到有几分胜算。

　　一人计短，二人计长，以前还不觉得，大军接连攻伐，皆为赵石一人独断，但此时重伤之躯，也没那个精力去细细琢磨，只是躺在床上，静静听着，慢慢心中已经有了些轮廓……

　　……

　　“明尊。”有人小声轻呼。

　　这里便是乱匪中军所在，帐内灯火摇曳，一须发皆白的老者靠在椅子上，脸上沟壑密布，配着脸上的一些斑痕，老态毕露中透着深深的疲惫，这老者正是如今在蜀中闹的天翻地覆的拜火神教之主，方老爷子，此时的他双目微眯，光亮一明一暗的照在他脸上，留下许多阴影，和平常老者并无二致。

　　听到有人轻唤，方老爷子微微睁开眼帘，目光开始还有些浑浊，但不一时便清明了过来，挪动了一下身子，“何事？”

　　声音嘶哑的让人甚至听不清他在说什么，身子比起当初在汉阴召集神教众家堂主，商议大事时，却是天差地远了。

　　不够想想也就明白，神教起事到如今也有半年多了，千头万绪，都得他这个教主明尊一力当之，这才成就了今日之局，但神教中也一下子多出了许多事务，让从未经历如此局面的神教中人都是手足无措，应接不暇。

　　所幸的是，神教布置多年，教中也有些人才，之前又是布置周密，有了许多准备，再加上起事之初，大事顺遂，皆与之前料想暗合，让神教上下尽皆振奋，这么一来，就算屡有失误，也都勉强应对了下来。

　　兵围汉中，夺取剑门，连结蜀军残余兵马，与南蛮盟好，一连串的布置都一一实现，到得南蛮各家蛮王出兵，广安军节度使率兵来会，把成都城围了个铁桶相似，一切都在按照之前的谋划在进行，方老爷子虽然劳累，但能为神教谋一块百年基业的心思支撑着他没有半点的懈怠，精气神更比当初健旺的如同年轻人一般，即便是因轻敌，而被成都城中秦军大败，他也无半点心灰，更能重整旗鼓而来。

　　但世事难料，近两月来，情势却是急转直下，先是去取金州的方半儒等大败而回，所率二十余万兵马竟是全军覆没，只余方半儒等首脑在数百人护卫之下逃回了西川，接下来青龙堂那里也失去了联系，这还不算，之前更有消息，秦人援军已至剑门，剑门守将邓海派人求援，语出不详，竟有诀别之语奉上，邓海乃蜀中大风堂之主，其人坚毅多谋，秦人一到，竟是闻风胆丧至此，实是让人揪心，情势只数月间便败坏至此，实是让人始料未及，正应了那句老话，其兴也速，其亡也忽焉。

　　殚精竭虑，再加频传噩耗，方老爷子这身子骨自然是每况愈下，就像这帐内的火烛，油尽灯枯只是早晚间事。

　　而让人唯一还算安心些的是就是，前些日得了剑门急报，却是自己那三弟派人传过来的，消息实在算不得好，急报上说剑门蜀军哗变，秦军趁势入城，剑门天险已失，邓海以及那不成器的二子皆殁于剑门，而值得安慰的是，三弟行险刺杀秦军援军主帅，重伤之……

　　当然，好消息就在这里了，秦军主帅重伤，以三弟的本领，恐怕秦人主帅应是凶多吉少了，而刚刚攻克剑门的秦军群龙无首之下，多数是应该陈兵剑门，不敢南来的了，而且自己这里还派出了两万余援军，没有消息传来说路遇秦人大军，看来近日应是无碍才对。

　　不过接下来又是坏消息了，传来的急报上说，秦人不知为何，竟然知道了方家隐匿于汉阴，三弟行刺秦军主帅时负了些轻伤，却还是急急赶往汉阴，也不知能不能救回一家老小。

　　这才真正是晴天霹雳一般，方家老弱妇孺皆在汉阴，若为秦人所获，定然是灭族之祸，到了此时，方老爷子也是心胆皆裂，深恨当初不应存了留条后路的想法，将一家老小仍留在秦人的眼皮子底下，但此时却已悔之晚矣，远在成都，即便是忧心如焚，却也无能为力，只有遥遥祷告，让方家留下些血脉才好。

　　这些事都是近日发生，若非这位神教之主自小练气，也是刚强坚毅之人，只这连番打击，便能摧垮他的身体甚至是意志。

　　当然这都是闲话，到得如今，方万川也就是方老爷子也是神思倦怠，将一些事情都交给了自己两个小儿子处置，就算那败军之将，方进之，方半儒两个也都未曾怎么责罚，分别去统领大军了，拜火神教到此时，教中人物已是去了大半儿，遥想当日起事之时，众家兄弟歃血为盟的意气风发来，这穷途末路的凄凉已经渐渐从众人心中升起。

　　当然，这里还有一线生机，就是眼前的成都城了，若能在秦军援军到来之前攻下成都，握住这千里沃野，背靠南蛮，而且如今军中还有那位蜀国太子殿下，扶其登位，便又能得蜀臣相助，未尝不能和秦人南北制之……

　　禀报之人的声音打断了方万川的胡思乱想，“禀报明尊，蛮族又来讨要粮饷，两位祭酒大人正与之商谈，派小人来禀知明尊，还请明尊示下。”

　　大营中隐隐传来哭泣之声，凄凉而又刺耳，方万川本就心情烦躁，此时又听得这个，当即拍案而起，“养不熟的狼崽子，攻城不见怎么出力，粮饷却要的这般勤法，回去告诉他们，就说成都城里粮草堆积如山，我已允他们破城之后大掠半日，还想怎的？

　　若还纠缠，就告诉来人，说我明日亲自去见蛮王，与他们好好分说一下……”

　　禀报之人诺诺退去，方万川却是余怒未消，呼吸急促，却是带出一连串的咳嗽，本因急怒而泛起血色的脸上却迅速灰败了下来。

　　捂住嘴巴，好半天才止住干咳，手掌心里有些温热，他却看也不看，死死攥住手掌，颤抖着身子坐回椅子上，帐外进来的伺候之人被他挥手赶了出去。

　　再抬起头上，已恢复了往常的坚毅之色，神教大业，自祖上使，也不会自他而绝，而眼前也未到真正绝望之时，蛮族兵马不听使唤，只知道要这要那，只能说明现在的诸家蛮王只顾眼前小利，再无孟获那样的英雄了。

　　蜀军那边也没出多少力气，看来这大事还得靠自己，之前还想着让蛮族兵马及蜀军与秦人交战，到时他为实际上的蜀主，对这两家还有借重之处，也亏待不了他们，但现在想来，真不如听几个部将所言，趁此良机，练出精兵……

　　半晌过后，帐外脚步声响，两个年轻人风风火火的冲了进来，都是满脸怒容，年纪稍大的那个当即便嚷嚷道：“这些狗崽子，城里面有粮食，有女人，他们不拼命去取，反而如乞儿般专找咱们来讨要，真真气煞人了。”

　　稍小些的那个没接话，看见方万川的样子，脸色一变，上来便关切问道：“爹，可是又不舒坦了？孩儿去叫张神医过来再给您瞧瞧？”

　　稍大的年轻人也有些露出关切之色走了过来，“许是被那群狗崽子给气到了……”

　　“爹，化外之人，贪婪成性，不足以共大事，他们的嘴脸您见的还少了？又何必气恼至此？等咱们取了这蜀中的大好江山，孩儿定领兵为您出气。”

　　“娘的，若非现在还用得着他们，老子早带着手下人马将这些混账王八蛋杀干净了，他们要粮？老子这里粮食还缺着呢，让他们去吃屎吧。”

　　一个粗鲁，一个细致，到让方万川有些欣慰，但这个时候，却不是叙天伦之乐的时候，“不要紧，爹这身子骨还支撑的住，等进了成都城，就封你们个大将军来做，好了，你们两个回去整兵，从明日起，轮番攻城，不得停歇……”


第0589章 去意

　　“这怎么成？伤亡太大，岂不是被那些兔崽子瞧了热闹？”

　　“就是啊爹，咱们聚起这些兵马可不容易，现在可不比开始的时候了，再想派人出去拉些民壮都找不到人影了，城上秦狗守的也牢，上去多少死多少，拼光了人马，成都就算攻下来，也难站住脚……”

　　“糊涂。”方万川摇了摇头，到也没责备两个儿子鼠目寸光，而是耐下心来解释，他年纪已然老迈，这两个儿子乃同母所生，向来友爱，一文一武也是合适，比他们那几个哥哥强的多，将他们一直带在身边，其实就已经表明了他的态度，是想让这两个儿子继承神教大统的。

　　本来还想着攻下成都，等蜀地都在掌握之中后，分封神教诸有功之臣，再做打算，不过现下局势险恶，不过传位之事却是简单多了，大儿子和义子大败而回，威风尽丧，二儿子死在剑门，实力最强的青龙堂估计也是凶多吉少，大风堂邓海也命丧剑门，而摇摆不定的白虎堂堂主王大元被部下擒来，已然处斩，这么算下来，也没人再能与他们争夺神教大权了。

　　这般想来，方万川也不知该哭还是该笑，大半年的功夫，神教元气大伤，群雄非死即伤，所幸这里还有三十多万人马，而成都也成了重中之重，再不能任蛮族糟蹋，到时只要攻下成都，挟一城百姓，也好与那秦人讨价还价，不然的话，说不得就是玉石俱焚，让秦人就算得了蜀中，也只是一片残破之局。

　　神教如今和秦人已成不共戴天之局，接连刺杀秦人将领，教中豪杰也大半为秦人所杀，若最后秦人不能善了，也只能把这天府之国变成人间鬼蜮，让秦人知道，神教中人虽出身草莽，却各个皆有宁死不屈之志。

　　想到不久之后，秦人大军云集的场面，方万川心中一片悲凉，神色间也越发的缓和了下来，“秦人已下剑门关，成都这里再不能拖延，每次攻城都是我二，蛮兵一，蜀军一，各方牵制掣肘，如此一来，就算再过一年半载，这成都城也未必能攻下来。

　　但时不我与，蛮人可退后群山，蜀军可低头俯首，我神教与秦人已成大仇，却无半点退路，再加上咱们粮草也不多了，还能支撑几日？”

　　说到这里，如同树皮般的脸上已满是阴狠决断之色，“从明日起，先让老弱攻城，程越，李秀训练的那两万人马留在后面，若有人擅自退后，全都杀了，派人去告知蛮族那几个蛮王，就说若我神教先破了城，除非我神教的人死光了，不然别想在我手中得到半点好处，再有，去叫那狗屁太子修书一封，递给广安军节度使，命其一起攻城，不然我就弄死这狗太子，让大家伙儿都是一场空。”

　　看到两个儿子心惊胆战的离去，方万川不由叹了一口气，这两个小子还缺了不少历练，若是假以时日，当有人主之相的，可现在却还差了不少……

　　……

　　与拜火神教这里愁云惨淡不同的是，蛮族大营当中篝火处处，蛮族兵士围着篝火，跳着叫着，大口的撕着手边上的肉食，可一点缺粮的意思都没有，营中不时还能听见女子的尖叫挣扎声，那是抢来的汉家女子，对于蛮人来说，这一趟成都府已经不算白来了，七万蛮兵，在十几位大小蛮王的带领之下来到这里，数月之间，抢得的金银宝物足够各家回去炫耀。

　　试探的攻打了几次成都城，关上守卫的汉人太过凶悍，折损了一些蛮族勇士，这么一来，各家蛮王攻城的心思也淡了不少，那边汉人许下的好处是诱人，但自唐以来，蛮族一直是四分五裂，蛮王也多数都是自家自封的，再无传说中汉末孟获那般一呼百应的英雄出现，各家又哪里愿意损伤自家的勇士，让旁的蛮王捡便宜？

　　不得不说，只要有人的地方，这权势的争斗就不会休止，不论是汉人，还是蛮人，胡人，皆都如此，毕竟谁都不是傻子不是？

　　把自己手下的勇士都拼光了，回去怎么跟山寨的上上下下交代先不说，就说手下若没了这些能够拼杀的勇士，在整个蛮族还有何地位可言？早晚手下的人丁，矿山，盐池还有那些山下的良田都保不住。

　　既然存了这样的心思，攻城的时候也就可想而知了，多数时候都是做做样子罢了，若非成都府这边村镇众多，够他们劫掠一番，蛮族兵马早就开始纷纷撤兵了的，不过到得如今，各家蛮王也都生出了退意，粮食快吃光了，抢的东西也差不多了，周围也再没什么汉人村镇城市供他们劫掠，而那边汉人供应的粮草也越来越少，越来越难以讨要，这般下来，呆在这里也没了多大的意思……

　　而现在，虽已是深夜，蛮族中军大帐之中却还灯火通明，立时声音喧闹，时不时传来蛮族特有的粗野喝骂声以及大声笑闹的响动。

　　大帐扎的宽阔无比，里面如今前面坐着的自然是十二位各路蛮王，后面则是他们的子侄和亲信将领，蛮族可没有什么军中不得饮酒之类的规矩，酒香肉香和着体味儿，飘散在空气中，几位大部的蛮王虽然脸上还乐着，却都恨不得将鼻子捂上……

　　当然，那些小部蛮王吃的不如他们，用的不如他们，住的地方更加不如远矣，却不管那么多，喝到高兴处，除了高声笑骂之外，就是搂着身旁抢来的汉家女子上下其手，恨不能立马剑及履及，不堪入目之处，和野兽无异。

　　坐在主位上的是一个雄壮的蛮族汉子，披头散发，相貌粗犷，身上肌肉虬结，穿的五颜六色，却比旁人都要华贵几分，这蛮族汉子正是蛮族中最大的一部乌衣蛮的蛮王李成贵，据说祖上曾得大唐皇帝赐姓，所以才有了李姓，在蛮族中有姓有名的人不多，不是一方蛮王就是一地洞主，是身份尊贵的象征。

　　而这李成贵在南蛮当中威望甚高，更掌握着乌衣蛮的三处土司，当初更曾跟着年迈的蛮王与理国公赵方所率蜀军交战，虽说后来受了招抚，但却是和蜀军交战数场，都没让蜀军占了便宜，蜀军无奈之下，只好行那怀柔之策罢了。

　　而这次南蛮聚集了数万人马前来成都府，也是他的主意，各家蛮王私下里都在猜测汉人给了李成贵多少的好处，才请动了他来为汉人打仗，虽然无法得知其中细节，但想来好处是少不了的。

　　来的这些蛮王有的是惧于李成贵声势，有的则是与李成贵交好，更有两位蛮王干脆就是李成贵的女婿，所幸，来了成都府汉家之地，大家伙儿都得了不少好东西，抢来的奴隶也有数万，都陆续送回了南边，这么一来，可谓是皆大欢喜，经这一次出兵，李成贵和这些蛮王之间的关系又近了一层，可想而知，回去之后，各部实力大增之下，那几位没来的可就有苦头吃了。

　　这时李成贵高高举起手中光洁如玉的象牙酒馔，片刻之后，帐内静了下来，李成贵满面红光，显然也已喝了不少，但声音依旧洪亮，“咱们都知道山林中最危险的既不是老虎，也不是黑熊，而是那成年的野猪。”

　　说到这里，他却是解下脖子上挂着的一串骨块，高高举起，“但你们看看，这里所有人年轻的时候都曾杀过野猪，但老黑熊却很少有人能去招惹，为什么？”

　　众蛮人都静静听着，蛮族之人好隐喻，都知道李成贵这是在比喻什么事情，听下去也就是了。

　　“只因野猪被激怒之后，只会一头撞过来，只要把握好时机，便能杀得了它，呵呵，还好，咱们蛮人不是野猪，以前孟家的人对咱们还算不错，所以旁的汉人打他们的时候，咱们蛮族要帮他，而现在这些汉人自己又打起来了，咱们下山来是为了自己从中得到好处，那些汉人是生是死，跟咱们有什么关系？

　　所以咱们不能像野猪一样一头冲过去送死，现在粮食越来越少，汉人那里还想让咱们的勇士却为他们杀人或被杀，替他们卖命，以为咱们蛮族都是傻子吗？你们说，咱们是不是也该回去了？”

　　众家蛮王都是大笑，有的更是直接喊道：“回去，回去，这些汉家的女人虽然长的不错，但比起咱们自家的女人，还是缺了点野劲，是该到回家的时候了。”

　　一时间，众蛮人纷纷附和，李成贵也是得意，该来的时候来，该走的时候走，那些愚蠢的汉人真以为摆一座城池在自己面前，就能诱惑得了蛮人的勇士？真是可笑啊，这汉地虽好，但还是回到自家的地方才能安稳。

　　等回到了南边，有了那几千汉奴，织布，种田，却可以养活更多的武士了，自己在蛮族中的声望还有谁能比得了？不管哪家的汉人占了蜀中，之后向他们讨要封号的时候，他们也得乖乖奉上，不然就再来这里走上一遭，让汉人知道，蛮族的勇士是不能被拒绝的。

　　等帐内渐渐静下来，李成贵才又大声道：“各家回去收拾，想来各家都有不少好东西吧，别忘了带……”

　　众人又都大笑，这次出来收获颇丰，各人都很欢喜，有些弱小的已经开始琢磨着在抢得的东西中应该挑出一些来供奉给李王，以后也好在日渐强大的乌衣蛮面前说话。

　　李成贵挥手下压，让众蛮人静下来，这才接着道：“两天应该够了，两天过后，咱们回家。”

　　然后高高举杯，一饮而尽，说不出的志得意满，而众蛮族也是大笑举杯，将杯中美酒喝光，为能早日回家大声欢呼，一时间，蛮族中军大帐内带着野性的呼声震天响起，周围没睡的蛮族群起相应，不一时便传遍全营，就像群狼啸月，让周围乱匪大营乱了好一阵，之后一天都在咒骂那些野蛮的蛮族扰人清梦，不得好死，但却不知，这些为他们像大爷般供着的蛮族却是在为回家而欢呼雀跃，若是知晓，估计怎么也得先火并上一场再说的。

　　……

　　与此同时，蜀军大营，广安军节度使蔡安国拿着手中的几张信笺凑近烛光看了又看，嘴角泛起几许冷笑，将那纸张慢慢放在烛火上面，眼见几页薄纸在火中化为灰烬，坚毅而又威严的脸上这才露出几分黯然之色。

　　“大哥，那边怎么说？”陪在他旁边的是他的弟弟蔡玉国，见了兄长这奇怪的举动，不由有些愕然的问道。

　　蔡安国背着双手在大帐中走了几步，幽幽道：“还能怎么说？要咱们派兵攻城呗。”

　　那蔡玉国狠狠一拍大腿，恨恨道：“这些该死的贼子，挟持太子，胡作非为，着实该死……大哥不会真听他们的吧？记得之前大哥说过，就算攻下成都府来，对咱们也没半点好处，其实我就不明白，大哥为何还要带兵前来，这些贼子一看就知是乌合之众，祸害百姓到是一等一的好手，哪懂什么行军打仗？”当初蔡玉国就不怎愿意跟这些乱七八糟的人等共谋大事，但大哥这里却是已经有了主意，他对大哥的眼光向来佩服，这才没说什么，但现在看来，那也不知从哪个地缝里钻出来的方老贼实在非是成大事之人，闹的成都府一片残破不说，还真以为手里有那么一位废物太子就能命令得了他们兄弟了？真真是气煞人也。

　　当然，最让广安军上下受不了的是，广安军一直在南边防范蛮族，而今这里却又数万蛮族大军，想想就知道，若是城破，这许多蛮族一拥而入，成都城还能剩下些什么？那自己等岂不当了帮凶？说出去都没脸见祖宗，所以这几个月以来，即便轮到蜀军攻城，蜀军上下又哪里会出什么力气？

　　“行了，发这些牢骚管什么用？当初也是为奸人所误……”想起那进言的亲信幕僚，蔡安国也是恨的牙关紧咬，一见情势不对，又觉察出那幕僚与那些乱匪早有干系，虽已立即暗中处置了此人，但事已至此，却非是能立即脱身的了。

　　身为原蜀国八位节度使里面的一位，虽然还未曾知道剑门已然为秦军收复的消息，但从接到那方万川传过来的太子手书开始，便敏锐的察觉到了再顿兵于成都城下的危险。

　　犹豫了半晌，他这里也下定了决心，断然道：“二弟，你命人从明日起，暗中收拾行装，一见情形不对，咱们立即往南撤兵。”

　　“对了，明日一早，你亲自去请苏知府，武刺史两位过来，商议一下去留。”

　　“大哥，咱们现在撤军恐怕要遭人围攻，是不是有些不妥？”

　　“他们不敢。”蔡安国冷笑了一声，手下加起来十万兵马，和那些乱匪以及蛮兵拼个两败俱伤是绰绰有余，谅他们也不敢如此，当然，却要多费些口舌说服苏宣，武成越两人才成。

　　“那太子……”

　　“什么太子，蜀国都亡了，哪里还有什么太子？再说了，这位太子殿下自毁干城，灭了赵方满门，自带兵马与秦人交战，却是独自先逃，现在可好，竟然落在那姓方的手里，还有脸写信于我，如此不知廉耻之人，何配为蜀中之主？”

　　说到这里，却是长叹了一口气，喃喃道：“非是蔡某背主忘恩，实在是……”后面的话却是只有他自己才听的清楚了……


第0590章 战机

　　“什么？你再说一遍……”

　　此时已近傍晚，一天征战下来，成都城之下又不知添了多少亡魂，一天之中，攻城十数次的乱匪各军陆续回营，营地之中炊烟渺渺，饭食的香味终于让疲惫欲死，却又侥幸活得性命的乱匪们脸上多少泛起了几许的活气儿。

　　而此时乱匪中军大帐之中，方万川须发皆张，脸上肌肉抽搐，狞如厉鬼，不远处跪着一人，身上的衣服早已经看不出原来的颜色，脸上黑一道白一道的，胡须眉毛都打了绺，若是不知道的，乍一看准以为这是一个流浪多时的乞儿。

　　此时这人跪在那里，眼泪止不住的往下流淌，身子哆嗦着，手脚并用爬前几步，嘶声道：“明尊，俺们两万多弟兄，中途跟秦军打了一仗，都被杀散了，领头的各位头领也不知去了哪里，逃走的教中弟兄应该不只俺一个，俺真没骗您啊明尊……”

　　方万川此时浑身冰冷，双腿再也支撑不住身体，一下子软倒在椅子上，猛烈的咳嗽声骤然响起，只咳了几下，他的脸就迅速的苍白了下来，蓦然间，一口逆血却脱口喷出，人也扑倒在桌子上。

　　“明尊……”

　　“快，叫张神医过来……”

　　帐内侍候在侧的几个人大惊失色，纷纷抢上前来，拉手的拉手，抬脚的抬脚，手忙脚乱的将方万川安顿在了帐中的床上，方万川统领神教数十年，这一吐血倒下，众人心中除了惊慌失措之外，都感觉到一阵莫名的寒意袭上心头。

　　不过虽说口吐鲜血，但方万川心头却是一片清明，但已经是年近古稀之人，这一年来，又殚精竭虑，损耗心神无数，此时得此消息，更如五雷轰顶，实已到了油尽灯枯的地步。

　　自家心里明白，这是时日无多了，死期将至，但却顾不得那么多，强撑着坐起身来，让众人安静，并派人立即去将自己两个儿子叫来，这才招手，让人将那逃回来的神教弟子架到跟前。

　　“说，什么时候，在哪里遇到的秦人？秦人有多少兵马？你逃回来时，可见秦人踪影？”

　　那人也不过是一个普通的神教弟子而已，千辛万苦逃转回来，却见方万川听了自己几句话便口吐鲜血，此时直愣愣看着方万川，显是吓的懵了，直到旁边的人猛扇了他几个耳朵，这才魂归七窍，哇的一声大哭了起来。

　　“俺们在陆头领率领……率领下去剑门，但……但还没出成都府，就已经遇到了……秦人大军，看不清多少人……反正很多，很多，铺天盖地的向……向俺们冲过来……开始时陆头领带俺们迎上去了……但也不知怎么，越打人……人越少，最后……最后就那么被秦人杀散了，秦人……追的急，大家伙都跑散了，就我……”

　　“说，什么时候遇到的秦人。”

　　“大约四五天……前吧，逃的太急……秦人在大路上追……俺们就都逃到了旁处……没日没夜的往回赶，又得躲着秦人追兵，也不知……到底多少时候了，四五天总归是有的……”

　　这是个混人，兵败之后，一心逃命，到也侥幸没有碰到秦军斥候，到真让他逃了回来，不过看他这个样子就也知道，这数十里路，走了竟然有四五天的功夫，其中的艰辛也就显而易见了。

　　四五天了啊，竟然已经有四五天了，那秦军已经到了什么地方？是不是已经在眼皮子底下了？竟然没出成都府就碰到了秦军大队人马，秦人来的何其快也，三弟不是说秦人主帅已经被重伤了吗？竟然还来的如此之快，不可能吧？

　　心思电转，三弟断然不会骗自己就是了，那么……阴鸷的目光落在这如同泥猴般的教中弟子身上，半晌才收回目光，摆了摆枯瘦的手掌，让人将此人带下去休息。

　　随后阴沉的目光在帐内几个人身上扫过，随手招过一人，耳语了几句，那人微微点头，径自出账而去，方万川这才沙哑着嗓子道：“今日之事，不得外传，就当没见过这人。”

　　这几个贴身伺候他的都是他的心腹之人，心里其实都在掂量着方才所听到的消息对神教到底意味着什么，此时听了这话，虽说都是点头应是，但那大厦将倾的感觉却不由自主的在众人心中升起。

　　不一会儿，方才那人回转了来，默默站在那里，其他几人目光低垂，但鼻端却好似都能从这同伴身上闻出几许血腥的味道，杀人灭口这个词从脑海中闪现了一下，却无一人会表现出来什么。

　　方万川心思已经不在这里，脸色灰白，愣愣的瞅着也不知什么地方，夕阳西下，余辉如血，溜进帐内一些，照在方万川的身上，静静流淌的是凄凉以及孤寂……

　　四五天啊，这些混账东西，败了竟然连个消息也不能送回来，四五天秦人到了哪里？竟然连秦人多少人马都不知道，自己是不是错了？这许多神教子弟本不通兵戈之事，此时却是喋血沙场，葬身异乡，还有那许多蜀中百姓都因此家破人亡……

　　不，王侯将相宁有种乎？姓李的，姓孟的都能坐那个位置，为什么姓方的不行？乱世出英雄，草莽龙蛇一跃成龙的又不是没有，为何我神教不行？

　　刚刚升起的那些许悔意瞬间淡去，枭雄心境一起，那本来昏黄如灯火的目光也渐渐亮了起来，那仿佛与生俱来的野心支撑着这具老朽的身躯站了起来，力量好像又重新回到了身体当中。

　　“去，传我命令，所有斥候都派出去，搜索大军侧后，不管多远，哪怕是绵州，剑门，也要给我找到秦军踪迹……”

　　“明尊，不可……”帐门口处突然有人说话，随着声音，一个满面尘灰的健硕汉子大步而入，周围人等忙低身见礼，口称李将军。

　　方万川抬眼看过去，却是今日统领大军攻城的李秀，估计是攻城大军回营，却来这里向自己禀报攻城损伤情形的，在帐外听见了只言片语，这才出声阻止。

　　见他进来，方万川勉强笑了笑，现在可以商议军情大事的人是越来越少，程越，李秀等人都忙于军务，再一个就是这些现在统领大军的教中子弟多数不是曾经任职蜀军，就是曾在秦军中任事，这些人桀骜不驯，与神教中其他人格格不入，方万川嘴上不说，其实心里对这些人也是提防的很，所以等闲时候他也不招人过来。

　　今日这人却来的正是时候，这李秀曾在秦军中任参将，神教起事之时，就是他和程越几个带着不明真相的秦军屠了成都府的几个镇子，使得成都府百姓惊惧莫名，之后神教才能一呼百应，立功着实不小，而大半年以来，更是训练兵卒，练了一支精兵出来。

　　这样有才干的人神教其他堂口几乎没有，都是出自大风堂，这样一来，就在神教中形成了一个奇怪的局面，大风堂各人互相认识的不多，又有教主方万川故意为之，所以大风堂几乎是神教中实力最弱的一堂，只有一些人名，却没多少手下，但起事之后，大风堂众人几乎各个得到了重用，但却没一个人觉得自己是大风堂之人。

　　这么一来，神教中其他人等自然是嫉恨在心，凭什么生面孔的家伙一露面就能带兵，而自己不成？再加上这些人和其他人经历完全不同，多数更是瞧不起草莽出身的一些贼人匪类，而他们自己却又无法凝聚在一起，成为一个完整的整体，如此这般，在神教起事之后的境遇也就可想而知了，指挥不灵，为其他人排挤，风言风语的攻讦从来就没断过。

　　若是教主方万川一力维护也就罢了，偏偏这位教主明尊却是疑心深重之人，虽是知道这些人的价值所在，但却唯恐这些人聚在一起，大权旁落，所以极力压制，有意无意间消弱这些人在神教中的存在感。

　　于是乎，大风堂从神教起事开始，到得现在，曾在蜀国或秦国任职的神教中人，是死伤惨重，有战死的，有一气之下脱走的，有的则直接死在自己人手里，就说那陪方半儒等人率军取金州的马脸汉子，其实还算好的，只是被赶到了利州那里，虽说最终死在金州，但总归没被自己人暗算了去。

　　像是大风堂的堂主邓海，独力守着剑门，身边一些神教派来的，却没一个是自己大风堂的人手，身边还有方进庭这样一个监军，也就可想而知其他人的处境了。

　　即便是到了现在，方万川下令为李秀所阻，他心里也有那么一丝的不舒坦，当然，这个时候，方万川却不会再管这些了，而是招手让人搬来椅子，叫李秀坐下，这时那神教中的张神医也已到了，让其在账外等候，只这一会儿的功夫，方万川已经觉得有些头晕眼花，只得坐在了床上。

　　“今日攻城，情形如何？”

　　看了看方万川的脸色，李秀有些担心，明尊的身体可是越来越不成了，仗打到这个份儿上，也真是让人进退不能，还是手下的兵太不争气，这些家伙和以前自己手下的兵比起来，简直想让人一脚嘬死他们……

　　微微摇了摇头，道：“伤亡到是不算多，但士气太弱，还没到墙边儿，就被射回来了，若无蜀军和蛮族相助，恐怕很难破城。”

　　他这里有什么说什么，在秦军中自无不可，但在这里……这也正是他们这些人不得方万川心意的地方了。

　　不过此时李秀又想起方才听到的那几句话，声音转向低沉，直接问道：“明尊，是不是剑门那里出了变故？”

　　方万川眼角微不可察的跳动了一下，未免影响军心，剑门那里的消息也就他和两个儿子知道，不过到了这个关头……沉吟良久，这才点头道：“邓海战死，剑门已失，本座派出去的两万多人马也在半路上让秦人击溃，也不知秦军现在进军到了哪里，文原可有以教我？”

　　李秀大吃了一惊，虽然已经猜到了些端倪，但情势竟然到了如此地步，还是让他始料未及，几乎不敢相信自己的耳朵，抬眼就向方万川望了过去，脸上惊疑不定，良久过后，这才问起细节。

　　方万川也不再隐瞒，细细说了，李秀心思翻腾，半晌才镇定了下来，又沉吟了一会儿，这才抬头道：“明尊，这么说来，秦人援军也只四五万间，既然相隔了四五天，也没见对方踪迹，以末将看，是不是秦军觉得没有胜算，退兵回去绵州了？末将深知秦军底细，若无一战而胜的把握，定然不会在左右逡巡不去，陷大军于险境。”

　　“明尊不必忧虑，事已至此，更不能大张旗鼓的派斥候向后搜寻，不然军心震动，于我军实是不利，不若这样，天色已晚，派出斥候又能查到什么？不如到得明早，末将亲自带人悄悄向后探查，总归要找到对方踪迹才好……”

　　方万川此时也没多少主意，身体又已到了如此地步，也只有听从李秀的建议，命手下部将传令各营严加戒备，之后又跟自己的两个儿子商议许久不提。

　　……

　　都说战场之上，战机稍纵即逝，李秀久于军旅，行事沉稳之处自非方家父子这等战场新丁可比，但这一次，却是大错而特错了，到得深夜，乱匪大营突闻有人惊呼，接着便是越来越多的人从睡梦之中惊醒，出来观瞧，接着便是目瞪口呆的望向远方……


第0591章 破营

　　今夜月明如水，是入夏以来难得的好天气，方万川在中军大帐之内却是辗转难眠，他这一生，在见识了两淮血战，伏尸千里，神教大业风流云散的那一天开始，就已经是注定了的。

　　在后周官兵围堵之下，破开重围，辗转千里来到蜀地，每一时每一刻，都是为光复神教大业而努力，即便是在梦中，也没有半点风花雪月的旖旎，却都是那制霸天下，江山如画的王图霸业。

　　而记忆最深刻的莫非当年两淮起事，神教教众的鲜血几乎将两淮之地为之赤，那许多在江湖上声名赫赫的教中英杰，倒在后周南唐官兵的刀枪之下，梦境之中，是一片沸腾的尸山血海，一个个熟悉而又陌生的面孔在其中浮现，辗转哀嚎，狰狞而又悲戚。

　　数十年的谋划，为的是神教大业，更为的是那一口怨气，那许多冤魂在他的梦中嘶喊嚎叫，那许多血色在他梦中奔腾肆虐，他又如何能安心度日？仇恨及野心交织在一起，连他自己都难以分辨，自己最终到底想要的是个什么。

　　迷茫而又疲惫中，一声声呐喊在耳边回响，他听不清抓不住，脑海中如雷鸣电闪，天地崩塌，一瞬皆为虚无，方万川发出一声惊叫，猛的在半睡半醒间坐了起来，接着便是一连串的咳嗽声，鲜血红的刺眼，就像是梦中的血海，刺的人想要发狂。

　　时候左右之人一边给他顺气，一边拿来布巾温水，殷勤关切中却藏着些漠然，外间人等可能不知，但他们这些侍候左右的又怎能不清楚？而任谁都明白，这咳血之症已是无救，张神医说的隐晦，但意思也明白，蜀中天气阴湿，明尊又操劳过度，肝火太盛，而肺气衰竭所致。

　　“外面是怎么了？秦军又出城了怎的？”隐隐听见外面声音越来越大，方万川一边擦拭着嘴角手掌上的血迹，一边皱着眉头问道，外面黑乎乎的，只有星星点点的火光在视线中摇曳，就像他此时的残病之躯，不知何时就会熄灭。

　　周围的人都摇着头，明尊身体如此虚弱，即便发生天大变故，他们也不敢擅离。

　　不过话音刚落，方万川的两个儿子已经裹着风冲了进来，两人都是惨白着一张脸，甚至可以用惊慌失措来形容。

　　“秦人……是秦人，好多。”

　　“秦人援军到了，不知道多少人马，反正很多，爹，咱们怎么办？”

　　方万川脑袋嗡的一声，绝望，怒火，惊恐，糅杂在一起，就像一张大网，将他网了个结实，站起身来，身形却是一晃，眼前一阵阵发黑，两个儿子更是大惊失色，赶紧上前扶住。

　　“胡说，这么黑的天，难道秦人已经冲进来了不成？”

　　他这两个儿子虽然聪敏，但说到底还是年轻了些，此时骤遇生死关头，立马六神无主，还是素来便很沉稳的小儿子赶紧解释道：“是篝火，秦人点起了篝火，不知道有多少，天都照的红了，爹，咱们得拿个主意，是撤兵还是……等到天明，秦人两面夹攻，再想脱身可就晚了。”

　　“怎么会？怎么可能，那逃回来的……怎就说没见到秦人踪迹？难道……已投靠了秦人不成？”

　　思绪混乱的像一团乱麻，大难当头的恐惧终于压过了其他占据了心头，他却不知，那人逃回大营，却是绕了有多远，而围城大军后方一路上皆是秦军斥候，若是直走，怎还有性命留下？不过是怕教规责罚，撒了个小谎而已……

　　方万川这里却已想到此人是否被秦人收买，回来报了个假信……语无伦次间，一群人已经急急来到帐外，大营很大，障碍不少，根本看不到营北方向的景象，只见那边天空色做暗红，黑暗中，隐有烟雾升腾，好似妖魔做法，不一时便形成了一团暗黑色的云气，连月光都被阻隔在外。

　　情急之下，一群人一阵忙乱，却是搭建了一个由椅子桌子构成的建议塔楼，不高，却足以望远。

　　不顾其他人阻止，方万川颤颤巍巍的爬了上去，终于将远方那一片明亮收在眼底，方万川瞬间瞪大了眼睛，那一片火光像是一条巨龙，绵延着，伸展着，足足将大营包进去一圈儿。

　　星星点点，离的太远，瞅不真切，但那火光就像是一根丝带，缠住的不仅仅是围城大军，更深深的缠绕进了方万川的心头，越缠越紧，方万川喘着粗气，心跳像鼓声般在耳际回荡，眼前光亮慢慢失去色彩，就像是梦中所见那般，天塌地陷，一切尽归虚无，众人一声惊呼，只见那高高在上的身影摇晃了一下，一头便载了下来……

　　乱军营中终于沸腾了起来，蜀军那边擂起了战鼓，蛮族人吹响了牛角，各处亮起的火光越来越多，黑暗的大营从沉睡中整个惊醒了过来。

　　乱匪人数最多，也是最乱，从远方火光陆续燃起，到被人发觉，混乱就像是传染一般向整个大营蔓延了下去，人群涌涌，翘首而望，越来越多的人察觉到了北边的异相，乱匪头目们开始大声召集自己的人手，踢打着让衣冠不整的手下拿起兵刃，排成队伍，虽然混乱之极，但不得不说，围城这几个月，让乱匪的战力有了很大的提升，虽说慌乱惊惧在所难免，但却非是方半儒手下乱匪可比。

　　不过深夜惊起，又言秦人援军就在大军身后，连方万川这等人都惊厥倒下，其他人还用说吗？没有炸营就不错了，想让所有人都镇定下来是不可能的。

　　先是蛮族大军开始向东移动，作出了离开战场的准备和姿态，蛮族嚣横，应拜火神教所请来到成都府，立即将中心位置占据，俨然如主人一般。

　　这时移动大营，定然和左近的乱匪产生冲突，蛮族人也没太看的起乱糟糟的乱匪，直直闯过数道营盘，所过之处，拳打脚踢，甚至是刀枪相向，留下一片狼藉。

　　蜀军那里此时也骚动着，就像领兵之人的心情一般，犹豫再三，也不清楚此时是该走还是该留，秦军来的太过突然，实是让人措手不及，也是围城时日太多，让大军上下没了戒备之心，不然寻常征战，哪里会让人靠近后路如此之近都未察觉？

　　蜀军训练有素，若是只他一军在此，虽然情势险恶，但也必然不会轻易撤军，不然军心震动，敌军趁势而攻，那可是犯了兵家大忌的。

　　但此时情形却又不同，身处外围，数十万乱匪聚在西边，有如此大的猎物在，近十万蜀军却又算得了什么？必然不是秦军主攻方向，再说了，前几日广安军节度使蔡安国便已有了退兵的打算，这回好像正是个好机会。

　　当然，蜀军也未急着拔营而走，虽说远远看去，篝火越来越多，渐渐连成一片，从火光看去，秦军兵马定然不在少数，但深夜燃起篝火，而没有趁夜掩杀过来，此举多少有些欲盖弥彰，只要经过几次战场的领兵大将就会疑惑，这是不是对方的诡计，所以，最先派出探马的便是蜀军这边了，不过是走是留，先探清楚再做道理，而其余兵卒，则留在营内，做好了激战的准备。

　　……

　　此时，乱匪大营西侧只有一里处，秦军五万余大军静静列队于此，乌压压的身影被黑暗遮盖，隐隐间就好似密密麻麻的林木，阴森森的矗立在那里。

　　赵石躺在那特意为他制作的竹椅上面，仰头望着天空，今晚月光明亮，若非如此，大军还可向前一些，到了此处，已可隐隐约约看见乱匪大营中的杂乱的帐篷营房，所以到了这里，已是不能再往前去了。

　　此时大军所处位置却是乱军大营的最西边，据查，此处驻扎的一部乱匪是一个姓贺的家伙在领兵，麾下大约两三万人马，不过观其所处位置，也知道此人在乱军中并不受重用，之所以最终选择此处为突破，只是因为赵石最终觉得若分兵攻入乱匪大营，也许战果要多些，但凶险太大，和当初大败金州乱匪一般，赵石不欲与乱军缠斗，一来伤亡太大，二来两军人数悬殊，即便是深夜突袭，也不能硬来。

　　所以最终秦军又西移十余里，打算一鼓作气破营而入，到了那个时候，其实最终看的还是乱军的反应，赵石已经给诸将下了严令，若乱军能从容应对，不得恋战，立即退兵而回，而且已经细致的选择了退兵路线，直接就回绵州，以图在乱军背后牵制，使其不敢全力攻城。

　　而那一堆堆的篝火，自然是事先摆放，浇上桐油，只几百军士，便能一一点燃，看着挺多，其实只是心理作用而已，几千堆篝火，在深夜中被一一点燃，心理上的震慑让人自然而然的以为秦军大队人马已经到了，而且人数不少的样子。

　　声东击西之策用在深夜之中，对方又漫无防备，效果虽难预料，但总归不会毫无用处就是了，虽然惊醒了乱军，失了晚间突袭的契机，但在混乱军心上的作用却应该很好，这时再率兵破营，当为良机。

　　篝火已经点燃，就像是点点星光分布在成都平原的旷野之上，赵石并不为所动，五万大军好像已经与黑暗凝为了一体，但一阵阵让人觉得寒冷无比的肃杀之气却悄悄的融于黑暗之中，越来越浓，直致让这平原上温润的微风都带上刺骨的冰寒，大战前的这一刻，正也是军心士气最旺盛的一刻。

　　隆隆的战鼓声越过原野，传入赵石耳际，乱军大营中纷乱的声音消失了一刹那，接着便又爆发出来，在一里之外，都能清晰的听到那巨大而又杂乱的声响。

　　赵石有些虚弱，但却冰冷的好似冰水般的声音清晰的响起，“是时候了，传令下去，杀。”

　　军令迅速的被传入领兵大将们的耳中，先是前列的队伍中响起杜山虎和张嗣忠粗犷的狂吼声，一万秦军士卒随后爆发出惊天动地的喊杀声，如同破闸后的洪水般，队列开始向前涌动。

　　接着便是张锋聚，种遂所率禁军，随后跟上的是整个中军，月光之下，平静的夜晚彻底被搅了个粉碎，五万大军在月色下，由静止，到慢慢的移动，再到快速的奔跑，沉重的脚步声让大地开始微微震颤，秦军上下，在谋划了整整四天之后，终于孤注一掷般向围城乱军发起了攻击。

　　铺天盖地般的黑影就像是一个整体般向乱军大营掩了过去，一里的路程，转瞬即逝，杜山虎，张嗣忠所率最精锐的一万将士率先攻入乱军大营，激烈的喊杀声瞬间便更上层楼，秦军大队人马随后而入。

　　摧枯拉朽般淹没了阻挡在面前的一切，没有寨墙，只在平原上扎营的乱军营地就像是在滚滚油锅中倒入了一盆冰水，猛的炸了开来。

　　而在大军发起攻击的原地，一千兵卒留了这里，赵石在李金花搀扶之下，慢慢支起半个身子，眼睛亮的如同天上的星辰，半晌过去，却是微微一声长叹飘散在这平原之上的夜风当中……


第0592章 激战（一）

　　“停下，停下，都给老子停下。”杜山虎一脸的狰狞，声音已经有了嘶哑，此时早已不知走了多远，又杀散了多少乱军，到处都是一片混乱，秦军骁勇强悍，他所部兵卒又是精锐中的精锐，破营之后，一路向前，所过之处，无不披靡，根本没有任何人能挡住杀疯了的他们。

　　但乱军的营盘太大，这一路杀过来，也不知到了哪里，又走了多远，锋锐依旧，却已慢慢突前，黑夜混战，最忌孤军深入，乱军连营数十里，不可能一鼓作气杀过去，这是诸将事先就已经知道了的，所以这个时候稍停下来，实是大将应为之事。

　　这也正是秦军善战的由来，夜战袭营，领兵大将还能进退有度，若在后周南唐，已是难得的将才，但在大秦，杜山虎其人，军中声望却还不显，可见大秦将才之多了。

　　这边攻势稍缓，但乱军大营已经杀做一团，却看不出来乱军有任何聚集抵抗的迹象，杜山虎稍稍放下心来，但黑夜之中，乱军大营又是如此之大，人马如此之多，身处其中，若想通观全局简直就和做梦一般。

　　在这个时候，即便是绝世之名将，能做到的也不过是将自己人马紧紧约束在身周，或进或退，再想指挥调度其他各部军兵？也除非是神仙再世了……

　　不知张嗣忠那小子杀到哪里了？派人去寻？即便是寻到了，回来的时候也已找不到自己，杜山虎环望四周，身边越聚人越多，皆是手下兵卒，数百上千，纷纷从后面赶到，不一时，便在传令兵的狂呼乱叫声中停了下来。

　　而乱军大营当中，混乱的就像是被灌进了水的蚂蚁洞一般，秦军自西面突袭而至，不但毫无征兆，且还在北边设下惑敌之计。

　　若是蜀军，这点惑敌伎俩不说也罢，只看现在蜀军的反应，就知道惑敌到是惑了，人家却紧守营盘，纹丝未动，以不变应万变，这才是正规军旅应有反应。

　　但乱匪这边可是彻底的乱了套，三十多万人马，其中拜火神教拉起来的队伍，山中悍匪，绿林强人，地主豪强，等等，掺杂在一起，和大杂烩相仿，便是拜火神教中人也是派系林立，这样的一支军队，若是如先前般好整以暇围城环攻，还能指挥调度一下，但若是突然遇袭，三十多万人，军令传到的时候，乱糟糟的，你哪里找得到人？

　　等到北边篝火一亮，大营中许多人就已经乱了手脚，忠心些的带兵立即向北边聚集，想保存自身的，则将兵卒聚在自己身边，便是军令来了，也是不管不顾，更有的别说率领手下拿个主意，自己便先慌了，手下立即散了大半，都不知道手下人等在哪里，还怎么谈得上调兵遣将。

　　到得此时，许多乱匪已是晕头转向，有的向北，有的向东，有的向西，还好的是，大家伙儿都知道，南边是成都城，那里还有数万秦军，没有人自寻死路，到已成修罗地狱的城下去找死。

　　秦军连破数营，竟是还有人不知何方受了秦人攻击，仗打到这个份儿上，如果不是乱匪人数太多，又是黑夜当中，秦军不敢推进过速，不然的话，胜负早已分明。

　　成都城头之上，一排排的火把早就亮了起来，李严蓄扶着城墙垛口，双眼紧紧盯着城下乱军营盘，他气色看上去还算不错，只是瘦的有些厉害，双鬓花白，身子却挺直如松，再无当初京师时，那种圆滑谦卑之色，流露在外的全是一身的凛冽气息。

　　刀风箭雨，兵事维艰，整个将他那身在官场上历练出来的圆滑，多疑等等的官场习气去了个干净，杀伐决断，进退有据，虽说一直困守孤城，但却终使众将服膺，同心守城。

　　而大将军吴宁自遇刺之后，虽说没把性命丢了，却一直卧病在床，无法处置军务，到了这个时候，李严蓄再也顾不得什么忌讳，自揽兵权，但有微词者，便是一顿整治，软硬兼施，又是大兵压境，终是将军心稳住，更在围城之初，出城浪战，将先到的十余万乱匪杀的尸横遍野。

　　直到后来蛮族大军到来，又有蜀军汇聚于城下，兵力渐渐庞大起来，李严蓄这才不再出城与之交战，只是严命众将紧守城池，等待援军到来。

　　而城内本有近六万兵马，到了如此，却只剩下了将近五万，伤病日多，他这里虽说表面上看去云淡风轻，视城外乱军如无物，但心中已越来越是焦躁，旁的到也罢了，城内还有数十万百姓，这里是后蜀都城，城内除了皇宫之外，后蜀朝臣大多聚于此处，又要防范后蜀遗臣作乱，又要守城御敌，李严蓄琢磨着啊，再过上两个月，若援军还是未到，则率军突围去东川，绝不能将这些秦军精锐丢在此处，别的不说，他对于大军突围还是有自信的，这些都是百战之师，非是城外的乱军可比，如果不是城外乱军太多，不然早已为他所溃，还用困守孤城？

　　而今夜城外异变，方一开始便已为城上巡城兵卒发现，迅即便已传入了他的耳朵，一听之下，他也是心中大喜，前几日乱匪攻城越来越急，他早已觉察出了异样，今晚一听，多数是援军到了。

　　立即召集众将上城观瞧，但见北边篝火处处，众将被围多时，音信断绝，此时见得变故，都是惊喜非常。

　　“可算是将援军盼来了。”

　　“瞧这样子，怕不有十万兵马？大人，末将愿率兵出城，两面夹攻，破敌必矣。”

　　“晚间点这许多篝火？怎么瞅着有些不对啊……”

　　“定然是给咱们看的了，乱军围城，无法送信过来，也不知是谁领兵前来，手段当真了得。”

　　“别是乱军想引我军出城吧？这几日乱军就和疯了似的，不要命的攻城，只这几日的伤亡，都快赶上一个月的了，他娘的，再这么下去……”

　　“再这么下去，老子在成都成家得了。”

　　众将都是哈哈大笑，都是久经行伍之人，城外什么状况没弄清楚之前，都知道还是在城里戒备就得了，若援军来了，见到这多乱军，总也得大吃一惊，估计不会贸贸然冲过来，若是乱军诡计，也不用多说，这等伎俩，还能骗得了谁去？大家伙等到天明，从城上望一眼，就什么都瞧清楚了。

　　李严蓄没言语，惊喜来的快，去的也不慢，就如众将所说，不易轻举妄动，不然中了敌人诡计，才是糟糕。

　　不过众将笑了还没几声，有人已经咦一声，喊杀声隐约从西边传过来，笑声立即就没了，众人不由转首向西边望去，但黑乎乎一片，肯定是看不清的了。

　　“快看，蛮族兵马是不是动了？”

　　西边虽瞅不清楚，但蛮族兵吗一来便守在被城墙正面，围城这些时日，其实没怎么和蛮族兵马交过手，但其特异的着装，粗野的嚎叫，以及和汉人大异的口音还是让人很容易就将他们和乱匪分辨开来。

　　和蛮族兵马厮杀最狠的一次也不过是围城之初，蛮族初到的时候，一支蛮族兵马许是觉着汉人没什么了不起，于是到城下喝骂挑衅，秦军偏将邓重受命率兵出城，稍一接触，杀敌百余，将蛮族兵惊的跑回自家营寨，之后蛮族兵马便再无什么大的举动了。

　　对于秦军来说，邋里邋遢，只知道一拥而上的蛮族兵和乱匪其实也没什么区别，战力稍微强上一些罢了，也没什么藤甲兵之类的精兵，除了着装有些稀奇之外，再也引不起秦军的兴趣。

　　“乱军军心已乱，末将愿带兵出城破敌，请大人将令。”

　　“大人，机不可失时不再来，如此破敌良机，不能放过。”

　　谁都不是瞎子，不到一时三刻，西边的厮杀之声已经清晰可闻，正面的蛮族兵马也乱了起来，火把照耀之下，在城上能隐约看见蛮族大营已经开始拔营而起，众多蛮族兵来回跑动，惊慌失措，一看便知不是假的。

　　而最引人注目的则是乱匪中军方向灯火大亮，一阵阵惊呼声如浪涛般一浪大过一浪，虽说蜀军方向还未有何动作，但火把的光亮却最是醒目，一列列的蜀军整装待发，隔了这么远，那种紧张中带着焦躁的味道都能清楚的闻见。

　　“诸将听令，所有人速回各营，召集兵马，多带火把，等我号令，准备出城，出城之后，全军不得散开各自为战，此为夜战，散开损伤必重，诸将一定要严告所有将校，若有坏我阵列者，立斩不饶。”

　　“大人，不知留下多少人马守城？”有人不由问了一句，接着众将都是默然，说话之人立马察觉出了异样，转念一想，随即恨不能抽自己个嘴巴，这句话问的真是多余，如此良机，谁又愿意被留在城中守城？

　　“吴得水。”

　　“末将在。”吴得水脸色一苦，就知道，少不了自己，姓李的掌了兵权，他们这些大将军的心腹将领准没好果子吃，果然如此。

　　李严蓄面容冷硬，“你率两千兵马，守着吴大将军宅邸，其余人皆从我出城，诸将随大将军伐蜀以来，屡立大功，但如今被围于此，虽有无奈，然功败垂成，当为我等之耻，今晚此战，若不能大溃敌军，我李严蓄当自刎以恕前罪，想来大将军也是如此……”

　　李严蓄用一种几乎狂热的目光环视诸将，“而今援军就在眼前，再无寸功，青史之上，我等将置于何地……诸将随我出城死战，不胜不归……”

　　“遵令，愿随大人死战不退，不胜不归。”

　　只这一句，城头之上便有壮烈之气随之而生，众将转身离去，李严蓄枯瘦的脸上升起一丝血红，今日一战，正如他本人方才所言，破釜沉舟，在此一举，不胜不归。

　　而与此同时，西边五万秦军渐次推进，也终于遇到了麻烦……

　　“快逃命啊，秦人杀过来了。”

　　“大伙向东跑啊……”

　　黑夜之中，已有数万乱匪被秦军击溃，狼奔鼠突，纷纷向相反方向逃命而来，混乱之中，有那根本没见过秦人影子的，也随之而走，乱军西边数营，已呈大溃之相，黑暗之中，全是乱纷纷逃命的乱匪身影，没有人能止得住。

　　不过就在此时，近万乱匪已聚在一起，在一个身形高大的头领呼喝之下，列开阵势，拦在头里。

　　黑暗之中，此人高声大呼，“所有人跟着老子喊，前面逃下来的，都给老子滚两边去，不然老子不客气了。”

　　“前面逃下来的，都给老子滚两边去，不然老子不客气了。”

　　近万人同声而呼，声势骇然，让着紧逃命的乱匪势头立时一缓，随着呼声越来越齐，越来越大，有的溃逃下来的乱匪已不由自主的向两边逃去，而有那不信邪的，咒骂着，喊叫着，不管不顾向前冲过来。

　　“杀。”

　　黑暗之中，一声令下，这一队人马前排的人人皆是手持竹枪，向前攒刺，顿时便有乱兵被竹枪狠狠刺入，惨叫声中，长长的竹枪穿体而过，溅起朵朵血花，竟然真的对自己人下了狠手。

　　心狠手辣，令出必行，这支队伍已经具备了基本的成军要素，手里拿着的竹枪，虽说有些柔韧，但锋利之处却不下于秦军制式长枪，如同洪水碰上了堤坝，而堤坝牢固，浑身带刺，乱匪溃兵纷纷从两面绕过。

　　“不要动，不要动，守住这里，只要半个时辰，那些攻进来的兔崽子就一个也跑不了。”领头的大汉吼叫着，此人正是程越，秦军袭营，对于他这样久经战阵的人来说，并无多少惊慌感觉，而是立即将手下兵马聚集起来，守住营地，即不贪功，也不怯懦，只等纠缠住对方，自有后面兵马来援，就算旁的人胆小不敢来，李秀也会带兵前来，两人情同兄弟，这个自信他还是有的。

　　实际上他心里也是憋气，为人连破数营，这要放在秦军中，向后逃命的乱军皆要处斩，不过放在眼前，却是法不责众了，神教中教规是有，但军律却松的一塌糊涂，就连处置军将，都要看他在教中地位如何，和明尊那里有何关系？是不是老兄弟，这么算下来，还有几个战败之后能立即处置得了的？

　　当初弃职来归，他程越也是万不得已，他自幼从军，皆是神教安排，把柄在人家手上，即便是心中不愿，也没个奈何不是？

　　今晚遇袭，像他这样出身秦军镇军精锐之人，一看便知，弄不好北边就是惑敌之计，秦军若不来也罢，若来，则必定是另一个方向，所以召集手下兵卒，只紧守自己营盘，并不稍动。

　　不过他也没派人去知会明尊和两个祭酒大人，他和李秀想的不同，姓方那一家子在他眼中实在不算什么，再加上他也看出来了，人家根本不信任自己等人，你即便跟那几个说些什么，人家不听你也没辙，李秀忠心勤恳，他程越却不愿热脸去贴人家冷屁股，所以没事儿也少在神教其他人面前露面，不过令人没想到的是，这么一来，到让他得了看重，手下给了一万人手，叫他练兵，几个月下来，到也练的有模有样，而今晚也派上了用场。

　　火光照耀之中，逃命的乱匪渐渐稀落下来，沉重密集的脚步声使地面微微颤抖，黑压压的秦军渐次出现在乱匪视线当中，一个两个，十个百个，渐渐将视野占满，秦人那独特的鲜红色战袄在火光中就像是涂抹了一层鲜血，红的刺眼，一双双杀气四溢的眸子像狼一样泛着嗜血的光芒。

　　乱匪队列中一阵骚动，即便是程越瞳孔也是一缩，他出身秦军，当然知道以现在手下这些兵卒和秦军野战获胜几乎就是妄想，但真的狭路相逢，他心里还是一凉，熟悉而又有些陌生的军服阵列，令敌人闻风丧胆的彪悍善战，几乎让人窒息的压迫感……

　　一阵恍惚过后，程越脸上泛起一丝狰狞，“都给老子稳住，稳住，等他们上来，只要拦住他们一会儿，咱们的人马就能上来围死他们，给老子稳住。”

　　秦军没有因为前面出现的阵列而有丝毫停顿，推进的不快，但绝不后退，各军传令说的明白，向前，向前，再向前。

　　“杀过去，杀过去，杀散他们。”黑暗中，响起粗野而又不容置疑的雄厚声音，推进中的秦军随后爆发出一阵呐喊，无数身影猛的加快速度，向前冲了过来。

　　竹枪如林，攒刺而出，竹枪入肉的噗噗声，听起来让人毛骨悚然，前面的人倒下，后面的人却没丝毫迟疑，立即挤如枪阵之中，横刀挥舞，斩断竹枪，劈入人体，立时间，无数人影溅血倒地，惨叫声，呐喊声一下子便达到了顶点，人影交错，迅速混杂在一起。

　　“拦住他们，拦住他们。”

　　“杀过去，杀过去。”

　　秦军越来越多的出现在眼前，横刀每一挥舞，必定有鲜血飞溅，如同野兽般的嘶吼声，让乱匪心神皆颤。

　　一条披着软甲的大汉在周围悍勇的亲兵簇拥之下，如同切豆腐一般杀进乱匪阵列之间，无人可挡其锋，身后的秦军随之将缺口撕的更大，缓慢而又坚定的插了进去。

　　“杀了那个穿甲的，杀了那个穿甲的，围上去，围上去。”程越在阵中拼命吼着，指挥着一群乱匪中最为悍勇的冲上去，试图堵住那里。

　　张嗣忠此时已杀的浑身是血，身周亲卫已十去三四，皆聚在他身边，主将不退，身边亲兵自然勇猛向前。

　　此时一个亲兵惨叫了一声，一不留神，被一个矮壮乱匪手持短刀捅入腹部，剧痛之下，那亲兵长声惨叫，但手中横刀却是横斩而出，一刀将那刚露出些许狞笑的乱匪脑袋斩了下来，不过瞬即胳膊就被人砍下，脑袋上身上连中数刀，声音戛然而止。

　　此时涌上来的这一队人马，明显与先前不同，身形矫健，悍勇非常，张嗣忠大怒，一刀将身前一人劈飞出去，刀势未尽，又将一人腰际划开，肠子肚子流了满地，不过只这顷刻之间，身周护卫亲兵便又倒下五六人。

　　张嗣忠目眦皆裂，秦军当中，亲兵与将领同起同卧，休戚相关，虽为主从，实为兄弟，从金州起兵到今日，张嗣忠每每皆是身先士卒，但亲卫也不过殁了七人而已，今日在此处，却是生生看见十余人战死在他面前。

　　他在军中本就被称为张疯子，大怒之下，一脚将一个冲上来的乱匪踢的吐血倒飞，手中已经豁了口的大刀狂舞不止，立即连杀两人。

　　但这些迎上来的乱匪各个皆是身手不凡，显然都是江湖上的路子，又有程越以战阵之术练之，实已不下于秦军精锐。

　　混战之间，一人猛的撞开张嗣忠身前亲卫，一刀斩在张嗣忠胸膛之上，在软甲上迸出一连串的火星子，张嗣忠瞠目大吼，一拳将那人打了个满脸花，血淋淋的大刀横斩而出，将那人拦腰一刀两断，鲜血飞溅，胳膊上却是一痛，已经挨了一下，身子也是踉跄后退，数把长刀紧追着他的身形猛的劈斩过来……

　　一个亲卫嘶吼一声，一下挡在张嗣忠身前，身中数刀，全身是血，却还是劈下身前一人的胳膊，这才倒地而亡。

　　到处都是厮杀声，到处都是惨叫声，张嗣忠所部与乱匪彻底混战作了一团，到了此时，秦军虽还缓缓向前，压的乱匪不断后退，但所向披靡的势头终于却是被遏制在了这里……


第0593章 激战（二）

　　“此处已成险地，不如退后些……”

　　黑暗之中，李金花有些担忧的道，而不远处，便是连绵数十里的乱军大营，数万秦军自西向东突入乱军营盘，喊杀之声震天动地，直闻数十里之外。

　　千军万马浪战于野，再加上还是夜战，其惊心动魄之处，非是身处其间，又如何能想象得到？

　　就算是赵石自己，此时也紧紧皱起了眉头，半抬起身子，眼睛一眨不眨的注视着不远处翻天覆地一般的乱军大营，恨不得将这浓浓的黑暗看穿，手心里也全都是冷汗，想当初隔着滔滔汾水，数十万大军激战于对岸，刀枪蔽日，血肉横飞，近十万秦军金国将士肝脑涂地，魂归地府。

　　那等如同地狱般的场景至今也是记忆犹新，只要想起来，鼻端便好似萦绕着血腥味道，不过话说回来，相比当初东征那场大战，眼前这一战却是更加的让他揪心，身为主帅，其中的患得患失之情又如何能免得了？

　　此时赵石慢慢收回目光，躺平了身子，喃喃道：“胜败难料啊。”

　　虽说答非所问，但李金花却从他这一句话中听出了前所未有的沉重，心里一揪，自庆阳府兵变到如今，赵石所作所为她都瞅在眼中，不管是情人眼里出西施还是其他什么，她只有一个感觉，天下英雄虽众，自己的心上人儿当为其中翘楚。

　　而这般年纪就有如此成就者，古往今来，却也再无一人，所以嘴上虽然不说，但一个奇计叠出，战无不胜的未来夫君形象却早已深入心底，不可动摇，而此时听赵石冒出这么一句话来，心里一颤，不安之处却是更甚了几分。

　　尤其是赵石在剑门受袭，身受重伤，一路下来让她担惊受怕，生恐防护不周，照顾不到，让赵石伤势加重，留下什么后患，这么一来，更是……所以，这贪天之功虽就在眼前，但却好似无关她分毫，一心一意却全都在赵石身上了。

　　不过李金花沉默片刻，却是轻声一笑，安慰道：“胜败乃兵家之常事，当年咱们在庆阳，府，不过数千杂兵，却能全歼西夏精锐骑军于旷野，东征时为数倍金兵精锐所围，也能血战脱围，全军而回，而今我军连战皆捷，士气正旺，即不能胜，也当能全军而退，咱们已然竭尽全力，你又何必执着于胜负？

　　再说，就算今日不胜，过后重整旗鼓，再来打过也就是了，谅这些瓮中之鳖也逃不到哪里去，早晚都是咱们的阶下之囚……”

　　黑暗之中，赵石抿着嘴笑了，前生今世，也只有身旁这个女人能说出这么有条理而且又杀气腾腾的话了，不过话说回来，他确实有些过于执着了，但也怨不得他，他向来行事皆是谋定而后动，未战，胜算已有五分，看似每战皆是行险，其实不然，凶险之处并无太多，但这一次却真的有些孤注一掷了，所以才会有胜负难料之语。

　　不过这会儿他到轻松了下来，正如李金花所言，胜负乃兵家之常事，没有百战百胜的将军，今日一战，有些仓促，但也做了许多的准备，若不能胜，也不会有一败涂地之忧，过后重整旗鼓便是，这些乱匪的处境是前不能进，后不能退，还真能飞上天去不成？

　　这般想来，心中焦虑尽去，心胸之间却是畅快了不少，却听那边李金花又道：“今日一战若胜，剩下的事情也就不多了，你身受重伤，又劳顿这些时日，这回可得听我的，不能再过于操劳，属下那许多人手，拿着朝廷的俸禄，都指着你一个人怎么成？”

　　赵石笑道：“你也是领兵之人，又怎会不知战后之事才最是繁琐，这一路从金州到汉中再到成都，杀是杀过来了，但之后的事情还有的做呢……不过咱们是带兵的，这治理地方的事情也轮不到咱们插手……但话说回来，照我看啊，咱们想要班师还朝却还得些日子，若是你着急，咱们在成都就把婚事办了怎么样？”

　　“啊……谁着急了？你……”一时间，李金花大羞，抬手要打，却害怕牵动对方伤势，手扬到半空，却又收了回来，只是啐了一口罢了。

　　不过让赵石遗憾的是，黑洞洞的，看不清对方现在的神色，不过听这声音，到也颇为有趣儿……

　　两人之间日渐亲密，这些调笑之语虽说孟浪了些，但并不能让两人尴尬，只有淡淡的温馨在空气中流转。

　　半晌过去，这才听得李金花幽幽道：“是啊，也不知什么时候才能回长安……”

　　……

　　他们两人浑然物外，而乱军大营当中的厮杀却是越演越烈，黑暗之中，秦军与乱匪已是战作一团，刀光剑影，血肉横飞，两军士卒舍生忘死，拼力相搏，尸横遍地，血流成河，每一时每一刻都有人惨叫倒地，接着便有无数人践踏而上，舍命向前。

　　两军纠缠在一起，战做一处，杀声震天，战局已呈混乱之势，若是就此下去，对于突袭而来的秦军来说，情势当不乐观。

　　不过此时此刻，程越这里才真正是焦头烂额，将秦军挡在此处也有一时三刻，非但无有他人来援，即便是李秀那里，也是毫无动静，秦军越战越猛，已经压的他喘不过气来，这些他手把手练出来的兵卒到底与秦军精锐相差甚远，虽能与秦军鏖战一些时候，但时间一长，劣势也就不可避免的流露了出来。

　　他这里已经将剩下的一部精锐尽数充作了督战队，却还是止不住后退之势，再无援兵，崩溃也就是早晚的事了，让他悲愤欲狂的是，紧挨着他这里驻扎的两支军兵，未曾与秦军交战，便已作鸟兽散，连那两个平日里趾高气昂，总以神教故老自持的家伙也都不见了踪影，眼瞅着自己训练出来的兵卒在秦军攻势面前一个个倒下，他却无能为力，这心里都快滴出血来的。

　　就在这时，又有人跑来禀报，“刘将军说，让咱们再支持片刻，他在等两位祭酒大人的军令，军令一到，立即来援……”

　　程越大怒之下，一脚将传令兵踹倒在地，破口大骂，“他娘的屁的军令，贪生怕死之辈，今日老子若是不死，定饶不得这些够娘养的王八蛋。”

　　等到杜山虎所部赶到，从北面压过来，后面秦军也压了上来，程越所部终于再也支持不住，崩溃了开来，秦军面前阻力一空，继续以泰山压顶之势向前突进，凡遇阻拦，也都是一触即溃，丝毫不能再阻挡秦军片刻。

　　向后奔逃的乱匪越来越多，就像被驱赶的羊群，渐渐汇成一道洪流，也正如赵石等人之前商量的一般，驱赶败兵向前，秦军在后掩杀，而趁着黑暗的掩护，乱匪根本不知秦军虚实，这般一来，定然是兵败如山倒的局面，一些乱匪头领此时已经聚集起了手下，列开了阵势，但却已经是晚了，没等秦军杀到面前，千辛万苦才聚集起来的阵势却是被败下来的自家人冲的支离破碎，再也无法形成有效的抵抗。

　　秦军突进并不算太快，数十里的联营，即便是跑，也得跑上一个时辰，所以秦军这里并不着急向前，而是聚成阵势，不紧不慢的压上前去，而杜山虎，张嗣忠两部前锋快上许多，紧追着败兵杀去，让乱匪不得有片刻喘息，有慢有快，条理分明，也只有秦军这样的百战精锐才能如此，换了蜀军或是乱匪，那是想也不用想的了。

　　这里越打越顺，成都城门此时也大敞开来，一队队人马蜂拥而出，不一时，便已将成都城下照的亮如白昼一般，一排排南征将士陆续出城列阵，火把照耀间，这些已经在蜀中征战了一载有余的南征将士各个瞪大了眼睛，盯着混乱渐渐不可抑制的乱军大营，几乎所有人都是一个心思，这是援军终于来了？

　　征战年余，被围孤城，痛失袍泽，思乡日切，士气低迷等等在这一刻都离开了他们，有的士卒不自觉间已是泪流满面，哽咽难言，有的则紧紧握住刀柄，满脸的杀气，如此种种，不一而足，但那慢慢凝聚起来的决死之气却是越来越浓，盏茶功夫，数万秦军已在城墙之下排列开来，静静凝立，夜晚寒凉，城墙之下却已一片肃杀。


第0594章 激战（三）

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀啊。”

　　千军共一呼，声势如潮，不用多余的废话，也不用过多的激励众军士气，因为人人都已明白，今晚不是你死就是我亡，成都城内守军几乎倾巢而出，身为监军，须发皆白的李严蓄更是身先士卒，众将各个争先，麾下兵卒哪里有退后的道理？

　　数万秦军在李严蓄挥刀前指的瞬间，便爆发出一阵惊天动地的呼喊之声，前锋，众军，后卫渐次向前涌动，开始还慢，越来越快，如同决堤的潮水般向乱军大营冲击而去。

　　所选位置也极为刁钻，正是蛮族兵马与乱匪接连之处，兵卒奔跑之间，数百米的距离瞬即过去。

　　乱匪大营当中，呼喊之声已然连成一片，乱匪也集结了一些人马挡在前面，蛮族兵马已经拔营而起，黑夜当中，仓促拔营本就是兵家大忌，但蛮族此来只为金银美人，并无殊死决战之心。

　　北边篝火一起，众家蛮王便已有了去意，根本没派人去查看虚实，便已准备退兵而走，而蛮族大营的位置又在乱军大营正中，他这里拔营不要紧，却是将周围各处营寨闹的纷乱异常，一些乱匪头领根本不知道蛮族兵马的意图，犹自派人去打问，还没等他们纳过闷来，蛮族大军已经开始缓缓向北移动……

　　不明就里的还以为蛮族兵马是去抵挡秦人的，但有些聪明的却已想到，蛮族的龟儿子们这是要跑，慌乱之下，别无他法，只能派人急告教尊，但蛮族人马收束停当，去意之坚却哪里是他们能想得到的？近十万人马，一旦拔营而起，造成的混乱可不是一点半点，凡挡在路上的乱匪皆被蛮族驱赶砍杀，几乎无可阻挡，更是将乱军大营搅和的一锅粥相仿了。

　　等到守城秦军出城列阵，蛮族兵马更是加快了动作，只想在秦军尚未来到之前脱离开去，径回南蛮之地，让汉人自己去狗咬狗便是，众家蛮王拼了命似的传令下去，不要再顾及其他，加快行军速度，如此一来，那些本就蛮横无比的蛮兵哪里还会客气，凡是拦在去路之上的，也不管是有意还是无意，皆都被砍杀当场，下起手来是毫不留情，只一心想着为大军清开道路……

　　这么下来，阻拦在秦军前面的盗匪如割麦子般被秦军前锋砍倒一片，秦军几乎毫无滞碍般冲入乱军大营，在混乱的乱军大营当中搅起一片腥风血雨，冲溃前方一切阻碍，直直从乱军大营中间插了进去，将乱军大营彻底截成了两段。

　　虽然不是典型意义上的两面夹攻，但情势对于乱匪来说，却已没了任何悬念，此时更是雪上加霜的则是乱匪群龙无首，没有任何人出来协调指挥，数十万人，战死者其实少之又少，更多的则是和无头苍蝇般在大营中乱窜，就算有些人聚集起了手下，也是各自为战，丝毫不能形成足够的战力来挡住秦军的攻势。

　　而那边厢一直毫无动静的蜀军也有了动作，一队队的蜀军离开东边大营，缓缓向北边方向退却，心思不言自明，和蛮族大军一般无二，也是只想着尽快脱离这混乱的战场。

　　“怎么办？怎么办？”

　　乱匪中军大帐之中，在方万川昏倒之后，众人是彻底慌了神儿，方万川的这两个儿子虽说聪明，但到底年纪轻轻，没经过什么阵仗，方万川这一倒下，在此紧要关头，两个年轻人一下子便觉得天好像都塌了下来，立时便没了半分的主意。

　　先是七手八脚将出气多进气少的方万川抬到床上，又将张神医召了来，一群人围着床榻也顾不得旁的什么事了。

　　过不得多少时候，秦军自西攻入大营，大营之中越来越乱，神教部将也都惊慌失措，纷纷派人来问到底该是如何，但方万川昏迷不醒，两位祭酒大人也慌了手脚，丝毫没有半点有用的主意，这才是真正的群龙无首，到得那张神医把完了脉相，黯然摇头，道了一句，教尊大人心力交瘁，今又急怒攻心，恐怕……

　　一听这话，方万川的两个幼子是悲声大放，帐中众人跪倒了一地，愁云惨淡之间，众人心里都升起了一个念头，神教完了……

　　而这个时候，李秀却是急急赶了过来，一瞅这个情形，心中也是冰凉，但军情如火，也只有勉强镇定下心神，劝了这个劝那个，却哪里劝得住？

　　没奈何间，脑中却是灵光一闪，立即叫过人来，低声吩咐，去将那被软禁起来的大祭酒和方半儒两人叫过来……

　　就这般耽搁了许多时候，而大营之中却是已经乱成了一锅粥相仿，守城秦军也冲入了大营，蛮族大军意向不明，蜀军也有异动，西边喊杀之声越来越烈，显然秦军攻势如潮，局势已是危如累卵，而眼前又是这么一副景象，瞅着床榻之上骨瘦如柴，双目紧闭，脸如白纸般的神教教尊，再听得外间那混乱如末日般的呼嚎之声，李秀心灰如死，王图霸业，转眼成空，身死教灭，也许就在今晚……

　　再瞅帐内这一群人，李秀紧紧抿住嘴唇，脸上鄙夷之色再无任何掩饰，若说老教主雄心壮志，但才略稍有不足，心胸也有些不够的话，那么老教主寄予厚望了这两个幼子却是真真让人无言以对了。

　　神教英才本来不少，若老教主之前任人能不拘一格，防范之心不那么重的话，多数就不会有今日之局，而现在败局已定之下，眼前这两位若能镇静已对，也当能保全些人才，为神教留些元气，但如今嘛……

　　竖子不足与谋，想到此处，心中已满是悲凉，再不说话，转身便出了大帐，负手等在帐外……

　　……

　　一个多时辰过去，月光之下，乱匪已是兵败如山倒，黑压压的秦军自西向东，如驱赶羊群般将乱匪赶的狼奔豕突，乱匪心胆皆裂之下，再也无人敢于阻挡秦军锋锐。

　　而李严蓄所部则已冲过半个乱军大营，所过之处，一片浪迹，从天空望下去，好似紧紧咬住蛮族大军的尾巴杀了过去，蛮族兵众撤兵仓促，又值黑夜，头领不知兵法，部下没有严明军法的约束，若是山林之间也就罢了，一窝蜂钻进林间，也能逃得过去，但在这成都平原之上，匆忙而走，为秦军衔尾追击，即便蛮族兵众悍勇强蛮，此时也如丧家之犬，走了没有数里，便已经乱做一团，任那些蛮王头领呼喝不断，也是无济于事。

　　有的欲回身与秦人拼命，有的则在头领命令之下向北奔走，也不用秦军追上来，自相践踏，死伤不少，黑夜中，四处皆是呼嚎奔走之声，有的晕头转向之下，不多时部众便已走散了小半。

　　“杀，不要恋战，杀过去，杀过去……”西边喊杀之声越来越近，李严蓄这里也是急了，若是等援军那边杀过来，黑夜当中，难免遭了池鱼之殃，若为自家人冲散，那才叫个笑话，心急之下，只是一叠声的催促大军前行。

　　后面秦军加快了冲击速度，这下可是苦了蛮族，不多时后边便被秦军追上，稍一接战，秦军士卒奋勇向前，蛮人却无半点战心，这么一来，真真是一触即溃，蛮族大军自北来参战，一直没有多少损伤，而今晚一战之下，因缘巧合，几乎没有什么抵抗，后面的蛮族兵马便被秦军冲的大溃。

　　而蛮人也过于贪心，将抢来的辎重尽皆摆在中军，即便是退兵，也没舍得将这些杂七杂八的东西扔下，拖慢了速度不说，后面一旦崩溃，立即便牵连到了中军，乱成了一团，自相践踏而死者，不计其数。

　　好在秦军冲击方向和蛮族这里有些偏差，只在侧后方向挨着蛮族兵马冲了过去，扫了蛮族一下，并未穷追猛打，饶是如此，蛮族兵马损伤也不可谓不重。

　　又过大半个时辰，李严蓄所部终是一口气冲过了乱军大营，见周围营帐渐少，也再无成队的乱匪出现，李严蓄立即命人停下整军，后队变前队，在乱军后方列开了堂堂之阵……

　　而此时乱军大营之中才真正是天翻地覆，从西边涌过来的成千上万的败兵如蝗虫过境般横扫乱军大营，到处皆是惊恐逃窜的乱匪身影，其中还夹杂着女子孩子的哭喊之声，一片末日来临的地狱景象。

　　彻底的崩溃，再没有一点的悬念，如今还算完整的蜀军早已渐渐脱离了战场，向东退去，而蛮族大军也终为当初的骄横和贪婪付出了惨重的代价，没能在败兵来临之前退出大营。

　　成千上万的败兵逃下来，那景象非是亲眼见到又如何能想象的出来？深谙战阵的人都知道，只想夺路而逃的败兵比之冲锋的战士更加难以抵挡，只因这些人心胆已丧，只想着逃命求活，没有任何道理可讲，他们根本不敢和追在身后的敌人拼命，但对于挡在自己前面的自家人可丝毫不会手软……

　　当混乱的蛮族兵马面对这些败兵的时候，根本没见过这等场景的蛮人更是没有任何应对的措置，先还派出一些兵马挡在侧面，但根本无济于事，蜂拥而至的败兵在绝望之下将所有被激发出来的最后的勇气都用在了挡住自己逃命之路的蛮族兵马身上。

　　崩溃，毫无悬念的崩溃，当红着眼睛的败兵挥舞起手中的兵刃，狂乱的砍杀拦在自己前面的所有东西的时候，即便蛮人再过悍勇，也是阻拦不住，队伍被冲开，截断，随着败下来的败兵越来越多，如同洪流冲开堤坝，将蛮族大军冲的是支离破碎，只被踩死的蛮人便是不计其数，十四位蛮王，死于败兵之手的便有六位，其余已李成贵为首，心胆皆裂之下，也毫不犹豫的加入了败兵的行列，蜂拥向东逃去。

　　“放下刀枪，跪地者不杀……”

　　“弃兵伏地者不死……”

　　“持械顽抗者杀无赦……”

　　天色微明，激战了整夜的战场之上，带着秦腔不一而足的呼喊声渐渐成为了战场之上的主旋律，数十里联营，成群结队的俘虏被聚集了起来，分别看守，战火硝烟还未散尽，残破的乱军大营在晨曦当中渐渐显露出本来面目，见证了一夜之间，数十万大军灰飞烟灭的整个过程。

　　两部秦军已经会合在了一起，疲惫的秦军将士并未放松，在控制了整个乱军大营之后，便立即分兵四出，追亡逐北……

　　大胜，毫无疑问的大胜，也是让人不敢想象的大胜，数十万敌军一夜之间为秦军击溃，而秦军自己却损伤轻微，虽说敌军多数逃走，蜀军意向不明，牵扯了一些秦军军力，但辉煌至极的战果却是肯定了的。

　　乱匪大溃，蛮族兵马大溃，数十万人逃散在成都平原之上，只等秦军追逐砍杀俘虏，可以说，这是秦军入蜀以来最大的一场胜利也不为过的。

　　有的秦军士卒已经按捺不住心中的兴奋，援军以及南征将士混合在一处，痛哭流涕者有之，欢呼拥抱者有之，打扫战场本来是战后最血腥的一幕，但此时看起来，却是多了几分喜气儿……


第0595章 战后（一）

　　“来的是赵石？”

　　李严蓄吃了一惊，胜局已定，两军合为一处，紧绷的心弦也终于松了下来，接着便是要与援军统领共商战后诸事了，也倾力追击，还是缓上一口气，再追逐逃敌，当然，这些此时看来都已是细枝末节了。

　　和当初击溃乱匪，然后又为乱匪重整旗鼓不同，这一次几乎是一战已定胜局，乱军再没有了翻身的机会，至于离的还不算远，也未受什么损伤的数万蜀军，李严蓄也没看在眼中，秦军一战而胜，士气正旺，凭那些战力低下的蜀军也翻不了天去。

　　而他现下最关心的当然便转到了战后论功行赏上面来了，他这人功利之心本就比旁人多上许多，战局一定，心思也就立马转到了争功上面。

　　说起来，他随军入蜀，一路上和大将军吴宁配合默契，而大将军吴宁遇刺之后，又力挽狂澜，于数十万大军围困之下，守住了成都城，功劳自不会少，但仗打到这个份儿上，功过实在难料，最让他担心的则是领兵前来的援军统帅，此战要说功劳，按理说自然有成都守军的一份儿，但人家领兵前来解围，给你个功劳是情面，不给也是理所当然，情势如此，也怪不得旁人。

　　但不管怎么说，这半年多来，他李严蓄苦心孤诣，不计生死荣辱，费了多少心力才维持住了成都局面，没有功劳也总有苦劳吧？若一点功劳也落不到头上，他是无论如何也不会甘心就是了。

　　所以这里战局一定，他立即便派人去打探援军主帅为谁，心里也在捉摸着是不是要先去拜会一下，商议军务之余，又如何自然而然的将这功劳叙上一叙，若对方做的太过，说不得却要争上一争的。

　　不过打探之人报回来的消息却着实让他吃了一惊，竟然是那……那阴魂不散的赵石赵柱国，他几乎有些不相信自己的耳朵，那人说起来和他李家可谓是恩怨纠缠，理也理不清的。

　　自正德二十七年庆阳府兵变开始，到得他李严蓄奉命随军入蜀，此人就和前世的冤家一般和他李家纠缠上了，其中的恩怨别说旁人，就算他自己现在说来，也是滋味儿难明，不知是感激还是怨恨的。

　　而今此人竟然又到了蜀中，真真是难以想象，朝廷怎么会派此人领兵前来，这也太过儿戏了吧？

　　那人是十六还是十七来着？军国重务竟然托付于少年之手，真不知朝廷是怎么想的，不过转念一想眼前战局，他也无话可说了，旁的先不说，只此一战，那赵石便已能名震天下，加上其年方弱冠，这名声肯定还要大上几分，真真是可畏的紧了。

　　想到此处，那争功的心思不知不觉间便没了踪影，这征蜀大军监军的位置是人家给的，人家如今不但立下了大功，而且还是皇帝近臣，真是比都没法比，他功利之心再重，也没脸到人家面前争功不是？

　　于是，立即召集众将，分派了一下军务，自己带着两个须臾不离身边的仆人径自前去援军军中拜会，架子脸面什么的想也不想了的，当然，他这里也没忘了派人回城告诫自己那倒霉儿子李武，让其躲起来，别再弄出什么幺蛾子，不然恐怕天王老子来了，也救不得他了……

　　而此时此刻，张嗣忠吊着一支胳膊，浑身上下血迹殷然，杀气未去，透着一股狞厉的味道，不过整个人却是低头耷拉脑的矗在那里，在赵石的注视逡巡之下，很有几分局促。

　　“为将者，怎可回回身先士卒，不顾生死？你想过没有？若是你战死在前面，手下军卒将如何？我喜你勇猛无畏，又不是没有脑子，所以将精锐都交在你手上，为我大军锋矢，你就是这般领兵的？

　　此战之前我就跟你们说，夜战夜战，不可一味趋前，要留意身周左右，相互之间不能离的太开，不到万不得已，不可与人混战，你可是都当了耳旁风？

　　五千精锐，损伤两千，其中有多少是死在敌人手里？又有多少是比自己人误杀的？你这个当将军的不审时度势，却如兵卒般冲锋在前，还险些丢了性命，好好好，你领的好兵……”

　　赵石声音虽然不高，也没疾言厉色，更透出几分虚弱，但话里面的怒意和恼火任谁也能听得出来，不过也不怪他如此气恼，张嗣忠和杜山虎两人分领精锐，从金州开始一直打到成都府，加起来损伤不过千数而已，而今一战过后，只张嗣忠一部，就伤亡了两千余人，这些多数都是羽林军以及雄武军精锐，让他怎不心疼。

　　大胜之后的轻松喜悦也被这事儿弄的去了大半，将张嗣忠叫到跟前，这劈头盖脸便是一顿斥责。

　　那边张嗣忠也吃不住劲儿了，若是大帅说的不对，以他的性子说不得就要辩白一番，但昨晚一战，确实是他杀发了性子，将杜山虎所部撇在了一边，而后迎头撞上了乱匪中的精锐，一番混战下来，自己所部损伤惨重，若非杜山虎及时赶到，后面的大军也围了上来，他这五千人马即便是胜了，估计最后也不剩几个人了。

　　而他自己，也险些丢了性命，就如大帅所说，若自己战死在那儿，后果真真是不堪设想……

　　有错自然要认，膝盖一软，噗通一声已经跪倒在地上，“大帅骂的对，咱家就是个厮杀汉，领兵的本事不成，给大帅丢脸了，更对不住战死的弟兄们，大帅怎么处置，俺老张都认了。”

　　赵石一听，火非但没消，脸上肌肉跳动了一下，眼睛已经眯了起来，李金花一直守在旁边，这时一看情形不对，心里暗骂了张嗣忠一句，真是……话不会说就不要说，真以为自己顶天立地怎的？这不是火上浇油吗？

　　不待赵石开口，便自厉声道，“滚出去，自领十五军棍，领兵之权交给杨胜，老实呆着，等候大帅处置……三十好几的人了，还就知道打打杀杀，没个长进，这次得个教训，下次再犯，小心军法无情……”

　　话说的挺狠，但里面的回护之意谁都明白，将张嗣忠赶了出去，她这才俯下身子，一边抚着赵石胸口，一边说道：“千万莫要动怒，你这伤可还重着呢，若气坏了身子，可怎么得了？”

　　她这一番做作，赵石也给气乐了，半晌才嘟囔了一句出来，“妇人之仁。”

　　李金花笑笑没出声儿，男儿刚强，何况是战阵之上的领兵大将？针尖对上麦芒，往往就弄的不可收拾，而今大胜，若因细故，处置亲信大将，却是多有不妥，当然，这些话她是不会说出口的，她这分寸拿捏的可是比张嗣忠那粗胚强的多了。

　　说话间，帐外远处响起一阵热烈的欢呼声，不一时，便已有人来报，捉住个半死不活的老头儿，听人供认，竟然是乱匪首脑，还是什么神教教主叫方万川的，旁边还有他一个儿子……

　　赵石一听之下，先是愣了愣，接着便是大喜，拜火神教，蜀中乱事皆为这些王八蛋所为，之前也捉住过什么堂主之类的家伙儿，不想在这里竟然抓住了罪魁祸首，之前还在想，那些首脑人物估计都先逃了，也不知能捉回来几个，之后又得多费多少手段，才能绝了拜火神教这个祸患，不料这会儿竟然就弄了一条大鱼回来……

　　“把人带过来我瞧瞧。”

　　不一刻，几个军兵已经抬着一个布兜，旁边还押着一个满脸是血的年轻人走了过来，来到近前，赵石抬眼望去，布兜里是个老人，看样子情形可不太好，只是比死人多了一口气罢了，身上也没什么伤痕，很难让人相信，眼前这个垂死的老人就是在蜀中掀起惊涛骇浪，让多少人死无葬身之地的罪魁祸首。

　　赵石摇了摇头，又注目在年轻人身上，那年轻人虽然满脸是血，但倔强之色却是不减分毫，直挺挺站在那里，向赵石怒目而视。

　　旁边的军兵却是大怒，一个人扬起刀鞘便抽在他背上，打的他一个趔趄，又有一人一脚提在他腿弯之处，这些军兵下手都是不轻，加上大帅就在面前，此时在这些秦军军兵眼中，别说躺着，便是倒立在那里，也不会减弱半分对大帅的崇敬之情。

　　五万多人，从金州杀到成都府，溃敌无数，战功赫赫，以伤病之躯，力排众议，带兵千里奔袭，败敌数十万，由此，这位年纪轻轻的大帅不论是在羽林军雄武军这样的京师皇帝亲军眼中还是在禁军团练眼中，都已和神人无异，能亲眼看上一眼大帅真容已是前生修来的福气，又哪里会容旁人有半点不敬？这下手自然是不会轻了的。

　　那年轻人到了强项，只痛哼了一声，即便脸跄在地上，蹭了好大一块皮下来，也再没呼喊一声，只是勉力坐起身子，横眉冷目，若非衣衫破碎，着实狼狈，这样一个风范，到也非是常人能有。

　　赵石咳嗽了两声，勉力挥手让军兵退开，上下打量了一番年轻人，又再看看那垂死的老者，问道：“即是拜火神教之人，又是什么教主祭酒的，可是姓方？”

　　那年轻人许是自知无幸，肆无忌惮在赵石身上打量了一番，这才吐了一口带血的唾沫出来，大笑道：“行不更名坐不改姓，正是你方家爷爷，你又是哪个？”

　　赵石吐出一口气，他现在身子虚弱，哪里又会有跟人废话的兴致？见了这两人，也算了了一件心事，随即吩咐道：“去，把斥候营胡校尉找来，这两个人交给他，老的找个大夫瞅瞅，小的严加拷问，务必问清楚漏网的拜火神教首脑还有几个，捉住的乱匪一个个甄别，不能放过一个可疑人等……”

　　意外的收获让赵石终于有了几分喜色，等到李严蓄被人带过来的时候，赵石心情正佳，唯一有些可虑的则是那许多乱匪兵马逃脱而走，却是后患不小，而那边斥候来报，蜀军全军而退，离此并不算远，看来离风平浪静还差的很远呢。

　　“李大人，早就听闻李大人之名，却是无缘一见，今日得睹真容，真真是幸甚啊……”这样明讥暗讽的场面话，赵石也能随口道来，没有半点滞涩了。

　　“见过叔父大人。”那边李金花也站起身子，面无表情的躬身为礼。

　　见到赵石半躺着身子，脸色灰败的样子，李严蓄顿时吃了一惊，不过听了这话，又见自家侄女儿没有半点情分的样子，李严蓄唯有尴尬一笑，又作吃惊状道：“赵将军这是……”

　　“大帅于剑门不慎遇刺，受了重伤，又记挂战事，带伤领兵来此……只能躺着说话，还望叔父大人不要见怪才好。”

　　李严蓄心中暗惊，不过自家侄女儿一副拒人于千里之外的模样，也不好深问，谁让当初自己从未看重过的侄女儿现在不但是将军，还嫁给了这么一位呢，早知今日，当初他断不会做出那等愚蠢事情的，现在再说什么也是晚了，别说这侄女儿从小就跟自己不亲，就说庆阳府之事，自己做的就有些过了……

　　不过他还是听明白了一些关节，大帅两个字可不是什么人都能用得了的，只有领兵军前，独当一面之人才能衬得上这个称呼，这说明什么？只能坐实了赵石如今的权柄。

　　再有就是剑门遇刺，瞧赵石的气色，伤的却是不轻，剑门离成都府数百里之遥，一路统兵而来，不顾己身伤病，不管是立功心切还是其他什么，只这份儿坚韧，就着实让人心生敬佩，那京中流传的皇帝钦赐国之柱石之语却也正得其人……


第0596章 战后（二）

　　“成都城内还算安稳，蜀帝孟氏缠绵病榻也有些日子了，多数是受惊所致，当然，嘿嘿，心情抑郁也是有的，所幸性命无忧，又有专人伺候左右，只要细心调养，长途跋涉也是无碍……”

　　……

　　“吴大将军……伤重未愈，伐蜀以来，大将军殚精竭虑劳苦功高，虽有小误，但……还望……赵将军能在陛下面前多多美言几句……”

　　李严蓄先是恭维了一番，甚至用下官自称，姿态放的不可谓不低，这也就是李严蓄此人的妙处了，能屈能伸，架子端的起来，也放的下去，若用文人的话说就是没有半点风骨，而京师传言当中，他的名声也不甚好，多数是个墙头草的名头。

　　但真要说起来，此人在兵部为官二十多年，一直做到兵部左侍郎的位置，将李承乾等人压的死死的，这才干上是毫无疑问的，不说以前，就说随军入川，于吴大将军助力颇多，临危之际，能力挽狂澜，在吴大将军遇刺之后，统领一众骄兵悍将，维持局面到现在，这能力还用多说吗？

　　为人圆滑却也有雷霆手段，虽无名臣气象，却当得干臣之属，而今在赵石面前条理分明的介绍了成都情形，最后却又能为大将军吴宁说上一句这样的话，让赵石对他的印象颇有改观，谁都明白，大将军吴宁这次估计是要获罪的，那句没有功劳也有苦劳的话用在吴大将军身上纯属扯淡。

　　十余万大军伐蜀，高歌猛进，捷报频传，但最终却弄了个烽烟四起，损兵折将，这领兵之人前面功劳再大，也不会有功过相抵的机会，不擒拿问罪就已经是好的，要想无事回去再当个逍遥伯爷却是难如登天。

　　而李严蓄老于官场，能不明白这个道理？如今却能为其求情一句，却也难得的很了，更何况眼见李严蓄毕恭毕敬，姿态做足，赵石这里也不为己甚，言辞间也缓和了许多。

　　不过到底还是官场经验太少，直到事后多时，和南十八谈起此事，南十八只轻飘飘一句，若大将军吴宁无罪，朝廷还会追究下面的人吗？

　　赵石这才恍然大悟，他娘的，被老小子给糊弄了，官场中人果然没一个好人，这里面的学问真的是一辈子也参不透彻，而他自己这点火候，看来更是差的远了。

　　不过那已经是后话了，而现在说话之处，没有南十八，孙文通之流在侧，也只是搭建了一个简单的凉棚，旁边只有赵石的亲卫牙兵侍候在侧，李金花到是在呢，也是家学渊博，接人待物比之赵石强上不少，但对于这等隐秘的心思，她却也猜不出道不明的，没准心里对这位叔父也有改观也不一定呢。

　　当然，对于李严蓄自己来说，这话说给赵石的意思可不止这一点，最重要的还是吴大将军虽说不能理事，但军中将校却多有其亲信将领，若赵石年少气盛，他这里可是怕之后再弄出什么大事来，蜀中残破，真的是再也经不起波折了。

　　看这两路领兵大将都是身受重伤，朝廷震怒也是情理中事，自己人再闹个不可开交，朝廷那边借题发挥，不定最后会牵连到什么人，大家伙儿是来蜀中立那不世功勋的，可不是来找罪受的不是？

　　他为官多年，如今落得这个不上不下的地步，有些话点一下也就是了，也不想说的太清楚，至于眼前这位少年新贵能不能听懂，又能听懂几分，可就不在他考量之内了，说到底，还是那圆滑心性作祟罢了。

　　“如今成都官兵除却伤病，还有五万余众，多是百战精锐，下官不过是暂领军务，既然将军来了，这领兵之权自应交予将军之手，如此才是名正言顺……”

　　“这个就不必了。”赵石躺在那里摇了摇头，军权这个东西对于他来说已无大用，经过昨晚一战，蜀中已然略定，他受的伤需要将养些时日，对于他来说，仗打到这里已经算是完了的，至于之后的事情，手握数万雄兵就成，没必要再多抓兵权。

　　南十八，孙文通那里也是这个意思，他现在的位置已经到了一个不尴不尬的地步，几乎行的便是节度使的职权，功劳也已足够，若是再争权争功，恐怕不妥。

　　当然，有些意思南十八也说的明白，他现在根基还浅，朝廷又没有让他久镇边塞的意思，只看他一直兼着羽林左卫都指挥使司的职衔就能多少明白朝廷的打算的，所以此战过后，多数都要回师长安，所以在兵权之上，能分即分，这种不要钱的人情做出去，日后总归是有好处的，这才是真正长远的打算。

　　赵石也是深以为然，所以李严蓄这个提议他毫不犹豫的便谢绝了，更解释道：“李大人久镇成都，上下都已熟悉，我这里受伤不轻，也无多少精力处置军务，所以还请李大人多操劳些，这战后之事还有的忙呢……

　　至于吴大将军那里，我过后会去拜会，都是领兵之人，虽然我人微言轻，但想来朝廷自有公断，李大人不用多做理会。”

　　李严蓄连连点头，这心也放下了大半儿，赵石这里虽说只是就事论事，但外延的意思他也听明白了，并不会抹杀南征将士功劳，而且也不想专权独断，还剩下了一些功劳在这里，就是那些逃散的败兵了。

　　心中暗道，如此年轻便走到今日这一步，果然非是幸至，这才是居安思危，趋吉避祸之道，看来之前的担心却有些多余了。

　　心事一去，便也故意露出几分真心的喜色出来，拱手抱拳道：“将军之行事，果然让人佩服啊，当初却是老夫做的差了……”

　　说到这里，看了旁边的李金花一眼，沉吟了一下，这才接着道：“犬子现在就在城内，到时老夫父子摆宴给将军赔罪，还望将军能不计前嫌……”

　　赵石抿了抿嘴唇，当初的事情本来不算什么，五六年过去，他也到了如今的地位，若有那纠缠不休的心思，也不会给李严蓄随军出征的机会，其实最让他耿耿于怀的还是那李武曾经派人千里追杀，要至他于死地，实在是欺人太甚……

　　不过话说回来，到了他这个地位，眼光自然而然间已经不会留在这些可谓是琐碎小事上面了，这也就是平常所说的宰相肚里能撑船，若是整日还为柴米油盐奔波，心胸又那里宽广的起来？自然就会斤斤计较，小家子气十足，都说大丈夫可一日无钱，却不可一日无权，若没了权势，又有哪个真正可以算得上是大丈夫？

　　话说的有些远了，提起李武，虽说好像吃了个苍蝇，心里厌恶，但这等人物，现在已看不在赵石眼中，遂漫不经意的笑了笑，“赔罪之说老大人就不必再提了，到是现下还不到喝酒的时候，此战虽胜，但还有那许多乱匪逃脱在外，不知李大人可有处置之法？”

　　李严蓄干笑了一声，心道，看来这是心气未平了，日后还要多做补救才成，以他的眼光，只这片刻交谈，约略便能直到此后这人前程实是不可限量，此等样人，若不能解开这个疙瘩，才真正是后患无穷……

　　不过这是以后的事情了，再做纠缠，却是有害无益，此人与李承乾不睦，之前又示恩于自己，这里面的意思不言自明，还瞅日后没有交好的机会？

　　这般一想，心中便宽敞了起来，不由笑道：“正要与将军说此事呢，将军领兵雷霆一击，乱军数十万土崩瓦解，以老夫观之，已无再战之力，唯一可虑者，无非前蜀广安军节度使蔡安国等人所率蜀军罢了，老夫以为，我军经此一战，多有疲惫，不若就地休整两日，以为威慑，再遣一善辩使者，去蜀军军中，蜀国已灭，尔等勤王之军不过是趁乱行那王霸之事罢了，如今大局已定，想来也已胆战心惊，惶惶不可终日，正是说降良机，之后其他各处，定也可传檄而定，之后督促朝廷派遣官吏，张榜安民，则蜀中定矣，将军以为然否？”

　　“好。”赵石点头，“使者可以派，但我以为，各军不必休整，数十万败兵，若不趁其胆丧之时擒其多数，恐怕将来遗祸无穷，可派使者前去蜀军，若有降意，让蜀军帮忙追缴残敌，应是省力不少，再有，那些蛮族定不能放过，我会派大将领率一万兵马追上去，就算是追到南蛮地界，也要全歼了他们，嘿嘿，汉家之地，岂容异族肆虐？李大人以为如何？”

　　说是商量，其实已是命令的口气，李严蓄哪里有不答应的道理？自是连连点头，不过其他倒也罢了，只是他却觉着对蛮族人马穷追猛打有些不以为然，蛮族，不过小患罢了，之后请朝廷多加安抚，封上一个两个蛮王，予些好处，这些不习礼义廉耻的蛮族还能翻了天去？再说，南蛮所居，皆为烟瘴之地，得之无用，徒损军兵，有些不妥，但见赵石说的大义凛然，却也不敢反驳，心里却在猜测，估计这位少年新贵是被传闻中的武侯故事给糊弄住了，想要名标史册也未可知，想到此处，心中却是暗笑，这平定蜀中的大功都已经立下了，还想着那些细枝末节，真是让人无话可说……

　　但他哪里明白，身为后世之人，那敏感而又有些脆弱的民族情节是如何的深入骨髓，又是如何的不可触碰，即便是赵石这样的人，也是不能得免，而只这一句话，却已注定了蛮族兵马的命运……

　　虽说心里不以为然，但嘴上却还是实打实的恭维了几句，之后又请赵石入城，赵石也确实有些支持不住了，于是便将调兵之权交在李金花手中，让人抬着径自入城而去，后来却是知道，李金花也是胆大，让张锋聚领两千兵马，加上军中那数千蛮族，先是向东，再转向西，直追在蛮族败兵身后，一直追了十日，与近七万蛮族败兵接连激战，杀的蛮族败兵尸横遍野，血流成河，生擒蛮族大王李成贵等敌酋四人，其余蛮王尽皆死于乱军当中，能平安逃回南蛮之地的蛮人是十不存一，南方诸蛮大恐之下，不出数月，便纷纷派遣使者来到成都请为土司顺民。

　　翌年，大秦朝廷于川南设十八家土司，蛮族王子博萨因功晋忠顺伯，永镇南蛮，赐姓李，名元，字忠秦，并遣翰林学士傅玉入南蛮之地，兴修水里，开采矿山，盐池，种植桑茶，教化蛮族百姓，其后百余年间，蛮族入仕朝廷者，垂千数，自此，终秦一朝，蛮族再未有大的动乱，名臣傅玉，自此留名青史，为后人所记……

　　而那博萨入主南蛮之后，大肆与汉家通商，整修道路，更是鼓励蛮族与汉家通婚，不得善启争斗，又常喻子孙族人曰，汉家强盛，英雄豪杰层出不穷，蛮人多有不敌，与强者为邻，当于交好，不与交恶，不然必有不测之祸至矣，由此，无论博萨本人，还是后世子孙，对大秦都是忠心耿耿，朝贡不绝，而蛮族也是境况日佳，及其殁后，大秦朝廷追封忠顺侯，而后世蛮人皆称之为圣王，声望几与武侯并列，后世变故如此，却哪里是始作俑者可以预料的到的……


第0597章 战后（三）

　　此战虽胜，说起来事情却是一点未少，但赵石却已无心掺和，他这次受伤太重，伤后又带兵行军，奔波劳顿之下，伤情虽未有怎么加重，但却再已容不得他有半点操劳，到了必须专心静养的地步了。

　　于是，善后诸事全都交给了李严蓄以及南十八与麾下众将，自己则让李严蓄在城内找了一处安静地方，静下心来养伤。

　　其实也已不用他出力，第二日上午，广安军节度使蔡安国等人率数万蜀军归降，为表诚意，自己住进了成都城，让弟弟蔡玉国领兵，帮助秦军追剿残敌，于是乎，成都平原之上，没日没夜的追击接战便开始了，数十万乱匪散布极广，其中又有些悍匪不甘束手，聚众抵抗，今日一小战，明日一大战，秦军这里也丝毫不给乱匪喘息之机，于是乎，方圆数百里之内，秦军与乱匪战作一团，杀的让人眼花缭乱。

　　不过乱匪穷途末路，没有粮草，没有军械，成都平原上又已被他们祸害的差不多了，根本找不到补给之处，小规模的抵抗看似激烈，其实不过是垂死挣扎而已，无关大局，直到最大的一支乱匪在方万川另一个幼子率领之下在成都北面百余里处被秦军和蜀军围住，大部被擒之后，战事终于算是消停了下来，只有少数乱匪脱出成都平原范围，钻入了山林之间，落草为寇，在之后的几十年内，也被站稳脚跟的秦军官兵陆续剿灭……

　　东川李任权所部稳稳守住长江沿岸滩头，使得后周兵马无机可乘，终于退兵而去，并在十月间遣使入秦，以为修好之意，到此，蜀中内忧外患尽除，这场轰轰烈烈，为时近两载的战事终于告一段落，在后世历史之上，留下了血腥味儿十足的一笔……

　　至于此时的赵石，外间是如何追剿残敌，还是如何张榜安民，又是如何安抚后蜀降臣，对于那些被捉住的乱匪又是如何处置，虽说李严蓄等人事无大小，都要来他这里知会一声，其实他都不怎么关心了，只是一心一意的在住处养伤便了。

　　……

　　长安，皇宫，乾元殿。

　　啪的一声脆响从殿内传来，外间侍候的两个小太监齐齐一个哆嗦，互相望了一眼，都从对方眼里看到了惊恐，再看那几个起居注，也都有些脸色发白，袍服下摆都在颤抖，分明是被吓的腿软了，胆子不比他们这些小太监大上多少的。

　　乾元殿大总管徐春面无表情的杵在内殿门口处，阴沉沉的目光显示这位心情也不太好，两个小太监心里都在嘀咕，这是怎么了？皇上会如此震怒？前几日不还好好的，今天这是怎么了？这是摔的第几件物什了，两个小太监有些心疼的想着，那些摆在龙案上的东西可都是价值连城，若是得一件拿回去，啧啧，就算现在被赶了出宫，这一辈子也不用愁了吧……唉，怎么就随手摔了呢？当然，这些大不敬的念头也只是想想而已，他们可没那个天做胆说出来的。

　　不过想着殿内那几位正面圣上怒火的大人，两个小太监却又有些幸灾乐祸，他们守在外头都已是如此胆战心惊，那几位可有的瞧了……

　　而乾元殿内，景帝李玄谨也当真是怒不可遏，瞥了一眼桌上的战报，他这心里的怒火就腾腾的往上来，压也压不住。

　　这已是十几日之前的战报了，好消息是赵石率兵几乎不费一兵一卒便取了剑门关，战报上写的很仔细，赵石也确实没辜负了他的期望，自金州始，攻无不取，战无不克，手下只有数万兵卒，每每以少胜多，世之名将，不过如此，也不愧他当初力排众议，让赵石领兵入川。

　　金州一战而胜，保得金州粮草重地无事，勇夺阳平关，解围汉中，平定利州，每一战都是战果辉煌，便是李玄谨自己都开始佩服当初能从草莽之间发现如此奇才并能信之用之了，有了这些胜利，那些初露端倪的指责之声也渐渐没了，歌功颂德的声音在朝野间又多了起来，他也终是度过了这登基以来最大的一次危机。

　　要是如此也就罢了，又一封捷报，又一场大胜，这样的消息多了，他虽说也是高兴，但总归还没到最后的时候，也就不算什么了。

　　但这一次不一样，随着捷报而来的还有噩耗，夺得剑门当晚，赵石遇刺于军中，身受重伤，刺客行刺之后，兔脱而走，至今未有消息，景帝李玄谨一下子就被惊住了，接着便是勃然大怒。

　　这怒火发的也不是无因，吴宁在成都遇刺，已是耸人听闻，而今大秦援军统帅又遇刺于剑门，真真是让人忍无可忍……

　　“滑天下之大稽，你们说，朕的将军接连遇刺……若是哪一天，是不是朕的性命也不能保全？那些护卫碟探都是干什么吃的？是不是刺客出现在京城皇宫，才能给朕个交代？”

　　“非战之罪，非战之罪，朕听的都腻了，就是这么个非战之罪？贼子如此凶顽，这天下事还能已常理度之吗？若没个结果，之后又有哪个将军愿意替朕领兵？你们说，你们说啊……”

　　气恼之下，已经有些口不择言，但此事确是特例，按照他自己的话来说，就是不能以常理度之，有发火的原因，却找不到人来宣泄怒火。

　　几个禀事的大臣都垂着头，心中虽也吃惊，觉得不可思议，但这无妄之灾受的确实有些冤枉，即便是兵部尚书李承乾与此事关系却也不大，但战报却是他亲手递上去的，这怒火多半却是要他来承受了。

　　当然，最可虑的还是主将遇刺于军前，这之后的战事……想到这个，几个朝中重臣都是焦虑满腹，此事太过突然，真真是让人措手不及，所幸，赵石虽然遇刺，但却只是重伤，若是遇刺身死，那才叫不堪设想……

　　李承乾站在龙案前面，他这里也觉着有些冤枉，这几个月来，赵石领兵在外，纵横开阖，捷报连连，自然让他嫉恨万分，但赵石遇刺的消息传回来，他却没有半分的欣喜，心里直道，完了，这下坏了。

　　在这个关头，军中主将遇刺，成都那边怎么办？数万大军驻军剑门，进退不得，难道又是一个功亏一篑？战事延绵对于大秦意味着什么，他是再清楚不过了，而现在，他这心里就一直在暗骂，赵石小儿，旧事在前，怎就不知谨慎提防？让刺客得了机会，真真是成事不足败事有余……

　　等见李玄谨那边火气发泄的差不多了，李承乾这才微微抬头，“请陛下暂熄雷霆之怒，以微臣之见，兹事体大，现下只有速派一员上将前往剑门，不然臣恐蜀中战事再有反复之忧啊陛下。”

　　上面的景帝李玄谨喘着粗气，一双眸子中满是厉色，直盯着李承乾半晌，这才冷笑了一声，“哦？不知李爱卿欲举荐何人领兵啊？还是说李爱卿自愿领兵军前，为朕分忧呢？”

　　这刻薄的话一出口，李承乾背后的冷汗立马下来了，他与赵石不睦这是朝野皆知之事，这话里的意思自是指责他幸灾乐祸，欲要前往蜀中与赵石争功了，这样的罪名和名声别说他李承乾，遍观朝野上下，可没人能担得起，即便他知道这话恐怕是陛下气急攻心的无心之言，他李承乾在陛下心目的地位就算比不得赵石，也断不会龌龊至此，但谁又说的好呢，今天是无心之言，改日说不定就能变成真的，有些事情说起来时无心，但过后再想，估计就能在心底生了根，结出果子来的……

　　当此之时，他可不敢有半点怠慢，双膝一软，李承乾已经跪倒在地，嘶声便道：“请陛下明鉴，臣一心为国，并无二心……大将遇刺于军中，军心必乱，而今叛乱未定，若无应对之策，恐有前功尽弃之忧，臣恳请陛下三思，速派大将前往军中坐镇，此为国事，臣以身家性命担保，断不敢存一丁半点私心，请陛下明察啊……”

　　“陛下，臣觉得李大人所言不差，为今之计，应速作决断……不过微臣以为，从京师到剑门千里之遥，又要推举人选，耗费时日，微臣虽是文官，不懂行伍之事，但也知道军情如火，迟则生变的道理，不若招兵部，枢密院各位大人前来，从入蜀诸将间选一人暂领兵权，派人以八百里加急传令于军前，先稳固军心，再图其他便是。”

　　众人看去，说话之人正是参知政事，兼任户部尚书李圃，心里都是暗自点头，如此处置，却才周密，自同门下平章事杨感前些日子称病在家静养，中书其实便以李圃为首了，相比杨感，李圃性子却是要刚烈的多，也许处事以及为政手段上，不如杨感，但却很是为人所敬畏，要说最大的缺点嘛，也许就是此人的惧内之名了。

　　今日面圣，所为之事到也和赵石不无关系，只因赵石率兵入蜀，抓到的俘虏是数以万计，加上在金州所俘乱匪，人数上恐已有三十余万人了，三十多万人，其中却也不乏老弱妇孺，但这许多人，足足可以填满一座大城了。

　　当然，这些人并非流民，而是罪民，且又都是蜀人，民乃国之根本，当然是越多越好，但这么多的罪民入境，却不是一件简单的事情。

　　六部都没闲着，其中尤以户部，工部的差事最为繁重，而今日进宫，商议的便是此事了，不想还没等怎么说话，李承乾入宫，陛下大怒，众人跟着受了些无妄之灾。

　　李圃性子中带着些直爽，他自然也听说过赵石和李承乾之间的恩怨，他本人对于李承乾此人多少也看不上眼，但就事论事，此时却是觉着李承乾就算有些私心，但这番话却是不错的，既然不错，又事关重大，出言直陈利害，也就理所当然了。

　　景帝李玄谨则深深的呼出一口气，勉强将火气压下去，心里默念了好几句，治大国如烹小鲜，急躁不得，急躁不得，沉吟良久，仔细的琢磨了一下，却也觉得此事虽让人怒火添胸，但也怪罪不到这些臣下的身上，真真是让人有火无处发。

　　而李承乾，李圃两人说得不错，而今最要紧的还是如何应对，断不能让有了转机的蜀中战事再功败垂成。

　　阴沉着脸扫了众人一眼，这才沉声道：“徐春。”

　　“奴婢在。”外间的徐春小跑着进来，跪倒在地。

　　“你去医官院传旨，让太医令王仿古挑四位太医，带齐内外伤患所需药草，再挑宫中护卫五十人，护送几位太医立即启程赶往川中军前，告诉他们，若得胜伯赵柱国有何不测，他们就不必回来见朕了。”

　　徐春在外间已隐约听得些只言片语，只是此时还是难抑心中震惊，大人这是真出事了，心中震骇，脸色不由有些发白，低头应诺了一声，站起身来急匆匆而去，到了门边，一个踉跄，险些绊倒，却也顾不得这些，到了外间，便跑了起来，急急向医官院所在赶了过去……


第0598章 末路

　　从景兴二年到景兴三年九月，大秦朝野上下的心情都随着伐蜀之战的起伏跌宕而忽上忽下，而景兴三年八月间，更有传闻，得胜伯，明威将军，南征援军统领赵石遇刺身死，大军兵败于剑门，蜀中战事已是糜烂之极等等。

　　不过到了景兴三年九月底，蜀中战报传来，明威将军赵石带伤率兵千里奔袭，于成都城下里应外合，一举溃敌五十余万，原蜀国广安军节度使蔡安国率刺史苏宣，武程越等降顺，大将张锋聚领兵一万，追敌数百里，全歼蛮族兵马七万余，获其酋首李成贵等四人。

　　乱匪三十余万，一战溃其大部，有逐敌近半月，杀伤无算，俘获拜火神教教主方万川以下十余万人……

　　与捷报同来的还有赵石，李严蓄等人的奏折，这一战的始末说的也很是详细，其中又说到成都情形，虽被围半载有余，伤病颇多，但城池百姓却是无恙，尤其是城内原后蜀官吏，皇室都无大碍，让有心之人心中都大松了一口气。

　　蜀中道路畅通，东川临江伯李任权也上书朝廷，东川虽有祸乱，然四万余大军严防死守，未予乱匪以可趁之机，更曾诱后周水军前锋陈延年所部轻进，败其于江滩之上，斩获千余，战船六艘，小挫后周兵马锋芒，现如今后周已然退兵，东川稳固……

　　大胜，毫无疑问的大胜，此战过后，蜀中虽说人口锐减，但总归是大局已定，再不会出现什么波折了，经此一战，蜀中千里河山，尽归大秦已是毫无疑问。

　　大秦朝野上下，阴霾尽去，欢欣鼓舞，立时近两年的战事终成正果，开大秦百年未有之局面，邸报明发，谣言尽数消弭，举国同欢……

　　到得大秦景兴三年十月，后周南唐几乎同时遣使入秦，约以盟好，南唐更是为太子李坤求娶靖佳长公主为太子妃，然使者倨傲，每以大唐正溯为自居，为景帝所不喜，再加靖佳公主乃大秦帝王之妹，若下嫁南唐太子，岂非和南唐天子差了辈分？

　　再加南唐积弱不堪，前时伐蜀，本与南唐约以牵制后周，却丝毫无有动静，大秦朝野重臣也多是觉得南唐偏安天南，除了一副架子外，还能有些什么？不过是一群以邻为壑之鼠辈罢了，不须多做顾忌，遂以靖佳公主孝期未满而绝此议。

　　虽有如此故事，但到得此时，强秦风范已是一览无余了……

　　……

　　九月间，汉阴。

　　因蜀中战事的缘故，汉阴虽未受多少波及，但大街之上还是人丁稀落，即便有一两行人，此时也是行色匆匆，好似后面有人追赶一般，以往还算繁华宁静的汉阴在战火频仍之际，也免不了萧条冷落，受了波及的。

　　此时方当正午，天却阴沉沉的，时有细雨飘落，在秋风中摇曳着，拉出一道道细线，让这千年古镇更多增了几分萧瑟之意。

　　空荡荡的大街上，一虬髯汉子大步而来，只见这人脚穿麻鞋，身披蓑衣，头戴一个大大的斗笠，将脸庞隐在斗笠的暗影之中，若非此人脚步稳健，腰杆笔挺如枪，四肢长大，不经意间便自有一番气度，不然乍一看去，便如普通农家汉子一般无二的。

　　虬髯汉子边走边是环目四顾，周围一切景物都如昨日一般，透着一股亲切和熟悉，但和以往相比，这萧条清冷的气息好似更加的浓了。

　　虬髯汉子默默叹了一口气，心中滋味儿莫名，本是晶莹剔透如少女一般的特异眸子也多出了几分寥落之意。

　　正行间，脚步突然定住，眸中凌厉之色突显，游目四顾，虽未看见半个人影，但以他的武功修为，些许异动，自然逃不过他的耳朵。

　　半晌过后，见无人现身，虬髯汉子不由放声大笑，“各位朋友，方某千里归来，不想却还有人迎候于此，真是让人受宠若惊，既然来了，怎无胆现身一会，藏头露尾，非是为客之道吧？”

　　转首之间，长街拐角之处已然现出一条人影，披着细雨，缓步而来。

　　虬髯汉子眼睛眯了眯，嘴角微翘，“原来是个道士，怎的，没了香火钱？要不要方某赏上一些？”嘴上虽然语出轻佻，但眸子之中却一如既往的清冷无惧。

　　那漫步而来的道士在不远处站定身形，冷厉的眸光在虬髯汉子身上扫过，带着一丝愤恨，还有那终于得见大仇的解脱，冷声道：“方火羽，终于没让贫道白等一场，轻箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归，看来今日你是有家也归不得了。”

　　“原来是你。”虬髯汉子不是旁人，正是行刺赵石未果，急急从蜀中赶回汉阴的方火羽，蜀中道路难行，利州又已在秦人手中，多有关卡，严查过往行人，所以这一路上，到也颇费了一番周折，待他赶回来已经是九月间了，道士走近，方火羽便已觉着有些眼熟，再一细想，却是想起来了，他和这道士曾打过几个照面，当初神教起事在即，他在蜀中清理大秦密碟，这道士和一个和尚在峨眉山上与他相遇。

　　对于这个道士他印象不深，到是那个和尚，勇猛刚烈，习练的又是佛门绝学般若禅功，很是让他费了一番手脚，这才毙其性命，当初还以为这般若禅功自此便为绝响了呢，不想前些日在秦军军中行刺秦军主帅，那后生小子练的竟然也是般若禅功，而且功力精深，一番打斗下来，虽然没让那小子讨了好去，但最终也没能将其立毙当场，自己还受了些内伤外伤，不然也不会如此晚才回到汉阴。

　　而这个道士，正是那次久寻未果，在自己手里逃得性命的鼠辈，眉头轻扬，却是丝毫不惧，呵呵一笑，“那就看你们有没有这个手段了。”

　　“哼，他魔教祸乱蜀中，让多少人妻离子散，家破人亡，自家还想安生度日，做梦去吧。”一个清冷的女声在背后传来，不知何时，后面长街之上，已有三人立在那里，这三人都是一身劲装，背上都背着长弓大箭，为首一个大汉，筋肉虬结，壮的和一只棕熊相仿，不但背上背着一张一人多高的大弓，腰间还挎着两张小弓，背后雕翎排开，像极了一只开屏的孔雀，威风凛凛，杀气腾腾，他身后的一个三十多岁的妇人在冷冷看向此处。

　　“谢家的人竟然也来了，好好，早就想领教谢家神箭，奈何苦寻不得，原以为都成了缩头乌龟，再也无复当年谢家先祖随军北征，威震翰漠胡蛮的煞气雄风，今日一见，到还有那么几分英雄底气，哈哈，幸甚，幸甚。”

　　“阿弥陀佛，方施主，拜火神教于两淮川中皆是杀人无数，罪孽深重，我佛慈悲，还望方施主放下屠刀，回头是岸为好。”一群和尚出现在道士身后，足有十几个之多，棍棒刀枪皆有，为首的和尚穿着一身袈裟，满脸慈悲之色，声音却是洪亮的让人吃惊，一听便知这和尚也是内外兼修之辈。

　　“秃驴滚远些，满嘴的胡言乱语，当初佛道之争杀的人还少了？不过是些挂着羊头卖狗肉的虚伪小人罢了，再要呱噪，小心方某摘了你的秃瓢下酒。”

　　“呵呵，峨眉七剑竟然也来了四个，当初老子上峨眉山，怎的没见你几个出来，如今见人多便胆子大了不成？”

　　“秦川的快刀早就听的腻了，一直没有领教，今天看来却能瞧瞧，没去曳落河的刀手有几分真本事。”

　　……

　　人越聚越多，长街两头，陆陆续续足足五六十人堵在两边，两边屋顶上持刀挎箭而立的全都是清虚道士从军中借出来的好手，为了这一次伏杀大仇，他已经足足准备了半年多的时日，不但遍邀蜀中，大秦豪杰，而且准备了足够的弓弩，也没随赵石入蜀，就在汉阴守株待兔，功夫不负有心人，终是没有白等一场。

　　当然，让这许多桀骜难驯之辈听令行事是不可能的，请动这些人的缘由各异，有的许以金银财货，有的威逼利诱，有的则许以荣华富贵，而其中最多的却是因为拜火神教在蜀中大开杀戒，惹的天怒人怨，尤其是西川以谢家为首的武林豪杰一听是要对付拜火神教第一高手，多半都如谢家一般，满口答应，戮力以复，如对生死大敌，让清虚省了不少的唇舌。

　　而被这许多草莽豪杰围在街心的方火羽，却是神采飞扬，眼睛越来越亮，嬉笑怒骂，仪态娴疏，宗师风范尽览无余，即便是深恨此人的清虚，也不得不心中暗赞，这够娘样的王八蛋，确非凡物，这胆气之雄豪和秦川汉子有的一比。

　　此时人到的也差不多了，虽说人多势众，人人却如临大敌，不敢有丝毫轻视懈怠，在场众人皆知方火羽之威名，以一双肉掌，纵横江北，生平未逢一败，真真是百年难得一见的武学大家，即便是这里群英汇聚，也没有半点将此人留在这里的把握。

　　“姓方的，你方家就在不远处，我等秉承武林规矩，并未对你方家妇孺动手，今日我等与你不死不休，若你能将我等都杀了，我等虽死无怨，若你不顾而逃，只要出了这长街一步，说不得……”

　　清虚道士眼睛中已经泛起了血丝，“也别怪我等心狠手辣，先杀光了你方家上下，再和你魔教杀个不死不休……”

　　方火羽脸色终于阴沉了下来，这才是被人拿住了死穴，以他的武功，便是这里人再多一倍，他若想走，自忖这些人也拦不住他，但家中妻小孩儿……

　　真真是报应当头，起事之初，他就曾力劝大哥不要多做杀戮，不然还不是重演当年两淮故事？神教数十年前在两淮传教，百姓附聚，皆以身为神教教众为荣，当真兴旺，但起事之后，杀的两淮十室九空，教中兄弟自相残杀，反目成仇者不知凡几，对百姓教众也再无任何怜悯之心，弄的天怒人怨，便是过去数十年，两淮百姓谈起神教来还是切齿痛恨，可谓是根基尽丧。

　　而今神教又于蜀中起事，又杀了个尸山血海，只看那些蜀中豪杰的眼神便知，神教将他们得罪的可是不轻，众叛亲离，千夫所指，即便是称王称霸，那许多冤魂不散，就真能如大哥所言，安心享那荣华富贵不成？

　　而今行迹已露，就算杀光了这些人，之后又有多少仇敌要闻风而至？教中高手皆在川南，后面家小却为人所挟，不是报应当头是什么？

　　想到此处，嘴角不由泛起一丝自嘲的笑容，环视左右，今日之事已难善了，即便是自己战死于此，这些人真就能放过家中妇孺不成？想到此处，此时心思烦乱，癫狂之气不禁上涌，带着穷途末路般的悲凉，哈哈长啸，“只要我方火羽没死，方家之仇早晚能报，我方火羽一世英雄，又岂是家小能威胁的了的……”

　　说到这里，语气已渐转森然，“若今日方火羽不死，诸位可要小心，方某手段，也不会比各位差了就是，来吧，哪那么多废话，方某人头在此，哪个有本事的，便自取去就是了。”

　　街心当中，静了片刻，有些人的脸色已经变了，若让这么位煞星盯上，过后真可谓是寝食难安了，说起来他们与拜火神教可没多大恩怨，来到这里也不过是因为得了些好处，那些好处跟身家性命比起来，可就不算什么了。

　　就在此时，清虚已经拔出腰间长剑，高呼道：“拜火神教在蜀中已成过街老鼠，人人得而诛之，我等合力将此獠围杀于此，也算除一祸害，功在百姓，还等什么，杀呀。”

　　话音未落，身形闪动，剑光如练，已向不远处的方火羽冲了过去。

　　牵一发而动全身，其余人等也不再犹豫，数人拔出兵刃，随即围了上去，平静的长街之上，立时便是刀光剑影，喊杀之声大作。

　　不过先发起攻击的却不是他们，这边一动，谢家几个人已经长弓在手，为首的汉子身如脱兔，几步便来到街旁，脚尖一点街旁青石，身子腾空，再在墙面上连点两下，兔起彼落，已经上了房顶，不知何时，手中已现雕翎，吐气开声，手中大弓立时便如满月般拉了开来，微一停顿，手掌微松，箭矢带着锐啸，如流星赶月般一闪而逝，再出现时，已经到了兀自立于街心的人影的脖颈之处。

　　从极静到极动，街心上的人影蓦然晃动了一下，箭矢便已擦着他的脖颈射在了空处，手掌快若闪电，在箭尾上拨了一下，旁边立时便传来一声惨叫，被拨转方向的箭矢赫然刺入一人胸口，真没至羽，那手持双刀的汉子眼睛鼓起，一脸的不可置信，却为箭矢余力带的向后栽倒，挣扎了几下，便即无声无息了。

　　如此的神乎其技，当真是让人又惊又怖，冲上来的几个人立即身形一顿，只有清虚道士丝毫没有停下，剑光如雪，将一身本事都使到了极处，几乎看不见手中长剑，只见剑光霍霍，也不知这一瞬之间，到底刺出了多少剑。

　　剑光之中，传来方火羽肆无忌惮的笑声，“谢家神箭，不过如此，若再出手，可要瞧准了人，别射错了才好。”

　　说话间，剑光已是消散，一条人影口喷鲜血，直飞了出去，随之而来的还是方火羽讥诮的声音，“手下败将，还敢言勇，可笑。”

　　人影落在地上，翻滚了一下，却是立即站了起来，众人都是武学好手，自然看得清楚，道士剑光虽快，但那方火羽却只扭动了几下身形，便全都避了开去，更是抽隙一掌击在道士肩头，力量大的让人瞠目结舌……

　　只呼吸之间，便已一死一伤，此人武功，真真是可畏可怖到了极处。

　　不过和行军打仗差不多一个道理，战端一开，便休想轻易停下来，这边清虚刚飞出去，便已有数人冲了上来，一个矮壮的汉子更是一个翻滚，在地上如陀螺般转了一圈，手上一把单刀，舞的几乎将整个身形遮蔽，朝着方火羽下三路便攻了上去，走的正是地躺刀的路数。

　　而屋顶上的谢姓汉子面皮涨紫，手持长弓，却再未开弓，和军人不同，这样的情形，大多都是自己人，没那份儿狠辣的心性，他谢家的弓箭却是不怎么有用武之地了。

　　刀光闪动中，方火羽手臂突然前身，透过刀光，手指点在那手持长刀汉子的咽喉之上，如蜻蜓点水般点了一下，又突兀的缩了回来，同时传来的却是清脆的喉骨断折的声音。

　　那汉子眼睛猛的一凸，长刀落地，回手捂住自己的脖子，晃悠了一下，软倒在地。

　　同时脚下弹腿踢出，不偏不倚，正中那地躺刀好手的胸口，但这地躺刀使出来却最是绵密，那矮壮汉子虽说被踢的口吐鲜血，翻滚出去，但方火羽腿上却是被削了一刀，鲜血立时从伤口涌出，和着雨水，落在地上，一个使剑的道士趁机向前，快若闪电般的在方火羽背上划出一道剑痕。

　　既然知道面对的是拜火神教第一高手，这些江湖好手一上来便尽展全力，和在剑门不同，这些人各个皆是身怀绝技，即便一招便分生死，但想要击毙这样的人，便是方火羽，也不可能保证招招命中，更难保自身毫无损伤，虽说连杀数人，但身上却也中了一刀一剑，比之在剑门，可谓凶险了十倍不止。

　　江湖仇杀争斗，动辄便分生死，方火羽也是第一次被这么多江湖好手围住，虽说武功高绝，若是一对一，这些人没有一个是他的对手，但聚在一起，却实难顾得周全。

　　那道士一招得手，正待再来上一剑，却见方火羽猛的转过身来，也没瞅清怎么动作，手中长剑已经劈手被人夺去，震惊当中，正欲后退，胸口处一凉，长剑已是穿胸而过，在他背后带出一飚鲜血，长剑迅速抽出，道士倒地而亡。

　　有长剑在手，剑光乍起，围着方火羽身形奔腾跳跃，不断进击的几个人纷纷惨叫，一人捂住喉头，却也止不住奔涌而出的鲜血，打着转滚倒在地，一人捂着胳膊，狼狈退后，一人胸口塌陷，身子被击飞十数米，撞在墙上，如一摊烂泥般贴着墙倒卧在地，一人惨叫着挥舞着手中兵刃，狂乱的冲向前方，却是双眼已被刺瞎。

　　四周立即一清，方火羽持剑而立，点点鲜血，从剑尖滴落尘埃，威风不可一世，一剑在手，竟是强横若斯，四周人群鸦雀无声，脸上终于都带出了惧色。

　　和军中之人不同的是，这些武林中人虽说彪悍，但却并非不畏生死，胆气不足之下，一时间，长街之上安静无声，竟是无人再敢率先上前动手。

　　“散开些，弩弓手。”

　　随着一声断喝，两旁屋顶之上弓弦响动，劲急的箭矢从各个不同方向攒射而来。

　　剑光闪动，身形也不停留，箭矢永远是队伍这些武林人物的最好利器，加上谢家三个人不是以强弓射出的劲矢，即便是方火羽，也不敢在一处停留哪怕一瞬。

　　箭矢带过斗笠，斗笠掀飞，露出下面满是络腮胡须的清肖面庞，侧过蓑衣，带起纷飞的茅草，当的一声大响，却是方火羽终是躲不过，硬硬劈飞了一支几乎有半人多高的箭矢，手中长剑抵受不住这股力量，立即断折开来，想也不想，顺手将断剑扔出，房顶上立即响起一声惨叫，一个箭手被断剑穿透身躯，从房顶上翻滚着摔落下来。

　　而这时的方火羽也终于有了几分狼狈，斗笠没了，蓑衣也破碎不堪，身上也沾了许多泥水，身上两处新伤血流不止，再加上肩头之上的旧伤也崩裂开来，再也没有了之前一代宗师的从容风范，看上去颇有几分凄厉。

　　猛的一个翻滚，避开疾飞而来的箭矢，来到墙边，双脚一顿，身子已经腾空而起，在墙上点了一下，如鹞子翻身般便上了房顶，正对着一名弓箭手，脸上还满是错愕的表情，已经被一把抓住脖子，顺手扔下街心，响起一声惨叫。

　　对于这些军中弓箭手，被方火羽这样的靠近身前，却如羊羔般无力，一连串的惨叫声从房顶上响起，不是被抛落街心，便是被方火羽随手料理，并不能阻挡他分毫。

　　“围住他，围住他，不能让他走了。”

　　街心人群一阵慌乱，虽都是习武之人，但想干净利落的上得屋顶，却也少有几个能做到，几个和尚搭起人梯，迅速爬上屋顶。

　　不过片刻耽搁，方火羽此时却已连杀十数人，清干净了这一面的屋顶，见那几个和尚上来，随手拨打已经稀落的箭矢，嘿嘿一笑，涌身竟又跳下街心。

　　此举却也颇和兵法中声东击西，调动敌人之妙，让众人又是一阵慌乱，等众人又围上来，他却已上了对面的房子，有些急躁的已是破口大骂，但也无济于事，只能眼睁睁看着方火羽连杀数人，剩下的都被从房顶上赶了下来，便是那谢家几个人也不例外。

　　长街之上已是狼藉一片，十几具尸体横陈于地，鲜血斑驳，随着清凉的雨水流淌不绝，很快便汇成红色的一条条溪流，红的刺眼。

　　雨又大了几分，但却浇不灭清虚道士心里面的火焰，紧紧盯着那不停晃动的身影，嘶声大呼，“实话告诉各位，不管此人生死，方家祸乱川中，毁家无数，必定要满门诛绝，此人若活着离去，必然要找大家伙报仇雪恨，日后大家伙儿如何安心？又如何能抬得起头来？不如拼死将此人留在这里，好过今后提心吊胆。”

　　众人一听，皆觉有理，此人手段狠辣，武功又是如此高强，满门被灭之余，定然不会放过今日围攻他的人，日后与自己为难，又是身处暗中，如何能够提防的住？不如趁这会人多势众，拼死将此人斩杀于此，也好叫日后安心。

　　既然做如此想法，本就是些江湖草莽，不缺悍勇之气，此时决死之心大作之下，却是再顾不得什么旁的，吆喝呼叫，能上屋顶的上屋顶，不能上去的则绕过房子，在另一条街上候着，打定主意，不给对方逃脱的机会。

　　这一下，这场争斗却是终于到了最惨烈的关头，屋顶上刀光闪烁，剑雨纷纷，不时有人被方火羽所杀，其他人却再也不退，死缠乱打，不顾生死。

　　方火羽身上的伤口越来越多，眼见已经连杀好手二十多人，其他人却再无畏惧之心，攻击越来越是疯狂，尤其是谢家几个人，箭如连珠，让人防不胜防，加上他旅途劳顿，又旧伤未去，渐渐气力也已有些不济，只有正中要害，不然被他击中之人却都是伤而不死了。

　　眼见这如神如鬼的煞星终于露出了疲态，围攻众人更是精神大振，先前那清虚道士又有言在先，一旦方火羽来到，他便便会调来金州秦军，此时半个多时辰已经过去，再坚持上些时候，此獠哪里还走得了？如此一想，众人更是出尽全力，可谓是前仆后继，务必不给这个煞星逃走的机会。

　　方火羽此时也终于生了去意，即便是当年在金国黄龙府斩杀金国权贵，又千里脱围，也不曾有现在这般狼狈，看来若再不离去，恐怕这条性命就得交代在这汉阴乡里了，都说落叶归根，但被人围杀在家乡故土，算得什么落叶归根？方家看来已是无幸，他方火羽的大好头颅却不能给这些鼠辈得了去。

　　去意一生，便也不再犹豫，吐气开声，拼着受了一刀，一拳将那围攻最力的胖大和尚震的臂骨尽碎，栽下房顶，自己也吐出一口鲜血，趁着攻势一缓之余，身形如游鱼般闪动，身子虽又被划开几道伤痕，但却已迅速脱出几人围攻，踏着屋顶，再不停留，一边随手拨打射来的箭矢，又以伤换伤，将几个上来阻拦的江湖豪杰打落屋顶，快若奔马般向远处遁去。

　　众人也已经杀红了眼睛，怎会甘心让他如此遁走，呼喝连连，群起而追，有的在屋顶上，有的则顺着长街奔行，长街之上，瞬即便已人去楼空，只留下一地的血腥和几个死里逃生，目瞪口呆的军士罢了。

　　汉阴外十里处，蹄声如雷，一大队足足有千人的骑队奔行而过，马上军士各个身披皮甲，外罩战衣，催马急行，直奔汉阴而来。

　　此时方火羽已经脱出汉阴城，但却始终无法摆脱后面众人追击，本来照他的武功，旷野奔行，和奔马无异，在四五里间便能将追杀之人甩下，但可恨的是，那谢家的几个人，常以箭矢从后偷袭，让他无法全力奔走，想先回身料理了谢家的三个人，但那三人却也狡猾非常，见他转身，便即让众人迎上，自己则躲在后面放那冷箭，让他无可奈何。

　　于是打打走走，又是半个时辰过去，竟然还没走出十里。

　　等到隐约听到远方那如同闷雷般的响动，方火羽的脸色终于变了，这声音他再是熟悉不过，当年在金国，金国铁骑尽出，也只万多人，就追的他几乎上天无路入地无门，只能在乡间躲藏，最终还是混入金军当中，手刃两个金国千户官儿，这才脱出铁骑围杀，现在……

　　“骑兵，骑兵，是我秦军到了，够娘样的跑不了了……”后面传来一阵欢呼声。

　　……

　　汉水之畔，黑压压的大秦骑军缓缓围上，中间空地之上，脸色苍白的方火羽衣衫破碎，汗涌如浆，身上泥土，血水混杂在一起，已经看不清原来的颜色，胸膛如风箱般起伏，胸口传来一阵阵热辣辣的疼痛，脑子更是眩晕阵阵，身上十余处伤口已经痛的麻木，身子摇晃着，好似连站都有些站不稳了。

　　“还不束手就擒。”

　　恍惚间，十余名秦军士卒翻身下马，朝他走了过来，口中呼喝连连……

　　围着方火羽，秦军士卒眼中也满是惊异，都是暗道，他奶奶的，这人还是不是人了？从汉阴顺汉水而上二十多里，围追堵截，这才没让这家伙跳水跑了，竟然连健马都能甩开，他娘的，这腿是怎么长的？还受了伤，真真让人有些难以置信，听说是朝廷要犯，看这模样，恐怕也是红娘子，虬髯客之流了吧？

　　不过转念一想，若非上官要活的，一千多骑军弯弓而射，别说是个人了，就算是条龙，也得俯首就死，当然，还好没被这人找到机会跑进山林中去，不然还真让他跑了。

　　待得十余名军兵围上去，众人心中都是一松，总算是不辱使命，但那好像摇摇欲坠，累的连步都迈不开的家伙拳打脚踢，十几个军兵竟然倒了一地，这些随后赶来驻守金州，没赶上金州之战的禁军将士都是睁大了眼珠子。

　　“奶奶的，竟然还没累死。”

　　“这他娘的还是不是人了？难道练武的都这般厉害？”

　　七嘴八舌间，也顾不得什么军律，只是像看怪物般看着重围之中，那倔强挺立的身影，秦军尚武，对这种武勇的一塌糊涂的家伙，军兵上下却是从心底里涌起一股敬佩之意。

　　只见那人弯下身子，从一个被打倒的军兵腰间抽出横刀，抬头望了望天，嘴里不知嘀咕了些什么，又跪倒在地，朝着汉阴方向跪拜几次，站起身形，横刀于颈，轻轻一抹，血如泉涌，身子晃了晃，却并未栽倒，手中带血横刀猛的插在地上，身子直立，眼睛久久望着汉阴方向，再也没有闭上……

　　周围军兵鸦雀无声，直到半晌过后，才在领兵大将的示意之下，上前观看，人却早已气绝身死，身形不倒，双目圆睁，如此壮烈之气让所有秦军上下皆是脸上变色。

　　可叹，一代武学宗师，却自刎于汉水之畔，无论过往对错，尽付流水，千秋功过，却又有谁能说得清楚？

　　此后，秦军将士为其壮烈之气所感，并未带其尸身回转，而是将其葬在原地，秦军士卒并无人知晓方火羽之名，所以只竖了一块无名墓碑，直到一年之后，一个道士来到这里，逡巡良久，慨叹道：“虽为仇寇，恨汝入骨，然人死恨消，一代宗师，怎可无名无姓？没于荒冢，也罢，若不嫌弃贫道武艺低微，又为仇敌，贫道便为汝立名。”

　　遂做石碑，上书“一代宗师，方火羽之墓。”下书“山间野道，清虚拜立。”

　　此后这石碑历经风雨，反倒成了汉水一景，多有山野乡民前来祭拜，传闻很是灵验，至于方火羽其人为谁，这一代宗师又是从何谈起，却已渐渐无人知晓了……


第0599章 诸事

　　“金州急报，拜火神教方火羽授首。”南十八展开一封文书，先是愣了愣，接着轻轻念道，不过出神间，脸上并无多少喜色，反而轻轻叹了一口气，他虽说惊采绝艳，文人之气极浓，但出身经历的缘故，对于这些江湖游侠之事极为向往，而那方火羽号称拜火神教第一高手，在剑门时更是于万军之中行刺主帅，那一夜惊鸿一瞥间，那纵横来去，无人可挡的绝世英姿当真让人又惊又喜羡。

　　而今闻其死讯，虽说如释重负，但心却多少有些世间又少了一个英雄豪杰的感觉，文人心性作祟，有些感伤也是难免，若非赵石就在旁边躺着，顺手抚琴一曲，再吟诗两首以为凭吊的事情也不是干不出来。

　　“哦？”

　　这消息听在赵石耳朵里自然是分外不同，一身的重伤可都是此人弄出来的，那如鬼如魅，挡无可挡，避无可避，让人感觉根本无从抵抗的强人竟然死了？赵石立即半支起身子，以他的冷漠心性，越来越深的城府，也是不由将不信挂在了脸上。

　　南十八微微一笑，一目十行，全篇览过，啧啧咋了几下，这才道：“赵飞燕报说，清虚道长连结武林豪杰六十八人，又调内衙精锐箭手百人，轮流守在汉阴，可谓是守株待兔，却将方火羽等了个正着，一战之下，伤亡过半，方火羽带伤逃出汉阴，为闻讯赶来的骑军堵住，追逐半日，这才在汉水之畔将其围住，方火羽自知无幸，自刎而死，尸首就埋在其身死之处……可惜了……”

　　到底没忍住，惋惜的叹了口气，这才带着几分讥诮的又接着道：“尸首是秦军官兵所埋，那赵飞燕还问，是不是将尸首挖出来，枭其首级，此人倒是忠心耿耿，可惜心狠手辣，器量不够，格局不问可知……”

　　这就是赤裸裸的挤兑了，因为以他观之，眼前这位心狠手辣之处那赵飞燕是没的比的，挖坟掘墓这样有损阴德的事情未必干不出来，那方火羽一代雄杰，死后还要曝尸荒野，身首异处，下场若是那般凄惨，却是让人心寒，所以便挤兑着想让眼前这位放下那歹毒乖戾的心思。

　　不过这一回他却是又猜错了，赵石身子又躺了回去，眼睛出神的望着房顶，半晌过后，却也轻轻叹了口气，道了一句：“可惜了。”

　　几个字却是让南十八知己之感大生，暗叹，虽说那方火羽出身草莽，却是武功高绝，胆气雄豪，可堪称得上一声英雄豪杰，而眼前这位年纪轻轻，便已领兵征战，纵横蜀地，无有一败，也可以说是绝世之人物，英雄相惜，本该如此。

　　但他哪里想得到，赵石所想与他想的可是大不相同，可惜的也是那方火羽的一身武功，恐怕之后便成绝响，而那些武功高强之辈大多都是不甘寂寞之人，下场怕是与方火羽无异，曳落河之事便是明证，到得后世，武功之说竟然成了花架子，常人难得一见的稀罕物，怎不令人心生感慨？

　　所以，可惜的并非方火羽其人，而是如此武功，竟然后继无人罢了。

　　还没等南十八赞上一句，赵石这里已经接着便道：“回书过去，命赵飞燕立即带兵围了汉阴方府，府内不论老幼，不能走了一个，尽量都要活的，交给朝廷处置，嘿嘿，蜀中死了这么多的人，夷其九族都是轻的……

　　再有，动静不要太大，最好做的隐秘些，过后派人守住方府，拜火神教余孽逃脱在外的还有不少，说不定就要回转汉阴，回去一个拿一个，叫他尽力而为，这次算他立下一功，功劳簿上少不了他的名字，让他戒骄戒躁，不要管什么首级之类的细枝末节，不过一个江湖草寇，死都死了，不会比活人更重要……”

　　南十八好像嗓子堵了棉花，郁闷的偏头过去，只想扇自己个嘴巴，跟随这位已经多少时日了，怎么就看不清楚？此人心如狡狐，行如豺虎，哪里会有什么敬天悯人之心，想的差了，想的差了，以后要谨记，以后要谨记。

　　心里不停的念叨着，赶紧转了话头，“这里还有一封从从金州过来的家书……”

　　赵石随意摆手，“念来听听。”

　　南十八无奈的摇了摇头，自从入了成都，他这个参军也就成了赵石的贴身幕僚了，琐碎的事情一堆，大事重事反而不多，比之当初在杨府内有过之而无不及，不过谁让这位受伤了呢，如今却是越发的懒了，竟然连家书都要他念来听，真不知道什么时候是个头。

　　又快速的阅了一遍，他也知道赵石没读过什么书，颇有些不学有术的样子，所以只要文字稍微艰深晦涩一些，这位估计就要摸不着头脑，于是这些东西都是他先看完，再用白话说出来的。

　　身为军中参军，又得干些幕僚的事情，到得清闲时候，还要给这位当先生，教其学识，不上不下，亦师亦友，还要尽那下属之责，说起来也有许多无奈在里面。

　　不过阅完信笺，嘴角却有笑意流露，“大人家人全都安好，只是老夫人那里有些担忧，在府内建了祠堂，日夜为大帅祷告，有些辛苦，旁人都劝不听，还请了两个香侯府的女冠，想要在家中建一座道观。

　　陈惜身以为，香侯府中人性子虽是不错，但却清贵的很，现在到也无事，但如果大帅回京，就多有不便了，还请大帅示下。”

　　不是什么大事，赵石自然无可无不可，前些时香侯府与雄武军都指挥使李敢当闹的不可开交，不过最终还是李敢当弄了个灰头土脸，亲自带着倒霉儿子到香侯府请罪。

　　虽说香侯府也没再追究什么，但李敢当的面子却是掉的厉害，据说回到自己府中，差点拔刀斩了李成义，发了老大的脾气，香侯府的女人不好惹，这下子借着此事却是名声越发的响亮了。

　　赵石这里想了想，家中都是妇人女子，让人很不安心，多找几个香侯府的女人看家护院，到也不错，至于什么不便？他也没深想，于是道：“建就建吧，只要老夫人高兴，不用拦着。”

　　南十八抿了抿嘴，知道赵石没往深里去想，那些女冠多数都是宫里出来的，是是非非的风波呢。

　　不过香侯府的女人着实让人忌惮，成事也许不足，败事绝对有余，李敢当就是前车之鉴，到也不必在此等小事上得罪她们，规劝之言也就没有出口。

　　这里含着笑意接着道：“大帅麟儿百日已过，陈惜身说其聪明伶俐，长的也粉雕玉琢，大有乃父之风，请大帅放心，他定会倾囊以授，教个状元之才出来。”说到这里，南十八已是笑容满面，心里对陈惜身的促黠也是大赞不已，什么大有乃父之风？眼前这位人高马大，面貌平常，和粉雕玉琢可是一点边都不沾，还状元之才？这位可是个大将军的……

　　“哦，陈惜身还说了，老夫人让大帅给麟儿取个名字，而陈惜身知道大帅军务繁忙，肯定无暇专注于此，所以选了几个名字附于信上，让大帅挑一个即可……”

　　说到此处，再也忍不住，扑哧一声已经笑了出来，这是唯恐这位不通文事的大帅又取个石头，蛋头之类的名字吧？不过连名字都要争着来取，恐怕对这个还不会说话的学生也真是上了心了。

　　赵石也笑了，儿子至今也没见过，粉雕玉琢？看来是像母亲一些了，摇了摇头道：“我取的名字肯定不如陈常寿，不过他自己的名字也不见得好到哪里去嘛，南先生大才，不如你来想一个，也能让人放心。”

　　南十八也乐了，毫不犹豫的答应了下来，不过又听赵石笑道：“什么状元之才，读书读傻了的人才会去考什么状元，我到宁愿这孩子康康健健，平安长大成人，即便是没什么才干，也是好的。”

　　南十八愣了愣，都说望子成龙，光耀门楣，却不想还真有不想自家子弟成才的，稀罕的看了赵石一眼，心道，莫非是因为此子是庶出子，才会这般，那就不错了，庶长子地位向来尴尬，若是庸庸碌碌也就罢了，若是将嫡子比下去，则家宅不宁便成了意料中事。

　　这可不是他胡思乱想，当今大秦皇位继承便是立贤不立长，所以一到皇位传承之时，多数都会弄得腥风血雨，虽说登基的皇子都是从众兄弟中脱颖而出，才能自不必担忧，但作为臣子，对此事却是深恶痛绝。

　　而上行下效，皇家如此，长子继承家业虽有朝廷明文规定，但每每便有那才干突出的和嫡长子争夺产业，闹的纷纷扬扬，让一些人大叹人心不古，世风日下，对于一些大家族来说，这未必是坏事，但也不算什么好事，闹的家败人亡的不在少数，但兴旺的也很多，其中利弊实在让人说不清楚，不过纷乱终究是纷乱，与朝廷体制不合，更与礼法相悖，所以这也正是朝野间一直有立嫡立长的声音的缘故了。

　　此为赵石家事，南十八不愿多管，呵呵笑谈上几句无关痛痒的，对于赵石之言语更是不加置喙，过不多时，便也略过不提。

　　再说下来，南十八却是肃然了下来，“杨相称病，传闻有请辞之意，若杨相离朝，参知政事李圃当为首辅，但再想如杨相般同领枢密院已不可能，大将军折木清病重，陈惜身曾代大帅前去探望，观其颜色，恐已时日无多……朝廷人事变动，风波就在今明两年之间……羽林中郎将费老大人年迈多病，请辞只在早晚之间，若大帅得胜还朝，朝廷必有封赏，陈惜身隐约听闻有人暗议，想让大帅升任此职，但陈惜身以为，兵部可能欲有变动，不若趁早谋入兵部，以防有人作弄手脚。”

　　屋子里一下沉默了下来，赵石明白，那羽林中郎将看似是三品武官，名义上又下辖羽林左右卫，东宫屯卫等皇家亲军，但实际上，皇家亲军怎会掌握在一个人手里？所以也不知从什么时候开始，羽林中郎将已经成了一个清贵的虚衔，没有多少实权，而手下的羽林军以及名存实亡的东宫屯卫，兵权皆在枢密院以及兵部，也就是说，羽林中郎将被架空了，这里面的故事赵石虽不甚清楚，但事实就是，羽林中郎将和羽林左卫都指挥使虽然职位品级差着一道鸿沟，但实权却是天差地远，是个养老的差事，所以陈常寿才会有谋入兵部的提议。

　　这可不是什么好事，陈惜身虽说只是听闻有人私议，但想想就知道，此举对赵石有害无益，那些私议之人不问可知，当是李承乾之流了。

　　沉默良久，赵石才幽幽道：“兵部会有什么变动呢？”李承乾为兵部尚书，若在他之下，束手束脚，不入兵部也罢。

　　南十八一听，就知道这位是心动了，武人除了领兵，入中枢之地的途径并不多，而进入兵部就成了一条坦坦荡荡的升迁大道，而对于武人来说，换成文职，进入其他吏部，户部等处的也不是没有，但毕竟是少数，陈惜身此议到也不算错。

　　这个先不去说，陈惜身有一点看的极准，赵石此战过后，定然是回京任职，不会有他的，常镇蜀中，想也不用想，即便是吴宁吴大将军可能，赵石也不可能。

　　西北有张祖，潼关有张培贤，以赵石所立之功，想在这两处找个领兵的位置，还真不容易，这般看来，也只有回京一途了，在这一点上，陈惜身根本没说什么废话，看来已是认定了赵石会回京任职的了。

　　正思索间，赵石认真的看着南十八问道：“南先生以为如何？”

　　南十八沉吟片刻，才道：“陈惜身还是年轻了，大帅可愿听十八一言？”

　　“先生请讲，赵石洗耳恭听便是。”

　　南十八站起身来踱了几步，眸光明亮，“十八以为，大帅回京之后，就不必多做打算了，请大帅听十八细细道来。”

　　说到这里，走到桌旁，斟上一杯清茶，递给赵石，这才接着道：“如今蜀中初定，经此一战，蜀中已是元气大伤，必要休养生息数年，才能略复旧观，为我大秦王霸之基，即是如此，可以想见，这之后几年，朝廷定不会再轻启战端，专于内政，予百姓以休息。”

　　“以十八之见，大帅之志，是要效那班霍，封狼居胥，立那绝世之功的，所以又何必在此时计较眼前之得失？大帅若入兵部，便如虎狼之入牢笼，自缚手脚，为小人所制，以尺寸之利而失青云之志，智者所不取也，而大帅以弱冠之年，率兵入蜀，一载之间，攻无不克，战无不取，功莫大焉，若朝廷有事，众目睽睽，不须大人自荐，陛下圣明，自会想到大帅，又何必计较一时之长短？”

　　“若大帅能任职羽林中郎将，虽是虚衔，但窃以为，好处有三，一来，大帅如今只是明威将军，统领大军略有不足，若任职羽林中郎将，陛下那里……嘿嘿，必有补偿，将来便可名正言顺的统领大军，此为长远计，而观其眼前，就是第二个好处了，闲职自有闲职的好处，大帅如今年纪轻轻，虽有才干，却……不论才学兵法却实有不足，何不趁此机会，静心治学，让别有用心之人放心之余，也可将那泱泱大度，孜孜以求，为国效力之心展现人前，何乐而不为之？”

　　说到这里顿住，轻轻抿了一口清茶，那边赵石却也有豁然开朗之感，打铁还要自身硬，说法不同，道理却一般无二，不过大道理谁都懂一些，但到了这个关头，却又有哪个人会记得？

　　只听那边南十八接着道：“这第三嘛，虽说羽林中郎将不过是虚衔，但朝廷可没有明文定制，下辖四卫，却是有法可寻，有律可依，只是当年高宗皇帝等位，其弟留王殿下任职羽林中郎将，颇多阻挠，更险些酿成大祸，由此，才以兵部枢密院制之，削了羽林中郎将兵权，到得宣武皇帝，又设雄武军，以制羽林军，之后帝王，皆依成法，也多有警惕之心在里面，所以到得如今，虽无人改制，却也成了大家心照不宣之局。

　　即无定制，便有施展之余地，以枢密院，兵部而领皇家亲军，这才是名不正言不顺，大帅自己本就出身羽林军，之后只要掌握好其中分寸，将兵权从枢密院，兵部夺回来，也非是不可能之事……大帅以为十八说的还对否？”

　　赵石笑着点头不已，身边有这样的人，还真是省事又省心，他也是决断之人，当即便道：“先生高见，确是让人耳目一新，看来，这羽林中郎将的位置还真要争上一争的了……”

　　两人相视而笑，心里都是松了一口气，赵石自不必提，南十八这回算是第二次为赵石谋划前程，第一次却是一席话，让赵石出京随军东征，那时的他还是相府长史，赵石那时才刚刚崭露头角，还远远称不上举足轻重，所以，这一次才算得上是真正出谋划策，心里也是有些紧张，生怕这位野心勃勃的大帅不听，一心只顾眼前之利。

　　还好，这位比之杨相少了许多的城府，但决断之快，也非是老朽之人能及，绝对是为人谋者最愿意依附的那类人物。

　　而此次相谈，也能算得上是推心置腹，有了好的开始，以后自然便能无所忌讳的进言，是个好兆头。

　　而赵石这里，既然下定了决心，便轻易不会更改，一笑之间，便将此事放在了旁边，转念间便问道：“先生看孙文通此人如何？”

　　这弯转的有些大，不过南十八心情正佳，也未深想，随口便道：“此人有干才，尤其是军略之上，造诣颇深，正是参军谋士之才，不过新降之人，心意难测，大帅若想用之，还需谨慎。”

　　赵石笑笑没有说话，他有意将将军府建起来，他手下将领虽说不少，但却都有职务在身，又要领兵，所以没有什么官职的孙文通就成了将军府司马的最佳人选，不过这事不急，以后还要参看别人是怎么建的，建牙开府不是小事，大将有了自己的将军府，不管任职何处，才能有自己的人手可用……

　　此时南十八却是笑道：“说起孙文通，巧了，陈惜身这里还说了一件趣事，大帅可还记得李凤景其人？”

　　赵石想了想，他记性不错，点头道：“是不是和孙文通一起的那个什么蜀中文坛大家？”

　　南十八笑着点头，“大帅记的不错，正是此人，陈惜身说，这人到了长安，陛下宽宏，所以此人也还过的不错，在翰林院中任职，专事收集蜀中文抄，诗集等事，而此人不甘寂寞，前些时作了一篇皇皇大文，名为贰臣传，专骂蜀中降臣，当中理国公赵方等人皆在其上，翰林待诏李士芳专门抄录了一篇，拿去给陈惜身品评，据陈惜身说，此文辞藻华丽，文风辛辣，也不知积了多少怨气，才能做出如此一篇文章出来，和其一比，大秦文人可是逊色多了。

　　不过可笑的是，李凤景其人不但在大秦翰林院任职，还过的优哉游哉，据说前些时还娶了个小妾，和青楼的头牌迟小小也牵连不断，却还作了这么一篇文章出来，真真是……”

　　文人无行至此，确也让人无话可说，只能当笑话听，说不定后世还要给这人冠上个不忘故国的铮臣之名，反正会写字的比不会写字的，会说话的比不会说话的优势可是大了去了，不然自宋明往后，得享大名的怎么多数都是文人士子呢，即便是出上一两个将军武人，也都是文武双全的儒将，大老粗你想也别想，缘故就是这般了。

　　赵石听的也笑，不过转念想到蜀中残破至此，只靠秦川一地可是不成，尤其是蜀中降臣，多数都是要用起来的，李凤景此举传到蜀中，还不定惹起多少风波来呢。

　　摇了摇头，道：“回信给陈常寿，让他跟李士芳说，这文章想办法禁了，回头让去拜访一下那李凤景，多说说让他怎么写几篇文章安抚蜀中人心，别就想着弄些麻烦出来。”

　　南十八一听之下，却是有些脸红，此节却未想到，不由赞道：“还是大帅看得远，时刻以国事为重，当真让人敬佩。”

　　“陈惜身这里还说了一事……”南十八这回脸色变得有些古怪，朝外厅方向瞅了一眼，这才故意压低了声音道：“恭喜大帅，贺喜大帅。”

　　赵石有点摸不着头脑，这喜从何来？既然是家事，那么就只能是小妹翠儿那里了，前些时得的家书中就说，京中可不只一家已经上门提亲，冲着谁来的自然不言而明，老夫人那里让陈常寿代笔，说的也只有一个意思，长兄如父，让赵石来拿主意，这事儿赵石哪里会有什么主意？

　　十四五的小丫头，就能嫁人生子，想起自己那小模小样的准媳妇，赵石自己都一阵恶寒，别说给妹妹找丈夫了，说不得将皮球又踢回去给石头娘，更让陈常寿，李博文两人参谋着，别轻易将妹子嫁出去就是了。

　　这时听得南十八一问，不由道：“难道是我妹妹那边亲事定了？”

　　南十八摇头失笑，也不再卖关子，“这喜事是大帅自己的，前些时，种家已经上门提亲，呵呵，这个……姑娘家嘛，大帅也认得，就是那种家七娘……”

　　说到这里，看见赵石脸都黑了的样子，赶紧收敛笑容，正色道：“种家派去的人能言会道，老夫人已经答应了下来，等大帅回京，再定成亲的日子。”嘴上这般说着，心里话，这里面少不得陈惜身出力，不然老夫人那边没什么主意，怎会不知会大帅一声，便轻易的答应下来？虽然想到了，但这话他却不会说，平白得罪人的事儿做来干甚？

　　“对了。”南十八却又想起了旁的事情，赶紧移开话头，“临江伯李任权后日便到成都，已经派了人先行来到，早晨时，想要求见大帅，被李将军挡回去了，不过却说，临江伯到成都后，有意与大帅一会，大帅见还是不见？”

　　赵石心情正自恶劣，好大的架子，这是赵石的第一个念头，身居高位日久，打交道的非富即贵，连京师的官宦之家他也抄了不少了，规矩礼数已经懂了不少，就拿李任权来说，派个下人来知会，还想面见于他，这礼数就透着轻慢，正经的做法应该是等李任权来到成都，再郑重其事的递上名帖，这才是下官拜见上官的礼数。

　　要说两人职衔差不多，若是平日，也计较不着，但现在赵石有总领川中战事之责，那么李任权就是下官了，这般做来，味道就有些不对。

　　是有意还是无意，赵石也懒得细想，当初庆阳府兵变那一场大戏演下来，赵石对庆阳府的几个将军观感都是不好，再加上成都被围几乎大半年，也不见李任权有什么动作，胡离从东川带回来的那些冠冕堂皇的说辞更不可信，有庆阳府兵变的故事在前，赵石倾向于李任权坐观成都被围而不救，只等最后争功的说法，而胡离从东川回来，也没带回李任权手下的一兵一卒，说是后周逼迫甚紧，不敢轻易调动兵马，但在赵石心里，却已坐实了之前的猜想。

　　骄兵悍将，持功自傲，实在该死，一个人的观感就是如此，一旦对一个人心生厌恶，什么事便都能找出错来，而赵石这里就又想起之前李任权不听军令，率兵袭取东川，虽得建大功，但却使金州空虚的一塌糊涂，这账又算给了李任权一笔。

　　既然这般想，遂分外干脆的道：“不见，让李将军去应付。”

　　南十八不由一笑，赵石的心思他哪里会猜不到？不过也觉不是什么大事，反正有身受重伤的由头，谁也说不出什么来的，遂也不再提。

　　拿起一封今早才收到的从金州那边送过来的文书，打开看了半天，有些啼笑皆非，“大帅，看来……嘿嘿，看来大帅这个位置就快坐不成了……”

　　“哦？又怎么了。”赵石也是一愣，想了想，捷报送出去也不过十日左右，朝廷反应怎会如此之快？难道就这般急不可耐？他这里的伤还没好，难道就要调他进京？岂不让人寒心？想到此处，心情彻底郁闷到底了。

　　不过南十八似笑非笑的瞅了他一眼，却是笑道：“朝廷这是估计还没收到捷报，所以派了八百里加急过来，还带了几位御医，一来是给大帅治伤，二来……嘿嘿，这二来却是让迟殿虎暂代兵权，李将军副之，呵呵，最好笑的是，咱们派出去的报捷人马在金州和他们碰上了，那位传旨的钦差一下便不知怎么好了，去找种大人讨主意，最终却是将几位御医送了上路，传旨的钦差却留在了金州……”

　　赵石知道自己猜错了，这还是南十八的错，当初他就想剑门之事，先不报上朝廷，等战事定了再说，但南十八那边也是振振有词，主帅重伤，若不先报，等之后不能解成都之围，恐怕有人便能混淆视听，参一个轻敌冒进，若是现在报上去，朝廷那里只会想到大帅不顾自身安危，忠心为国，就算不能解成都之围，也是有功无过，这一先一后看似简单，但学问真是不少。

　　就好像“其情可悯，其罪难逃。”的典故一般，只是两句话的位置颠倒一下，意思便完全不同。

　　不过最后却闹出了这么一出笑话出来，也真是够巧的了，两人都是笑容满面，一脸的轻松，此时大局已定，什么先后的，都已不再重要，这里面坐蜡的恐怕就只有至今仍困在金州的传旨钦差了。

　　两人又谈论了几句，赵石也已有些困倦，现在他的伤势已经好的多了，自己走上几步也是无碍，只是伤筋动骨一百天，再加上沉重的内伤，要想恢复如初，却是不易，这会儿说话多了，精神又集中，却是觉出了疲倦。

　　看出了赵石的倦意，南十八遂起身告辞……

　　刚到门边，门外却是突然想起一声清脆的欢呼，“哈哈，姐姐这回可是输给了小妹了吧？”

　　南十八顿住脚步，面无表情的掀开门帘便往外走……外面响起见礼的声音，南十八那特有的脚步声渐渐远去。

　　隔了一会儿，外间又传来李金花那不紧不慢的声音，“妹妹不要着急，胜负可还未定呢。”

　　接着外间静了下来，隔了很长时候，朦胧间赵石听得一阵噼里啪啦的声音，如此声音这几日他可是听的多了，潜意识里就已经道了一声，看来又输了。

　　果然，外面传来少女特有的清脆埋怨声，又快又急，就像她本人的性子一般，赵石昏昏欲睡，也没怎听清说的什么。

　　到是李金花的声音吐字清晰，又微微带着些沙哑的唐音，听的清楚舒服，“妹妹，手谈之道，首在静心，妹妹性子太急，恐怕再下一盘也是如此。”

　　那边少女叽叽喳喳，估计是心有不服，非要再来一盘云云。

　　赵石心想，两个女人就是一台戏了，都娶到家中，哪里还安宁的了？两个臭棋篓子，还煞有介事的互相较量，真是太没谱了，也不瞧瞧南十八自从旁观了一回之后，只要瞧见你们下棋，就躲的远远的，愚蠢的女人啊，想着想着，却是渐渐入了梦乡……


第0600章 相府

　　秋风瑟瑟，落叶纷飞。

　　“老爷，还是回屋歇着吧，天气渐凉，您身体违和，若再着了凉，怎么得了啊？”

　　同门下平章事府邸一个院落之中，须发皆白的同门下平章事杨感悄然而立，愣愣出神，院子虽然不大，布置的却很是雅致，一棵梧桐迎着秋风，伸展着自己身体，几株寒梅摇曳着身姿，又有两颗垂柳，守在院门两侧，一眼深井，一个小小的池塘，几块山石，几尾红鲤悠游期间。

　　简简单单，却是错落有致，别具匠心，将一个小小的院落整治的颇有几分悠然林泉之下的感觉。

　　而同门下平章事杨感默然伸手抚着身侧梧桐那斑驳的躯干，对于老仆的规劝听而不闻，咳嗽了两声，消瘦的脸上升起一阵病态的红晕，咳嗽停下，嘴里却是悠悠道：“你说，这梧桐有多少年了？冬去春来，好似一直未曾变过，还记得当年建府之时，有人说它无人照料，行将就死，还要伐了，但你现在看，却不是还活的好好的吗？”

　　老仆默默无语，此言多有不详，让人颇然间便生凄凉之感，再瞥见老爷那满头白发，老仆眼眶一热，险些没掉下泪来，老主人一辈子操劳国事，年轻时获罪，被贬金州，呆了十年，多少落下些病根，而今年老，这身子却是越发的差了。

　　前些时又听闻大将军折木清病重，已是卧床不起的消息，两人一文一武，皆是四朝老臣，虽然文武殊途，没有多深的交情，但由此及彼，心中能无感慨？

　　英雄暮年，华发满头，雄心虽在，却力有不及，老仆人心里酸涩，挥了挥手，让几个伺候在不远处的丫鬟小厮退下，开口劝道：“老爷总说，悲春伤秋者，总为春秋所伤，您身体不好，还想那么多，岂非跟自己过不去……”

　　他虽然忠心耿耿，不过到底见识有限，见杨感愣愣的，好似丝毫也没听进去，不禁暗自着急，若是南先生未曾离去就好了，凡遇老爷忧心忡忡之际，总能说出些道理来，让老爷颜色顿开，一句话足顶旁人百句，而现如今府内的那些幕僚可就差的远了，可惜，老爷竟然放那位南先生走了，不然也不会是自己这个笨嘴拙舌的在这里说话。

　　其实他也已经隐隐觉着，老爷这会与以往大不相同，许是要有什么大事发生，不然也不会因略感风寒，便闭门谢客，连枢密院汪大人也被拒之门外，只是在这清净偏僻处静养，但感觉归感觉，若真让他说出什么来，却又觉得无从说起，也只能搜肠刮肚，泛泛而论罢了。

　　痴痴望着高大的梧桐良久，杨感才长长叹了一口气出来，喃喃道：“本为天地奇材，若生于山巅，必有落凤栖于其上，何为生于滔滔俗世，一世庸庸碌碌，生不逢时，奈何？”

　　“老爷……”杨感声音低沉，几如喃喃耳语，老仆人自然听不太清。

　　杨感却已挥了挥手，神色转换间，微微一笑，“去休，去休，人活一世草木一秋，虽不曾激荡风云，却也不愧了这一生……”

　　虽说不甚明了老主人心里的复杂滋味儿，但见老主人脸露笑容，老仆人心中还是一松，正在这个时候，外面却有人来报。

　　“老爷，得胜伯，明威将军府上长史陈常寿求见……”

　　“不是跟你们说了，老爷正在病中，谁来了都不见，怎么还……哦，得胜伯？可是赵将军府上来人？”老仆人刚开口训斥，便又打住，又是得胜伯，又是明威将军，身为宰相家仆，这京中的英雄谱背的自然极熟，更何况是这位在军前统领大军，平定蜀地，风头一时无两的大将军了，自蜀中捷报传回京师，明威将军赵石赵柱国的名字可谓是家喻户晓，人尽皆知，分量着实和他人不可同日而语。

　　本来脱口而出的话语就此打住，改道：“可有名帖？”

　　“老爷，您看。”接过内院管家递上来的名帖，老仆人隐隐觉着，这可能又是一件麻烦事，蜀中之战起伏跌宕，让人闻之心惊，就是前些时，还有传闻说统领援军入蜀的赵石遇刺重伤，蜀中战事可能又有反复的，过了不多时候，朝廷明发邸报，却又是一场大胜。

　　像这般起起伏伏的事情，已经上演了好几遭，军国大事本是平稳为先，朝中重臣们也是力求如此，但到了蜀中战事上面，却统统不见了踪影，好消息刚来，也许紧跟着就是坏消息，别说是朝堂上的大臣们，就是京师的普通百姓，也都纠结的很。

　　如此这般近两年，折腾的大秦上下是焦头烂额，即便是以知兵闻名的兵部，枢密院的那些大人们也都不敢轻易下什么断语了，更是闻听蜀中战报传来便是胆战心惊，唯恐又是什么蜀中战事糜烂到底的战报。

　　等到赵石遇刺的消息传出来，朝堂上下都乱作了一团，谣言什么的更是到了一个巅峰，大秦朝堂，从上到下，也不知牵扯了多少人的心，即便是养病的老爷这里，也是牵肠挂肚，不知道担了多少心事。

　　直到现在，仿佛已经尘埃落定，再没有什么惊心动魄的传言出来，但身在相府日久，连老仆人这样的小人也是知道，这世间故事，没个说的准的时候，谁知道南边又能起什么波澜呢？现在得胜伯府上的人前来求见，不知又是什么事情等着呢。

　　“去，请来人到这里来见一见吧，请于先生到书房，说我过些时就到，这里不用闲杂人等伺候了……”杨感沉吟片刻，吩咐道。

　　……

　　于良信一袭淡青色儒衫，静静的安坐于书房之内，不时饮着香茗，书房的两个小书童等着乌溜溜的大眼睛，看着活泛，但却都守着规矩，不敢乱动，只是肃立于那里，不时上前填茶倒水，长的俊秀，也伶俐的很，却绝不多说一句出来，正是豪门大家的风范。

　　于良信心里赞了一声，多少有些羡慕，他是河中府人士，家中也算富裕，河中也算得上是大秦难得的膏腴之地，可以养马，又可种田，百姓虽不富庶，但比之西北却要强的多了，尤其是河中文气极浓，出仕之人不少，而河中幕的名声也是极大。

　　当然，对于于良信来说，为人幕僚参赞并非其本意，他来京师长安是赶考来的，但也是倒霉，正逢国丧，又有战事拖延，在长安呆了近两年，朝廷却迟迟未曾开考。

　　和大多数贫寒士子不同，于良信却并不为生计所苦，只是他这个人闲不下来，在长安空耗着非他所愿，又不想就此回乡，于是便一咬牙，打算在京中找一家入府为幕算了，等到朝廷开科取士，再定行止不迟。

　　正好，相府这里有些空缺，以他的才学见识，得来自不会费什么工夫，也是正赶上府中长史南先生离去，同门下平章事杨感身边颇缺得力之人，与府中幕僚见面的时候就多了些，意思也是明白，自然是考校各人才学气度。

　　而于良信便在此时脱颖而出，得了重用，可以与闻一些朝中大事，虽还没有实至名归，但行的其实便是府内长史之事了，他这人也是极为聪明之人，做什么也能静下心来，上手极快，但他还是能敏感的察觉到，身为相辅的杨相对他并不算太满意，也不知之前那位南先生是何许人也，总能让他在相府中找到一些这人的影子，而那人受杨相的之恩遇更非他可比的了的。

　　虽说让他颇有些耿耿于怀，但他心胸也还宽旷，又志不在此，便也就能做的做，能说的说，并不非要将长史之职争到手中。

　　而现在在他看来，同门下平章事杨感在朝中的处境也很是不妙，新帝登基，锐意进取，对于正德一朝留下的老臣们虽说礼遇有加，但却并不信重……若非战事绵延，又要稳固朝政，说不定大秦朝廷已然是另一番局面了的。

　　饶是如此，杨相在蜀中战事上面也受了牵连，为人所攻讦诟病，去了枢密使的职务，而今杨相又称病不朝，他已隐约感觉到，这位四朝老臣多数是心中已生去意的了。

　　而他每每深思，若蜀中战事一败涂地，这位国朝重臣也许还能掌控朝政一段时日，但蜀中之战一旦全胜，则……那位陛下恐怕就要借助开疆拓土之威，行那革故鼎新之事了，此乃大势所趋，非是一人两人所能当之，即便是门生故吏，遍布朝野的杨相，也是不成。

　　既然看清了这等时局，于良信不惊反喜，也只有波涛起时，才能尘封破浪，立于潮头，以他如许年纪，若无那位赵大将军一般的际遇，又如何能青云直上，一展胸中抱负？

　　杨感本人惊采绝艳，少年时文名动于朝野，这书房之中的字画自然也都不是凡品，若是平日，机会难得，于良信自要观赏一番，但今日听到那位羽林将军派人入府的消息，却是无心于此了，只是满脑子的胡思乱想，有些不着边际。

　　正思绪连篇之际，书房之外脚步声响，有人已经恭称老爷，于良信收拾心思，赶紧站起身来，躬身迎候。

　　门声一响，杨感已经迈步进来，于良信行礼之余，偷眼看过去，几日不见，这位当朝首辅好似又憔悴了几分，不过精神看上去不错，脸上挂着谁也模仿不来的笑容，让人一见之下，便能生出几分亲近来，但只要再仔细一瞧，便能从中感到让人局促的威严，这样一个人，不管是年老，还是年轻，都无多大分别，天生就仿佛比别人高出一等，让你在他面前直不起腰来。

　　“让诚之久等了。”简单说了一句，已经缓缓落座，让人送上果点香茶，屏退下人……

　　“看这气色，相爷可是大好了。”

　　杨感却是摆摆手，笑着道：“年老体衰，有什么好不好的，来，坐下说话。”

　　等于良信有些拘谨的坐下，杨感才又笑着道：“听说前几日，诚之与府内几位先生与人聚会论文，结果如何？可有进益？”

　　于良信挪了挪身子，尽量使自己轻松下来，他虽然是有大抱负之人，但毕竟年轻，出身又是平常，在杨感面前，却是找不到一丝一毫掌控话题的感觉。

　　不过听杨感问起此事，却是知道该说什么，遂笑着道：“那南唐使者文采斐然，成语成章，我等德浅才薄，万万不及，若换了是相爷当面，说不定还能挫一挫其锐气，我等……唉，说来惭愧，却是给我大秦丢了颜面。”

　　知道他这里说的都是实情，但杨感却不以为意，微笑道：“江南之地，物华天宝，人杰地灵，北地之人，在这文字功夫上自要逊色许多，不需妄自菲薄，像这等文章口舌之争，计较的深了，却是失了本意。”

　　于良信也是笑道：“相爷说得不错，都说文人酸腐，诚之也是读书之人，但却知道，若无其他才干，只知整日大义微言，夸夸其谈，才衬得上酸腐二字，南人柔弱，且尚空谈，魏晋遗风，害人不浅……”

　　杨感见面前这个年轻人温文尔雅，谈吐简练，并无半分气馁之色，心中暗赞，此人将来前程可以预期，他是知道的，前些时，南唐使者入秦，那南唐使者年纪轻轻，又言乃南唐状元及第，腹中多有锦绣，为南唐文坛翘楚。

　　这样一来，长安城中文人士子便多有不服，前去讨教，而于良信等人也是在其中，前几日一场会问下来，据说那南唐使者侃侃而谈，文辞华美犀利，风姿绝世，让前去众人弄了个灰头土脸，便是于良信也为那人挤兑的哑口无言，丢脸之极。

　　但现在瞅着这个年轻人说起几日之前的事情来，既无虚词讳言，又无多少争胜之心，平平静静之间，句句皆切中要害，已多少有些大家之风范了。

　　杨感暗自点头，江南虽出人才，但大秦人才更是鼎盛，文章或许不如，但若论起才干来，那南唐使者也就多了一张利口罢了……

　　心里作如是想，嘴里却不再多说此事，而是话锋一转道：“诚之可知今日老夫何事召你前来？”

　　于良信笑了笑，直接道：“可是与得胜伯那里……”

　　杨感微微点了点头，想起之前所见的那个脸色苍白，却风姿特异的年轻人，与于良信两厢比较，心里没来由的却是一阵嫉妒，不过到底是度量非凡，嫉意一闪而过，马上恢复了平静。

　　不过还是叹了一口，眸光闪动，笑容中多出了几分寂寥之意，“江山代有人才出，各领风骚数百年，我大秦后继有人，老夫这里却也安心了。”

　　于良信眉头一皱，心里却更加的好奇了几分，虽说察觉出了老相爷心中那份难以细说的复杂滋味，但还是不由问道：“那……陈惜身说了什么？竟让相爷生此感慨？”

　　杨感摇头失笑，到底是老了，权欲之心却还未去，这些时日借养病之名静心思索，却还是左右犹疑，无非就是放不下手中之权罢了，看着这些年轻人如此，自己垂垂老矣，却还有什么放不下的？

　　他这些天思虑的无非都是此事，心中自是感慨良多，若是平日无论与何人相谈，又怎会如此说话？无非是触景生情罢了。

　　看着于良信这么一副模样，蓦然之间，却是生出些考校之心，道：“诚之，我来问你，若你与那得胜伯赵柱国易地相处，当如何？”

　　于良信愣了愣，接着对上杨感的灼灼目光，心中一跳，不惊反喜，心中一阵振奋，那位以稚龄从军，如今却扫平蜀地，纵横开阖，立下了不世之功的少年将军，当如何面对这鲜花着锦，烈火烹油般的局面？

　　是欲皆功高无两之势再进一步，还是为今后计，退而保身，免了功高震主的后患？

　　他这个时候已经顾不得去想，为何老相爷要问这个了，赵石赵柱国如何，又和老相爷这里有什么干系，只是拧着眉头苦思良久，这才抬头缓缓道：“赵将军功在社稷，为彰其功，朝廷犒赏是免不了的，也不会让他推辞，进退余地不大。”

　　“如今陛下英明神武，乾纲独断，赵将军简在帝心，又有大功于国，这封赏自不必提，但……赵将军年纪……已然如此，若再立殊功，难免有赏无可赏之忧，此乃取祸之道，为人臣者大忌。”

　　“所以，以诚之愚见，朝廷封赏，为今后计，为子孙计，赵将军即便不能固辞不受，也当想方设法，韬光隐晦一番才好，毕竟陛下雄武，非是嫉贤妒能，不能容物之人，而今用兵蜀中，未尝没有横扫六合，逐鹿天下之志，将来用兵天下，还能少的了赵将军这等名将？

　　赵将军若也有辅佐明君，匡扶天下之志，便不可为一时之利，而误将来……”

　　他在相府中便有见事极明的名声，这般就事论事起来，条理清晰，几乎和南十八的结论是一模一样，虽说里面少了许多利害关系，也是因为处事还少，不能面面俱到的缘故，但得出的结果却也一般无二。

　　而且在老相爷面前，也没必要藏着掖着，一些话说的也是犀利，多有忌讳之处，直到说完，这才躬了躬身，“诚之一管之见，有不到之处，还请相爷指点。”

　　“诚之年纪轻轻，便能有这般见地，不错，不错，听说诚之与兵部右丞徐庆川之子徐晚谙熟，可是有的？”

　　“不敢瞒相爷，诚之与徐正霞有同窗之谊，相爷的意思是……”知道老相爷说话向来不会无的放矢，虽然弯转的有些大，他却只是顺着杨感的口气问道。

　　“那此事交予诚之去做便再合适不过了，羽林中郎将费文清年老体弱，已不堪驱策，不日便将求去，羽林军乃皇帝亲军，当择大将镇之……你可明白老夫的意思？”

　　于良信这下可是有些惊到了，愕然良久，也没回过神来，如此朝廷任免之大事，让他一个白丁去做？这里面……

　　杨感这里却是微微一笑，接着道：“无妨，只需去做便是，你知才干老夫深知之，将来必为我大秦栋梁，此事便交予你了，做于不做，你自思之，此中分寸，可要拿捏好了才成……唉，过些时日，老夫也将上表请辞，这府中的职位你不做也罢……”

　　等到于良信回过神来，却只看到杨感略有些佝偻的背影姗姗出门而去，于良信慌忙站起身来，想要追上去，却又定下脚步，脸上神色变幻，就这般立在那里思索良久，这才朝着杨感离去的方向拱手深深一稽，喃喃道：“多谢相爷……”


第0601章 宴饮

　　花厅中传出一阵笑声，酒菜香气渺渺而来，让人垂涎欲滴，但除了老爷的几个心腹家人之外，其余仆人丫鬟都远远伺候在正厅外面，此时秋意已浓，马上就要入冬，天气渐寒，几个身子弱些的下仆站的有些久了，身子已经不自觉的开始抖索，却也不敢稍离，只能站在那儿苦挨。

　　不过花厅之内气氛却是热烈，灯火通明之间，坐在上首的兵部尚书李承乾红光满面，显是已经喝了不少。

　　虽说眉宇之间带着几分挥之不去的疲惫，但性质却是颇高，频频举杯邀引，宴饮开始的时间不多，他却已经喝了不少。

　　而坐于下首两列相陪的，除了府中几个幕僚之外，还有李承乾的两个族人，一个在户部任职，一个则在兵部，李家虽说也算地方大族，但在京中任职的也就这两人，今日却都被请了过来，当然，也少不了李承乾的侄儿李清在那里陪着，本来李承乾还想给他弄个兵部的差事，但经过上次的事，脸被人打的啪啪响，也就将这个惹祸的班头留在了府内，说是修心养性，其实也是怕照这个侄儿的鲁莽性子，一旦入了官场，被人连肉带骨头的吃了……

　　可以说没有什么外人，不过就像眼前这般宴饮，府内一年次数用一只手也能数过来，当然，这等情形在大秦很不是什么罕见罕闻之事。

　　说起来，也不是大秦官吏廉洁自守到了这个地步，其中深层次的原因有很多，其中最重要的两条其实很简单。

　　一个就是官员薪俸不高，即便是像李承乾这样的官宦之家，常俸加上各种例银，全都算上，还不够去彩玉坊的青楼吃上一遭花酒呢，多数还得从田庄里补贴才成，这般一来，迎来送往自然也就少了许多。

　　这二来呢，官员之间宴饮多有忌讳，比如说你是兵部之人，却要宴请户部的，若是小吏，也没人管你，若是到了六品这个品级，就要有些忌惮了，若是被人在这个上面参上一下，串联走动，居心莫测，可着实是冤枉的不行。

　　其实归根到底，还是大秦太小了的缘故，官员少，眼珠子盯着的人却多，这也是为什么小国好治理的缘故了。

　　而今天，李承乾下衙会转，就将众人召来宴饮，谁又不是傻子，都能看得出来，李承乾兴致极高，许是有什么喜事了。

　　其实只要想一想就多数心里有谱，南边大胜，近两年多的战事终于大功告成，举国皆欢，正是到了论功行赏的时候了，如此大胜，其功非小，功劳也不会是一个人两个人的，而兵戈之事，前方将士自然是首功，但论及运筹帷幄，却还当首推枢密院和兵部两家。

　　作为兵部之首，又是皇帝宠信之重臣，这功劳还能小了？可能在场众人中除了不学无术的李清，其他人心里和明镜似的，只是这里人多嘴杂，虽都心里极想知道大人是不是有什么喜事，但却无人首先开这个口，只是不约而同的陪着李承乾酒到杯干，嬉笑着说些京中趣闻，不时发出一阵欢笑之声，气氛很是欢悦，但大家的心思恐怕没一个是在这上面的……

　　席间免不了说起后周南唐来的使者，都道是诸国来朝，大秦当兴，蜀中战事上也说了几句，但诸人皆知，尚书大人与那明威将军赵石势不两立，却也无人不知趣在蜀中战事上多做交谈。

　　接着便说起前几日那南唐使者在大庭广众之间，舌战群儒的事情，其中有一人还亲眼所见，说起这个，众人皆是连连赞叹，江南人物确是非同一般，连相府的于友谅都吃了亏，言语之间多有幸灾乐祸之意，当然了，这也是为了凑趣儿而已，他们都是李承乾的心腹以及族人，知道尚书大人的志向，而那于友谅却是相府幕僚，说话间，自然而然的便也有些敌意在里面。

　　不过在说起南唐使者求亲之举来，众人却是谨慎了许多，只是一人喝的有些多，说道江南风物虽盛，但想娶大秦长公主，却是妄想，难道也如后周般，向人自称儿皇帝不成？众人皆是一惊，赶紧让人将这喝多了的家伙扶了出去……

　　不过李承乾却只一笑，言道：“此言到也不错，南人软弱，徒逞口舌之利，到是后周与金国交通往来，很是懂得些分寸，不似南唐使者般骄横无知。”

　　见李承乾兴致如此之高，李清眼珠儿转了转，举起酒樽，“叔父，侄儿敬您一杯，这些日子，南边事急，叔父为国操劳，殚精竭虑，吃不香睡不好的，连身子都累的瘦了许多，侄儿看着着实心疼，可惜，侄儿学无所成，不能为叔父分忧……唯有敬叔父几杯，祝叔父身体康健，事事顺遂。”

　　他这么一说，旁边的人都是附和劝饮，心里都道，这位大少爷旁的先且不说，到也算善祷善颂，说出来的话，虽说……却也好听，不过这里的人也没一个脑袋不够数的，哪里会听不出来，什么叫学无所成，不能为叔父分忧？想为叔父分忧，这却也得个官身吧？李清的这点小心思，在他们眼中自然是一览无余。

　　李承乾这里却是老怀大慰，举杯便又干了一杯下去，却是抚着胡须笑道：“你年纪也已不小，是该定下心来的时候了，这些日子听说希习文练武，很是勤勉，这就很好，京中不比延州，没有点真本事，如何成就事业？如今蜀中初定，正是朝廷用人之际，不愁没有用武之地，大好前程，我辈男儿当尽力取之。”

　　“叔父教训的是，孩儿记住了。”李清两眼放光，却还是恭身应道，比之初来京师时却也长进了不是一点半点。

　　李承乾笑眯眯的话锋一转，“云鹤，文泉，你们两位来府中也有两三年时光了吧？”

　　席间两人赶紧站起身来答道：“是，东翁记得不错。”

　　李承乾温和的摆手，“坐下，坐下，诸位先生于我亦师亦友，这几年，若无诸位鼎力相助却是不成，无需如此客套，两位先生的才干，老夫是知道的，就是不知，两位先生愿否去南边为国效力，牧守一方，若是不愿，老夫断不会强人所难就是。”

　　两个人刚坐下，就听到后面的话，一惊之下，又都站了起来，脸色变幻，却是先惊后喜，其中一个反应快的，马上深深一躬下去，“多谢东翁提携。”

　　李清愣在了那里，断没想到这话头怎么就转到旁人身上去了，在京中日久，又有李承乾耳提面命，他总算明白了，京里的这些豪族门阀，实在非是李家可比，别看自己叔父现在身居高位，为人侧目，但此只一人而已，和那些簪缨世家哪里能比？荣宠不衰的永远是这些根基深厚的门阀大族。

　　明白了这个，他倒是收敛了不少，但张扬惯了的人，要想让他整日缩着脑袋过活，还不如杀了他合适，一群豪奴被一顿板子拍下去，多数都打发回了延州，剩下的也唯唯诺诺，不敢再陪他出去招摇，而府中那些下人，各个都和木头似的，看着就让人来气，又没有俏丽的丫鬟妾侍陪伴左右，真真是气闷不已。

　　最终，他也老实了些时候，不过私下里却已打定主意，要离开这见鬼的京师，哪怕回家乡厮混，也好过在这里闷死。

　　不过他母亲那里却是来了书信，言辞之间，依然极尽宠爱，但对于他所说的回乡之事却是只字未提，还念念叨叨，让他安心在长安呆着，他叔父那里自有安排。

　　既然回不去，就等着吧，不过左等右等，也不见叔父给了章程，反而让府中的先生们轮流教导于他，他这里顽劣惯了，哪里受得了这个？若非一到长安就吃了那么大一个亏，让他泄了胆气，他早就对这几个之乎者也，惹人厌烦的先生拳脚相加了，也不看都是些什么东西，还敢来他面前指手画脚。

　　即是如此，心中之郁闷也就可想而知了的。

　　而今再听得那赵石立下大功，更是怨恨交加，不可排解，今日宴饮，见叔父兴致极高，正好上前试探一下，也好争取个一官半职，早日离开这见鬼的京师，总好过那赵石回京之后，干看着人家耀武扬威，气出病来。

　　不过让他没想到的是……这是为他人做嫁了？眼见那两个家伙躬身做谢，李清一口气堵在心里头，脸上阵青阵白，真真如吃了苍蝇般难受。

　　李承乾可没想到，自己此举在一直宠溺有加的侄儿心里就此种下了怨恨的种子，笑着连道了几声好，蜀中千里河山，一朝平定，几乎是一下子凭空便多出了许多职位出来，而且缺的最多的还是各处主官。

　　那些后蜀降臣能留用的留用，但蜀中初定，一些事情多需后蜀降臣辅助，但多数主官的位置上却断不会任用他们，还需大秦官吏前往，这么一来，吏部面临的却是一个让人无奈的烦恼，官吏不够。

　　礼部那里已经决定在明春开科取士，然后还要开一次恩科，以补官吏不足，但那还是明年的事情呢，却是远水不解近渴。

　　于是，有人便出了个主意，京中豪门中的这些幕僚便成了首选。

　　以李承乾估算，即便如此，能让蜀中安定下来也需数年不可，要想恢复蜀中元气，十年二十年都是正常。

　　不过取得蜀地的好处也将慢慢展现出来，蜀中向来便被称为帝王基业，而今大秦得之，已是进可攻退可守的局面，再加天府之国的人力物产，不出十年，必然兵精粮足，到时或顺江而下，或出潼关，或用兵西北，皆是进退自如……

　　当然，这些都是后话了，自不必提，李承乾对那两人勉励了几句，让其他几个幕僚是又羡又妒，即便是那两个身有官职的亲族都有些嫉妒两人的运气了，这时机赶的太好，与人为幕的，即便是大家豪门出去的，多数也不过是八九品的小吏，而听李承乾的意思，这两人放出去，可能便是值守一地的正堂，估计怎么也该是县丞，县令了吧？一跃至此，怎么说才好？

　　想到蜀地物产丰饶，沃野千里，又是新得之地，正是大展才华之所在，厅内的人心思都热的和火炭儿相仿，将来自己……想到这个，收起多余的心思，推杯换盏，不一时便将两个得了甜头的家伙灌的酩酊大醉……

　　李承乾也喝了不少，让人扶着回来内宅……

　　到了内宅，洗漱一番，却是叫人将李清又找了过来，李清本来心中郁闷，已经喝了个半醉，一听叔父召唤，又来了精神，之前的不快立马没了踪影。

　　不过到得书房，劈头盖脸先迎来了一顿训斥，却是因前几日为细故打断了一个家仆的腿，又将其赶出府去，做的实在没有道理，而且太过张扬，与李府名声有损等等。

　　李清喝的有些多，火气也越积越多，不免顶撞了两句，李承乾扬起巴掌就要打，却没舍得下手，缓和下脸色来，着实说了几句劝勉之言，李承乾哪里想得到，侄儿有如此急切的心思想要离京而去，当不当官都放在其次了，这些话又哪里能说到点子上？

　　李清这里唯唯诺诺，却半点没听进耳朵里，最终也是不欢而散……让李承乾兴致着实低落了几分。

　　不过朝中将有变动，他也没将此事放在心上，之后又将两个族人叫进内宅书房……


第0602章 廷议

　　“赵石现在就在蜀中，统领大军，威权自专……之后恐怕颇多掣肘……”

　　“听闻赵石率兵入蜀，不论汉中，利州，还是成都，赵石所部杀戮皆重，许多地方大族屠戮一空，田地，银钱……”

　　“是不是让御史上书弹驳，稍挫其锋芒，不然兵乱过后，地方驻守军伍，定多出其门下，朝廷威严何在？”

　　“赵石依仗陛下宠信，素来跋扈非常，在朝中结怨甚多，而今蜀中大胜，功高自傲之下，若干涉地方政务，怕有安史之忧啊，朝廷自应早做筹谋，那赵石为刺客所伤，今在成都养病，谁知是真是假？若不早做决断，速召其回京，恐成尾大不掉之势……”

　　处于私室之间，两个人说话也没多少忌讳，其中难免危言耸听，其实归根到底，还是蜀中沃野千里，物产丰饶，如今大乱之后，宛如无主之物，自然是令人垂涎欲滴，两个人已经隐约感到，大秦新一轮的权利分配就在眼前，不论是朝堂之内，还是在那巴山蜀水之间，都有着巨大的利益在等着胜利者去篡夺。

　　但好死不死的，统领大军的偏偏是赵石赵柱国，打下偌大的江山，之后分量不言而喻，虽说职权并不分明，但之前只那一句总揽蜀中战事，就给了他多大的自专之权？

　　而今大胜，威势一时无两，往蜀中安插私人，任用官吏，说不得就得人家点头才成，不然大乱之后，安靖地方，没有那些领兵大将的支持，想想就能知道结果，对于他们来说，战功什么的到在其次了。

　　再一想到赵石与李家自从当今圣上登基之后，就与自家不睦，索性便有什么说什么，但说起来也是丧气，就连说话的两个人也觉着自己说的有些不靠谱，这个时候找赵柱国的麻烦，却是如同找死一般，但这么大一场盛宴，李家若不能参与其中，分上一份出来，老天爷估计都瞧不过眼，想到蜀中那许多无主的田地山林，还有权力为家族带来的荣华富贵，却也就顾不上那么多了。

　　不过他们位卑职小，这主意还是得李承乾来拿……

　　李承乾在那里不动声色的饮着茶，浑不似方才般兴致高昂的样子了，其实心里也是暗自摇头，族中人才太少，就拿眼前这两人来说，一个是他的晚辈，一个却是要叫他一声堂兄，也算是族中有才干的了，但眼界却着实低的可怜，以那赵石现如今的声势，岂是旁人能轻动的了的？打这么个主意，真真是上赶着授柄于人，也不想想，那赵石得罪的人是不少，但他李承乾得罪的人又能少到哪里去？

　　更让他无奈的是，这两人明显是为眼前之利所迷，混言混语，如同赌输了急待翻本的赌徒，也不好好想想，赵石临危受命，一连串的战功都是实打实打出来的，若是蜀中刚一平定，就处置功臣，这得多蠢的人才能想到的主意？要真昏头这么干了，大秦还长久的了？亡国之祸恐怕就在眼前了吧？

　　他这里神色越来越淡，那两人说的兴起，白活了半天，也没见他吱声，这才觉出了不对，相视一眼，不约而同的停住了话头儿。

　　而这个时候，本想跟他们交一下底，好让族中有些准备的李承乾却也不想跟他们废话了，淡淡道：“今天你们说的话就当没说，出了这个房间，都给我忘干净了，外间要有任何风言风语，别以为家规用不到你们的身上。”

　　“再有，约束那几个小畜生，别没事在外间招摇，多少人盯着呢，朝廷上的事情我自有分寸，管好自己手里的差事，别在这个时候出什么纰漏，不然……朝堂大事，少作议论，不是你们该管的事情，操什么心？”

　　越说越是严厉，算得上是一点颜面也没给两个人留，两人一时间都是满脸通红，讪讪不语，不过即便是心有不满，在李承乾面前又哪里敢表现出半点来？直到李承乾又训斥了两句之后，挥了挥手，两人如蒙大赦，灰溜溜的出了书房，到了外间，对视了一眼，却都瞧出了对方眼中的不甘，但那又如何？以他们两人的资历，没有李承乾在，就他们两个，就算眼馋，又哪里有半点机会参与朝堂大事了？想到这个，两个人都是长长叹了一口气出来，私下里却都在琢磨，是不是暗中派些心腹之人去南边，即使不能……那些田地山林却还可买上一些嘛，这些可也是家族立身之根本不是……

　　不提他们这些小心思，书房之中的李承乾却是将内院管家又叫了进来，让他去请几个心腹幕僚过来，等到管家出去，李承乾才微微叹了一口气，族人靠不住，却是要依靠外人来谋划，真真让人无话可说，和那些世家大族比起来，李家还差的远呢，一人之荣和家族兴旺比起来，又算得了什么？什么时候才能让李家真正跻身于世家门阀之列，而不是像那些外人说的，从延州来的乡下人……

　　……

　　翌日，散朝之后，三三两两的大臣陆续而出，参知政事，大学士李圃不时和人点头微笑中，缓步而出。

　　直到外面，这才紧了紧袍服，深深吸了一口气，天气渐寒，长安已经刮起了北方，被初冬的寒风一吹，李圃精神不由一振。

　　不过想起今日朝会上的事情，李圃心情还是有些不虞，历来朝会无大事，只要参加过朝会的人都知道其中的道理。

　　军政大事，都已经是决定好了的，搬到朝会上来，不过是知会大家一声，断不会在朝会上临时决断，就算有人质疑，最多也不过是容后再议罢了，若真吵起来，一天的功夫也不用干别的了，打嘴仗就能让这一日时光匆匆而去，还谈什么处理政务？

　　但今天的朝会却不同往日，争论比往日要激烈的多，其实也只是两件小事罢了，相关大臣却是唇枪舌剑，互不相让，很是让人头疼，尤其是还有人提到蜀中乱民，被俘者众，按照之前处置，这些人要分别遣往各处，或修整道路桥梁，或为奴户，开垦荒田，各有所用，不一而足。

　　这是已经决定了的事情，之前蜀中战事为决，也少有人在此事上多做纠缠，但现在却还是被拿出来了，说什么蜀中十室九空，人丁稀少，这些蜀人多数都是被裹挟而来，应按旧制，发回原籍，一来填补蜀中人口，二来也能安抚蜀中民心等等，老生常谈，无有新意。

　　在李圃来说，此议没有什么错处，蜀中空虚，元气大伤，确让人有些为难，此议也确是让人心动，自古以来，诸侯征战，也真没有如大秦般，让被俘之乱民做工受罚的，多数都是首领或斩首，或流配，其余不问，各自发回原籍，重为子民，按他本意，照如今蜀中情势而论，此议确为良策。

　　但只要稍微深想一下，就能明白这些提议之人的矛头所指，这才是真正关节所在，谁都清楚，如今朝中暗流汹涌，大家伙儿都憋着一口气呢，这其中的缘故，无非就是战后胜果如此之大，兵部户部都在憋着劲儿的争功，而其他四部也红着眼想在蜀中千里沃土上分一杯羹。

　　尤其是吏部，唐时便为六部之首，但在大秦，却屈居户部之下久矣，为何？只为大秦四战之地，大军粮草，四境民生，皆都离不开户部，即便是吏部掌大秦官吏任免之权，但论起职权来，还是不如户部远矣，其中最重要的一点便是，大秦疆域太小，官员加起来，也不如唐时的一个零头，这般下来，吏部哪里又有底气居为六部之首？

　　而今平定蜀中，可想而知，将来可以任免之官吏，几乎比之前多了一倍有余，这六部翘首之争，不过是方兴未艾罢了。

　　而今日朝堂之上的一点争吵，比起背后错综复杂的干系来说，只不过是今后政争的一个插曲而已，可以想象，随着大秦日渐强盛，内部权力的争夺将越发惨烈，这个根本不用猜，已经是确定了的。

　　而利益在前，没人能退让半步，权势之所以为权势，其真谛也就在此了。

　　望着远方连绵起伏的宫墙，李圃黑重的眉毛渐渐扬起，虽然心中忧虑依旧，但一股豪气却是油然而生，生逢此时，正是大好男儿尽展胸中报复之时，杨相离朝，折大将军病重，又有蜀中大胜，风波渐起，侧身其间，何之幸也，当乘风破浪，辅佐君王，成就大事，才能不枉此生，若平平淡淡，没有这许多纷争，又怎能显出我等之才干，又怎能图那凌烟阁上，铸就名姓？

　　他知道，杨感称病，已是有意辞官归老，朝堂风波渐起，也有中书威望不足的缘故在里面，杨感四朝老臣，为政数十年，其人威望实不是他李圃所能比得了的，一旦离朝，朝廷上下，必起波澜，这也是意料中事，只是时候有些不对罢了。

　　只要将此番风波度过去，朝政平稳下来，也就是他坐稳中书之时了，杨相其人，不论才学德望，还是为政之手段，他都是极佩服的，但杨相毕竟老了……这大秦的天下，还是要看他们这些后来之人的，而此副江山社稷图该如何下笔勾画，怎能由得他人指手画脚？定是要亲力亲为，为大秦，为陛下，措置一个江山永固才成……

　　“李相，李相……”

　　李圃正浮想联翩之际，却是有人在旁呼唤，李圃还没回过神来，心里还在想，什么时候有个李相出来了？这叫李相的又是哪位？

　　而那边又唤了两声，李圃转眼看去，却是一个小黄门躬身站在那里，满脸的谄笑，恨不能将满心的敬意全都挂在脸上，望着他的眼神，也一如小狗看着主人，那叫一个讨好。

　　李圃顶了定身，也明白了过来，这是在叫自己呢，李相？心中泛起难言的滋味儿，即有一丝窃喜，又有几分不自在，还有那么一分惶恐在里面。

　　平静下心情，雍容一笑，“小公公何事？”

　　那小黄门身子更矮了几分，笑的连眼睛都不见了，“下贱之人，不敢当大人称呼小公公，陛下让小人来召李相去乾元殿议事，李相若是无事，您看是不是……”

　　“还请小公公前面引路。”

　　宫内的太监永远是鼻子最灵的，只一个小小的称呼，就能明白其中一二，但李圃是大家出身，又已在参知政事的位置上呆了有七年，尽几年，更是兼着户部尚书，而只这两三年的功夫，让太子一党弄的乱七八糟的户部重新站稳了脚跟不说，还将三司并进了户部，让户部更是权力大张，锋芒实已不在当年杨相年轻时半点了，这是辅相的天然人选，只差一道加封圣旨罢了。

　　……

　　乾元殿中，李圃来到的时候，朝中重臣已经到了有七八位，其后又有两人进来，便再无旁人了。

　　李圃扫了一眼，六部尚书都在，参知政事也到了两人，枢密使汪道存，枢密副使空缺，但多时不见的魏王李玄道也稳稳当当的坐在那里，这些人，几乎就是整个大秦的权力中枢了，所议之事不用问，李圃心里已经有谱。

　　见所有人都已经到了，景帝李玄谨从高高在上的桌案上抬起头，环视众人，这才笑着道：“今日朝会很是热闹，朕继位三年，还是头一次遇到，朕想了想，也就是当年兵部克扣潼关军粮时见过一次，还真有些新鲜，诸位卿家觉着呢？是不是也觉着有些新奇？”

　　这话茬可是不善啊，众人心中都是一凛，尤其是魏王李玄道，更觉着分外的不自在，当年他和太子争权，以潼关军粮事为由，将太子娘舅种从端赶出了朝廷，虽说已是陈年旧事，但现在上面坐着的即非太子三哥，也非自己，想起那时两人争的你死我活，叫人情何以堪？

　　众人神色，李圃都收于眼中，脸上虽不动声色，心里却撇了撇嘴，暗道了一声，小家子气，这个时候争权夺利，还在朝会上闹那么一出，给谁看的？是给对手，还是给皇上？是示之以威，还是以国事相挟？

　　不论哪一个，其心都是可诛，皇上人不糊涂，一切都瞧在眼里，心中可会高兴？也是大秦立国太久了些，一个个眼界都变得窄了，只是平定了蜀中，就一个个都急不可耐了，若是将来……岂非要在朝堂之上拔刀互斗才成？

　　不过心中虽是讥诮，但还是出来跪倒在地，“陛下圣明，此事皆为臣下等无能所致，还请陛下恕罪。”

　　其他人也赶紧请罪，至于是谁动了手脚，又是谁受了无妄之灾，却也没人能说得清楚。

　　景帝李玄谨挥了挥手，“都起来吧，无能吗？朕看你们有能的很呢，今日可以咆哮朝堂，明日是不是就要扣阙直谏，说朕是昏君了？”

　　刚要起来的众人，却又都跪了回去，众口一声，“臣等不敢。”

　　这就是当今陛下和先帝最大的区别了，一些诛心之言随口道来，有时便让人羞惭欲死，而这样刀子似的话是从来不会在正德皇帝嘴里说出来的。

　　“都起来，朕非宽厚之主，更非得过且过之君，朕之宽容忍让，给的也都是有功于国之人，这个诸位卿家要谨记于心，户部侍郎陈启，外放为汉中知府，工部侍郎钱文忠，降官一等，任工部郎中，专司降俘为工事，吏部郎中方立臣，调任工部侍郎，往蜀中专司道路水利事……”

　　好嘛，众人都是一头冷汗，今日朝会上吵的最凶的三个人，全都外放的外放，降职的降职，真可谓是雷厉风行，尤其是工部侍郎钱文忠，刚在朝会上对降俘之事议了两句，这会儿就降职一等，成了工部郎中，还专司降俘之事，真真的颜面尽失，吃亏大了，其他两人也好不到哪里去，一个外放到了汉中，和贬斥没什么区别，另一人更惨，官阶好像是升了，但从吏部到六部之末的工部，实权差的可是一点半点，更何况还被发配到了蜀中，做的又是吃力不讨好的道路水利之事，亏也吃的不小。

　　若是六七品官员到得蜀中，说不定心里高兴，但像这几位，从中枢被贬到地方，已然形同流放，一看便知，这非是什么重用，而是皇帝陛下在宣泄自己的怒火了。

　　到了这个地步，谁都不敢再说什么了，而且就算是求情的话，也都没一个字能说出口，就算是有些事不关己的李圃也咋了咋嘴，心里升起了几分寒意。

　　众人不约而同的在心里升起了一个念头，这既是陛下在发泄怒火，又是在肆无忌惮在显示着自己的威权，经蜀中一战，登基三年的陛下，从这一刻起，终于稳稳的把持住了朝政，再无人能撼动了。

　　众人战战兢兢的坐定，虽说雷霆雨露俱是君恩，但只随口一句话，就处置了三个四五品的朝廷大臣，还是让他们都觉着胆寒，颇多兔死狐悲之感，而那些其他乱七八糟的心思，经这一下，不知不觉间便都消了个干净。

　　景帝李玄谨幽深的目光在众人身上一扫，看见这些大臣们战战兢兢，不敢安坐的惶恐模样，一丝笑意一闪而过，只觉得这些年来的郁气是一扫而空，直到此刻，那一丝压在心头，让他总觉得喘不过气来的感觉在这一瞬间终于消失不见。

　　大权在握，挥斥方遒。

　　“后周欲与我大秦结盟抗金，此事已经议了不只一天，可有定论？”

　　众人心里都松了一口气，放下了心思，后周来使已有一月，欲与大秦结盟抗金，这是后周使节来秦的最大目的，金国强盛，带甲百万，后周不像大秦般，有潼关天险可守，没此金国南寇，皆都损失惨重，连京师开封都被围了几次，可想周人对金国的憎恨和惧怕了。

　　之前大秦偏处西北，与金国，西夏战火连绵，无力与后周在中原争雄，但现在大秦取了蜀地，又在河东之地，大败金兵十数万，可谓是兵强马壮，盛极一时，让人侧目，既然图谋蜀地不成，转过身来结为盟好，共抗虎狼之国，也就成了最好的选择，也许，后周更怕的是，西秦联金南下，那样的话，对于后周来说，才真真是一场灾难。

　　而后周对于此次盟好也做足了功夫，虽然没有称臣，但却有纳贡的意思流露出来，只这一点，便已足够让人心动的了，但阻碍也不是没有。

　　一个呢，就是按照后周的意思，既然结为表里，那么一旦金国南下，则大秦必要出兵河中，让金人不敢放手南下，这就让人有些踌躇不决，金人势大，征战河中，大秦损伤也是不小，以后不好说，但如今情势，善起边衅，有害无益，所以不好轻易应允。

　　二来呢，后周提议互市，就像他们与金国几十年前做的那般，愿以金银，丝绸还有盐茶等物与大秦交易，其目的只在战马，这个不用多说，这个嘛，大秦上下有志一同，大家都是汉人，又不是没见过世面的蛮夷，想用这等伎俩弱大秦上下之心志，又想从中获取战马，连金国那些茹毛饮血的女真胡人都不答应，何况是大秦？真当大秦上下都是三岁小儿不成？

　　障碍就在这两处了，和后周结盟好处不少，但条件却得慢慢商议，而今却是要结果的时候了……


第0603章 君言

　　“启禀陛下，臣等已商议多次……”

　　说话的还是李圃，如今他虽说只是暂代中书事，但隐隐间已是群臣之首，此等军国大事，也必然由他代群臣禀奏，只是说到这儿，李圃稍有些尴尬的停了一下。

　　其实他这里也有些无奈，群臣商议的结果着实有些差强人意，后周使臣来朝本就出乎意料，谁也想不到前些时还剑拔弩张，转过头来便提出和议，这还不算，还要与大秦结为世代盟好，和西夏，金国打打停停这么多年，大秦上下头好似一次见识认清了这位邻居的无耻和软弱。

　　即便是李圃也在想，若是没了大秦，中原是不是早就满地腥膻，重演了五胡乱华时的惨象了？如此中原汉家之诸侯，一战不成，便卑躬至此，比之南唐一味自尊自大，还要让人觉着不可思议。

　　没想到的事儿，自然便应对仓促，众人商议良久，也是众议难调，有人以为，有潼关天险在，无论后周还是金人又能如何？不予理会便是，这是守成之议，赞成之人殊少。

　　有人则以为，数年之前，与西夏相约伐金，西北自此战事消弭，大军战于河中故地，大败金人于汾水之畔，大秦这才能全力伐蜀，一扫大秦百年之颓势，而今金人，西夏相峙于云内，战事绵延，攻伐惨烈，而后周趁我伐蜀之时，陈兵江上，欲行不轨，不行惩戒已是无奈，若与之盟好，何以对前方将士，何以对天下煌煌众口？这是连战皆胜，野心膨胀的，说话有些说不到点子上，附议之人也少。

　　还有人将远交近攻的故事又拿出来反对与后周结盟，殊无新意，让人觉着提议那位多数是没有自己定见的，自然没人置喙。

　　而多数人，都是同意与后周结为盟好，但这盟怎么个结法，又能从中为大秦得到多少好处，众人之意也是不一而足。

　　其实归根结底，是大秦百多年来，东挡西杀，却从未曾跟人结好，即便是数年之前，和西夏议和，也不过是打来打去，谁都奈何不得谁，而金人压迫甚急，又有赵石这等异数在中间搅合，这才仓促定下和议，相约攻金，要说有多少约束力，谁也说不清楚。

　　这种情形之下，后周这种诚意十足的结盟方式就让秦人感到有些无所适从了，大秦可不像后周，和金国的和议，大大小小，零零碎碎加起来，起码已有十余次之多，自然是经验十足，也难怪大秦上下觉着有些难以应对了。

　　所以，商议了数次，但结果却是实难让人满意，主张结盟的虽是多数，但到底该提些什么条件，从中能得到什么，又会有哪些麻烦，也真真让大秦这些治政良才挠破了头皮，说到底，还是贫儿乍富，和诸国交通太少的缘故了，而大秦僻处一隅，也实在算不得泱泱大国，难免有些锱铢必较的小家子气，又丝毫没有一点外交总是以实力为基础，实力足够时，可轻易撕毁和议的想法念头，换句话说，就是过于实诚，大有盟约一定，便不能轻易违之的意思，实际上已是走进了一个思想误区里面了。

　　但皇上问起，就算商量的不怎么样，却也要拿出来说一说的了。

　　“臣等以为，可与之结为盟好，然细节之处，尚需谨慎斟酌，所以……”偷眼瞧了一下皇帝陛下，见陛下并无异色，这才硬着头皮接着道：“臣以为，如今我大秦兵威之盛，主客之别已分，又非急务，当三思而后定才是。”

　　听他说完，景帝李玄谨已经皱了皱眉头，分明就是拖延二字罢了，让他有些不满，但李圃不像杨感，一些话总是拐着弯说出来，听着让人舒服，但回去细想，又能从中琢磨出许多其他的意思出来，这就让他感到分外别扭了。

　　觉着帝王面前，功过是非，虽不能泛泛而论，然你杨感世受国恩，难道在朕面前，就不能说一句真心话出来？总是拿些好话来糊弄朕，将朕当成了什么？三岁小儿吗？

　　这也是他对此等老臣不满的缘由之一了，而李圃不同，此人说话做事，颇多刚直之气，更难得的是，为官多年，却还是一副有什么说什么的性子，偏偏又有惧内的名声，有许多人在私下里，都称之为呆学士，若非其精通政务，为政之时又最为公正，身后又有李家支撑，这样一个颇多侠气的人物，断不会走到今天的位置上来的。

　　但到了景帝李玄谨这里，这些短处却又都成了长处，所以几年间，不但将户部整个交给了他，如今更是有意任其为同门下平章事，接任杨感之位，可谓是荣宠备至，朝中无人能及的。

　　所以若是旁人说出这么一个主意来，也许景帝这里刻薄之言早就喷薄而出了，但此言是李圃说出来，景帝李玄谨却只是皱了皱眉头，平静的道：“此事确实不急于一时，可容后再议，但诸卿下去不可怠忽，总要拿个像样的章程出来的。”

　　这就是轻轻放过了，李圃虽有些羞惭，但其他人却只有又羡又妒的份儿，看来杨相之后，就是呆学士为首了。

　　不过和他们想的其实不太一样，此事虽然是第一个被提出来，但在景帝李玄谨心里，对此事却并没有多少上心的意思，和后周和与不和，在他看来无足轻重，即便是结盟又如何？西夏翰漠之地，得之无用，在蜀地战事平息之后，他的目光俨然已经转向了东方，是女真，还是后周？

　　从潼关出兵，面前便是宛洛之地，自然是后周首当其冲，但金国在侧，颇多掣肘，还需思量。

　　不过挥兵东进，定鼎中原的念头在平定蜀中之后，便如同燎原的烈火般在他心间不停的燃烧肆虐，帝王的野心一旦升起，便不可遏制，平常人欲望太多，反而多数时候有些找不到目标，但身为帝王，他们有着天然的欲望，那边是疆土，大大的疆土，这种天生的欲望几乎深刻在世间每一位帝王的骨子里，让所有君王都抗拒不能，就像是农人对田地的渴求，商人对金钱的追逐一般无二，这既是帝王的使命，也是帝王们最大的动力所在。

　　都说屁股决定脑袋，放在景帝李玄谨身上也再恰当不过，现在他还有些摇摆不定，他清晰的明白，两场战事，让大秦也已到了极限，再开战端，是不能为，也是不可为之事，休养生息数年，等到将整个蜀中都纳入大秦掌中，兵强马壮，粮草充足的时候……

　　一纸盟约算得了什么？大秦兵戈所向，定然能创下一份万世不移之基业，帝王的心胸和志气在这一刻浓烈到了极点，在他胸中沸腾翻滚，无止无休。

　　要不怎么说呢，帝王最是无情无义，更无信用可言，虽然每一位帝王，都小心的粉饰着自己的一言一行，但遍观任何一位雄才大略的君主，你就会发现，对帝王的这个评价是多么的中肯了。

　　大殿当中群臣战战兢兢，而谁也不知道，高踞于上，郑重其事的交代他们慎重缔结盟约的皇帝陛下，却是丝毫未将那一纸盟约看在眼中，更未有一点真心与人结好的心思在的……

　　只见景帝李玄谨平静的挥了挥手，立即便有太监上前将龙案之上的几份凑折捧了下来，传给在座众人。

　　“此为兵部左侍郎，军前巡阅使李严蓄所奏，众卿都仔细瞧瞧……”景帝站起身来，浑身轻松左右走了几步，笑道：“李大人出京已有两年，百战之身，远在蜀中战乱之地，却还想着为国分忧，实在难得，方略朕已览过，只觉句句都是真知灼见，满眼皆是谋国之言……朕有意调其回京，入枢密院为枢密副使，卿家等回去议议，看此举是否妥当？”

　　众人都是聚精会神的看手上的奏折，闻言心中却都一惊，枢密副使？李严蓄要复起了？三年前的许多事众人可都是历历在目，李严蓄党附太子李玄持，做了许多手脚，当今圣上执掌兵部的时候，更是处处掣肘，没想到还能翻身……

　　尤其是李承乾，抬起头来，脸色变幻，显然是吃惊到了极处，枢密副使一直空悬至今，兵部几乎所有人都以为已是尚书大人的囊中之物，他自己也是这么认为的，枢密副使之位，向来也是给兵部准备的，如今入了枢密院，再过上几年，枢密使的职位也不是不可能琢磨一下，毕竟现在的枢密使汪道存与杨感交从甚密，在圣眷上没法与他李承乾相提并论……

　　到那时一人之下万人之上，他又是年富力强，如杨感般再把持枢密院十年二十年都是有可能的。

　　而今……这又是哪一出儿？事先更未收到半点的风声，想到这里，李承乾是通体冰凉，之前那点志得意满皆都烟消云散，再想到，蜀中之战风波迭起之时，兵部上下束手无策，自己虽是竭尽所能，但最终也不过是将兵部上下稳住而已，这点微功又有什么好得意的？是不是陛下借此表达对自己的不满？还是陛下对自己的才干有了疑虑？越想越深，也越想越乱，瞬间便是方寸大乱，几乎想着马上站起来反对此议，不过到底还有些理智，没有做出蠢事。

　　殿中群臣也都愕然，有的细看手中奏折，一目十行，满篇皆是治蜀方略，方方面面，不论军政，皆有所及，却没想到，这李严蓄竟然还有如此的治政之才，瞅瞅就知道，这哪里是一天两天就能想到的？而现在才递上来，选择的时机更是恰到好处，加上之前朝议上的那点风波，难怪陛下能不计前嫌，蓦然提出此议了，想到这里，不少人心中都是一突，这是不是陛下借此在敲打群臣？自己是不是也在敲打之列？想到这个，比李严蓄也好不到哪里去，都是冷汗直冒。

　　不过都是心有七窍之人，不一时，便有人想到，手里拿着的可是治蜀之策，陛下却要升李严蓄为枢密副使？这可是有些风马牛不相及了，若是让李严蓄治政蜀中，或是入户部，或入中书，都还能说得过去，枢密院？陛下的深意还真是猜不透啊……

　　而李圃只看了开头，便一发不可收拾，在他看来，大秦当务之急便是治理蜀中，其他事不论缓急皆要逊上几分，而这奏折之上，满篇皆是治蜀良策，头一条，便是说蜀中人口锐减，而地方豪强啸聚乡里，心思莫测，多行不法，而蜀中之乱虽平，但余波还在，多有乱匪入山为盗，和地方豪强遥相呼应，久必为患之事。

　　而李严蓄所述之策也是简单，正好借平乱之机，铲除地方祸患，地方豪族，承平日久，积蓄必多，田产以万计，借机梳理地方，田产或归朝廷，或分发百姓，正乃大善之举，可定蜀中百年之局面……

　　只此一条，就已让李圃拔不出眼睛，与自己所上治蜀之策互为填补，陛下真真没有说错，果是谋国良策，李严蓄竟有如此之才，以前怎么就没看出来呢？

　　等到景帝李玄谨说要升李严蓄为枢密副使，他头一个觉出了不对，抬起头，沉吟良久，却是开声道：“陛下，李大人有良相之才……不如入中书为参知政事，李承乾李大人通晓军略，才干非凡，可任枢密副使，不知陛下以为如何？”

　　汪道存也是点头附和，虽说这两个人他都不喜，但李严蓄性子油滑，更为他所厌，相比较李承乾功利之心虽多了些，却不失武人本色，再说，李承乾若入枢密院，兵部的人却能好使唤一些，到也不无好处。

　　李承乾眼睛一亮，他可是未曾想到，向来对他不假辞色的李圃会站出来为他说话，不过接着，喜意便没了，屈辱的感觉漫卷全身，这哪里是在为他说话？就好像是在说，李严蓄不能干这个，那是大材小用了，嗯，李承乾正好，让他来干吧，这么一想，比当面指着鼻子辱骂还让人难以忍受，心里立时纠结的一塌糊涂。

　　景帝李玄谨笑瞅着李圃，心中点头，众人皆知其中不妥，但只有李圃直言相劝，不但有容人之量，还有直谏之胆，这样的德行品性，可是比那些滑不溜手的老臣强的多了。

　　心中赞许，但脸上却是不为所动，摇头道：“当初赵石赵柱国曾与朕相谈，言道，各人皆有长才，或治政，或治军，或为商贾，或为农夫，各司其职，各安其位，如此，才能百业兴盛，国家太平，虽言有偏颇，但朕深以为然，李严蓄出身行伍，今只一言之得，便许其中书重务，非是为君之道，为臣者有功于社稷，必厚赏之，然不可有乱命，如此，为臣者方能安享富贵，无倾覆之忧，李卿以为然否？”

　　李圃沉思片刻，终是露出钦服之色道：“陛下英明，微臣虑有不及，请陛下恕罪。”

　　景帝摆手而笑，状甚欢悦，“卿家何罪之有？若人人皆能如卿家般，不避嫌疑，畅所欲言，才是社稷之幸，国家之福呢。”

　　“还有，李卿所上奏疏朕已阅过，还要再细读之，明日发下中书，与李严蓄所奏共议之，望能取长补短，再梳理出个周详章程出来，送朕决之……”

　　廷议又继续了两个多时辰，群臣这才饥肠辘辘的陆续离开，而李承乾却被留了下来，众人也都心知肚明，李承乾虽然枢密副使职位落空，但圣眷却是不衰，此时留下，不定就是陛下为了安他之心。

　　李承乾的人缘并不太好，颇有人幸灾乐祸的在想，李蛮子粗鲁骄横，有他的老对头在枢密院压着，也该老实些时候了，哼，等那赵石回朝，他的日子须更不好过，看他以后如何得意的起来。

　　而乾元殿内，景帝传了饭菜，还让人送上一壶温酒，让李承乾坐下相陪，温和如旧，李承乾眼眶一热，险些没掉下泪来，方才的胆战心惊以及种种不甘和愤怒皆没了踪影。

　　其实这就好像孩子被打了一巴掌，正满心的委屈，大人这时稍微抚慰几句，都不用给什么糖果，孩子哪还记得方才挨过巴掌？

　　说的虽有些过分，但官场之上，尤其是这个时代，面对帝王之尊，这个比喻可是一点过分的地方都没有的，更何况，还有陛下的一番心腹之言在等着。

　　“还记得当初太子三哥势大，朕入兵部历练，也没碍着他什么，便处处打压掣肘，真真是……不堪回首啊……”

　　“只有卿家在朕为难之时鼎力相助，朕这才能在兵部大展拳脚，未曾虚耗了时光，而尘埃落定之时，朕每每思之，只觉满朝文武，只卿家与赵石可为朕之腹心，一心只为了朕好……”

　　……

　　“而今赵石领兵在外为朕征战，所作所为，无负朕之期望，得此良将，朕之幸也……”

　　“而卿家呢，虽无殊功，但在兵部任劳任怨，也是朕的肱骨之臣，但你与赵石不同，赵石年幼，却屡立大功，但不宜加功过甚……其实照朕的意思……”

　　“好了，先不说赵石，就说卿家吧，卿家现在可是在心里怪朕亲疏不分？”

　　“微臣不敢，能为陛下效绵薄之力，已是微臣几世修来的福分，哪里还敢寄望其他？陛下赏的，臣不敢推辞，陛下不赏的，定然有陛下的道理，微臣心里断不敢稍存半点怨望之心。”其实这个时候，李承乾已经安下了心来，虽然没有得到枢密副使之位让他心有不甘，但那不算什么，只要他圣眷还在，早晚有入主枢密院的一天，着急也是无用，想清楚这个，他的心情也就安定了下来，而此时的诚惶诚恐，多半到是故意做出来的了。

　　景帝微微点头，笑了笑道：“不用如此，在这个上面，卿家却需向赵石学上一学，赵石在朕面前，就自在的紧，也敢对朕说真话，当初多少人都说蜀军不堪一击，大军势如破竹，后蜀指日可平，只赵石一人在朕面前不时提醒，蜀中山川险峻，民风悍野，应谨慎提防，或有不测之事蓦然而生，当时朕颇不以为然，但现在想来，却是句句良言啊……”

　　李承乾这下才真坐不住了，他主掌兵部，蜀中战事虽是出力也不算小，但论起来，蜀中民乱骤然而起，兵部这里却是一点防备也没有，若是蜀中战败，后果真真是不堪设想，这才是他一直有些心虚的地方。

　　听到陛下这番话，羞愧之余，却也真是嫉妒到了骨子里，在蜀中战事上，他李承乾与他嘴里的毛孩子一比，却还剩下些什么？也难怪陛下如今口口声声皆是赵石如何如何，显然在陛下心目当中，赵石的分量已是越来越重。

　　“此皆微臣之罪，不能未雨绸缪，致使前方战事崩坏，实是有负陛下恩遇……赵将军劳苦功高，其才胜臣百倍，如今陛下既任李大人为枢密副使，而兵部左侍郎之位不如便让赵将军补之，陛下以为如何？”

　　景帝瞅了他一眼，李承乾心里一拎，赵石的赏赐一直没定下来，一个是功劳太大，另外一个就是他故意拖延了，而他如此说，一半是为了试探陛下的意思，另外一半，却是觉得，任此人领兵在外，还真不如留在兵部，他是兵部主官，在兵部根深蒂固，赵石若是进了兵部，漫无根基之下，还不任他揉搓？

　　不知不觉间，就已经完成了从轻视和瞧不起，到如今深深忌惮，欲做长久打算的转变。

　　“兵部左侍郎？”景帝喃喃了一句，接着一声轻笑，却是笑的李承乾心里突突直跳。

　　“朕再想想，你们二人皆是朕之肱骨，但朝野间的非议可曾停过？都说朕信用的，便幸进于高位，卿家如此，赵石如此，连齐子平，李虎等都有提及，朕登基未久，所以这个名声朕不想担也得担下，朕虽为天子，却堵不住悠悠众口啊……”

　　说到气闷处，景帝站起身来，在殿中来回踱步，李承乾也赶紧站起身来，在旁侍立，想开口说话，但仓促间，却不知怎么开口。

　　那边景帝却是继续道：“所以朕要用你们，却也要为你等着想，有功不能大赏，有过却要重罚，非是朕心狠，要借你等堵天下悠悠众口，也是为你等着想，不想你等立下功勋，反而不能安享富贵，却要成那众矢之的，明枪暗箭，最后弄个……若是那样，朕心何安……赵石如此，你也一般，唉，这天下之事，真是难料的紧啊……”

　　景帝说到动情之处，眼眶也开始泛红，噗通一声，那边李承乾已经跪倒在地，叩首不已，哽咽道：“陛下仁爱之心竟然一至于此，微臣……微臣……”说到这里，已是泪流满面，不停叩首，却是一句话也说不出来了。

　　景帝快走两步，上去轻轻将李承乾搀了起来，重又坐定，这才勉强笑道：“当初朕初自登基之时，就曾对赵石言道，愿其为朕之霍骠骑，替朕扫平天下，但现在想来，赵石不负于朕，却是朕有负于他啊……”

　　李承乾心情激荡，听了这么一句，知道赵石回京，虽立下大功，但封赏却可能不能尽如人意，胸中块垒尽消，豪气渐起，“陛下怎老说赵柱国，微臣不才，也愿为陛下鞠躬尽瘁死而后已。”

　　景帝连声称好，他今日之言，到是多数出于真心，李承乾这里又是一阵撩拨，笑容终于也渐转欢畅，“卿家现在只须为朕看紧兵部，不须虑及其他，你等的功劳，朕皆记在心里，今日不赏，还有来日……”


第0604章 大将

　　在长安朝居吐故纳新，阵痛隐隐之时，一队二十余人组成的骑队在成都城门前停了下来。

　　一行人衣甲鲜明，刀弓具备，胯下骑的又是高大的河西战马，一个个虽然略有风尘之色，但精神饱满，神情彪悍，真真是人马如龙，威风凛凛。

　　为首一人身材魁梧，有些胖，加上一身戎装，身着甲胄，看上去有些臃肿，但高踞马上，眉如利剑，眸光如刀，俾睨之间，让几个正想呵斥一群人不得堵住城门的受卒都有了几分踌躇。

　　但成都经了这两年的战乱，大将军遇刺，降臣作乱于城内，还有居心叵测之人放火于四城等等，可谓是饱经变故，这般下来，即便是如今乱匪四散，惶惶如狗，但驻守于城内的守军却皆得上官严令，不得有半分松懈。

　　这时二十多人停在城门口处，虽说衣甲鲜明，皆是秦军式样，一副百战精锐的样子，领头的那个，一看就知道官不在小，说不得就是个领兵大将，让守卒踌躇不前，但片刻之后，城门官已经急急赶到城门。

　　“怎的让人堵住城门，作死不成？”先是骂了手下军卒，这才转过头来，来到那为首之人马前，一个军礼下去，“请问将军是否想要入城，还请示下凭证，不然堵在这里，小人等都很难做。”

　　“大胆……”

　　那为首的大将摆了摆手，止住亲兵的呵斥，立即便有人下马递上官凭，那为首之人却是一带马，带着其他人在从城门口呼啸而入，卷起一片烟尘。

　　等众人去远，那城门官却是恨恨吐出一口唾沫，见上官脸色不虞，有那亲近而又多事的便即询问这些人的来历。

　　城门官撇着嘴巴，骂了一声够娘养的，这才道：“嘿，东边来的王八蛋，整日价在江边喝风的龟儿子，却到咱们这儿来耍威风，怎没掉长江里淹死？”

　　众守卒一听就明白了，这是东川临江伯那边来人了，成都被围近一年，临江伯坐拥雄兵而不救，下面这些兵卒可不管什么兵势大局，只知道援军迟迟不至，却是自家兄弟同袍损伤惨重，心中都是恨恨。

　　加上临江伯李任权麾下大多都是庆阳，平凉两地镇军，经过当初庆阳府兵变之事，这两处的镇军在西军中很不受待见，这两支兵马都有见死不救的旧事在，而这回又是如此，也难怪那城门官一听对方是临江伯麾下，便是这么一副样子了。

　　而这些城门守卒却是不知，从他们眼皮子底下过去的却正是临江伯李任权本人以及他的亲卫牙兵……

　　不说这些守门兵卒又是怎么在私下里编排非议，李任权率人进了成都城，却是放慢了马速，成都城作为后蜀国都，近三十万户人家在此安居，繁华之处自不必提，但那是以前的事情了，经过这两年多的战事，作为西川最主要的一个战场，虽然城内一直未有多少变乱发生，但国家已亡，敌国陈兵于前，乱兵围困于外，凄凄惶惶之情又哪里是外人可以知道？

　　所以这萧条冷清的味道几乎渗透到了城内的每一个角落，商铺紧闭，行人匆匆，官宦之家胆战心惊，平常百姓关门闭户，覆巢之下，真正是一片凄凉。

　　空荡荡的街道之上，马蹄显得格外清脆，一队巡街捕快从不远处经过，瞅见这一行人，都是垂头耷拉脑，默默转道，偶有行人撞见，也如惊弓之鸟，迅即退在街旁屋檐之下，屏息凝气，腿肚子发软，亡国之人，莫外如是。

　　李任权信马由缰，脸上古井不波，默默想着心事，相比当年庆阳府时那个白白胖胖的李将军，他现在瘦了许多，也老的厉害。

　　两鬓之间，已见星星霜雪，正德二十七年，庆阳府兵变到现在，已经过去了整整六年，六年之间，人事变幻，再从风沙漫天，寒风肆虐的庆阳府到这四季如春，青山绿水的蜀中，从一个待罪之人，到威震东川的临江伯，此中的艰辛和酸涩又岂是旁人可以领会的？

　　所以他才会不顾军令，悍然率兵翻越巴山，拼死一搏，终是得立大功，得了临江伯的爵位，凭的便是胸口一口郁气，而有了这个爵位，便能荫及子孙，也能摆脱六年前那场兵变带来的阴影了。

　　但他并不满足，顿兵东川，哪里比得上平定蜀中的大功劳？可惜的是，蜀中君臣太过懦弱，竟是降了，百年基业，毁于一旦，却也让他回兵西来，再立殊功的心思落了空，而后周兵马逆流而来，也逼得他不能动弹，索性又从吴大将军那里要来两万人马，沿江布防，如此，兵力雄厚，有仗可打，到也不无好处。

　　不过蜀中变乱再起，风波动荡，又让他看到了立功的希望，封侯但在马上取，如此风起云舒之际，也正是英雄用命之时。

　　有了这样的心思，乱事骤起之时，他顿兵东川，一来是后周水军精锐，让人防不胜防，让他不能擅动，二来嘛……那些隐秘的心思，也就不能为外人道了，而剑门失守，成都被围，消息断绝，也确实给了他这样的机会。

　　如此半年有余，正当他觉得火候差不多了，于是引诱后周水军冒然入蜀，一战小胜，让后周水军惊惧而退，然后正待整兵西来，欲解成都之围的时候，却是接到了剑门那边来的急报。

　　明威将军，得胜伯赵石率领援军破剑门天险，召他率兵顺江而上，共解成都之围。

　　羽林卫都指挥使赵石，这个名字他并不陌生，也算是当年庆阳府故人了，当初，这位皇帝宠臣，朝中新贵还只是个毛都没长全的孩子，和李家丫头共谋，悍然斩杀庆阳大将李继祖，将他和张德让三人软禁在了军中，一句平定庆阳兵乱。

　　再到后来，事情就有些可笑了，这赵石立下大功，记得当初自己对这少年还颇为赏识，但到太子李玄持到了庆阳府，将功劳给了李家的那个败家子，那赵石本就只是个小小的队正，和李家丫头虽然眉来眼去的，但终究不过是个籍籍无名的寒家子罢了，又怎斗得过当朝太子？

　　果然，一夜之间，那个行事特异，才干非凡的小子就在庆阳府没了踪影，当时他李任权也是焦头烂额，哪里顾得上这么个小人物，是死是活自然是事不关己，根本未曾过问的。

　　不想，再得此人消息之时已是数年之后，魏王李玄道欲率兵出潼关，以报金人伐秦之仇的时候，而从东征归来的显锋军口中，这才晓得，当年那个落魄离开庆阳府的小孩子，赫然已成了军中大将，掌管的更是皇家亲军，在东征时大放异彩，锋芒毕露，真真是让人目瞪口呆之余，更觉着这事怎么都像是说书先生嘴里的故事一般。

　　而相比起他自己的落拓，怎么都觉着世事无常，莫过于此，之后什么营养将军和李家结亲，要娶李家丫头等等的消息也零碎听到一些，却再无之前那般有震惊和不可思议的感觉了。

　　不想，再次听到那赵石的消息，竟然是在此时，而且人家摇身一变，已经是得胜伯了，再非什么巩义县子，他这心里之纠结也就可想而知了，深思了数日，最终却是下了个让他后悔到现在的决断，按兵不动，冷眼旁观。

　　他问过传信之人，赵石麾下有羽林军，雄武军，还有镇军禁军，羽林军和雄武军就不说了，他多年未曾进京，但京师的老爷兵想来也精锐不到哪里去，其中最多的是禁军，殿前司禁军的战力和镇军比起来，那就是个笑话，而围困成都的乱兵足足有数十万之多，他既想不通，朝廷大将多的是，怎么就派了个赵石前来，又想不通以数万这样的兵马，那赵石怎么就敢去成都？

　　这般思量下来，心中冷笑之余，也便打定主意，等那赵石在成都撞个头破血流，再去收拾残局，按兵不动的由子都想好了，老办法，后周兵马又有异动而已。

　　而等到成都大胜的消息的时候，他还有些不相信自己的耳朵，之后就是一片懊悔，早知道哪些乱兵七拼八凑，人数虽众，却乃乌合之众，怎么就一时昏了头，做出这么一件蠢事出来呢？

　　若是率兵前往，就算已不能独占功劳，也总能从中捞些汤水吧？现在可是弄的万事休提了，说不定还有麻烦。

　　功劳没了，还有点骑虎难下，不过想来想去，他到沉住了气，就算成都大胜又能怎的？还能来找他的麻烦不成？

　　放下这个心事，到也不着急了，又等了半个多月，后周的水军也退了下去，再没有任何拖延的理由，这才派出人去成都打前站，随后留下张德让统领大军，自己只率亲卫牙兵快马赶来成都。

　　他这么做也是有道理的，大功已经落空，说不定还把那赵石得罪了，连带着大将军吴宁估计也对他不会满意，虽然大将军据说遇刺重伤了，但不是没死吗？只要还活着，那就还是大将军。

　　得罪了人，大功也从手掌边溜了，那后面的事情就不能再错了，若是一听成都大胜，便起兵前往成都，那不是摆明了要捞便宜，与人争功呢吗？

　　所以大头既然已经没了，小头得来也没什么意思，不如再拖上些时候，将之前送上的按兵不动的道理坐实了，让人无话可说才是正理。

　　回想起这些，李任权那被江风吹的两腮通红的脸上，不由微微露出纠结之色，这事弄的，没抓到鱼，反而弄了一身腥……

　　“将军，咱们是不是先找个下处？”旁边的牙兵统领凑过来说道。

　　李任权心绪不佳，冷冷道：“李汉这个王八蛋，知道我这几日便到，竟然没派人到城门口迎候，叫他来成都可不是让他逛窑子来的，成事不足败事有余的东西。”

　　那亲兵统领自然不敢接茬，心里却是苦笑，这是成都可不是庆阳府，李汉带着两个人，又要拜会这个那个的，怎么抽的开身？就算没事，身边人手那么少，又知道咱们从哪个城门进来？

　　但一路上，他算看出来了，将军这里脾气可是越来越差，一会急赶慢赶，一会又踌躇不前，就这么，七天的路走成了十天，也不知将军这里到底是怎么了。

　　不过这些话到底也只是心里想想，他可没那个胆子问出来。

　　到底一行人还是找了个开着的客栈住了进去，胡乱吃些东西，李任权便让人去寻那李汉，自己则关起房门，琢磨着该先去见谁，后去见谁，当然，这些还是得等李汉来了再说，吴大将军，李巡阅使，还有就是赵石赵柱国。

　　这三个人是一定要见的，他倒是有意先去见那赵石，不管怎么说，两人也算是有些交情，当年的事又不是他李任权的首尾，那是太子李玄持还有李严蓄不是东西，相反他对那赵石还有重用的意思。

　　想到这个，他心里到是咯噔一下子，对啊，那李严蓄也在成都，两个冤家碰到一处，岂不是相对冷眼？和这两人打交道，还不能不慎重了。

　　到是吴宁吴大将军，也不知伤情如何，先去探望一下也是应该，他还不知道，吴宁吴大将军自己遇刺重伤不要紧，家里却是被人抄了个底掉，而朝廷现在也没个说法，几乎已经明摆着表明，吴家……就是蜀中之战的替罪羊了。

　　若是知道这事儿，他是断不会想到去探望吴大将军的。

　　等到那李汉被找过来，已是掌灯时分了，也顾不得其他，李任权立即将人叫进去，细细询问如今成都情势。

　　那李汉到成都虽然不久，但也着实下了一番工夫，虽说未能探查的那般细致，但还是让李任权明白了个大概。

　　赵石赵柱国在剑门遇刺，带伤率兵解成都之围，现在却是潜心静养，将所有事情都交给了军前巡阅使李严蓄，而且这些时日，援军的巡阅使陈祖也已到了成都，还有就是随军转运使齐子平。

　　现在蜀中诸事，皆出自三人之手，反而是两位领兵大帅，都是重伤在身，不理庶务，情形有些奇怪，好似还在情理之间，而李任权心里本能升起了一丝寒意出来。

　　这是……是……在避嫌吗？功成身退，以免功高震主？真真是……李任权一拍大腿，脸上变色，人家功劳大不大？那还用说嘛，但立下了大功之后，人家是怎么做的？

　　而他呢，手握重兵，不思退路，却还在一味想着争功，又坐观成都被围而不救，虽然他做的也让人找不出毛病来，但有些事做下了，还愁有心人抓不住把柄？李任权心里一片冰凉。

　　急急便问，“我让你去拜会吴大将军和得胜伯，可见着了？”

　　那李汉摇了摇头，“都没见着，大将军称病，不见外客，得胜伯那里也差不多，不过李金花李将军却见着了，李将军说，得胜伯重伤难愈，劳累不得，若将军到了成都，无须前去，只管到李大人和陈大人那里去禀报军务即可，不过……”

　　李任权本就有些不得要领，纠结的厉害，再见他吞吞吐吐的，气顿时便不打一处来，竖起眉毛厉声道：“不过什么？快说。”

　　“不过小人在得胜伯居处出来的时候遇到一位……一位姑娘，还是个军中校尉，他跟小人说……跟小人说，将军好大的架子……”

　　“嗯？”一句话，彻底把李任权的火头给点了起来，甩手就是一巴掌，接着上去又是一脚，随手将腰间的佩刀都给抽了出来。

　　“将军饶命，将军饶命……”折腾之间，几个亲卫从外间冲进来，亲卫统领一下子抱住李任权的腰，连声道：“将军息怒，将军息怒，使不得啊。”

　　折腾了半晌，李任权才喘着粗气坐了下来，指着属下骂道：“你们听听，这狗东西胆子不小，听到些胡言乱语，就敢说给我听，若是在军中，我他娘的宰了你个兔崽子。”

　　那李汉满脸是血的爬起来，却是不敢就此起身，而是嘶声道：“将军啊，小人不敢欺瞒将军，实在是得胜伯有总揽蜀中战事之权，小人觉得，吴大将军那里向来宽厚，即使是礼数不周，也不会说什么，但……但得胜伯不同，为大秦立下大功，年纪轻轻，听说还是陛下亲近之人，如今大权在握……将军让小人前去拜会，恐怕被人家挑理，那女子之言也正是在理啊将军。”

　　“还敢强辩，还敢强辩。”李任权大怒之下，也没细想，上去又是几脚，屋中又是一片纷乱。

　　直到几个亲兵将那遍体鳞伤的李汉抬出去，又给李任权打来洗脚水，给自家将军洗漱一番，换上便服退出去，李任权愣愣的瞅着窗子，这才静下心来细想。

　　这一想，却是越来越觉着那李汉说的有理，不过领兵日久，再一转念，却是骂了一句，他娘的，不过是个毛孩子，老子打仗的时候，你还不知道在哪个婆娘的裤裆底下转悠呢，现在得了势，真就当起大爷来了？想让老子给你个毛孩子低头，做梦去吧，当初在庆阳府的时候，怎就没一刀剁了这小兔崽子……

　　胡思乱想了良久，这才靠在床上迷糊了过去……

　　……

　　“怎么？又这么多的消息？”

　　赵石惬意的躺在床上，浑身都透着一股慵懒的气息，这人啊，就怕闲着，何况他还受了重伤，在养伤期间，躺的久了，也就浑身提不起劲儿来，所以也不怪先贤们总说，生于忧患死于安乐。

　　看见南十八和孙文通两个人拿着不少文书进来，不由皱着眉头问了一句出来。

　　孙文通脸上裂开一道裂缝，露出里面两排大板牙，“道路通达，来往消息也快，还有李严蓄那里的一些文书，都送过来让您览阅，此人倒是会做人的很呢。”

　　说话怪声怪气，一张丑脸不笑的时候很吓人，乐起来更吓人，这样的人放在后世，绝对是拍恐怖片的最佳人选，赵石转了转眼睛，好像是细瞧，此人到底是在笑呢，还是在哭。

　　自决意起用此人后，便开始让他处理一些文书，不过他从不轻易信人，所以还在试探之中，不过孙文通确实才干了得，尤其是在文字功底上，便是南十八也要逊色上三分，难得是此人还通晓军略，又非夸夸其谈之人，用起来好像比南十八还要顺手些。

　　说起来，成都这里已经算是彻底安定了下来，剩下的也是督促各处剿匪了，但万事总是这般，事情越做越有，赵石虽说打定主意放权于人，但各处的消息还是喜欢听上一听。

　　于是，李严蓄那里送来的文书是越来越多，而像赵飞燕那边，自从回书一封之后，便隔三差五的来消息，恨不能将金州大事小情都跟赵石交代个清楚，好像是赵石在金州埋下的伏子一般了。

　　加上汉中，利州等处的来往信笺文书，好像是生恐赵石忘了他们那边一般，纷纷传到成都，弄的赵石也是颇觉着当初借伤放权的决定真的是英明无比，不然现在还不得被文书埋起来？

　　金州一切安好，还抓了几个潜逃回去的拜火神教教众，可谓是波澜不惊，汉中也不错，蛮人干活很卖力，已经收获了一季稻米，又抓紧种了第二茬，有了收获，不论战后的百姓，还是新下山的蛮族，都很是欢欣鼓舞。

　　有些出乎赵石预料的是，汉人和蛮族相处的竟然不错，丝毫没有汉人和蛮族因为文化差异什么的，大打出手的事情，其中缘由赵石不太清楚，想来还是自己对这个时代不太了解的缘故了。

　　而让人有些受不了的是，估计是张承和郭猛二人在汉中呆的百无聊赖，写来的东西是又臭又长，唠叨的像两个被始乱终弃的怨妇，而且一直在追问，朝廷的圣旨为何还没到汉中，想来是怕一纸圣旨下来，把他们两个留在汉中恶地。

　　种从端也已到了利州，真正开始作为利州安抚使处理政事，他这个利州安抚使作的委屈无比，不过还是来信谢过了赵石在利州派兵扫除地方豪强的措置，让他省却了不少的麻烦，接下来便是想从先从金州调来一些官吏，暂代州府事，而这事却还得赵石点头才成，到最后，则是别有用心的问了自己女儿如何？若有不便，就将其赶回金州家里等等，看来不光是如今的职位有些憋屈，即便是对上自己未来的女婿，也没硬气起来，连赵石都不由觉着，种老头儿现在活的确实有些窝囊。

　　而文书中最多的还是后蜀降臣的任免以及留用诸事，都是李严蓄深思熟虑过了准备送交朝廷议决的，赵石没见过，也不了解这些人，听过便算，不置一词，到是孙文通摇头晃脑，将这些名字一个个念出来，时不时说些关于这些人旧事，看得出来，也是感慨的厉害。

　　到了最后，南十八才道：“大帅，李任权来了，在客栈呆了一天，去了吴大将军那里，接着又去拜会了李大人，李大人的意思是，以等候朝廷钦差的名义，将他留在成都，问大帅的意思是……”

　　赵石眯着眼睛，想了半天，这才哼了一声道：“留他下来，让……李将军派几个心腹到东川，看看四万多兵马，是不是真的忙的什么也顾不上了。”

　　南十八皱起了眉头，若是战时，此举到也没什么不妥，但现在大局已定，众人皆是有功，那李任权不管如何，按兵不动的缘由也算找的不错，再跟人秋后算账，却是多此一举，“大帅是想……”

　　赵石咬着牙乐了，“领兵大将，若是故意见死不救，此风断不可长，再说，蜀中乱起，现在刚平静下来，还无人想着追究，但过后算起账来，牵连的人可能就不是一个两个，现在找个够分量的送上去，以后也少些风波。”

　　南十八沉吟良久，也不知想到了什么，躬身道：“大人果然是一片慈心。”

　　他却不知，赵石此举别看说的大义凛然，但却纯是以个人好恶出发，没有半点旁的意思，就是觉着李任权不顺眼罢了……

　　正说话间，外面脚步声响，李金花迈步走了进来，脸上满是惊喜，“王览回来了……”


第0605章 要命

　　“王览回来了？”赵石不由坐了起来，他身体恢复的很快，胳膊被打断的骨头已经结和，再养上个八月，就能活动自如，内伤麻烦一些，伤了肺腑，说话总是气促，但现在只要不动，除了时常觉得胸口烦闷之外，也没多大挂碍了。

　　如今每天已能慢慢自己走动上一阵，反正那几位刚到成都的御医很高兴，来的时候都觉着此行着实凶多吉少，想那领兵大帅，又是皇帝近臣，爵位已至得胜伯，尊荣无比，这要是小伤小患，还用皇帝陛下从京师派御医前往军前？早有无数人上赶着去巴结了，所以几个头发黑少白多的老头儿都是写好了遗书才来的。

　　不过在见到赵石的时候，四个人都是松了一口气，瞧这气色，受伤定然不轻，但于性命却是无忧，等到几个人轮流把完了脉相，就更放心了，脉相强健有力，气血绵长，好似比平常人还要强上一些，若只把脉，还以为是个身康体健的小伙子呢。

　　这个一来，四个人都是大喜，不过为慎重起见，还是观瞧了两天，之后几个人一商量，立马停了那些大补的虎狼之药，改为饮食调养，又叮嘱了一大堆戒骄戒躁之类的，接下来就是连连赞叹大帅身体强健，不类凡人，大好也只在三两月间，从李金花，张锋聚等人那里骗了不少好感和银钱。

　　回到这题，听说王览归来，赵石也是大喜，派了胡离等人入蜀，胡离这一队已是安然归来，还在剑门立下了大功，王览却是不见了踪影。

　　一直到成都城下一战之后，才又得到王览的消息，是几个王览和赤魔所率的斥候陆续回来，才知道他们一直在乱军大营当中，只是因为金州大败，那个乱匪头领方半儒被软禁了起来，跟着方半儒一起回来的他们则也被看了起来，一直没有什么作为。

　　却是大营被破那晚，都被放了出来，不过兵荒马乱的，又是夜晚，没出大营多远，就被冲散了，也不知道王览等人去了何处。

　　王览和胡离等四人皆是他一手提拔起来的心腹，其他几人各有才能，但一直留在他身边的王览绝对是四人中最年轻，也是野心最大的一个，这也是赵石一直不放心让他离开身边的原因。

　　野心太大，心机城府都是不少，这些到也没什么，但大家伙当初袭杀三司使曾度，事情做的隐秘，不过参与之人却是不少，其中半数战死在了河中，剩下的人多数都在他身边，尤其是王览，他这里把握不准，就不敢放任他在军中厮混。

　　以前他还觉着事情过去多年，又是新旧交替的时候，现在已无人追查当年曾度被杀之事，差多应该放下心来了，但随着心智越发成熟，想的也越来越多，当初杀曾度，可是让当今皇上背了黑锅的，若走漏了风声，后果不堪设想，于是在当年参与此事的旧部使用上面，更是谨慎了三分，甚至每次想起，都是杀机隐动。

　　直到河中一战，那些旧部舍生忘死，护在他身边，无有一人舍他而去，这才消去了他的顾虑，慢慢开始放了出去，但王览却始终被他死死按在身边。

　　是的，他有些不信任王览，来自后世，忠心这个东西已经成为了一个历史名词，廉价到甚至让人耻笑的地步，也难怪他如此。

　　王览回来，也就意味着在他控制之内，对于控制欲望极为强烈的他来说，其他就都不那么重要了。

　　但王览回来还是给了他一个惊喜，当赵石将孙文通，南十八两人支走，王览大步入内，看见赵石，却是眼眶一红，扑通一声跪倒在地。

　　“大人……王览可算又见到您了。”

　　王览看上去还是那么精干，只是黑瘦了许多，显见没少吃了苦头，“回来就好，这一趟辛苦你们了，胡离他们可都想你们的很呢，没到我这里来，都要问上一句，生怕你们出了什么事情，这下不知高兴成什么样子……

　　如今大局已定，也该是咱们休息一段时日的时候了，嘿，没少胳膊没少腿儿，可喜可贺，大家伙儿最怕的还是那晚一团混战，误伤了你们，这下可算是安心了。”

　　几句温言抚慰，显得亲切而不失分寸，加上现在他这个病怏怏的样子，王览眼泪差点没掉下来，“大人这是……”

　　赵石笑了笑，“快起来吧，你们九死一生，我这里也不轻省，受了些伤，不过不要紧，养几日就好，对了，赤魔呢？”

　　接下便是细加询问了，王览比胡离等几个强的地方就在这里，头脑清明，即便现在心情激荡，说话也是条理清晰，从入蜀开始，一直到现在，原原本本禀报了一遍，起伏跌宕，如同冒险故事一般。

　　原来，他和赤魔带人在汉水边上等候，乱匪在金州初战失利之后，那王大元情知在神教已无法立足，回去见方半儒必死无疑，于是率几个心腹，甩开败兵，也不会乱匪大营，径自要逃回蜀中，在汉水边上遇到王览等人，一见之下大喜，立即鼓动他们护送自己会青龙山，到时定然以重礼相谢。

　　若真是一群马贩子也无不可，奈何王大元时运不济，遇到是却是王览等人，几个人一商量，当即是满口答应，但在晚上，等王大元和几个心腹睡熟，却立马露出了狰狞面目，王大元在睡梦当中，便被他们送去见拜火神教的火神了。

　　等到乱匪兵败，秦军铁骑南来，堵住了汉水滩头，王览等人都是大喜，其他人都说功劳已经足够，不如就此回营，还是跟在大人身边安心等等。

　　但王览却是摇头，力排众议，掉头回了蜀中，等在入蜀的必经之路上，要不怎么说呢，人的野心大了，胆子也就变得大了。

　　一直等了有半个多月，才将狼狈逃回的方半儒等人等到，不但将王大元人头送上，一番忠心表下来，随即就成了方半儒的心腹，跟着他一路回到了成都乱军大营。

　　但好运也到此为止了，王览没想到的是，拜火神教在蜀中掀起惊涛骇浪，但那该死的什么教尊竟然是个没度量的，不但将方半儒软禁了起来，他们这些跟回来的也没好到哪里去，险些被砍了脑袋，还好最终没丢了性命，也被关起来了事。

　　多少手段都无从施展，王览也后悔的够呛，还不如砍下方半儒等人的脑袋回去就此回去呢。

　　几个月匆匆即过，那晚赵石率军袭营，乱军大乱，王览不明白发生了什么事，只是大营越来越乱，他也呆不住了，瞅准机会，带人杀了看守，贼不走空，还顺便将方半儒和方劲之给弄了出来。

　　那方半儒也不愧是个人杰，到了这个时候还能抽空拉了一票人马，也不在大营中多呆，立即趁着黑暗和混乱出了大营，晕头转向，哪边杀声小就往哪边走，出了大营的时候，人众虽然失散了大半，但终究是将性命丢在那里。

　　到得天色微明，一行人赫然发现，远方山势连绵，怒峰突起，如巨蟒盘身，卧龙就地，众人皆是大松了一口气。

　　除了王览等人，这些家伙大多都是蜀人，看这方向，再看群山走势，一些人已经知道，这是到了成都西北，再过去，翻山越岭，说不定就到了吐蕃地界了。

　　此时王览又是大悔，瞅瞅周围，自己带来的人还剩下了六七个，都精疲力竭，满脸茫然，而那方半儒，方劲之却带着数百人，身边还有条大鱼，是方半儒力主带上的，一打听，竟然是蜀国太子，孟氏子孙。

　　而此时此刻，那方半儒虽说惊魂未定，但却再非逃命时那么惊慌失措了，尤其是隐隐间，对王览等人有了戒备，想想也知道，这群人来历不明，却都是些亡命徒，虽有救命之恩，但却不得不防，这些家伙既然敢砍了王大元的脑袋，那么他方半儒的脑袋是不是也能拿下来给秦人送去呢？

　　既然对方有了防备，王览这里剩下的这点人手还真不足以成事了，眼瞅着肥肉吃不到嘴里，王览也是大叹倒霉，还不如昨晚干净利落的下黑手，拿到脑袋再说，万不该存了捉活口的心思。

　　最终那方半儒拿下了主意，蜀中已经不能呆了，不如一头撞进山里，先去吐蕃，再绕道去西北，那里汉羌混杂，马匪众多，还有可为。

　　不过望山跑死马，又急急走了两日，才真正到了群山脚下，到了山林里面，机会变得多了起来，王览就想着抽空下手。

　　但这个时候，一直没个主意的赤魔说话了，他有些想家了，不如跟着这些家伙回吐蕃低地瞧瞧，王览无语，他娘的，这个时候动思乡之情？是不是疯魔了？

　　但你别瞧着赤魔脑筋少，但脾气却倔，一旦打定主意，那叫一个意志坚定，怎么说都没用。

　　最终王览也是无法，再见到那方半儒周围总是跟着几个好手，很是不好下手，于是思忖了一番，给赤魔留下两个人，自己则率人趁一天晚上，悄悄摸过去，将那倒霉的蜀国太子悄无声息的给弄走了。

　　林子里乌其麻黑，那蜀国太子神情委顿，跟那些乱匪也不是一条心，再说既然是想去吐蕃，这个太子的也就不算什么，想来队伍里走丢了几个人，应该不会迁怒到留下来的赤魔几个才对。

　　再说，赤魔一口流利的吐蕃话，正是有大用的时候，应是性命无虞。

　　就这般，王览等人带着一个大活人，又在山里转悠了十几天，这才找到出路，绕了出来，一路直奔成都而来。

　　赵石这里也听得瞪圆了眼珠子，蜀国太子？好嘛，果真是一条大鱼，却没想到，辗转来去，竟然落在了王览手里，王览这小子还真是好运气。

　　“路上没遇到什么盘查吧？什么人知道蜀国太子的事情？”

　　“回大人，属下等行事还算稳妥，不敢让旁人知道此事。”

　　“好，下去好好休息，不过还得辛苦你们，去找李将军，让她给你找一处隐秘所在安顿，蜀国太子的事情不要外传，看牢了他，我现在还没想好怎么处置……嗯，这次你们立下大功，朝廷的封赏我管不了，但我这里给你们记下，总归少不了你们的。”

　　王览神采飞扬，跪地道：“大人哪里话，咱们这条性命都是大人的，侥幸立下些功劳，实算不得什么，只盼大人能养好身子，咱们也就心安了。”

　　看着王览离去，赵石又重新躺回了床上，蜀国太子？该怎么处置？是送出去，还是先留着？也是个麻烦啊，要说功劳已经不小，不差这么一点了，再说了，蜀国已灭，留下个无能的太子也掀不起多大的风浪，就是怕像拜火神教的有心之人，借此……

　　赵石脑海中灵光一闪，有心人？旁人做得，那大秦为什么做不得？蜀中初定，降了四个节度使，六个刺史，后蜀朝廷中的大臣也是一大堆，这里有多少能用的，又有多少是心怀叵测的，谁也说不清楚。

　　若是旁的地方也就罢了，但蜀中地势险峻，极易让人生出别的心思，到是不如现在找块试金石出来，将那些什么心怀故国的，不堪雌伏的，或是左右摇摆的统统铲除个干净，滥杀肯定不行，那么有了依据再杀，也不会激起蜀国旧臣们的逆反之心……越想越有道理，越想越觉着这个主意很是奇妙。

　　但此事于他来说没什么好处，但也绝对没什么坏处，他现在真就不差功劳，蜀中如何治理，又如何收服人心，和他已经没有半点关系，但这样的奇思妙想一经浮现在脑海之中，就让他忍不住想试一试。

　　慢慢支起身子下了床，在屋内拖着步子走动了一会儿，赵石一咬牙，“来人。”

　　外面脚步声响，但随着一声娇叱，“走开。”种七娘已经昂着小脑袋，如同骄傲的鸭子一般背着手挪了进来，而随在后面的李全德龇牙咧嘴，挤眉弄眼，活像是被鸭子欺负了大鹅，敢怒而不敢言。

　　说起李全德来，也是好笑，大战之前，被赵石按例送回了京师，他和费傕两个就像是稻田里的稻草人，能吓唬不少人，但真到用的时候，却不顶什么事，在京师还成，这两人心眼不少，身在赵石门下，能料理不少事情，但真刀真枪的厮杀嘛，就算他们自己不怕，赵石这里也得掂量一下，若是这两个家伙战死在军前的后果，羽林军中不少这样的角色，只是以他们两个为首而已。

　　所以每逢大战，赵石头一个做的就是将他们两个送走，免得碍手碍脚，有特权的家伙总是比别人活的长，古今如一，不必多提。

　　不过这回李全德是没什么，但辰王老爷子有些不满意了，男子汉大丈夫，不经历些风雨怎么成？连你家老爷子我也曾在延州跟西贼真刀真枪的见过血，你赵石个小王八蛋，却把咱孙子当看门狗使唤，咱家的子孙，就算是当不了雄鹰，也怎么也得是猎犬吧？怎么能一有阵仗，就给扔回家来了呢？

　　他这一不满意，李全德就遭了罪，大耳刮子挨了两个，藤条挨了十余下，还被骂了个狗血淋头，老爷子发下了狠话，以后若再给人家送回来躲着，就把他扔到西北吃沙子去，老爷子只要在一天，就别想回来。

　　折腾了一顿，老爷子就想将这不争气的小畜生赶回去，但金州事急的消息传来，老头儿也犹豫了，孙子虽然不争气，但总归是自己血脉，更何况他嘴上说的虽狠，但实际上对这个孙子那也是宝贝的不得了，不然也不会瞅准了，给他找了赵石这么个上官。

　　想让孙子多些磋磨是真的，但却不是让他去送死的，于是李全德在京师就又呆了下来，没了赵石压着，那日子过的自然是舒心无比，不过好景不长，金州大捷传到京师，老爷子大悔，怎么就没舍了孩子把狼给套住呢？奶奶的，到这岁数了还能看走眼，真是可恨。

　　老爷子一发火，倒霉的自然还是不争气的小畜生了，立马派人去叫李全德过来，说来也是巧了，李全德优哉游哉的也是过了头，约了一群人去城外打猎，不想被窜出来的兔子惊了马，摔的头破血流不说，还跌断了一条腿。

　　这下不管是辰王想教训孙子，还是想赶紧让他去南边受苦，可都不成了，在京师养了几个月的伤，被老爷子催着到了金州，却又正赶上赵石遇刺的消息传过来，李全德也有些懵了，这赶去剑门还有个屁用？所以在金州又耽搁了下来，就这么，倒霉的他把最后攻取成都的大战也给错过去了。

　　不用说，到了成都，李全德自己也是纠结的一塌糊涂，想到回到京师，还有暴怒的老爷子在等着，他现在是总盼着赵石的伤好的慢些，圣旨到的时间再迟些，最好能拖到老爷子那里消了气儿再说。

　　一边跟在种七娘后面，一边暗自诅咒着这泼辣的种家小娘皮过门之后，每晚都被更狠的赵碳头打屁股，不过以小娘皮这小身板儿，也不知承不承受得了那大块头，想到这个，又有些好笑。

　　不过今日这丫头也确实好笑……李全德表情丰富，俨然如川中变脸。

　　赵石瞅了种七娘一眼，吩咐李全德，“去，把南先生请过来。”

　　李全德领命而去，赵石这才上下瞅了种七娘几眼，别说，小丫头年齿虽小了些，但身子却已长的颇为圆润，该大的地方绝对不小，模样也没的说，像这些世家大族，经过几代几十代的改良，模样想难看都不成的。

　　而且尤为吸引的是，和李金花一般，带着一股从军中历练出来的飒爽英气，当然，让赵石多看几眼的最终原因还是这丫头竟然……换上了女装……

　　赵石打量的着实有些肆无忌惮，他非是色中恶鬼，但娶几个女人也不很在乎，可以说在这个上面很随意，三妻四妾也成，一夫一妻也可以，只要知道自己喜欢什么，中意哪个其实也就够了。

　　之所以对家里的小丫头以及眼前这位的事情有些抗拒，其实归根结底，还是因为这些事情不在他控制之内，在他来说，不受控制的事情有很多，但连娶哪个当老婆都不受控制，却是让他有些受不了。

　　他不是什么清教徒，尤其是练了般若劲之后，气血旺盛，精力充沛，若非他自制力惊人，种马的头衔一定是当之无愧的，很难想象，这样的功夫竟然是出自禁欲的佛门。

　　看着打扮一新的种七娘，眸光之中欲望流淌而过，不过随即便被他压了下去，受伤之后，自制力下降，也和李金花手眼温存过几次，但古代女子，对于礼法顾忌的厉害，不然也早就成就了好事。

　　不过种七娘却被他这几眼盯的害羞不已，不过秦川女儿，豪爽而又泼辣，硬挺着又走了两步，还故意挺了挺小身板，女裙有些穿不惯，所以走起路来一摇一摆的，想只……想只鸭子，金州那边已经传来消息，亲事定下了，心里滋味莫名，不好言述，只是瞅着李疤脸一进赵石的屋子就是半天，出来的时候总是笑的分外恶心，姓赵的也是偏心，对着李疤脸总是笑眯眯的，到了她这儿，却是一副臭脸，所以不管是为了别苗头，还是为了能让姓赵的多瞧上几眼，也给了笑脸什么的，今天下定决心，穿了这么一身出来。

　　嗯，李疤脸自然是她心里给李金花起的绰号了，女人在嫉妒方面的表达是一致的，不嫉妒的表达方式却各自不同。

　　赵石左脸抽动了一下，右脸也抽动了一下，终是没忍住，扑哧一下笑了出来，种七娘蓦然转身，小脸上满是欢喜，大眼中都是兴奋，就知道男人都是这般……

　　不过悲剧了，转身当中，刺啦一声，挂在桌脚上的水绿色长裙立即撕开了一道大口子，隐约露出里面贴身小衣。

　　异响乍起，这丫头也不愧是练武之人，觉着有东西挂了一下，有些不妙的感觉，基本不经过大脑，抬腿就是一脚。

　　在赵石惊愕当中，黑乎乎的一件偌大物什，连着一些乱七八糟的东西，像暗器般呼啸而至。

　　挥手打开一只茶杯，茶壶喷洒着热水浇在他身上，身子一个哆嗦，茶盘从头顶飞过，一个茶杯砸在他的肩头，不过他还是怒吼一声，将飞过来的桌面推上了房顶，撞的房梁轰然作响，灰尘直落，然后才落在地上，摔的七零八落，噼里啪啦声中，零碎东西掉落了一地，再瞧赵石，也是灰头土脸，还没怎么好利索的胳膊更是钻心的疼……这真是一场突如其来的灾难。

　　还没完，一声尖利的惊叫响起，差点让赵石以为是什么超声波武器，一条娇小的人影嗖的一下窜到了门口。

　　“怎么了，怎么了，保护大帅。”

　　门外一阵慌乱的脚步声，今天在外面当值的赵幽燕闷头就冲了进来，却被那狂飙而至的身影一脚踹了出去，砸倒了外面好几个，惊呼声中，却听有人喊了一声，“别动手，是种校尉。”

　　即便是赵石，抹了一把脸上水和土，嗯，水和土在一起，应该称之为泥了，再瞅瞅四周，抬头又看看房梁，也是有些茫然，这是怎么了这是？

　　“大帅，大帅，您没事吧？”

　　“刺客呢，刺客呢？”

　　见到屋内狼藉一片，赵石愣愣的坐在哪儿，身上又是土又是水的，怀里还抱着个茶壶，一拥而入的众人都是大惊失色，这是又遇刺了？

　　赵幽燕连滚带爬的窜了进来，一看赵石的样子，是亡魂皆冒，冲过来就扶住了赵石，左瞅右瞧，嘴里一叠声的问，“大帅，大帅伤到哪儿了，伤到哪儿了？”

　　赵石这时也回过神儿来了，也顾不上胸口发闷，体虚气短，站起来一脚把赵幽燕踹到一边，“滚，都给老子滚出去。”

　　众人一看，都是松了一口气，还好，还好，大帅无事，若是大帅再要出个三长两短，众人的脑袋也不用别人来取了，自己拿下来还省事些，反正也没脸活着了不是。

　　“大帅……那……可是……刺客……”

　　听属下委屈而又结结巴巴的说了几个字，赵幽燕昏昏沉沉的脑袋终于转个了，灵光闪现，立马有恍然大悟之感，爬起来就给了说话那人一巴掌，“走走，都滚出去，今天的事儿，谁也不许说出去，不然老子饶不了你们。”

　　一群人呼啦啦又都退了出去，隐约间，赵石还能听到些，方才出来的可是种校尉，好像裙子破了，到底怎么回事，呆着没事穿什么裙子之类的话，赵石这心里是又好气又好笑，捂着胸口一屁股坐在床上，心里大叹，真是个要命的女人啊……


第0606章 自污（一）

　　南十八来了，是憋着笑来的，闹的动静很是不小，赵幽燕无端端挨了两脚，一肚子火气，见属下中还有懵懵懂懂的，不知所谓，正又踢又打的让这些家伙守口如瓶。

　　南十八在外边只略略听了两句，就大致明白了其中缘故，无非是大帅急色，动手动脚，人家姑娘急了，掀了桌子，却让一群惊弓之鸟慌了手脚，冲进屋去，而人家姑娘一害羞，当即逃之夭夭，却见了大帅的狼狈样子，受了些无妄之灾。

　　心里暗叹人心不古，世风日下之余，也是好笑，想起几年前好像听闻过屋里那位曾经在青楼撕过人家裙子，最终却是将那文小方养在了府中，没想到现在故技重施，又撕人家裙子，真是有失体统。

　　不过在军中呆的久了，却也能理解一二，这位大帅也非是好色之人，但军中之人征战日久，只要看见女人，不论美丑，那眼神就没一个是正正经经的，都透着邪性，因为这个，成都城里没少出乱子，调戏良家女的，到青楼作乐大打出手的，甚至还有一队禁军胆大包天，想进皇宫瞧瞧皇帝的嫔妃长个什么样子，真是色胆包天，也不知自己有几个脑袋够掉的了。

　　大帅血气方刚的，这等事到也不算什么，略微有损于声名，却也不是什么坏事。

　　连南十八都做如此想法，就遑论其他人了，对于赵石来说有些冤枉，不过以他如今的位置，也是难以分辨了，连当面问他一句的人都没有，又何来分辨之说？

　　不过赵石也没想分辨什么，虽说弄的颇为狼狈，当时有点恼羞成怒，过后只是有点哭笑不得，也不值得他记挂在心里。

　　屋子里正有人在收拾残骸，收拾完了，人也退了出去，摆手让南十八坐下，没了桌子，但椅子却还无恙。

　　在心里又梳理了一下，这才跟南十八说起蜀国太子之事，两人商议良久，南十八离开的时候，也是皱着眉头，心里即喜且忧，主意不错，选个得当之人细加布置，不失为一招散手，或许可收奇效也说不定。

　　但……但这好像真不是……好像有些狗拿耗子的感觉，大帅难道就不清楚，在蜀中布置的越多，将来留下的首尾也就越多，出了事情，却去找谁？这动一下西一下的，想起一出儿是一出儿，也太不让人省心了。

　　其实现在，不论是赵石，还是李严蓄，陈祖，都是暂行处置蜀中庶务，保持蜀中战后平稳是第一要务，在南十八看来，李严蓄参与的过深，人事之权操持太紧，现下虽有好处，但于其自身来说，却是无益。

　　陈祖迟来，也被忙的不可开交的李严蓄拉上，做的到是中规中矩，让干什么就干什么，并不在其他事情上多做置喙，这才是聪明人的做法。

　　其实运道最佳的在他看来还是赵石，在剑门受了伤，却是因祸得福，能得享大功，却还能借伤退上一步，深合明哲保身之道，要不怎么说运气好呢，不然瞧他这个劲头儿，说不定揽权比李严蓄还厉害，说不得就是能上不能下的局面。

　　再想想之前所说之事，南十八也是哑然失笑，这运道……真是不服气都不成，蜀国太子孟谦，蜀主嫡长，好诗文，喜音色，十四岁立储，交接后蜀朝臣，与苏氏一党相抗，秦军南下，就他在后面力主杀理国公赵方满门，逼得剑门守将理国公赵方阵前投敌，大秦不费一兵一卒得下剑门天险。

　　后又亲率蜀军和蛮族援兵数万迎敌，为秦军所破，乱军当中消失不见，于是这位大秦灭蜀的最大功臣就此没了消息。

　　不过在赵石率兵大破成都城下乱军之后，在降卒口中又得了这位太子殿下的消息，竟然就在乱军当中被人当做了傀儡，想来之前必是那拜火神教从中作梗，才在乱军当中劫持其而去。

　　成都城下一场混战下来，这人却又没了踪迹，真真是钻天入地，如孙猴子般难以捕捉，但转来转去，最终却还是落在了秦军手里，看来这次性命是再难保全了，那孟谦若早知今日，还不如在成都城内好好呆着呢吧？你看人家蜀王，经历了这许多变故，还不是活的好好的？

　　摇头叹息了一声，心里已经开始在琢磨着给朝廷上的奏折该怎么写，怎么才能将干系撇的远些，最好是能让朝廷大臣们觉得，这是不经意间得的一个好主意，用也在你不用也在你，一边想着，一边却是走的远了。

　　赵石这里说干就干，当晚，一处隐秘所在，一具无头尸体便被深埋了起来，第二天，就赵石亲信之人捧着一个锦盒，随着一队精锐骑士悄悄出了成都城，向北疾驰而去。

　　……

　　成都渐渐平静了下来，虽还没有朝廷旨意下来，但在安抚百姓，治理地方上，大秦上下却已经动了起来，至于蜀中各处官员首脑的任命，却也没有动静，想来应是在还在仔细挑选人选。

　　眼光敏锐之人都明白，治平蜀中是个长远功夫，蜀地恐怕还要乱上一阵才能真正安静下来，不过这个乱字，可并不是说还有什么战事，而是表现在人事之上，打天下难，治天下更难，而战乱之后，如何减免税负，于民休息，又如何任命贤才，治理地方，又如何影响人心向背，使蜀地百姓归心，等等，又怎是一朝一夕之事？

　　至于成都这里，作为蜀地中心，人烟繁盛之所在，自是重中之重，不过外有大军驻扎，内有李严蓄，陈祖这样的大秦重臣坐镇于内，还有许多后蜀降官辅助，过了不几月，便已让这座古城恢复了些繁华。

　　赵石身体渐渐好转，事情越来越多，但多数都扔给了南十八和孙文通，军务上也有李金花等人在，他这里过的却越来越是优哉游哉，混不像李严蓄等人那般忙的焦头烂额，疲于奔命，他这儿好像是只等着朝廷来旨，就打道回京师去了，有时和李金花相谈，也玩笑一般的说，自己现在无事可做，又哪里都不能去，好像坐牢一般……

　　不过所谓物极必反，说是无事，就有事找上了门。

　　成都城南一处宅邸，几个人却在密议。

　　“你等可知？夔州传来消息，有人暗查前些时我军调度，其意不明，说说，此事该如何应对？”

　　临江伯李任权坐在上首，面沉似水，最担心的事情还是出来了，应对不好，有天大的功劳，也能化为乌有，后悔，恼火，不安交织在一起，再想起这些日子的遭遇，李任权眼中红丝隐隐，直欲拔刀杀人，泄了这股郁气才好。

　　在座的几人都是一惊，这里都是李任权的心腹之人，一个随军幕僚，在他身边担任文书，两个参军，都是他一手提拔起来的，还有个侄儿李琼，在军中担任领兵校尉，堂弟李任哲，已是军中都尉。

　　他这些心腹出现在成都，却是他也觉着自己该学学旁人，别紧抓着兵权不放，失了大将气度，不过他也想不清楚，自己之后是怎么个奖赏，最终想来想去，还是两条路，一个是进兵部，一个是继续领兵。

　　进兵部他不愿，兵部虽位在中枢，却哪里有在外领兵逍遥自在？若是那般，他更愿意回庆阳府，那里他经营多年，放手而去实在可惜。

　　但他也清楚，回庆阳府的机会并不多，是去潼关还是去西北？蜀地是不想多呆了，这里已经没仗可打，养老的地方，谁爱呆谁呆去。

　　所以将这些人叫来成都，一来是有所触动，二来却是为了商量一下今后行止，也该是派人到京师活动一番的时候了，有些晚，但也不算迟。

　　他能安心留在这里也是无奈，李严蓄开了口，他也许还能顶上两句，监军毕竟不是领兵大帅，但李严蓄那里还将赵石搬了出来，他就不得不考虑一下同时得罪两人的后果了。

　　他一直没去拜见那个小毛孩子，不光是赌气，还有身有所峙的缘故，他入蜀之后，立功不小，又手握数万雄兵，还真没将那赵石放在眼里。

　　不过话说回来，两个人他都不惧，但两个人加在一起，他就不得不思量一下了，还好，这二人深有间隙，这个他是知道的，至于深到怎样的地步，他就不知道了，不过想来不会如同表面般和睦就是了。

　　虽然知道这些，但他却不敢不顾离去，再加上心底也有些心虚，坐视成都被围而不救的罪名他是万万担不起的。

　　所以他便在城中弄了一处宅子，住了下来，时不时去见李严蓄一趟，表现多有恭顺之意，不过在成都呆了个八月，他心里的不安却是越来越甚，城中诸将的敌视，每次见李严蓄，对方都是笑眯眯的，但骨子里那股疏离他是能感觉的到的。

　　大将军吴宁一直没见着，后来隐约听说了吴家的事情，吴宁那里他就再也没去过，而赵石那里呢，没及时去拜访，隔了这么长时日再去，也没多大意思。

　　想来想去，心中却是愤恨，自己乃有大功在身之人，如今却如同身在敌国，周遭尽是白眼儿，没有老子，东川怎么能到手？又如何能平静至此？难道东川就没有乱匪作乱，若非老子用兵得当，还不是得如成都般被一围数月？一群废物，却嫉贤妒能若此，真真让人心寒。

　　再有，没有老子，后周早就长驱直入，哪里还有你们的命在？现如今到好似老子欠你们的，横眉冷眼，做给谁看？难道老子怕你们这些王八蛋不成？

　　所以将心腹召来，也不乏商量是不是上奏朝廷，将委屈述说一番的意思。

　　但现在嘛，这些想法都已不重要了，前几日接了急报，夔州那里竟然有人在暗中查探当初大军调拨诸事，他这里的不满和愤懑一下子便全化作了冷汗，这就找上门来了？他那点隐秘心思虽从未跟人说过，大军也是按照防备后周在调动，也真的和后周见了几次阵仗，但这瞒不住有心之人的眼睛，近五万大军真的就能被数万后周水军压的动弹不得？东川民乱真的那么猖獗难制？

　　只要认定了他是见死不救，这些理由便都站不住脚。

　　“大哥，是什么人在查？又是为了什么？”李任权的堂弟李任哲先开了口，和李任权颇为相像的圆脸上，神色也是难看的很。

　　李任权勉强压下火气，摇了摇头，“我若知道，还请你们来商议作甚？”

　　他那侄儿却颇为冲动，一听这个脸就涨红了，“还能是什么人？定是成都这些狗娘养的，这些王八蛋，整日价冷言冷语的，传到耳朵里的就已不少，无非是嫉妒咱们夺下东川，又损伤不重，瞅着咱们眼红罢了，之前还只是背后嘀咕，现在可好，竟然还派人到夔州去，难道还想给咱们安个罪名，真当咱们是泥捏的不成？叔父，不如传信给张副将，让他干脆将人抓起来，送到成都当面跟那些王八蛋对质……”

　　“住口，若都像你这般鲁莽，还领的什么兵，回家抱孩子还能留条命在。”李任哲张嘴便训斥了一句，回头又道：“凤璋说的虽是混账话，但有一点却是不错，定然是成都这里派出去的人不错了，但到底是谁要跟大哥过不去，又要从这里查出些什么，大哥心里可有头绪？”

　　不等李任权说话，他拿幕僚左祥左继先开了口，抚着一把胡须，幽然道：“其实好猜，能派出人去查探的，也就那么几个人而已，其他人查来何用？

　　一个就是大将军，不过大将军病重，已有很长时日不见外客了，吴家出了那样的变故，自顾尚且不暇，又怎会来找将军的麻烦？”

　　“陈祖也可以不论，他和将军素无交往，更谈不上什么间隙了，而且身上功劳不多，查将军的错处于他有害无益……不是他……”

　　“剩下的便只有李严蓄李大人以及……嘿嘿，得胜伯赵石赵柱国了，此二人皆是有大功劳之人，旁人的功劳少一分，他们那里的功劳就多一分……”

　　“尤其是军前巡阅使李严蓄嫌疑最重，现在风言将军坐视成都被围而不救的无稽之谈皆是出自成都守军，不闻不问也就罢了，现如今又将将军留在成都，其心多有不测，加之成都被围数月，此人难免对将军心怀恨意，以继之观之，八成应就是此人耍弄手段了……”

　　其他人听罢，都是点头，觉着左祥说的确实有理。

　　李任权狠狠一拍桌子，“李严蓄你个笑面虎，早晚不得好死。”

　　咬着牙，眼中凶光闪烁，“先生说得不错，不然李某还蒙在鼓里，奸贼好算计，李某定不与他干休，这就去找他当面理论清楚，李某有大功于朝廷，小人竟想陷害于我，不成就一刀砍了这狗贼，也好舒尽心中闷气……”

　　恶狠狠的说完，抽出刀来就要往外走，众人一见，赶紧上去拦着，好说歹说，才将做足了姿态的李任权重又劝得坐下。

　　“这口鸟气我怎么也咽不下去，你们说说，该怎么替李某出了这口恶气。”

　　那个老成些的参军咂了咂嘴，开口劝道：“将军息怒，就算他派人去查，还真能查出什么不成？给张将军那里去个信儿，将人捕了，关在军营中呆两天，反正大乱方平，就以形迹可疑论之便是，就算对方身上有凭证，怎么也要从成都这边查证了他们的身份才能放了，一来二去，打的还是李严蓄的脸。

　　也让那厮知道，蜀中是咱们一刀一枪打出来的，可不是他那缩头乌龟的天下……将军想想，若是闹大了，对咱们也没好处，来日方长，找机会再跟他计较不迟。”

　　“是啊大哥，无凭无据的，不好大闹，这么着确实妥当。”李任哲也是附和。

　　李任权脸上抽动了一下，那参军说的倒是不错，但他怕的可不是这个，但他真正的忧虑却是说不出口的，一时间噎在了那里。

　　却还是那幕僚左祥缓缓道：“有千日做贼，没有千日防贼的道理，即是有心跟将军为难，便不会只这一点伎俩，而那李严蓄现在手掌蜀中大权，真要狠下心来，于将军却是不利。

　　将军，继之听闻，将军与那得胜伯赵石赵柱国有旧，可有此事？”

　　李任权木着脸点了点头，左祥微微一笑，接着道：“得胜伯赵石屡立大功，又得陛下宠信，是跋扈了些，将军豪杰之身，怎能屈节以就？继之不才，愿代将军走一趟，定让他知晓李严蓄面目，不自知间，便为将军助力。”

　　李任权脸色变幻，沉默良久，这才长长叹了一口气，“也真让人心寒……李某立下大功反成了错处，今日若能过得去，也不用旁人陷害，李某自请辞官，回家种田便是，如今，就拜托先生了……”


第0607章 自污（二）

　　“赵飞燕办事到不糊涂。”

　　赵石气色越发的好了，几个御医年老成精，虽然看上去油滑了些，但本事却没的说，去了那些虎狼之药，经过饮食上的静心调养，伤势好的越来越快，不到一个月，他这里已是行动自如，胸口烦闷之意尽去，臂膀之上气力也是越来越足，除了还不能如先前般剧烈运动之外，其他已与常人无异。

　　身体好转，也就不能总在床上躺着了，在外面舒展一下筋骨，来回溜上两圈，就成了他现在的每天必不可少的活动。

　　而今天，赵飞燕那里送来了三个人，赵石没有亲见，但赵飞燕信上说的明白，这三人都是江湖草莽，不懂什么规矩，但都是一身本事，若大帅欢喜，就留他们在身边，可为仆从护院，于大帅安危不无小补。

　　之所以说赵飞燕不糊涂，还是这三个草莽豪杰的身份，都是秦人，来历清白，和内衙或其他人物没什么瓜葛，而三人都有志从军，到赵石身边当个亲兵真真是求之不得，可以说，方方面面都思谋的很是周全。

　　赵石也知道，前些日子在汉阴伏击方火羽，听说清虚道士聚集了不少江湖人物，一场激战下来，虽说死伤惨重，但也让方火羽身受重伤，这才为随后赶到的铁骑逮了正着。

　　之后赵飞燕趁机招揽，除了那些和尚和道士之外，很有些人被他蛊惑，成了地地道道的朝廷鹰犬，其中大部分又都是蜀人，可想而知，今后内衙在蜀地多数就是赵飞燕的天下了。

　　对于这种类似于后世锦衣卫的朝廷机构，赵石这里谈不上什么好恶，但本能的，还是想离他们远些，但也不想在不知不觉之间，成为这些家伙的目标，所以在赵飞燕此人上，恩威并用，俨然如对下属，却还保持着足够的距离，虽然分寸把握的不是很好，但赵飞燕好似也是心知肚明，借势而起，却也时刻不忘表达自己的恭顺。

　　就拿此事来说吧，若是送过来的几个人都是蜀人，赵石肯定就要琢磨一下，赵飞燕这是不是要耍弄些手段，还是朝廷那边出的主意，现在的赵石，什么能干，什么不能干，分的也很是清楚了，像蓄养江湖亡命，在朝廷就是一条大罪。

　　虽说豪门大户人家，多少都有些护院什么的私兵，将军们的府上更不会缺教头之类的人物儿，这些人当中少不得那种行侠仗义的草莽豪杰，但前提就是来历可靠，身份文碟经得起推敲，不然应景的时候就是麻烦。

　　蜀中大战，蜀人来历哪里会有清明的？若赵飞燕真那么做了，不管他自己想没想到，赵石这里定然就会存下疙瘩，而这几个人是秦人就不一样了，一身的本事，收了也就收了，旁人也说不出什么来的。

　　看似只是小事，但此中关节，将来如何，谁又能说的清呢？

　　不过赵石这里还是补上了一句，“三个人，先上军籍，补入亲兵，不过都要问清来历，派人暗中去查一查，让他们和铁彪，宋人逢呆在一处……”

　　不过到底算不得什么大事，背着手在庭院当中溜达着，随口吩咐，自然有人去将事情办的妥帖。

　　南十八面无表情，瞅着年纪不大的大帅，背着手，来回的走动，人高马大的，彪悍之气怎么也遮掩不住，却学老夫子般“闲庭信步”，看上去分外的不伦不类，嘴角不由微微翘起，这样一个人，也只有横刀立马在尸山血海的战阵之上，好像才相称一些。

　　“哦，大帅又有家书到了。”

　　“老夫人问大帅是不是年前能回去，还有就是……要娶亲，总得定个黄道吉日，准备一些时候，所以才问大帅归期，还有，少夫人也问候大帅平安，还亲手为大帅缝了荷包……”

　　说完，朝身后一人努了努嘴，立有一人上前送上了一个锦盒，赵石接过来，端详了一下，盒子不大，却很精致，随手打开一看，从里面掐出一件物什，左右端详了一下，嘴角抽动。

　　只见那东西似方似圆，阵脚乱七八糟，还绣了些什么东西，不过只要是智商低于一百六的，估计你是别想瞅出这绣的到底是个什么，小丫头的手艺实在不敢恭维，要说范家也算是巩义县的大户人家，怎么教的女儿还真是让人好奇。

　　将东西扔到盒子里，啪的一声盖上，有些好笑，心中却也突然升起一股暖流，离家已久，归期将至，却也真令人思绪凌乱，不好收拾。

　　惊鸿一瞥，那物什到底还是落入众人眼中，几个离的近的亲兵已是面露笑意，少年夫妻，闺阁趣事，令人捧腹。

　　南十八咳嗽了一声，“陈惜身说，大军犒赏，可能还得等上一两个月才能定下来……”

　　说到这儿，面容肃穆了下来，挥手让伺候的人都离远些，这才继续道：“陈惜身已去拜访过杨相，成于不成，却无十足把握。”

　　将锦盒放在石凳上，赵石惬意的坐了下来，语气轻松，“谋事在人，成事在天，此事不必强求，回信上跟他说明白，不要再去走动了。”

　　“大帅所言极是。”南十八点了点头，走近前来，也一屁股坐下，这才笑道：“前些日，南蛮使者陆续到来，大帅尽歼十万蛮族兵马，南蛮上下无不震恐，今遣使北来，献上许多金银珍玩，看来多数是有降顺之意了，南蛮祸患，不平而平，大帅此战，功在社稷，利在千秋，若朝廷能善用之，则南蛮之乱，不复现矣，实乃国家之幸事。”

　　“咱们汉人打生打死，胡人蛮人便来捡便宜，只有杀的他们怕了，再跟他们讲一讲仁义道德，才能让他们心服口服，一味安抚，到让他们觉得咱们软弱可欺。”想起后世听到的，一等洋人二等官，三等寡民四等汉之类的话，赵石的语气中满含讥诮。

　　“示之以兵威，晓之以利害，此正国之大道，大帅所言正切中要害，十八佩服。”想到赵石在大战之后，不顾士卒疲惫，力主张锋聚率兵追击蛮族溃敌，杀的蛮族人马几乎全军覆没，匹马无还，再想到现在蛮人不但未曾起兵报复，还急急派来了使者，以表恭顺臣服之意，南十八这几句说的到是真心实意。

　　赵石想了想，却还是没忍住，张嘴便道：“你去与李大人商量一下，趁大军未走，威慑还在，督促蛮族设立土司，命那些蛮王都到成都来，以后常驻于此，不许其离开，更不可许蛮族自行治理地方，最好是上书朝廷，派遣官吏辖之。

　　再有，不来成都的蛮王，让蛮人派兵共讨之，灭其族众，分其财货，有功之人，可以奖励其官职，这般下来……那个叫什么来着？”

　　“哦，应该是分而化之吧？”南十八有些愣神，不明白这位跟蛮族有什么深仇大恨，竟然要用出如此毒辣的手段。

　　蛮王都在成都？那就是让蛮族群龙无首了，又挑拨其相互攻伐，几仗打下来，也不用大秦出兵，估计蛮族自己人之间便已有了仇恨，以后定然纷争不断，而有大秦在后面撑腰的部族，也必然胜多败少，不出十年，估计蛮族里面敢反抗的也就没几个了，最后还没有自己治理地方的权力，过上几代，还有蛮族吗？都成了大秦百姓，还有个屁的蛮族……

　　他心思机敏，虽是觉着这位将事情弄的太过简单了些，但主意却是毒辣的很呢，也不知蛮族怎么得罪了他，竟是让他怨念如此之深。

　　抬头仔细地瞧了瞧赵石的神色，这才故作轻松的又道了一句，“大帅不是想上平蛮策吧？”

　　赵石自失的一笑，“先生也说南蛮向为蜀中之大患，不过在我看来，蛮人之所以能如此逍遥，还在蜀中地势，便如北方胡人，依据的也不过是塞北苦寒，不利汉家军伍征战罢了，蛮族趁蜀中乱起而北来，奸淫掳掠，无所不为，实为可恨。

　　再者，还是那句话，我汉人自家争斗，却引来这些豺狗咬上一口，想起来又怎能甘心？不敲掉他的瓜子牙齿，再给他套上绳索，还真以为以后可以予取予求了？

　　此事非是咱们分内之事，但只要于国有利，不妨一做，再说做不做还要看李大人有没有这个胆魄，与我无干，先生说是不是这个道理？”

　　南十八也是摇头失笑，“十八就怕大帅想的多，做的也多，最后成了蜀侯，那时候，十八可就不知是该恭喜大帅呢，还是要埋怨大帅了。”

　　赵石也笑着回了一句，“蜀侯？只怕是我想要，也是落不到头上的，所以只要有个分寸，做的什么以后也不会有人知道。”

　　“那可是可惜了……”南十八意味深长的总结。

　　两人对视一眼，都是哈哈大笑，对方心里想的什么，却都又有些猜不透。

　　又谈了一阵，却有人来报，临江伯府幕僚，参军左祥说有要事求见。

　　听到临江伯几个字，赵石的笑容便慢慢淡去，李任权到成都来已有些日子了，这人的行事也很有意思，先去拜访病中大将军吴宁，再去见李严蓄，而对威权最胜的赵石却是视若不见，一直未曾到访。

　　便是赵石自己也有些不明白，自己哪里得罪他了，那时候派去东川的人可还没到呢，难道这厮就未卜先知了？

　　最终听到的传闻是，李任权没见到吴宁，反而是天天往李严蓄那里跑，后来吴宁那里是彻底不去了，估计是得了消息，大将军处境有些不妙，这才避之唯恐不及，不过赵石还是有些不明白，李严蓄能给他什么好处，怎么就瞅准了那里呢？

　　而南十八则猜测，他和吴宁都在养病，陈祖新来，如今蜀中看上去也只有李严蓄是大权独揽，这才让他有意亲近，而李任权又是庆阳将军，当年之事知之甚详，觉着李严蓄和大帅必然势同水火，这才疏远一边，亲近一边，大将在战场上立功，之后怎么保全自己的功劳，这人还是有些盘算的。

　　赵石这才有些恍然，不过朝廷的争斗见过的多了，却是觉得李任权此举有些愚蠢，不管怎么说，他赵石才是如今蜀中大军名正言顺的统帅，较真起来，连大将军吴宁都要靠边站，他李任权虽说手握军权，但到了成都，不向他这个大帅示好，却去找李严蓄这个军前巡阅使卖乖，也真不知他是怎么想的。

　　旁的不说，李任权知不知道李严蓄几乎是给当今圣上发配到军前来效力的？他怎么就敢如此堂而皇之的靠上去？再说，他们两个几乎都与当年太子有些瓜葛，这么凑到一起，不是找死呢吗？

　　而南十八那里又解释，临江伯身在庆阳府，如今又在东川，于朝廷大事或是其他都不甚明白也是有的，这倒也算个解释，道路不畅，消息不通，朝中又无奥援，多少大将就是因此获罪，即使现在不动他，看来以后也有的麻烦呢。

　　“派去东川的人有消息没有？”

　　“还没有，不过算算时日应该也快回来了，莫非来人就是为了此事？要不就见上一见？”

　　赵石嘴角泛起冷笑，上次派个亲兵，这次派了个幕僚，也不知当年这位胖子将军哪里来的底气和胆子，还是以为，如今的他还是当年那个小队正？

　　“好，去，把人叫到这儿来……先生也在这里听听？”

　　南十八却是站起来笑着道：“就不用听了吧？宜早不宜迟，十八这就去与李大人商议蛮族之事。”

　　“也好，那我就不送先生了。”

　　两个人都没当这是回事儿，所谓官大一级压死人，虽然以李任权现在的功劳也位置，赵石无权断然处置，但离忌惮还差的老远，更何况赵石这里已存了些打算的……

　　左祥跟着一名亲兵穿门过户，往宅子里面走进来，只余光所见，便知道这宅子布置还算不错，但却并不大，只过了一进，便到了后宅。

　　瞅着那一队队巡视而过的彪悍士卒，左祥微微撇了撇嘴，这里比夔州的临江伯府可是差的远了，这些军卒看着还像个样子，但据说都是羽林军出来的，估计也只是样子货，哪里比得上伯爷身边那些百战精锐？

　　不过是杀了些盗匪之流，便妄自尊大，就想让伯爷低头？京师权贵，不过是一群不知道天有多大的尸位素餐之辈罢了。

　　再瞅那简陋的屋舍，左祥心中更是不屑，韬光隐晦之策？那位小毛孩子真以为住的地方小点，用的东西简单些便能与众不同了？可笑的很呢……

　　不过不管其心里怎么想，作为李任权的幕僚，心机城府都是不缺，进了院子，便一直目不斜视般跟人来到内宅。

　　这里戒备越发的森严，十步一岗五步一哨，也不知多少人护卫在这里，一双双如同刀子般的目光盯过来，左祥不禁有些后背发凉，心里却是哂道，竟然怕死到这个地步，也是稀奇。

　　领路之人径直将他带到一个单独辟出来的小院儿门口，小心的敲了敲院门，一个身材和自家将军非常相似的家伙从里面出来，打发走了那领路的小校，斜着眼睛上下打量了一番，转头便进了院子，声音这才飘悠悠的传来，“进来吧，小心些，我家大帅受伤还没好，若受了惊扰，你有几个脑袋可也不够砍的……”

　　虽说明显受了轻慢，但这回左祥到真没在意，历来牙兵都是如此，他在庆阳见的多了，每次都生气，那是和自己个过不去，不过他要是知道，这个胖乎乎的家伙是京师辰王的嫡孙，也不知又会做如何想了。

　　院内颇为空旷，树也没有一棵，只能看见一些树桩，树茬儿还是新的，显见是不知为何新伐了的，院子中间便有一个粗大的树桩，也不知生了多少年，却被砍作了齐膝高矮，左近又弄来几个石凳，那树桩却被当做了桌子，上面摆着简单的茶具，看上去有些怪异。

　　此时也容不得左祥细细打量，因为那里正坐着一人，身上罩着玄色，扭头向这边瞅过来。

　　左祥根本不用多想，这便是正主了，赶紧紧走两步，跪倒在地，“卑职奋武校尉左祥，参见伯爷。”

　　“不用多礼，起来吧，坐下说话。”

　　“谢伯爷。”

　　他倒也不缺胆气，顺势起来，便坐在了赵石对面，更抬头大胆的打量了赵石两眼，果然如传闻般年轻的要命。

　　旁边一道愤怒的目光射过来，左祥不在意的朝那怒目而视的胖脸亲兵微笑点头，那张胖脸上的肌肉抽动了一下，胖脸之上，一直挂着的好像什么都不在乎的慵懒神色早就没了踪影，见左祥这般做派，还敢向自己挤眉弄眼，眼睛已经眯了起来，仔细瞅的话，已经是阴森森的有些怕人。

　　左祥此时却已转过目光，因为对面的“毛孩子”已经开了口，“你胆子到是不小，我叫你坐，你就敢坐，果然是临江伯使出来的人，胆气非比寻常。”

　　左祥微微一笑，好似根本没听出这话里的怒意，却是从容道：“伯爷谬赞了，卑职的胆子可是伯爷您给的啊。”

　　赵石对这些相互试探的废话没多大兴趣，眼前这个人从坐下到说话，都没离开过他的眼睛，不过是故作姿态罢了，矫揉造作，一身的文人习气。

　　“左校尉，你从军几年了？”

　　话题转的有些快，左祥愣了愣，笑容有些僵硬了，“卑职从军已有两年……”他是李任权的幕僚，也是这次伐蜀被李任权带在身边，这才给了军职，不然这参军的职衔断然不会落在他一个幕僚的身上，这样的职位，都是给领兵大将的子侄们准备的，他一个文人，要来何用？

　　赵石笑了，毫不掩饰自己的讥诮之意，“两年？奋武校尉？参军？官职升迁的何其容易？敢问左校尉所立何功，竟升迁如此之速，而且还敢在我面前放肆，你凭的是什么？是临江伯吗？

　　来人呀，先抽他十鞭子，教他些规矩，再带过来说话，哼，要是在军中，你这等人，来上几个，老子就砍上几个。”

　　这翻脸可是比翻书还快了，左祥甚至都不知道自己哪里做错了，剧本一下就偏的离了谱儿。

　　根本没等他分辨，已被李全德抓小鸡般拎了出去……

　　“伯爷……大帅，卑职有要事禀告，看在临江伯的面子上……容卑职把话说完……”

　　听着渐渐远去的声音，赵石冷笑，李任权啊李任权，看你这下可还坐得住……


第0608章 自污（三）

　　“卑职知错了……”

　　左祥哆嗦着身子，脸色煞白，十鞭子下去，敲碎的不光是他满满的自信，还有他对上位者的认知，假痴作癫，不屈权贵，恃才傲物，文人多以此等行径惊世骇俗，得享大名，若往好了说，便是有魏晋遗风，但要反着来，也可以说是文人以此来唬人，作为安身立命的根本。

　　多少年下来，文人多数也是摸清了那些权贵们的心思，你越是狂放不羁，也许越是能得人欣赏，美其名曰，文人风骨，文人有风骨吗？确实是有，但就像是兵法一般，有的人行的是皇道，有的行的则是旁门左道，更有的只是纸上谈兵。

　　文人也是如此，有本事的，由着性子来，弄的声名鹊起，权贵折腰，比如李白老先生，而有的则没那么大的本事，却还想效仿前人，那就需要一些手段了，比如说屡出大言，就能为人所瞩目，再有则是行事特异，不与旁人同，也能博人青眼。

　　现下的文人还没怎的，不过是使些小手段而已，到得后世明朝时候，这种情形这彻底的泛滥了开来，连朝廷权贵都受制于底层士子，你听他的，就是明君贤臣，不听他的，他就张嘴乱说，在民间将你的名声搞臭，甚至是史书之上也要留下污点，如此种种，不一而足，要不怎么说呢，仗义每出屠狗辈，腹心多是读书人，也从另一个侧面证明了，真正有风骨的读书人是少之又少，但史书之上有大名声的读书人又何其多也，反而屠狗之辈却没几个，为何？会写字的皆读书人尔……

　　这些都是题外之言，不须细述。

　　左祥这里便如那蒋干一般，信心满满，想要糊弄一番，碰到的却非是心眼巨多的周郎，而是蛮横如山间野人的领兵大帅，几句话，屁股刚沾着座位，就狠狠挨了十鞭子，文人风骨？连左祥自己都好像突然明白，今日实在有些凶险，若再出格，恐怕这条性命也就没了……

　　又被带到赵石面前，立马跪倒在地，强忍着潮水般涌来的剧痛，服了软，可见他是没什么风骨的，不过文人的保身之道却练的颇为纯熟而已。

　　赵石瞅也不瞅他一眼，漫不经心的饮着茶水，半晌才道：“跪着干什么，坐啊。”他这里旁的先不说，若论起折腾人的本事，却如方火羽的武功一般，是个绝顶高手。

　　左祥身子一颤，还坐？莫不是打定了主意想要我的性命？

　　“卑职……卑职不敢当大帅虎威，跪着就好，跪着就好。”

　　李全德在旁边撇着嘴乐了，奶奶的，老子在这里站着，你却想坐，还真就坐下了，也不瞧瞧自己是个什么东西，若阿猫阿狗都能在赵碳头这里讨得好去，羽林军那么多人，岂不早翻了天去？十鞭子没抽出你尿来，也算你身子骨不错……

　　赵石眯着眼睛，放下茶杯，手指敲着树桩子，敲的梆梆作响，“现在知道叫大帅了，聪明人总办糊涂事，我这里跟你说说，为什么先抽你十鞭子，也好回去跟临江伯有个解释，临江伯李将军乃我素识，而你家将军又立下了不小的战功，实在让人敬佩不已，本来是应把酒言欢的。”

　　说到这里，赵石话锋一转，冷笑了一声，道：“有些话不怕跟你明说，也好让你带回给临江伯，第一个，陛下许我总揽蜀中战事，不论将校皆从调度，若我记得不错，夺下剑门的时候，我第一个想到的就是给临江伯去信，交代的话也说的不可谓不清楚，命他派兵与我共解成都之围，这个不会错吧？

　　他手握五万雄兵，哪怕派个千八人来，嗯，即便是他不派一兵一卒前来，也给个信过来，跟我解释两句，我也不会跟他计较，但怎么样？音信皆无，还是我的人回来跟我说，临江伯只派了个副将虚应故事，连个推辞的话都没说清楚，抗命不遵，他那会儿若在我军中，就算他立下天大的功劳，我也要先斩了他，再做道理……”

　　“大帅……”

　　“先别插话，临江伯不在此处，但你既然来了，我就当是在和他对面相谈，谁让临江伯尊贵至此，却是一直见不着呢。”

　　左祥脸色惨变，他可真没料到，眼前这位对临江伯怨念竟然如此之深，还……现在竟然还就都说出来了，这才显得更加的可怖……

　　赵石的话继续传入他的耳朵，“有第一，就有第二，和前面说的比起来，你可以认为是私怨，我不知临江伯是怎么想的，论起品级爵位，咱们却是相当，但若论起官职来，嘿嘿，临江伯怎么也算是我的下属，这么算下来，不须讳言，就算他是临江伯，又是四品庆阳将军，也要听我号令，尊我一声大帅的。”

　　“我号令不动他也就罢了，先是派个下仆来知会我，说他要见我，再之后来了成都，拜见这个，拜见那个，即便旁人不见，也几次三番前去候着，但却好似对我这个上官视而不见，如此视我如无物，回去替我问一下临江伯，李将军，我哪里对不住他了，让他如此辱我？”

　　“而今可好，人来了，却派了个什么参军，官不过七品，从军不过两年，在我面前还想侃侃而谈，也不知依仗的是什么？

　　抽你十鞭子是让你知道，我统领大军，征战一载，破敌数十万，军中犯我军法，枭首示众的五品的都尉有一个，六七品的校尉四五个，真不知道临江伯是怎么带的兵，一个七品的不入流参军，就能大模大样的派过来跟我说话，真不知道我是大帅还是他是大帅，他是在庆阳府当土皇帝当久了，还是以为，赵石还是当年那个杀剐由人的小卒子？”

　　“好了，这些事本来跟你说不着，也非是你一个参军该听到的，但想来你是临江伯的心腹之人，也算借你之口，告诉李任权，这账是有的算了。

　　我这里还就直接告诉他，我怀疑他为了争功，借着后周兵临江上的由子，坐视成都大军被围而不救，一如当年庆阳府边兵，他们坐视显锋军为西贼所围，而丝毫不加以援手，致使显锋军几近全军覆没，现在又想故技重施，从中渔利，以我大秦将士的鲜血染红他的官衣，做梦，我已派人前去东川暗查，指日便有消息回来，到时再跟他算账。”

　　一番话假假真真，说的赵石也是口干舌燥，索性拿起茶壶咕嘟嘟喝了几口，却是带出了几分匪气，这才嘿嘿笑道：“说把，李任权叫你来干嘛？有要事禀报？莫不是后周又派兵来了？他想回去领兵？”

　　左祥这里已被他吓的是魂不附体，错了，完全弄错了，竟然是眼前这位不声不响的派了人去夔州，查的竟还是那等大事，作为李任权心腹之人，就算李任权自己不说，他们这些人也能隐隐约约猜出李任权的心思，只是谁也不敢宣之于口罢了，即便是私下里，也没人敢置喙此事半点，这天大的罪名若是落在头上，别说李任权，便是他们这些人，落个抄家灭族也是平常。

　　没想到……没想到真就有人……还是在大局已定的时候要揭出来，临江伯入蜀以来，屡立大功，没有人怀疑，李任权战后论功行赏，必能成为独当一面的大将，这个时候，即便是有错，也不会有人去计较，擅入功臣之罪，嫉贤妒能，只这一条，就没人能担得起，即便是皇上，也要三思而后行。

　　这也正是李任权和他那些心腹们的底气，要不怎么说居功自傲的例子有很多呢？他们大多数都是觉着旁人投鼠忌器，或者是打着大不了功过可以相抵的主意，而处置这些交兵悍将也确实是个麻烦，轻重怎么掌握，又怎么叫其他人心服口服，不让人寒心，里面的分寸怎么把握，是仁者见仁智者见智的事情，把握的不好，就是身败名裂，留下连绵不绝的骂名。

　　让左祥最想不明白的是，眼前这位能在其中得到什么好处？还是只因一时意气，就要行这不智之举。

　　不过此时此刻，也不容他多想，他只知道，此事一旦闹起来，于临江伯却是大大的不妙，得赶紧想出应对的手段，不然后果不堪设想。

　　被打了十鞭子，又听到这个，身体上和心理上的防线都被攻破，这要是审讯犯人，此时定然是有什么说什么，别想隐瞒半点，到了他这儿，也好不到哪里去，惊魂稍定，却是连连叩首，磕的青石板咚咚作响。

　　这时的他哪里还能想到什么挑拨赵石，李严蓄两人相互争斗，那李武的官职住处也都查清了的，但此时此刻，却哪里还有胆子说这个？现在左祥心里只一个念头，赶紧保住性命回去，让伯爷早做防备应对。

　　几个头下去，额头便已见血，左祥却是擦也不擦一下，只是求饶，“大帅明鉴，大帅明鉴……我家将军忠心耿耿……断不会……断不会行此……大逆之事，大帅明察，大帅明察啊……

　　小人回去……我家将军听了……定来大帅处负荆请罪，还请大帅开恩，开恩啊……”

　　赵石仔细瞅了他两眼，再联想到方才此人表现，已是确定，此人之前恐怕是真没半点的准备，也就是说，李任权那里也没什么防备，心里则有些嘀咕，难道真冤枉了李任权？后周那里真的兵威赫赫，压的他不能动弹？

　　不过接下来便已定下心来，真的冤枉了他又能怎的，牺牲品总归要摆上祭坛，这么好的靶子上哪里去找？就算无罪，我这里也得给你弄成有罪，李任权，算你倒霉……

　　想到这里，不经意间，眼中闪过一缕寒光，接着便是摆手，作不耐烦状，道：“太过呱噪，来人，扔他出去。”

　　院落大门四开，几个人叉着一人，甩手一丢，嘭的一声，那人摔落在地，翻滚了几下，才呲牙咧嘴的站起身来。

　　灰头土脸间，却也顾不得其他，挣扎起来，便一瘸一拐的来到拴马之处，勉强翻身上马，立即打马狂奔而去。

　　而院落之中，赵石手扶茶盏，神色之间，又变得有些懒懒的，悠然吩咐道：“去，把王览找来。”

　　不一时，王览便已出现在他面前。

　　“你带几个精干的，这几日给我盯住临江伯的住处，若有异动，速来回禀。”

　　“是。”

　　等王览离去，赵石接着吩咐，“去城外军营，将杜山虎将军叫来，尽量不要让人察觉。”

　　……

　　不过赵石转着些不为人知的心思，单说左祥急急回转，一阵疾驰，加上背上伤势，到了府邸门口，背后已是红彤彤一片，脸上再没了一丝血色。

　　滚鞍下马，眼前一黑，立马翻倒在地，门前两个守卫兵卒瞅见，急跑过来，将人掺起，仔细一瞧，才瞅出是将军面前的红人左参军，都是大惊失色，一人立即跑进府中叫人通禀将军，另一人却搀扶着左祥在后面。

　　左祥晃了晃脑袋，一把将人推开，嘶声道：“将军呢，将军在何处？”

　　“将军一直在府中没有出去，现在……应该在后宅吧？”

　　……

　　此时李任权正在和几个心腹在后院花园饮酒。

　　“也不知要在这鬼地方呆到何年何月才成？”有人念叨了一句。

　　却是立马有人接道：“这话说的不对，这里可是蜀中难得的繁华所在，南边咱没去过，但要说这里比起长安来，其繁华之处，还要盛上几分的，也就是大战过后，看着有些萧条，其实只要看占地多少，人丁几何，就能瞧得出来，可不是咱们庆阳府能比的了的。”

　　“那还用你说？皇帝老子呆的地方，还能差到哪儿去？”

　　“慎言慎言，别灌上几杯猫尿，就不知所谓……这里虽是不错，但咱还是觉着咱们庆阳府舒服……”

　　“那是自然，庆阳府咱家将军一言九鼎，这里可不成，四品将军就有好几个，现在来得去不得的，还不如在夔州呆着舒坦呢，跟庆阳府怎么比得了？”

　　说到这儿，众人都是沉默，闷头喝酒，其实几个人这里谈论，都作若无其事状，但左祥去了得胜伯赵石那里还没回来，几个人哪里从容的起来？心里都绷着一股弦儿呢，喝酒说话便都显得心不在焉。

　　李任哲笑了笑，转了话题，“要说这次咱们立功不小，大哥封了伯爷，诸位也都是官升一级，皆大欢喜。”

　　提到这个，众人都露出了笑容，李琼那里更是直接道：“叔父现在就是伯爷了，以后若再立功，岂不是要封侯？瞧瞧咱们大秦，现在伯爷才有几个？啧啧，这要回去，乡人看见，还不定多风光呢。”

　　“富贵不还乡里，如衣锦夜行，公子这话说的在理，末将这里也是一想到能风风光光的回去，就一夜一夜的睡不着。”

　　众人听他这话，都是哈哈大笑，另外一个参军却是举杯道，“末将提议大伙儿敬将军一杯，若没有将军，咱们哪里会有今日？将军用兵如神，将来定然又是一个折大将军，末将等能跟在将军身边，当真是三生有幸。”

　　众人轰然附和，纷纷举杯邀饮，这一句也确实是搔在了李任权的痒处，率兵翻山越岭，奇袭东川，也正是他生平最得意之事，志得意满之间，也颇觉得将来未必不能做到折大将军那般，能够真正一声令下，千万大军喋血沙场，于是痛快的干了一杯下去，之前的郁气也消散了不少。

　　不过接着李琼却是又道：“叔父这功劳是真刀真枪的杀出来的，可气的是那赵石，竟也能与叔父同列，不过是杀散了些连刀都拿不稳的盗匪之流，就安然得享大功……”

　　“就是，一群羽林军的废物，拉出来，咱们手下的儿郎一个打他们十个……他那点功劳，真算起来，他封伯，咱们将军岂不是能封侯了？唉，谁让朝中有人好做官儿呢？”

　　“现在可好，却还要求他，这世道……真是闷煞人了。”

　　“闭嘴。”李任哲勃然作色，这些牢骚话他也听到过不止一次，若是追究根底，还是要在他哥哥李任权身上，在那赵石夺得剑门关之后，这等风凉话就有了的，之前可以不去管他，现在身在成都，手里无兵无将，若是一个不慎，传出去只言片语，那还了得？

　　但旁边的李任权却是不在乎的摆了摆手，笑眯眯的道：“都是自家人，说说不打紧，只要不去外边嚷嚷，谁还能知道？就算知道了又能怎的？我还怕他个毛孩子不成？

　　好了，不必如此作态，瞅着让人笑话……要说以后，他回他的长安，去作人家的京官儿，咱们回咱们的土窝子，再碰头也不知是猴年马月的事情了，计较那么多作甚？”

　　……

　　穿过四五进院落，左祥才在后院花园见到正在和几个心腹饮酒谈笑的李任权。

　　没等几个人回过神儿来，左祥已经连滚带爬的到了近前，大呼道：“将军，大事不好了啊将军。”

　　瞅见他这么个狼狈样子，其他几人都是大惊而起，李任权更是勃然变色。

　　“这是怎么了，这是怎么了。”

　　“赶紧扶他坐下。”

　　“不是去了得胜伯那里，怎么会如此？”

　　七嘴八舌间，将左祥扶着坐下，左祥昏头涨脑，直到喝了一些水，这才清醒了些，立即嘶声道：“将军，大事不好……”

　　不待人问，急急便将那得胜伯如何如何说了个清楚，众人皆是呆若木鸡，即便是临江伯李任权，也直到听完，才缓缓做了下来，脸黑的什么似的，拿过酒壶倒了一杯，也不知是吓的，还是给气的，手哆嗦个不停，酒水一多半倒在了桌子上，蹭的一声站起身来，狠狠将酒壶扔了出去。

　　“欺人太甚……当真是欺人太甚。”破口大骂间，几欲择人而噬。

　　其他几个人也回过神来，各个作色，大骂不已，将这两日间痛骂李严蓄的言辞全都搬了出来，给赵石安在头上，不过只要细瞧，便知道，在座之人没一个不心虚的，虽说大家伙儿嘴上毛孩子毛孩子的叫着，但就连李任权自己也是明白，赵石年纪虽小，但要真论起权势以及功劳来，却非是他们可比的。

　　如今却是摆明车马直指过来，大家伙儿嘴上骂的痛快，但没一个心里是有底的。

　　不过真有胆子大的，李任权的侄儿李琼噌的一声将腰间横刀抽了出来，恶狠狠的眼中全是凶光，“叔父，侄儿带人去宰了那狗东西，为叔父出了这口鸟气。”

　　不过不待李任权说什么，李任哲已经一把拉住自家侄子，厉声道：“胡闹，你这小畜生，那王八蛋说不定正等着你去呢，你被人砍了脑袋不要紧，岂非将把柄也送到了那王八蛋的手上？添乱……”

　　说完，转头对李任权道：“大哥，你看该如何应对？”

　　李任权胖胖的脸上全是狰狞之色，好似被激怒的野兽，望之令人心惊，“怎么办？就在这儿等着，我到要瞧瞧，狗娘养的王八蛋还有什么手段，诬陷于我，想置我于死地？做梦去吧，我就不信，朝廷能轻信奸佞之言，处置有功将领，也不怕军中将士寒心？”声音几乎是从胸腔中憋出来的，透出让人不寒而栗的浓浓恨意。

　　众人都沉默了下来，却还是那左祥挣扎起来，大声道：“将军不可。”

　　李任权的目光像刀子一般剜过来，左祥心中一寒，但还是硬着头皮道：“将军，那狗贼在朝中根基深厚，又得陛下宠信，将军若是如此坐等，祸无日矣。”

　　李任权脸上肌肉抽动，咬着牙道：“哦？那你说本将军该怎么办？”

　　“以卑职之见，还请将军立即修书一封于朝廷，备述其中隐情，也好让朝中诸公知那狗贼面目，那狗贼在朝中虽说奥援不少，然其幸进高位，不满其跋扈之人也定然不会少了，只要此事闹开，即便狗贼得陛下宠信，也断不会得了好去。”

　　其他几个人都是眼睛一亮，接着又听左祥道：“成都已成险地，请将军速离，那狗贼蛮横的紧，小心其查无所得，借着上官的名义，对将军不利，若是来个先斩后奏，他身上有大功，没了将军这个人证，朝中又能有谁人给将军说话？

　　若将军回到军中，有数万大军在，他便奈何不得将军，只要将军在，狗贼奸计早晚有大白天下的一天。”

　　众人心里都升起一阵寒意，就这么回去，已近于挟兵自重了，但要说就在此处坐等人家找上门儿来，却无任何还手之力，众人也是分外不甘。

　　李任权咬着嘴唇，沉默半晌，这才恨恨一拍桌案，“好，全都回去收拾行囊，明日悄悄出城……赵石狗贼，李某与你无冤无仇，竟欺我至此，李某誓不与你甘休，咱们走着瞧……”

　　……

　　杜山虎来了，又走了，赵石出了会儿神，这才伸了个懒腰，却不知道之后该做什么了，闲下来的感觉有好有坏，说不清是个什么滋味儿。

　　就像是用兵，这边已经设下了圈套，严阵以待，那边却已是惊慌失措，风声鹤唳，这着实是一场信息以及实力都不怎么对等的争斗。

　　不过李任权却是说对了，赵石和他确是无冤无仇，之前瞧其不顺眼，顺便便让李严蓄将其留在了成都，但每每和南十八谈起回京如何，赵石隐隐觉得，这功劳太大，锋芒太过，后患着实不少，南十八出的那些主意，都还欠了些火候，让朝廷找由头来消弱功臣的权力，到不如自己主动送上一个，如此一来，凶险和后患就少了许多，而李任权其人，就成了赵石计划中的牺牲品。

　　赵石也在不时自省己过，增加着自己的经验，最终总结出来的，无非是自己头一次统领大军，经验有些不足，事必躬亲，那么功劳就都成了他一个人的，救援汉中，他本可在金州坐镇，派一员大将统兵前往即可。

　　攻伐利州，一直到解了成都之围，都有机会分功于人，却都错过了，加上带伤领兵，功劳反而大了许多，朝廷估计也在头疼，一个十七岁的少年将军，已经官至羽林军都指挥使，又是得胜伯，明威将军，若再进一步，一个大将军是跑不了的，若再立殊功，岂非赏无可赏？一个领兵大将到了这个地步，可是已经到了危险的边缘，进退都是万般凶险。

　　明白了这些，赵石对于进退之道的把握却又成熟了几分，对于回京之后该怎么做也有了几个模糊的计划……


第0609章 自污（四）

　　一大清早，城门刚开，一行二十余骑在城门守卒诧异的目光中，悄悄出了北门，一行人出得城门，呼啸一声，翻身上马，便即疾驰而去，卷起一路烟尘。

　　出城十余里，李任权一勒马缰，高大的战马人立而起，嘶鸣震野，李任权身子却紧贴在马背之上，显示出精湛的骑术。

　　众人纷纷停下坐骑，回头而望，滋味莫名，更觉前路茫茫，也不知这一回做的是对还是错了，要知此次虽是为人所迫，这才出走，但到底是违了军纪，有了挟兵自重的嫌疑，若再有人构陷，顶上什么罪名都不稀奇。

　　再加上当年庆阳府兵变之后，庆阳兵，平凉兵在军中备受非议排挤，归根结底为的哪般？不过是因为大家伙儿视友军安危于不顾，这在其他将军眼中，简直就是十恶不赦之罪，也不怪这些年来大家伙儿在西军中抬不起头来。

　　而今又是这么个罪名扣下来，大家伙儿就算躲回军中，暂时得了安宁，但有前事做底，朝廷真就相信大家伙儿这是出于无奈？较起真来，再扣上个居心叵测的谋逆大罪，当年庆阳府的事情朝廷能轻轻放下，这回呢……

　　众人皆是心事重重，李任权此时心里却满是恨意，不过隐隐间，也有了些后悔，其实其中的道理只有一个，这人啊，一旦做下违心之事，过后又是无事，心里的底线自然而然也就没了，能做第一次，第二次做起来也就自然而然，没什么可奇怪的。

　　不过心虚是心虚，但让他愤恨的是，他跟那小毛孩子无冤无仇，又算得上有点香火情分，竟然为点礼数不周的小事，就欲置他于死地，是可忍孰不可忍？李任权阴沉着一张脸，心里已在盘算着，回去之后必要紧紧握住兵权，有这数万雄兵在手，朝廷应该也不会轻易听信那小人的片面之词吧？当年庆阳府兵变，大家伙儿差点将天戳了个窟窿，最终除了闹的最凶的李继祖，其他人还不都是无事？为什么？在他看来，还是大家伙儿手里有兵，领兵之人，底气还在手下有兵可用，只要手底下有兵有将，朝中那些笔杆子也要忌惮几分。

　　不然这些厮杀汉闹起来，朝廷那些大臣们也不好收场不是？

　　想到这个，心里已是琢磨着，回到军中之后，哪个该用，哪个不该用，哪个和自己亲近些，哪个又是喂不饱的白眼狼了。

　　只到自家堂弟在旁边轻唤了两声，这才醒过神来，恨恨瞅了一眼南边的成都城，心里升起几分凶狠的念头，若是不成，老子带兵来并了你个小毛孩子，真以为老子手下的数万大军是吃素的不成？

　　一声令下，众人调转马头，向东疾驰而出，直到众人去的远了，官道上才出现几个人影，不一时，几骑已来到，在李任权等人停驻之处逡巡良久，其中一人呵呵一笑道：“咱们猜的没错，兔崽子们往东去了……”

　　几个人低声商量了一番，却是分出两人回转，其他人翻身上马，循着众人留下的痕迹追了上去。

　　风声在耳畔呼啸而过，马蹄踏在地上，掀飞泥土，卷起烟尘，十余里过去，战马已经跑发了性子，马头高昂，蹄声劲疾，众人也从并排而行，变成了首尾相连。

　　迎面而来的疾风好似化作了刀子，刮的李任权脸上生疼，两边景物一瞬即过，策马飞驰的淋漓快感渐渐在心中升起，郁闷稍解，不由在马上哈哈大笑道：“回了夔州，定要张老弟把他的藏酒拿出来给大伙儿分享，喝他娘个不醉无归。”

　　身后众人一听，也听出他的欢悦，心里一松，呼啸连连，西北男儿的野性在这一刻全都展现了个淋漓尽致。

　　不过话音未落，前面几人已是大声惊呼，“停下，停下来。”

　　众人都是马术精熟，立即放缓了速度，再一紧马缰绳，战马嘶鸣当中，一行人已经停了下来。

　　李任权来到前面，定睛看去，不远处，却是几颗老树横着将道路挡住，老树枝叶繁茂，断折之处白森森的，却切面平滑，一看便知，这是新伐倒在这里的。

　　众人惊疑不定，却迅速聚拢在一起，将李任权护在了中间，游目四顾，四野茫茫，却不见半个人影。

　　盗匪，这是众人升起的第一个念头，蜀中虽定，但远远未到让人安心的地步，大量的败兵逃散于野，都变成了打家劫舍的盗匪，有的三五成群，有的聚众千百，腰身一变，就成了断径的强人，胆子小的逃进山里，胆子大的却是不顾凶险，劫掠道路，大乱过后，离大治还差的远呢。

　　“张将军，别来无恙啊。”

　　远远的，一条大汉却是从树后遮蔽处施施然行了出来，一身崭新的羽林卫军服，身后披着玄色披风，看上去威风凛凛，但说起话来，给人的却满是调侃和智珠在握的感觉。

　　众人大惊，一阵骚动，李任权虽也震骇，却还沉得住气，仔细打量了那大汉一番，只是觉着眼熟，却不记得在哪里见过此人了。

　　“你是何人，为何拦住本将军去路，不想活了吗？”其实只看对方军服，他就已经感到了不妙，中道设伏，又是羽林军中人，在这蜀中，能使唤的动羽林军的，还能有谁？再加上一张嘴就是张将军，显是有备而来，心念电转之间，已知其中凶险，顾不得是身周的自己人走漏了消息，还是那赵石心机深沉，竟能事先料定自己等人出走，只是瞬即想到，擒贼先擒王，只要将这人擒下，今日必定无事，领兵打仗久了，这点判断自然是信手拈来，毫无滞碍，一边扬声动问，一边低声吩咐，“准备弓弩，一旦此人靠近，先射倒了他，要活的。”

　　但那大汉脚步却仿佛生了根，丝毫没有上前来的意思，而是高声笑道：“原来李将军已经忘了杜某，也是，当年在庆阳，李将军位高权重，不记得杜某这样的小人物也是有的。”

　　“李将军当年和咱们张巡张将军有些交情，杜某便在张将军手下任个御侮副尉……”

　　“哦？”李任权心中一喜，原来是张巡的手下，那小毛孩子能猜到自己等人出城，本事不小，但竟派了这么个人来，任人不明到这个地步，也亏他是个带兵打仗的。

　　对了，想起来了，当初是有这么个人，一刀杀了李继祖，后来在李金花麾下任职，再后来？好像就没见过此人了，不想却是去了羽林军，看这样子，怎么也是个将军了，升迁如此之速，当真是……

　　心里有些嫉妒，但当初他和张巡交情不错，张巡人太倔，命也不好，带着显锋军出城浪战，到底落了兵败身死的下场，后来李金花重建显锋军，但经过那次兵变，和庆阳府其他镇军关系一直不睦，后来从庆阳府调兵东去，李金花请战，他也就顺势答应了下来，也算是去个麻烦……

　　想起这些旧事，李任权也是颇多感慨，但现下却没旁的念头，而是大笑道：“原来是庆阳府故人，李某与你们张将军交情莫逆，当初也是无奈……不说了，杜将军这是……为何会在此处拦住李某等去路？”

　　“李将军，你和咱们张将军交情不错，但和咱杜山虎却谈不着这个，当初若非你们这些王八蛋，显锋军八千将士，也不会死了大半儿，张将军，咱记得你，整日价笑眯眯的，跟咱们张将军称兄道弟，亲热的不得了，但咱们显锋军被逼出城，你也没说一句话吧？假惺惺的给些粮草，见咱们给西夏贼围住，也没派一兵一卒来救，交情莫逆，呸，也亏你说的出来……今日杜某不想跟你提这些旧怨，我家大帅让咱问张将军一句，张将军这是要去哪里啊？”

　　听了杜山虎这些话，李任权脸上已是一阵青一阵红，连他周遭众人也都面红耳赤，显锋军之事乃庆阳镇军的伤疤，揭开来就是鲜血淋漓，让人有不堪回首之感。

　　任职庆阳府都指挥使之后，李任权已不记得有谁再敢在他面前放肆了，而今却被人当面揭短，言辞刻薄到了极处，恼羞成怒之下，大吼道：“目无官长的东西，赶紧滚开，今日先饶了你性命，回去告诉赵石狗贼，他无故构陷于我，欲置大将于死地，即便是官司打到陛下那里，我也不会与他干休……”

　　杜山虎这里的声音也不让于他，厉声道：“所有人听了，李任权居功自傲，违抗军令，意图不轨，若立即下马就擒，还有一丝活路，大帅也会给你等说话的机会，若是冥顽不灵，杀无赦。”

　　声音一落，四周草地里陆续站起一群群身穿草衣的军兵，树后也人影闪现，不多时道路两旁前后，密密麻麻的军兵缓缓围了上来。

　　“上去，擒他下来，咱们冲过去。”李任权神色狰狞如鬼，厉声下令。

　　那边李琼早已按捺不住，策马便带人冲了过去，杜山虎微微冷笑，挥手下令，“除罪将李任权外，其他人，但敢顽抗着，生死勿论，杀。”

　　话音一落，弓弦乍响，李琼马速根本没有起来，一支利箭便从他脖子透了进去，从后颈穿出，带起一蓬鲜血，一声不吭，李琼翻身落马，滚倒在地。

　　那边厢，一个面目迥异于汉人的年轻人却是长弓连开，瞬间便有数人翻身栽倒下马，之后便是箭如雨下，没等李任权率人冲近，二十多人的队伍，便已只剩下了聊聊数人。

　　几百名士卒挺着长枪，大步上前，长枪戮刺而出，将战马刺倒在地，接着一拥而上，拳打脚踢，将活着的一一擒下，绑了个结实……

　　李任权衣服也破了，头盔也已被打掉，几个军兵上去死死将他按住，李任权披散着头发犹自破口大骂，挣扎不已。

　　杜山虎却是意兴阑珊的挥了挥手，“尸体都带回去，将军大人咱们更伤不得，手脚放轻些，磕着碰着可是咱们的罪过。”

　　一众羽林军军卒轰然领命，笑嘻嘻的拾掇起来，这趟出来，在野外猫了一天一夜，终是没白等，完成了大帅发下来的差事，全军上下都是轻松异常，自然喜笑颜开。

　　杜山虎嘴里却是嘟囔不停，“奶奶的，庆阳府的一群杂碎，没一个好东西，当年是那般，而今到了蜀中，还是这般，做下龌龊事情，还有脸叫骂，再骂老子砍了你……”

　　想到若真砍了李任权的脑袋，那么就有两个庆阳将军死在自己手里，摸着下巴嘿嘿直乐，不过心里还是有些郁闷，这次出来，还怕李任权亲卫骁勇，让自己手下损伤太多，又怕这些家伙骑着马跑了，于是不但借来了旅帅身边的达懒，还从张嗣忠那厮手底下借来了木华黎，从军中挑出百余射手。

　　到了精心挑选的地方，又担心李任权这厮绕道，真真是担足了心事，不想人等到了，却远不如自己想的那般骁勇善战，明显感觉到庆阳镇军的战力低下了许多，李任权的亲卫不过如此，那么他麾下的庆阳镇军还能好到哪里去？

　　数年不见，比当年竟然差了这许多？若是当年，即便自己准备充足，也当有一半人冲过来接战，即便战马死了，也当能站起来步战，而现在一看，战马一倒，骑马的都摔的狼狈异常，而骑着马就这么直愣愣的冲上来，连躲避箭矢的动作都没有，楞的一塌糊涂，这就是大将的亲卫牙兵？

　　他这里有些想不明白，只数年过去，好似是在和一群不会打仗的在交手，实在有些纳闷，若李任权手下的精锐都是这个样子，他们是怎么取得夔州大胜的。

　　当然，他是不知道，现在西北已无战事多年，庆阳府的兵马也都闲了下来，延州镇军还能欺负一下马贼，和一些西夏边寨时不时切磋一下，情形到还不错，但庆阳府这里，却彻底的安静了下来。

　　军人不能参加战争，不说六七年，就是两三年下来，也就都懈怠了，加上这些年，他在赵石麾下征战不休，眼光也是越来越高，自然觉着李任权这些亲卫不堪一击，让人提不起半点兴致。

　　……

　　大秦景兴三年冬，对于大秦来说，这是个欢欣鼓舞的冬天，大秦以羽林卫都指挥使，鹰扬将军赵石为将，增援蜀中，之后捷报频传，直到冬日来临，蜀中略定，近两年伐蜀之战也迹近尾声，且大秦兵威赫赫，南唐后周尽皆来朝。

　　大秦上下，不论百官黎庶，尽皆开颜，又逢年关将近，这喜气可就又多了三分，朝堂之上虽然在同门下平章事杨感递上辞呈之后，有些动荡不安，景帝照例再三挽留，最终下旨诏准，但就总体而言，这位四朝老臣离朝的影响，却被降到了最低。

　　而其子，杨文省晋户部左侍郎，又荫其幼孙杨青为成玉县子，可谓是优容有加，安抚了不少朝臣之心。

　　但比起杨感离朝来，更受人关注的自然是南征大军的奖赏了，这无疑是件麻烦事，有战功的人太多，商量起来颇费时日，其实真正的麻烦之处并非是在最终奖赏上面，而是在于军中将领的述职调用上面。

　　当然，每个都另有任用是不可能的，大多数还是领兵回原处，官升上一级半级的，奖赏自然也不会少，如此也就是了，但有些人的任用上面就得慎重些了。

　　其中最引人注目的自然是得胜伯赵石赵柱国了，其他诸如临江伯李任权，还有赵石麾下的一众将领，还有之前入蜀的那些军中大将，中间再夹杂着吴氏谋逆案，大将军吴宁的去处等等，皇帝那里还催着安抚蜀中的各种事宜，这般下来，也着实让人有些吃不消了。

　　而就在中书，枢密院以及六部官吏忙的焦头烂额的时候，蜀中却又出了一件大事，赵石上奏，疑临江伯李任权为争功，有坐视成都被围，置大军生死，国家安危于不顾之嫌。

　　奏疏言道，“成都被围半载有余，临江伯李任权者，庆阳兵变祸首矣，朝廷宽宏，怜其才干，不已其人卑鄙而赦其罪，更重用之……而今，其人虽立有微功，然臣却疑其坐拥雄兵数万，又效当年庆阳之举动，欲以私利而废军国大事……

　　臣下剑门，立派信使予东川大军，邀其共击成都乱军，然臣自解成都之围，却未见其麾下一兵一卒，逾数日，信使方回，却并未见得临江伯其人，只副将张德让虚应故事，言临江伯身体不适……后周压迫甚急，大军不宜擅动等等……

　　臣不知真假，只心下存疑尔，然之后李任权抵成都，行事诡异，心怀莫测，更增其嫌，遂留其于成都，私下则派人往夔州暗查大军调动等情形……

　　不想，不到一月，其人悍然违抗军令，擅自出城，欲回转自己军中，所幸事先有所察觉，于半途拦下，然其人凶悍未减，竟口出不逊，称臣为狗贼，之后更悍然邀击，以同袍为寇仇，狂妄凶蛮之处，实让人费解。

　　臣麾下精锐，历经生死，其人所部，不堪一击，战力不抵其人狂妄于万一，杀伤十数，其人也为微臣擒下。”

　　“其后，臣愈疑其有不轨之心，派人细查，其人之前所报多有虚瞒，自蜀中乱起，东川乱匪不过数千，后周临江之兵也不过万，区区数千后周水军，竟迫得我大秦数万精锐不可动弹，臣颇觉可笑，然臣不敢不慎重，临江伯李任权乃伐蜀之功臣，领兵之大将，若有差错，定有人疑臣有争功之心，擅自构陷大将于军前……微臣遂遣人细查，得知，李任权只派数千人马临江戍守，夔州却留兵马三万余，枕戈待旦，然成都被围许久，大军却驻留夔州，迟迟不肯西来，其因不明，如此用兵，臣不明所以……”

　　“臣一路行来，几经生死，不顾自身之安危，屡破强敌，真乃邀天之幸，而李任权之行径，其人之私心……不敢欺瞒陛下，臣深恨之，若非众将相劝，又恐擅杀大将，夔州之军不稳，臣定然斩之而后快……”

　　一石激起千层浪，看到的听到的朝臣都是目瞪口呆，刚打完了仗，却又生出这么一件骇人听闻的风波出来，谁都不知道，那位年纪轻轻的领兵大帅是怎么想的？朝廷四品大将，手握重兵，说抓竟然就给抓了，还扣上那么一顶大帽子，这是要欲除之而后快了。

　　赵石的奏疏都看了，但谁都明白，这只是一面之词，不可尽信，更有人想到，李任权也不知是怎么得罪了那赵柱国，竟然让那赵柱国动了如此大的肝火，这罪名若是坐实了，株连九族是一定的了，这得结下多大的仇啊？

　　朝臣们议论纷纷，多数人都觉着赵石赵柱国有些不智，在正应该论功行赏，欢天喜地的时候，闹出这么个枝节出来，这不是擎等着让人参驳呢吗？就算他有理，贸贸然的将个四品大将抓起来，更何况人家还有着临江伯的爵位，有理也得变成没理，还是太年轻了些，血性一上来，就什么都不顾了，朝廷最忌讳的是什么，那还用说吗？自古以来，有功之臣，居功自傲，行事不懂把握分寸，在立下大功之后，栽了跟头的有多少？

　　果然，立马便有风声说陛下在乾元殿摔了杯子，还有几个御史掺和着要参赵石擅权，不顾大局等事，当然，也有人在为赵石说话。

　　朝堂上议论纷纷，多数也是此事，不过情势还是让人有些瞧不清楚，多数人还是不愿意掺和此事，选择闭嘴不言，只兵部和枢密院的在挠头。

　　不过事情总要有个结果的，而经这一闹，朝臣隐约间都察觉出了前方将领，着实不好操控，让人忌惮，十二月间，枢密院终于算是暂时拿出了个章程，景帝也是下旨，诏赵石回京。

　　封赏还没下来，先下旨让赵石回京，朝中大臣们都是浮想联翩，也不知等着这位屡立功勋，耀的人不敢睁眼的少年宠臣的到底是什么样的结果……


第八卷 繁华尽处是吾乡


第0610章 队伍

　　北风呼啸，卷起漫天飞雪，咆哮着，将深冬的料峭寒意散满北国大地。

　　大雪封途，人烟绝迹，滴水成冰。

　　如此天气，却有一队数千人马艰难跋涉于道途之中，风雪之中，隐约还能看见招展的军旗，裹着棉袍，穿着披风的身影披银戴玉，在低一脚浅一脚的向前行进，队伍中不时传来战马不安的嘶鸣声，被寒风带出老远。

　　赵石在队伍环伺之中，浑身裹的严严实实，就像一个大大的包子，赵石抬头望了望天，泛起一丝苦笑，不着急，不着急，却到底赶上了这么一场风雪，十多里路，竟然走了一个多时辰，而且瞧这天气，雪竟是越下越大，到是让他回想起了草原上那段让人刻骨铭心的旅程。

　　他的伤势还没好利索，有些耐不住苦寒，身子在微微颤抖着，抗议着，周围的人恨不能将所有衣物都加在他的身上，但到底也挡不住这无孔不入的北风。

　　仪仗什么的都收了起来，这样的天气，坐马车能颠出肠子来，所以他也下了车，跟随队伍一路步行，数千人马，在这北国的风雪之中显得是那么的渺小，任由摆布，没有丝毫反抗的能力。

　　此时已是大秦景兴四年正月，在金州过了年关，然后启程，北方的天气和蜀中完全两样，就像温婉的蜀中女子和泼辣的秦川女儿的区别。

　　军中从上到下，一个个都冻的脸青唇白，东倒西歪，赵石抖了抖身上的雪，心里也是叹息，北人南征，确是困难重重，去了南边，更适应了些蜀中气候，回到大秦，却又水土不服了起来，真真让人无奈。

　　尤其是听南十八讲过，唐时府兵，还要轮流番上，戍守京师，那般频繁的调动军队，靡耗惊人，却到底也没免了藩镇之祸，却让后世对领兵大将防范越来越严，就算是他，仔细想想，也没多少有效的办法来制约将领们的权力的同时又不损害军队的战力，这几乎就是冷兵器时代的痼疾。

　　拿后世的东西生搬硬套？太不靠谱，关键就是信息的延迟，这边有了事情，那边十天半月都不知道，怎么不让心怀异志之人存那侥幸之心？地盘越大，信息延迟的越厉害，也越容易生出麻烦？

　　当然，事不关己，高高挂起，这些杂乱的念头也不过是偶尔想一想，他既非什么救世主，也非狂热的愤青，如果真要按照老马那样，划分一下，他觉得自己应该算是出身无产阶级的法西斯军国主义份子，在战争中体现自我价值，为更好的，却不能时常享受的生活在拼搏，很实际，却绝不普通。

　　想到这些，赵石不由瞥了一眼身旁那个更大的粽子，这人若是生在唐末或者其他什么纷乱的时节，说不定也是个军阀，什么都不顾，只想着手里有枪，其他不慌，出了事儿，第一个想到的就是跑回军队里面，可惜，现在虽是乱世，但诸国征战，却没有军阀存在的土壤，不然此人也不会成了自己的阶下之囚。

　　也许是感到了他的注视，那边也被冻的不轻的大脸转过来，送来的是一个大大的白眼儿，恨不能生食其肉的那种，怨念惊人。

　　赵石迈步向前走去，大粽子哼哼着，不得不跟在他的身后，对于李任权来说，现在能做的着实不多，人为刀俎我为鱼肉就指的是这种情形。

　　开始时，他是骂不绝口，过后他也明白，自己犯了大错，应该老实的留在成都，不应擅自出走，几乎是平白无故的将最大的把柄送到了对方手里，若他留在成都，以他的身份，赵石就算对他不利，也不会那般的竺定，接下来无非是打一场谁也不会赢的官司，最终就算输了，这小毛孩子也得不了好去。

　　不幸的是，他有那么一位愚蠢如蒋干般的幕僚，成事不足败事有余，出了成都，违抗军令的罪名就坐实了，也更显得他是心怀鬼胎，有这两点在，前路也就渺茫的一塌糊涂了。

　　等到那小毛孩子亲口告诉他，张德让已上奏朝廷，调动兵马之事皆李任权一人所为，与其他众将无干的时候，李任权就彻底了沉默了下来，墙倒众人推，也许在当年庆阳府兵变的时候大家伙儿的交情就都没了，再加上之前奇袭东川，他带着的多数都是心腹将领，张德让等人却被甩在一边，张德让轻易就范也就在情理之间了……

　　“张将军，当年在庆阳时，我就觉着你这人城府太深，又有些利欲熏心，在旁边煽风点火还成，一旦自己领兵，定然觉着谁都不如你，早晚有出事的一天，事实上，也被我猜着了，你私心太重，成不得大事，就算不犯在我手里，早晚也犯在旁人手里，所以我劝你一句，不要再耍小聪明了，明眼人多的是，若是被人当了枪使，死的只有更惨，若是安安静静，说不定还能有一线生机……”

　　声音顺着寒风传入李任权的耳朵，却比这漫天的风雪还要冷上几分，李任权猛的握紧拳头，脸上肌肉抽动，一双眼珠子死死盯着前方的身影，那样子恨不能上去啃上几口才甘心，不过种种不甘却也只化作了一声闷哼，也不作声，闷头行走。

　　……

　　不远处，李金花和种七娘两个牵着不时打滑的战马相伴而行，军中女人少，两人虽然不对付，但却总爱往一块儿凑，没办法，不是冤家不聚头嘛。

　　一边蹒跚走着，李金花一边往赵石那边瞅，关切之意不言自明，她本是一直陪在赵石身边，也早已认定是赵家的人了，不过大庭广众之下，就不好那么亲近了，瞅着赵石从马车上下来，徒步而行，这心就总拎着，没个着落，一忽担心赵石伤势未愈，再有了反复，一忽又埋怨老天爷不该起这风雪，实在恼人，一忽又觉着李任权离赵石太近，若是暴起伤人该怎么办？七上八下的，其实却全在赵石身上。

　　种七娘浑身穿的毛茸茸的，像是一只没长成的棕熊，但身子还是不停的在打摆子，显然常年呆在金州的她受不惯这等天气的。

　　不过即便如此，嘴上还是没闲着，见李金花“鬼鬼祟祟，探头张脑”，不由道：“姐姐可还耐得住？”

　　一语双关，李金花却只作没听出来，随口便回，“妹妹这般娇嫩的人儿，耐不住也是有的。”

　　种七娘心里大怒，明争暗斗了这许多日子，口舌上却一点便宜也占不到，好似在赵石那里，她也是全面落了下风，着实让人郁闷的想吐血，想到前些日子摆的乌龙，让她好些日子见到赵石都是躲着走的，也不知在他心里的分量又轻了几分，其实自从那冤家受伤，她这心里又有哪一刻是好受的？

　　虽说挑起话头，却又被堵了回来，但她到底聪明的很，立即转开了话题，“这般大的风雪，也不知走到什么时候才能歇下，别都累坏了……凯旋之师，却这般狼狈，也真是难得一见。”

　　李金花瞅了瞅天色，“这里已是凤翔地界，过去这里，就是京兆，人烟应就多了，找个村子落脚也是容易，反正不急着赶路。”

　　种七娘那边却来了兴致，“听说……大帅是凤翔府人氏，那巩义县可就在左近？”

　　李金花似笑非笑的转头瞅了她一眼，“巩义县在西北方向，离平凉近些，咱们若转去巩义县，妹妹觉着传出去会是怎么个说法？”

　　种七娘皱了皱麻木的鼻头，“这个不用姐姐提醒，妹妹只是好奇……那么随口一说罢了，其实妹妹想啊，这场风雪虽是可恶，但在路上耽搁上些日子也不是没有好处，若是……大帅受不得寒，又病倒了……呵呵，受伤嘛，受了风寒，咱们自得好好照顾……”

　　谈论起这等隐晦的事情，李金花眉毛也皱了起来，随即问道：“此时应是尽早回京才好吧？”

　　种七娘笑了起来，不过立马灌进一肚子的寒风，赶紧闭嘴，消化了半天，这才喘过口气来，“朝中大臣们公务繁忙，许多事照顾不来的，巴不得咱们这些麻烦晚些回去才好……再者说了……”

　　种七娘笑的像只小狐狸，“再者说了，可怜的孩子有人疼，大帅跟了陛下那么久，功劳苦劳都有……姐姐瞅那胖子横眉立目的，回京之后定不老实，不过说老实话，这人看上去可也挺可怜的不是？”

　　两人虽都是女人，但都家学渊博，是许多男人都比不得的，也都知道京师说不定有多少霜刀雪剑在等着，听到这个，李金花眼睛立即一亮，微微点头，不过却道：“妹妹想要躲避风雪，却恨不得大帅病倒，真是要不得，要不姐姐去叫几个御医来瞧瞧，别让妹妹受了风寒？”

　　种七娘本来听得挺不满意，不过提到几个御医，歪着小脑袋想了想，“哈，几个御医啊，妹妹可受不起，若是大帅病了，他们才会着紧吧，小病报到京里可能就是大病，大病反而会报成无足轻重的小病吧？呵呵，这些老头儿，可不傻呢。”

　　李金花沉吟半晌，终于露出了笑容，轻轻拍了拍种七娘的肩膀，“七娘心有七窍，姐姐比不得，只要以后也想的这般周到，姐姐让着你些又有何妨？”

　　种七娘昂起小脑袋，撅着嘴巴，哼了一声，以示不屑，不过眼珠儿骨碌碌转着，一丝喜色却是一闪而过。

　　……

　　“他娘的，贼老天总让人不好过……”杜山虎拍打着自己脸颊，闷声闷气的埋怨着天气。

　　“老杜，你说怎么这么个冷法儿？凉风儿一吹，好像连魂儿都给冻住了似的，比当初在西北还冷，这也太邪乎了吧？”张锋聚打着哆嗦，看他那缩头缩脑的样子，恨不能整个人都缩到壳里似的。

　　两个人也不太对付，却也凑到了一处，不过也许是张锋聚觉着这天儿太冷，找个大个子在身边，总是能觉着暖和几分的也说不定。

　　杜山虎却是狠狠剜了他一眼，又是好气又是好笑，吐出一口白气，“大家伙儿在南边呆久了，他奶奶的竟然受不得风寒了，你这个怂样要是让大帅看见了，有你小子好瞧的。”

　　张锋聚嘿嘿乐了，张嘴就来，“老杜，你没觉着大帅比以前好说话多了吗？隔着以前，别说是看见我这样子，就是看见这些家伙被冻的盔歪甲斜的倒霉样，早发火儿了，再有，咱第一次见他的时候，那眼神儿，和刀子似的，瞅着就让人背后凉飕飕的难受，还整天板着脸，和谁欠他银子似的，但现在你再瞧，笑起来的样子多顺眼？”

　　杜山虎也是被冻糊涂了，也说不定是早就这么想了，反正接着话茬就道：“那叫不叫的狗才咬人……嗯，叫锋芒内敛，嘿嘿，锋芒内敛。”

　　但别瞧风声不小，人家张锋聚的耳朵可一点都不聋，想糊弄过去，门儿都没有，张锋聚斜着眼睛笑了，“十坛老酒，青楼两次，最好的姑娘四个。”

　　“嗯？”杜山虎有些发愣，不过接着就明白过来，立即恨的咬牙切齿，“五坛，青楼想也别想。”

　　张锋聚缩着脖子，迈步就走，“路这么难走，再大的狗也得给埋了，咱去瞧瞧大哥可还安好……”

　　“五坛好酒，青楼一次，姑娘任你挑，但只有一个。”

　　“好，一言为定，可别糊弄我，咱的记性好着呢。”张锋聚得意的笑，还在往上加柴禾，“不是我说你，老杜啊，回京之后封赏下来，别说是几坛好酒，逛逛青楼，就算你多娶上几房小妾，兴许也都够了，瞧瞧你那德性，好像割你肉似的。”

　　杜山虎晃晃脑袋，挥了两下胳膊，仿佛是将张锋聚按在身下一顿乱锤，“咱这叫踏踏实实过日子，你个世家子，赶紧给老子滚远些，不然……”杜山虎又开始晃动他的拳头。

　　这个张锋聚哪儿会怕他，扬起脑袋，“老张虽打不过那小娘皮，但把打你个老杜半年起不来床还不是轻而易举？啊……”

　　一声凄凉的惨叫传出老远，张锋聚和兔子似的窜了出去，浑身一阵抖索，半晌才将内衣中的雪抖出去，但许多却已化作雪水，沿着脖子一直流下去，张锋聚不由狠狠打了几个哆嗦，拔凉拔凉的，心中大怒，转头就找罪魁祸首，却哪里还找得到杜山虎人影？旁边看见的军兵，都憋着笑……

　　要说这样有失大将威严的玩笑之举在军中并不多见，但一来是凯旋归来，离京师越来越近，大家伙儿离乡也一年多了，越近长安，心里越憋不住劲儿，有些出格和懈怠也就难免，二来回京的这几千人都是羽林军雄武军，杜山虎等人在蜀中作战，谁麾下不是领着万多兵马，就这几千人，以前好着紧的很，但现在眼界大了，在他们眼中，五百一千，一营两营的人手，还真看不在眼里，多少有些贫儿乍富的意思在里面，闹这么一下出来，多少能看得出他们轻松的心态的。

　　……

　　“才见岭头云似盖，已惊岩下雪如尘；千峰笋石千株玉，万树松罗万朵云。”南十八披着披风，脸冻的通红，但兴致却不错，风如龙卷，雪如碎玉，诗兴亦起，漫声吟道。

　　旁边的孙文通气喘吁吁，虽说冻的手脚生疼，还是大声叫好，狂风怒号，大雪纷飞的景象，他还是头一次见识，比之清秀委婉的蜀地山水，北国风光却自有其雄浑博大之处，虽然辛苦了些，但心胸却是为之一阔。

　　“山外雪初飘，翠幌香凝火未消。独立风寒人欲倦，迢迢，梦断更残倍寂寥。”

　　对了一句，孙文通老脸却是一红，他别的还成，但诗才之上却差了许多，只这几句，也算得上是佳句，但总不脱一股脂粉气，气势却远远不如，而且听上去有些悲苦，和心境略有相似，却也不大对头。

　　南十八聪明绝顶，自是觉出了他的尴尬，牵着马，步履却是稳健如常，笑道：“孙兄到是好运气，十八虽是地道的北人，但此等景象，十八也不曾见过几次，亭台楼阁，过眼繁华比之这天地之阔，又算得了什么？”

　　似开解，又似告诫，孙文通心里明白，却不愿深谈，“千山鸟飞绝，万径人踪灭，古人诚不欺我也。”

　　南十八哈哈大笑，带出了几分文人少有的豪气，“这北地的风光虽差之于秀美，但却多出几分刚强，来日方长，孙兄此等人物，早晚会作出一篇好文章的……”

　　“去国离家，山遥水远，飘零之人，又有何文章可做？”

　　“家国天下，好男儿自当信手勾画，舒尽胸中意气，风霜雨雪，怎能消尽英雄豪气？”大笑声中，蓦然放声歌道，“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事……”

　　不远处却有人应和，“月黑雁飞高，单于夜遁逃，欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”

　　都是塞下曲，一个宛若江湖侠客，一个好似军中大将，虽都是旧曲，但在这行军途中，风声怒号，大雪满身之际吟来，却别添几分英雄气。

　　南十八哈哈大笑，那边不远处，一人排众而出，拱手高声道：“末将到是谁，原来是南先生和孙先生，两位果然好兴致。”

　　孙文通与赵石麾下众将打交道并不多，却也认得，此人姓段，据说乃长安权贵之后，年纪不大，却稳重如山，头角峥嵘，腹有锦绣，此情此景，心中不由暗叹，北地男儿，这一番气象哪里是蜀中人物能比得了的？

　　那边南十八已经笑道：“原来是段将军，段将军文武全才，这番志向可是不小啊。”

　　段从文蹒跚而来，回道：“从文略通文墨，可万万谈不上什么文武全才，只是这塞下曲还读过两首，一时兴起，班门弄斧，两位先生可别被在下绕了兴致，那可就是从文的罪过了。”

　　南十八眼珠儿一转，笑道：“都说段将军多智，孙先生离乡背井，心中颇多感触，段将军可有法开解一番？”

　　段从文本来爽朗的笑容顿时一僵，暗骂了一声，杜山虎和张锋聚这两个大嘴巴的王八蛋，多智一说却是因为去岁年初时，挤走刘忠国，李成义两人的缘故了，多智是好听的，其他几人私下里多数可都是说段从文这小白脸鬼主意多着呢，大家伙儿防着点等等。

　　这名声可不那么好听，和他作个堂堂正正的大将军的志向不那么合拍。

　　尴尬的笑了笑，但也确实，他鬼主意就是不少，转眼便道：“那有什么？咱们八百里秦川，山高水阔，只要骑着马奔上一圈，飞鹰走狗，猎些走兽山禽，什么不快就都忘了，当然，若再聚三五好友，七八知情识趣的美人，喝个烂醉，在温柔乡里滚一遭，别说些许郁闷，就算老爷子来了，也能拉他一起快活则个，哪儿还能顾得上其他？”

　　南十八早已听的乐不可支，指着段从文说不出话来，心道，这多智一说到非是空穴来风，见了此人数面，只当其才干非凡，将来是大将之才，不想其人原来却是如此有趣，以后到要多多来往才是。

　　那边孙文通已是涨红了脸，最终血盆大口张开，不顾咧咧风雪，笑了个前仰后合。


第0611章 其人

　　等与段从文闲聊几句，段从文告罪一声自去，孙文通这才感叹了一声，“如此人物，将来成就必是不凡，大秦人才何其多矣。”

　　南十八哈了一口白气，“孙兄说得不错，实不相瞒，十八祖上本乃后周人氏，只因得罪了后周权贵，这才破家出逃，十八自小便在亡母坟前发誓，不报此仇，誓不为人，后来为躲避追杀，随父亲去了金国。

　　那时年轻气盛，家仇在前，却顾不得什么国恨了，本想着女真虽为胡虏，然自阿骨打之后，多有雄主，开创了好大局面，那时几乎年年南下，视中原为坦途，借力一二，报得深仇，也好告慰死难家人。”

　　“然则一路北去，胡虏茹毛饮血，视我汉人如猪狗，女真权贵，穷奢极欲，残暴如虎狼，杀人父子，淫人妻女，所见所闻，如在浮屠地狱一般，如此残暴之国，满地禽兽，若为之效力，岂非也沦为畜生一般？”

　　“待得父亲重伤不治，十八这才迤逦西来，到得这八百里秦川，却又见了新气象，如此才算定下脚来，可惜，四十多年之前，大秦西征，为羌人所破，数十万大军，一朝葬送，让大秦元气大伤，四十多年，两代帝王，虽都是贤明君主，却也无力东征西讨，只能困守一隅……”

　　“不过到得如今，孙兄再看，明君在位，贤臣猛将环伺左右，兵坚甲利，都说百年定有王者兴，唐末到如今，却也真有百余年矣……”

　　“汾水之畔，一战而败金兵十万，令胡虏闻风丧胆，旌旗南指，蜀国应声而灭，这是何等的气象？”

　　“孙兄虽为蜀人，然蜀主暗弱，权臣当道，小人专权，灭了也就灭了，难道蜀人就不是汉人了？过上百十年，谁还记得自己祖上曾是蜀国之民？”

　　“天下大势，合久必分分久必合，孙兄才智之士，怎就迂腐至此？我辈英才，当为一代之用……孙兄念念不忘故国，然可曾想过，故国之君可还念得如孙兄般的忠心臣子？”

　　他说了这许多，可谓是推心置腹，其实他也看出来了，赵石那里想要重用此人，此人也确实才干难得，所以才费这么大的力气来说服。

　　但风雪之间，身旁这位也不知听没听进去，只是默不作声，良久过后，那边才传来沙哑的声音，“南兄聪明绝顶，但却看错了孙黑子，咱这里可从没给朝堂之上的木雕泥塑吊丧，咱离成都时，去看过理国公赵公爷，本是一条铁铮铮的汉子，却形容枯槁，宛若失了魂魄，咱就问他，公爷为何不死？南兄猜他怎么说？”

　　南十八当即一惊，这黑脸他总有些看不透，行事古怪，也不知他到底要的是什么，却没想到，这厮不声不响之间，却还去见了理国公赵方，他想干什么？

　　那边孙文通好似也没在意他回答没回答，接着便道：“公爷说，独子尚幼，怎忍离去？旧部众多，怎好相弃？”

　　“本来咱还想去见见那老而不死，自陷囚笼的降帝，问问他为何不死，不过如今的身份却不好使，连皇宫的门儿都进去……不过也没关系，孙黑子早没了那个兴致去消遣将死之人。”

　　“嘿，公爷也算是一代人杰，忠心上也比孙黑子强上万倍，却也那般模样，这世间又有何忠义可言？咱貌丑家贫，官儿也当的不大，又何必自寻烦恼？只是时居蜀中，眼睁睁看着国破家亡，生灵涂炭，心中……难免有些难过罢了，惺惺作态，不值一提……”

　　“想那李凤景当初要死要活，现如今都好好在长安当官，咱比他强了不是一点半点，怎就不能活出个人模样来？南兄说了这许多，可是大帅那里要重用咱孙黑子？嘿嘿，既然南兄对我推心置腹，也不瞒南兄，可知当初孙黑子为何一点犹豫也无，就这么降了？”

　　这下南十八真是有些吃惊了，他断想不到这个一直郁郁寡欢的家伙存的竟然是这样的心思，人心难测，一至于斯，便是他自诩阅尽人心，到底也没猜透这家伙的一定半点心思想头，真真是……

　　不过他还是木着脸摇头，根本不知此时应该作何表情。

　　而那边的孙文通依旧是一副郁闷难解的倒霉样子，却是语不惊人死不休，“咱本来也想像李凤景般强顶着，大不了掉脑袋嘛，再说了，掉脑袋的机会也不大，李凤景名声颇大，诗才更是难得，这样的人，正合适送往长安当个马骨头供着，而在下，长的虽说丑了些，但还不至于让人一见就想杀之而后快，骂上几句，多数也是和李凤景一并解往长安了事……”

　　“但咱一见大帅……如此年轻的钦差大臣还真是难得一见，咱就想啊，如此年轻，就成了钦差大臣，不定就是个皇亲国戚来着，猜的八九不离十，不过却也和猜错了差不多，那时咱想，晚降不如早降，留在这人身边，不定又能碰到个和公爷般的傻子，吃两口闲饭，咱被人排挤鄙夷的日子过的久了，也不怕遭人白眼，脸皮厚上一厚也就过去了不是。”

　　“还真猜着了，大帅可不就是皇亲国戚，但也猜错了，经过这些时日，可以断言，若无意外，今后四十年间，疆场之上，当是大帅的天下，即有小挫，也无伤大雅，定能卷土重来……如此豪杰，若不能亲之近之，难道还要去侍奉那些臭鱼烂虾不成？南兄不妨直说，大帅要如何用我？”

　　南十八咂了咂嘴，也是无语，好像事情有些不对头？明明是说服别人，却好似听了旁人劝说，这感觉在他身上可是从所未有，晃了晃脑袋，这才有些干巴巴的道：“呵呵，孙兄果非常人，一席话真真让人无话可说，不错，大帅已可开府建牙，只是战事连绵，顾不上此事，而今闲下来……嗯，想以将军府司马一职委之，孙兄可愿屈就？”

　　孙文通还是苦着一张脸，但答应的可是痛快非常，“大帅知人善用，比之公爷还要强上许多，孙文通接下了。”

　　南十八松了一口气，不过心里也是滋味儿莫名……

　　这时前面传来声音，“原来南先生在这里，可是让我好找。”

　　随着声音，李金花顺着风雪匆匆而来，来到两人面前，两人赶紧行礼，口称李将军，李金花点头示意。

　　“李将军，可是有事？”

　　李金花转头瞧了孙文通两眼，孙文通立马闷头就走，不一时便融进队伍当中，不见了踪影。

　　直到孙文通走远，李金花这才和南十八并肩而行，低声说了起来，南十八不时点头，直到李金花说完，问了一句，“先生觉着如何？”

　　南十八跺了跺脚，干脆的道：“还是两位……心细，这般做来，正是最好，等到了休憩之处，看着合适，这行程看样子就要耽搁下来了，也难为了大伙儿，大正月里，却无法与家人尽快团聚，还请李将军安抚好军心，别生出什么乱子才好。”

　　李金花脸露笑容，“没有大帅，大家伙儿不定何时才能还京，耽搁上些时候，谅也无妨。”

　　两人相视而笑，一切尽在掌握之中。

　　……

　　于是到了京兆府，因途中风雪大作，得胜伯赵石赵柱国不慎感了风寒，离长安虽近，却是不得不停下来休养，几个御医也递上奏折，言道，得胜伯伤势未愈，长途跋涉之下，伤势有反复，又徒步于风雪中行进十数里，风寒入骨，若不静心调养，恐有性命之忧……

　　果如种七娘所料，几个御医当了官儿，和官场中人的心思也没什么两样……

　　而朝中的情形也差不多，听到赵石伤势复发的消息，许多大臣心里先是一拎，不过到了长安左近，消息传递也就快的多了，如此反复几次，到底得了个赵石伤势复发，但经过休养，现在已没了性命之忧的消息。

　　大臣们都暗自松了一口气，不过没等大臣们做出什么反应，宫里已是连连下旨抚慰，更是派了皇长子李全寿亲自前去探问，之间，皇后，皇太后等后宫嫔妃也是纷纷做出表示，送药的送药，延医的延医，更有传闻，皇太后在宫里发作了陛下，怒斥其不该急召赵石回京，以致其伤势发作，若是伤了功臣性命，天下人岂不寒心等等。

　　不过到底是传闻，谁也不曾亲见，但种种恩宠，却是只有盛于往日的道理，这般下来，不少人心中已经有了底，只瞧这架势，赵石，李任权之争恐怕已有了结果……


第0612章 提议

　　“赵柱国携功而回，怎么犒赏其功咱们兵部总得拿出个章程来的，这么拖着也不是办法，枢密院，礼部，甚至吏部，户部都在催问，中书那里到是沉得住气，但想来也不会一直等下去的……”

　　成栾满脸的无奈和疲惫，端起身旁矮几上的茶碗，不管冷热，一口气喝了个干净，自当今陛下登基以来，兵部就没闲下来过，两场大仗，旁的不说，就说镇军，禁军再加上羽林军等皇帝亲军，伤亡众多，那可不是一万两万，遍观大秦各处军旅，没有收到重创的只剩下了西北延州镇军。

　　尤其是南边的镇军，禁军，加上团练，南边州府现在空虚的一塌糊涂，而在蜀地走了一圈下来，团练伤亡过半，庆阳，平凉，秦凤等处镇军禁军也是伤亡惨重，抚恤少不了，之后补足缺额，恢复元气又要费一番死力，现在兵部已经有人在说，西夏羸弱，又与金国交战正酣，西北庆阳，平凉等处或可缓之，又或可裁撤兵员，汰弱留强等等，此事谁也不敢轻下断语，大秦和西夏交战数十年，谁又能确定，西夏就不会趁大秦西北空虚之际，挥兵来犯？

　　其实还归根到底还不是给将军们要粮要饷要人闹的？加上蜀中之战虽已结束，但到底留多少人马驻守，又要如何处置那些降顺的蜀军？本来这些事早些时候都有准备，但去岁一场大乱下来，兵部之前所拟各种措置就看起来全都漏洞重重，让人无法信服了，也让兵部许多人都挠破了头皮，真可谓是宿夜难眠，殚精竭虑，人人上衙都是一副黑眼圈，也只能相视苦笑，不过一忙起来，就什么又都忘了。

　　成峦本来还惦记着兵部右侍郎的位子，但现下却再没了想头，兵部尚书李承乾没能进得了枢密院，段德升任兵部左侍郎也是遥遥无期，这两位都是如此，他那点想头又算得了什么？

　　尤其是李严蓄骤然高升枢密副使，左侍郎的位子空是空出来了，但也就那么空着，连尚书大人都在干瞅着，没丝毫的举动，照成峦看来，这位子多数是给那位留着的。

　　心里有些羡慕，但也没什么不服气，想想也是，那位在外东征西讨，开疆拓土，一个兵部左侍郎的位子恐怕还有些轻了，再说他和那人也还有些交情，那人来兵部任职，也不是坏事。

　　不过如今忙的脚打后脑勺一般，也想不了那么多那么远了，南征将士的功劳簿厚厚一堆，能把人给埋了，就算兵部早有准备，应付起来也是吃力，不过其他六部，枢密院，中书都没闲着，几个月下来，也都理清了眉目。

　　唯独首功这里卡住了，朝廷上那些重臣都聪明的很，将兵部推了出来，都张着嘴在等兵部出头，赏的轻了不成，赏的重了也不行，但拖延也不是办法，真真是让人左右为难。

　　而在这么个时候，那位少年权贵却又闹了起来，将镇守一方的有功大将给抓了起来，又让事情多了三分的变数，成峦也是奇怪，当此正应普天同庆之时，怎么就闹了这么一出出来？

　　不过不管那位再怎么折腾，这功劳也是真大，恐怕不只大臣们，就算是陛下那里，估计都在头疼呢吧？前几日又传来消息，那位已经到了京兆府，离京师不过百里，偏偏遭了风雪，又病倒在了路上。

　　这下京兆一干官吏多少受了无妄之灾，被朝廷申斥了一番，不知道慌乱成什么样子呢，而朝廷这里也是乱纷纷的，宫里宫外，流言蜚语，什么都有，就是没一个有用的，宫里的贵人们也出来掺和，据说皇太后娘娘也发了火儿，到皇长子出京，亲去探问，兵部这边恐怕是再也拖不下去了，所以今日兵部几位大人也就不由自主的聚在了一起……

　　听他说完这句话，在座的兵部重臣都静了下来，避来避去还是避不过。

　　“是啊，百战之功，当以何酬之？折大将军当年，可是赐下厚爵，加官三级，一跃……得胜伯之功非小，比之折大将军不差分毫，若是赏的轻了，岂非寒了将士之心，重了的话……”

　　这话等于没说，在座的谁不明白其中关节所在？当初也是有些急了，金州得保，朝廷大喜之下，立即给予厚赏，直接封了一个得胜伯的爵位出去，现下看来，若是没这个得胜伯的爵位，却要好说许多，想到这个，有心人已是在想，难道要封侯才成？这个可是有些过了，大秦自开国以来，封侯的可就那么几位，各个都身有开国之功，之后数代帝王，再没有一个侯爵封下，而今一下就蹦出来好几个伯爷，果然也是应了那句老话，封侯但在马上取……

　　“不如让枢密院来拿主意……”

　　有人试探的来了一句，不过也只说了几个字，便讪讪住口，若枢密院想拿主意，还用得着大家伙儿在这里头疼？没错，论功行赏之事确是枢密院份内之责，以前甚至有不通过兵部，而搬赏的情形。

　　但现在情形哪里一样，这可是个烫手的山芋，枢密院逼着兵部来当这个出头鸟，好的坏的都有转圜的余地，兵部在枢密院辖下，那边只要定下心，兵部这里哪里推得开？下定议的是人家，但牵头的却一定会是兵部，聪明人都明白。

　　沉默良久，这时却有人说话了，众人看去，却是兵部右丞徐庆川，众人精神都是一振，徐庆川是兵部老人，向以少言多绝而著称于兵部，这人也不党附于谁，四十多岁，却在兵部干了近二十年，若非没有在外领兵的经历，说不定连兵部尚书的位置都能争一争的，他一开口，众人都是关注，显见此人在兵部的威望也非一点半点。

　　只听徐庆川吐字清晰，缓缓道：“羽林中郎将费老大人请辞，赵柱国统领羽林左卫，功勋卓著，不委以重任，不能彰其功。

　　而今羽林军积弊多年，人浮于事，何以为陛下亲军，国之干城？此实为我等之罪也，今当选良家子，或亲贵健儿充之，以忠勇之将镇之，才可名副其实，得胜伯忠心耿耿，勇冠三军，领兵之才更不必提，可晋羽林中郎将，提辖陛下亲军，使其名副其实。”

　　一番话出口，当即便让在座的人吃了一惊，没想到却是这么个主意，有人已经不由自主的瞅向坐在正中的尚书大人，暗自猜测，不会是尚书大人授意的吧？

　　有的人则当即暗中摇头，大失所望的道了一句胡闹，谁都知道，羽林中郎将是个闲职，不上不下，在京师颇为尴尬，也亏费老将军脾性好，不然早不干了的，下面架着，上面压着，出了事受的也是夹板气，但凡个有雄心的，哪里会受这个窝囊气去？徐庆川莫不是急糊涂了，竟然提议让那赵柱国去任个闲职，就算那赵柱国答应了，陛下那里能答应？还嫌不乱是吧？

　　李承乾这里也诧异的盯了一眼一本正经的徐庆川，也有些摸不着头脑，更不知其用意为何，提议是好提议，可非是出自他的授意，就有些让人摸不准了，不过回想起那天陛下说的话，眼睛却是一亮，好像找准了脉络。

　　这徐庆川平日不显山不露水的，好似随波逐流，但能坐到今日的地位，其人心智又如何能够小瞧，想起当今陛下当年可是执掌兵部多时，除了自己，难保……不由悚然而惊。

　　“徐大人此议有些不妥吧……”成峦此时摇头道，不过也不欲多说什么，心知肚明的事，说开来也没什么意思。

　　其他人都沉默不语，事不关己，说话的是几个上官，插话进去有些不智。

　　此时沉吟良久的兵部右侍郎段德却开了口，“老夫到是觉着徐大人所言有些道理，将士议功，议决还在枢密院，中书，不如众位畅所欲言，奏于枢密，此等大事，也非是我等想怎么就怎么，何必拘泥于行于不行？”

　　一句话却好似捅开了一层窗户纸，让众人颜色顿开，是啊，选任官职，还得先提出人选，再送交上去定夺，而今这两难之事，又非是自己等人可以决之，天塌下来，自有上面的人顶着，何必硬撑？

　　李承乾目光闪了闪，笑了出来，谁人也不知他心里到底怎么想的，“段大人所言不错，诸位大人怎么想的，就怎么说出来，徐大人说的算一个，还有何提议，一并说来，明日也好应付那些催命鬼。”

　　玩笑一开，气氛当即也就轻松了下来，立马便有人站出来附议徐庆川，却也有人提议，让得胜伯赵柱国出任兵部左侍郎，更有人说，得胜伯领兵之才难得，不如出镇外方，以才尽其用，反正也如徐庆川所言，大家不过是个提议，议决还在枢密院或者中书，所以这里就什么离谱的提议都出来了，最终听得李承乾也是哭笑不得，暗道，话虽如此说，你们到是大胆，什么都敢说，但就不曾好好想想，若太过胡闹，可不就显得兵部都是一群窝囊废？真真是让人无话可说了……

　　……

　　“殿下睡了吗？”

　　罗帐之中，女子慵懒的侧卧于榻上，朦朦胧胧之间，那女子披散着一头秀发，成熟的躯体如山川般玲珑有致，只是躺在帐子里，隔着一层轻纱，瞧不清晰到底是何模样。

　　“回禀娘娘，殿下刚刚睡下，只是之前还有些难受，哭闹得厉害……”

　　“这次就算了，传话下去，焕春殿内再不准有人使熏香，若有人不听，立即拖出去打死，你跟随我多年，宫里的事情多关切些，眼睛不要只瞅着一处，不然就算有些情分，这焕春殿的差事也做不长。”

　　帐中女子的声音高了些许，虽还柔柔的，显得没什么力气，但回话的女官儿还是吓得跪倒在地，她伺候了娘娘这么久，娘娘的脾性她自然深知，从来没有疾言厉色的发过一次火，声音稍微高高，那就是已经恼的不行了，前些日殿下身子不爽，也不知是为了什么，找了好几个太医院的御医，这才得了个结果，原是殿内的熏香出了岔子，虽没处置谁，但说到底却是他们这些宫人的罪过，提心吊胆到现在，再听了这么一番话，哪里有不怕的道理？

　　立即颤声道：“奴婢知罪，今后定照顾的殿下好好儿的，再不敢让娘娘操心。”

　　帐中女子轻轻叹了一口气，有些意味不明，半晌才道：“起来吧，以后多小心些，如今不比景王府时了，你们也多小心些……这几日陛下没过来……可是宿在了别处？”

　　女官小心翼翼地回道：“回娘娘，奴婢听说……陛下忙于政务，连膳食都不准点，这几日也都宿在乾元殿中……”

　　帐中女子不置可否的哦了一声，接着问道：“给得胜伯准备的礼物都齐备了吗？若是准备妥当，就差人送过去，别出了错……”

　　“娘娘放心，都已准备好了，只是……其中那三株老参珍藏日久，是给娘娘补身子用的，再有，前几日也说给国舅大人送去一支，这会儿却都赐给那得胜伯，娘娘和国舅这里……”

　　“糊涂，当初若非……好了，眼皮子不能这么浅，有功之臣自当厚赏，也算是为陛下分忧，派个伶俐人过去，直接送到得胜伯府，做的好看些，别丢了我的脸。”

　　“是。”

　　“还有，曲大人那里传个话过去，身子若是养好了，马上去长安县上任，告诉他，挺大个人了，做事不要只凭意气，得胜伯在长安县养伤，要好生照看探望……”

　　“殿下那里一定好看好了，你们要知道，以后你等的身家性命全在殿下身上，就算我不在了，只要有殿下，也能保得你等平安，这个道理你们要明白，分清楚里面的轻重……”


第0613章 相聚

　　“这天下事，做起来何其之难啊……”

　　景帝李玄谨放下奏折，年关过去了，热闹和喧嚣也好像越来越远，不论百姓还是朝臣都从开疆拓土的狂喜中清醒了过来，好似很快便适应了疆土几乎扩大了一倍所带来的种种情形。

　　其实不然，私底下关于蜀中官吏派遣，土地如何分配，百姓如何安抚等等争吵的越加的激烈了起来，最近听到的最多的词儿便是私心与公义两个，不光是在嘴上，朝臣们几乎是在用行动来证明这两个词儿到底是多么的混淆不清。

　　尤其是蜀中官吏缺职者多，朝臣各个都想让自己的门人，亲戚，好友出仕蜀中，而李圃，李严蓄两人所提真正的治平奏略却久拖未决，公义私心在这个时候，却只作了刀枪，哪里真的分的清明？

　　起初景帝李玄谨还分外恼火，但到得后来，却也静下了心来，只管慢慢梳理，他心下是明白的，朝臣并非圣人，蜀中之战，虽准备数年，但说到底，如此灭国之战，对于大秦来说是头一遭，于战事上准备的还算充分，却也生出了几多波澜，何况战后之事？

　　连他自己，这几年间埋头政务，多数也是临机处断，几次几乎慌了手脚，对于能否一战之下以竟全功是一点底也没有的，战后如何又能想到几分？

　　真正是应了那句老话，打天下易，坐天下难。

　　为帝日久，权衡利弊，也越来越感觉到天下事非是看上去那般简单，朝臣们做起事情来虽颇多可恼之处，但未必就只有私心在作祟，其根本缘故还是准备远远不足，又无开疆拓土的先例所致。

　　有了这个清晰的认识，些微动荡也就不算什么了，只要处置得当，一年两年过去，自然水到渠成，不得不说，经过几年磋磨，有些缺乏耐心的年轻帝王终于变得耐心了起来。

　　不过饶是如此，头疼也是难免，尤其是摆在面前的一件事，让他有些犹豫不决，兵部，枢密院，甚或中书对有功将士的封赏多数已经做出了提议，分寸把握的也是不错，既不恩赏过滥，也不会让人觉得朝廷刻薄寡恩，大秦与西夏，金国交战多年，在军功处置上面还是驾轻就熟，让人安心的。

　　其中功劳最大的几个人物也多数有了去向，一个就是兵部左侍郎李严蓄，晋枢密副使，只此一条，便已能酬其功绩，加上各种其他恩赏，当可令人信服。

　　金州安抚使种从端，调任利州安抚使，虽说不喜其人，但利州也非金州可比，新得之地，沃野千里，职权只有更大，种从端，先帝贬斥之人，谅他也不敢有什么不满。

　　陈祖到还算聪明，自己上书言自家老迈，不堪奔波劳苦，请为团练事，却让他起了重用的心思，东川李任权，张德让等人不很牢靠，让其镇守东川却是合适。

　　汉中张承郭猛两个有些尴尬，两人立的功劳大不大？这个毫无疑问，但说有没有错，也有，再说这两人虽有大将之才，但独当一面还是力有不及，照枢密院的意思，两人加官一级，皆调往潼关效力便是，这个处置也没什么可说的。

　　接下来的几个人也是麻烦，一直议有未决的就是他们几个，头一个，大将军吴宁，此人家世显赫，其父叔两人，皆为大秦南面屏藩，本人入蜀之初，也是战功赫赫，让人侧目。

　　可惜是功败垂成，一场大乱下来，伐蜀之功却已暗淡无光，甚至已有许多人参他怠慢军务，任人唯亲等事，若说这些都还是小事的话，那么吴氏谋逆一案就给他当头泼了一盆污水上去。

　　而其在金州根深蒂固，与种从端结怨甚深，种从端这一次也是下了狠心，将吴氏几乎从金州整个拔了起来，陆陆续续被牵连的官吏将佐一大堆，连吴氏一门的家人眷属都被其押送进京，即便人已经去了利州，还连连上书参吴氏之罪，看上去是将这些年所受的所有怨气都发散了出来，也将事情做的绝了。

　　开始时，前同门下平常事杨感还维护一二，到得后来，蜀中大乱闹的如火如荼，杨感也是倍感无奈，对此事再也不发一言。

　　这么一来，朝廷这里就有些棘手了，大将军吴宁领兵入蜀，其中多有其亲信旧部，一旦处置不当，影响了前方军心士气，岂不是不堪设想？

　　不过到了现在，这些前事也算不得什么了，吴氏谋逆案罪名虽大，大伙儿却都清楚，无非是吴家有人乱来，又被种从端抓住了把柄，却也牵连不到吴大将军的身上，吴宁最大的过错就是屯兵蜀中，却让蜀中战局弄得差点无法收拾，即便是本人身受重创，也逃不过处置不当，致使蜀中乱起的罪名。

　　在此事上，枢密院的处置非常果决，上请立即下旨，锁拿吴宁进京待勘，几乎就是要一棒子将吴家打死的意思。

　　但景帝李玄谨思虑再三，还是驳回了此议，诏吴宁回京述职，发还吴氏一族在金州所有家产，却将吴氏一族所有人留在了京兆，只下旨严惩吴氏谋逆一案祸首数人，给吴宁留足了体面，但也将吴家在金州经营数十年的根基削了个干净，棒子举起来，不轻不重的落下，让朝中不少大臣暗赞，陛下果然仁厚，没让有功之臣没了下场。

　　许多人经过此事，却也心中思虑，都说陛下为政苛严，但细想一下，陛下登基以来，虽囚禁了太子，将魏王召回京师，抄了几个大臣的家，砍下了一些人的脑袋，但那多是皇位之争的余波所及，真正是为政这几年，对臣下虽多有斥责，却从未轻易重处过一人，大将军吴宁又是这般，看来这仁厚二字说来也不算虚妄。

　　接下来的两人，才是真正的不好处置，一个就是临江伯李任权，另外一个，自然就是赵石赵柱国了。

　　这两个人都不是等闲人物，一闹就是惊天动地，不过不论两人之间到底有何间隙，现在看起来技高一筹的还是得胜伯赵柱国，不但先在道理上站的稳稳的，还把李任权给拿了下来，根本没给对方一点机会。

　　所以李任权那边的辩词就一直没递上来，光是听赵石的一面之词了，就算是假话，也有个先入为主的道理在，加上言之凿凿，虽未有真凭实据，但李任权这里却有了心虚的表现，竟然违抗军令，擅自归营，还当场被人抓住，有道理也成了没道理。

　　两人的事情闹到御前，景帝这里又交下去，这回可好，兵部，枢密院，中书的议臣送上来，景帝仔细一瞧，也是哭笑不得，这是几乎又原封不动的送回来了？

　　赵石病倒在长安县，说实话，许多人都觉着赵柱国病倒的时机很不错，若是能晚上几个月回京，那就更好，景帝心里也未尝没有这个念头，但此时此刻，他却觉着，赵石马上回京，见一见这个心腹之臣，谈上一谈，瞧瞧他是如何说法，再来处置才是最好。

　　琢磨了良久，最终景帝还是奏折上写了几个字，容后再议，撂下笔，景帝心中也是叹了一口气，拖就拖吧，朕倒要看看，你们还能怎么折腾……不过……赵柱国这是想干什么……

　　……

　　“好你个赵柱国，竟敢欺君罔上？”

　　屋子里的传出男孩儿刚变音，弄的不男不女的声音，外间几个穿着厚厚的狐裘，身上雍容华贵，却还着刀剑，显得分外威风的侍卫一下子都站了起来。

　　而他们对面，六七个身材壮硕，瞪一瞪眼睛，挑一挑眉毛都让人心里犯凉的牙兵也都慢慢直起身子，右手轻轻握住腰间的刀把子，像狼一样的眼珠子在那群穿着花哨的侍卫身上扫来扫去，好像在琢磨着该从何处下刀。

　　两边的人分属两处，但军服却差不多，都是皇帝亲军，只不过一边穿的好些，一边看着狠些，真正想拿气势轻易压住对方，想也别想。

　　“呵呵，干什么呢，都坐下，都坐下，对面的兄弟也不是不知道咱们大帅和殿下的交情，要是平常人，就可以说是同窗，比亲兄弟还亲呢，在里面开个玩笑当什么紧？来来来，难得大帅让咱们陪着诸位喝点，管那么多作甚，这里是大帅行辕，又是长安县，都安下心来喝酒是正经，大冷天儿的，各位兄弟辛苦，来先干了这一碗再说……”

　　大咧咧的李全德一见气氛有些僵，其实不过的大家伙儿瞧着对方都不怎么顺眼罢了，以前在京师的时候见的多了，打个圆场下来也是驾轻就熟，不过他说话也不敢高声，里面两个人一个是赵碳头，一个说起来还是他堂弟，但人家是皇长子，就算是亲戚，没那个时机和场合，他也没资格往前凑……

　　要说长安县县令的府邸并不小，但后宅并没多大地方供十几二十人挤做一堆，皇长子李全寿到来，长安县县令以下，都是诚惶诚恐的迎候在侧，这时都被李全寿打发了回去，而他自己则带着一队五十多人不客气的进了赵石的临时居所……

　　屋里李全寿所说也确实是个玩笑，饶是李全寿横眉立目，努力将小身板挺起来的同时，将身为皇长子的气势放到最大，也是唬不住赵石的。

　　一年多不见，李全寿个子又窜高了些，嘴唇上的绒毛还变黑了些，但说到底，还是个孩子，龇牙咧嘴的瞪了赵石半天，自己忍不住却先笑了。

　　解下裘皮披风，一屁股坐在不远处的椅子上，朝外间就喊，“别光顾着自己吃喝，给本殿下送进些酒食来。”

　　赵石安稳的躺在床上，出了脸色有些白之外，没什么大的异样，病倒这事，有几个御医做底，不须怎么遮掩做作，李全寿顶风冒雪的亲来探望倒是有些出乎意料，但也真没必要装成快死了的模样。

　　李全寿看上去还是那么开朗好动，话也多，只是这只能代表其城府又深了几分，瞎话说的更加自然而已，其他的什么都说明不了。

　　门外一阵慌乱，不多时，便有人将酒肉菜肴流水般送了上来，放了满满一桌儿，李全寿挥手又给外间的护卫们传令，让他们到别的屋子中安坐，即使留下的护卫，也不得靠近。

　　颐指气使之间，比之从前，想的可是周密的多了，等到外间安静了下来，李全寿才笑嘻嘻的摆手做了个请的手势，“兄长快请，小弟借花献佛，就当是给兄长略略洗尘，等回了长安，再给兄长办个热闹的接风宴。”

　　赵石这会儿也笑了起来，李全寿叫他兄长，却也没叫错，不过也绝对不合规矩，私下里还成，到了外面的万万不行的，不过一口一个兄长的，旁的不说，这脸皮可是越来越厚了呢。

　　起身来到桌边，笑道：“陪殿下喝两杯还成，但不能多喝，不然那几个老头又要啰嗦了。”

　　进屋到这会儿，赵石可一直未曾说话，样子让李全寿有些不摸底，这会儿见他一笑之下，大大方方，更不见外，还道方才人多嘴杂，不好说话，脸上笑意可就更多了几分。

　　调侃道：“那岂非很是难受？当初一句茶不如酒，我还记得清清楚楚，每每想起，都觉着颇有豪气，现在连酒都不能喝了，看来伤的还真重……”

　　说完哈哈大笑，不过一副公鸭嗓，听着着实让人不敢恭维，这会儿的孩子，就算有多少气度，只要一开口，就什么底都露了，这也正是前两年赵石的烦恼之一。

　　“殿下怎么来了这里？是奉了陛下的旨意？”两人坐定，赵石一边给李全寿倒上一杯酒水，一边问了一句。

　　“当然是奉旨出来，不然哪里出得了长安城？兄长可是将小弟折腾的不轻，先是被父皇叫过去耳提面命，之后又是母后，太后，一圈转下来，头都大了许多，有些话好像是父皇说的，又好像是母后说的，再想，则好像是太后她老人家说的，你说，都是什么事儿啊，过后你亲自去瞅瞅，光东西，小弟就给你带来了四车，零零碎碎，什么都有，不过多是些药草……”

　　“无非是偶感风寒，歇上两天就没事了，怎会闹成这个样子？连太后，和皇后娘娘都惊动了？”赵石挑着眉毛故作惊讶的道。

　　李全寿目光闪了闪，抢过酒壶，给赵石满了一杯，笑道：“是好事，是好事，不然我与兄长还不定得等什么时候才能见到，就算在长安见了，说话也没个清静……说起来，小弟可是担忧的紧呢，直到见了兄长的面，才真个安下了心来，这里我要说兄长几句啊，兵凶战危，兄长以后还需善自保重，功劳是立不完的，兄长性命贵重，不比他人，来日方长，又何必心急？”

　　没有一见面就说这些，却在此时才说出口，自然而然间将一片诚心关切之意表了出来，让赵石心中一暖之余，却也暗叹，这小子真是一年一个样子，也不知长大了能如何，只看现在，在人情世故上面已比自己强了不止一筹。

　　“没事，这次死里逃生，也命大，想来世间能如那人般的刺客也没几个，还能都让我碰上……这里别的没有，就是有个清静，若是回了长安，不定睡觉的时候都没了呢，为了咱大难不死，也为了殿下这一片拳拳之心，来，干了……”

　　李全寿对于赵石喝酒的习惯可是记忆深刻，也不犹豫，立即一仰脖，将酒全灌了下去，这才擦了擦嘴角，笑道：“兄长话可比以往多多了，看来，这领兵打仗真是磨砺人，连兄长这样的人竟也变化如此之大……”


第0614章 皇子

　　两个人谈谈说说，转眼间便是半个多时辰过去，赵石也已停杯不饮。

　　两个人多数都是闲聊，他们虽名为君臣，却像朋友多些，年纪相差不大，当初又同在陈老先生门下呆过一段日子，有些同窗之谊，等到这些年聚少离多的陌生感过去，说话就更随便了。

　　加上两个人心机城府都非常人可比，说起话来不经意间便将什么那些乱七八糟的事情绕了开去，很有朋友相交，不涉利害的意思。

　　但以他们两个人的身份，又怎会清汤寡水的一直闲话家常？

　　李全寿酒量甚浅，此时已是喝的满脸通红，有些微胖的脸上醉态可掬，说话也就多了些不着调，先是取笑赵石风流无忌，在外边打仗也能勾回老婆来，离妻妾成群也差不多了。

　　且府中侍女先生子，后纳妾，反而正妻那里没什么动静，在京师权贵里面闹了个不大不小的笑话，李家那边还没成亲，又把种家的姑娘拐了回来，李家那边颇有怨言不说，连种家折家的一些人也在说风凉话，若种从端身在京师，可能会被风言风语气出个好歹来的。

　　说来说去，却又大叹自己那边妻妾不比赵石少，至今却没什么动静，问赵石有没有良策可以教之，还没等赵石琢磨出个话来，人家话锋一转，又说自己现在还没出宫立府，身边的大女人小女人一大堆，却都好似一个模样，瞧着好生没趣儿，还不如早年与赵石出去寻花问柳时所见的女子生动可人。

　　赵石嘴角抽动，寻花问柳？不过是带这小子去了一趟青楼而已，算得什么寻花问柳？再说了，那时这小子懵懵懂懂，好像当时就喝多了吧？哪还记得什么女子？连他自己都快忘了当时情形了，不过由此可见，皇宫着实不是什么好地方，能把个人憋疯了的。

　　许是李全寿这几年寂寞的紧了，话匣子一打开就没完没了，想想也是，李全寿贵为皇长子，未来很可能就是太子，谁还能跟他坐在一起没有半点约束的闲聊？也就是赵石，和他不但年纪相仿，且还曾在景王府相伴，这等倾吐心事的机会对于身为皇子的他来说，真可谓是难得的很了。

　　女人在一起聊的大多都是衣食住行，而男人们在一起，聊的除了钱权再就是女人了，李全寿又痛快的灌下两杯，眼睛眯着就问，“那观星可还好吗？”

　　赵石想了半天，才想起是谁来，点了点头，“可能还在府中吧？应该过的不错。”

　　李全寿撇着嘴不满意了，“怎么？竟然没有好好安置，那……那可是我精挑细选送给你的，不但模样秀丽，温柔贤淑，而且诗画之上也颇有造诣，这个不算，还能精打细算，是我身边少有的得用之人，送了给你，竟然撇下不管，真是枉费了我一片苦心。”

　　赵石嘴角勾起一抹笑意，想想自己府中，东拼西凑下来，也不知有了多少女人，若非他从巩义县带回来许多旧部，又有陈常寿，李博文等人在，都快成了女儿国了，哪儿还去管什么观星观月的？

　　再想想后世那些官员，养个情妇什么都得偷偷摸摸，比之他们，这个时代的男人可就要幸福的多了，不过对于这些女人，多数不是从景王府出来的，就是皇宫内院的，里面的耳目恐怕不会少了，也让他有些不放心，以前没心思去管，以后闲下来，到要梳理一下，被人监视的滋味终究不是那么好受。

　　心里如是想着，嘴上随意的回了一句，“哦，这个当初殿下又没根我明说，我怎么知道？若舍不得……我再把她送还给殿下？”

　　闻言，李全寿扬起脑袋，努力的表达着自己的不屑，“都说君有赐，臣不敢辞，那就更没有赐下去的东西再收回来的道理，咱们朋友相交，不说什么赐不赐的，但道理一样，送出去的再要回来，你能干的出来？”

　　那可不一定，皇帝抄家灭族的，还不是把以前送出去的东西都弄回来去了？送官儿出去可以削职，送钱出去可以罚俸，皇帝的赏赐也就那么一回事罢了。

　　不过故意抬杠的话说出来没什么意思，遂道：“既然已经是我的，殿下就不必再牵挂了吧？说出去不好听不是……”

　　李全寿愣了愣，接着就笑的前仰后合，并连连点头，“不错不错，是小弟错了，自罚一杯，自罚一杯。”

　　仰头一杯下去，笑声却是不止，“瞧瞧，瞧瞧，就是不一样了，果然没错，当初我说十句你能回一句就不错了，如今再看，竟还能打些机锋，惹人一笑，哈哈，如此才可为良朋好友，难得难得……”

　　“不过这你可是误会了，当初将观星送予你处，一来是我还没有出宫就府，用不上她，二来呢，你入京不久，虽说田宅都是不缺，但维持府中用度上面，哪里能跟那些大族相比？送你个瞧着赏心悦目，而又能干的女管家岂非正好？

　　这些年我去你府上多次，虽还算得上是井井有条，但内外之间，却没一点规矩，过的像个小户人家，那怎么成？大臣们总说，治国如治家，反过来亦然，家宅不宁，怎么让人安心在外？你一个皇亲国戚，领兵大将，家里弄的不成样子，平白让人说了嘴去，丢的可不光是你一家的人……”

　　赵石如今涵养越来越好，不但没有生气，还点头附和了一句，“说的到也不错。”

　　李全寿立马得意的道：“岂止不错，虽乃小节，亦合大道，不可不慎。”

　　赵石打量了一番李全寿，从那顽劣的王府孩童到现在一嘴大道理，却怎么听怎么不对劲的皇子，变化不可谓不大，但赵石一直觉着，因少年时无人管束，身为皇长子的李全寿总是多了几分侠气，当然，这是往好听了说，若是往坏了说，就是有几分无赖惫懒，和雍容华贵的皇家子弟联系不到一起去。

　　不过都说居移体养易气，你要真以为他雍容不起来，那就大错特错了，传承这个东西，几代下来，即便是再暴的暴发户，有了岁月的积累之后，也能培养出个贵族来的，更何况是出身钟鼎玉食的皇族？

　　而赵石只不过感觉这些大道理出自李全寿嘴里怎么着都有些怪异罢了。

　　“这些大道理听着泛泛，说起来却朗朗上口，殿下可是长进多了。”

　　李全寿自然听出了赵石话里的揶揄，哼了一声，辩道：“大道理也是道理，那南唐来的小子满嘴都是这种大道理，也没见京师有人说得过他，可见啊，大道理也是有用的。”

　　赵石忍不住问道：“南唐来人还没走？”

　　李全寿摇头晃脑，他算是喝好了，人生难得几回醉，身为皇子，就更难得了，也就是在赵石这里，又远离京师，只觉浑身轻松，也就多喝了几杯，当年那个肆无忌惮的王府世子好像渐渐回来了。

　　“走？大秦和后周欲结盟好，这些嘴皮子利落的家伙立时吓的屁滚尿流，魏晋之流，空谈尚可，胆气不足，一个个弱质纤纤，仿如女子，如今虎狼之世，怎有他们立足之处？若起兵戈，后周或可一战，南唐？”李全寿脸上满是轻蔑，“只余一群书生尔。”

　　赵石想着陈常寿的一些话，隐约间明白，在外交上，后周无疑比南唐聪明多了，而今大秦上下对南唐印象大坏，却对后周多少有了些尊重的意思，这也好理解，大秦民风彪悍而又朴实，和胡人有些相像的地方在于，多以实力为尊，蜀中一场大战，后周临兵江上，引而不发，虽最终没得什么便宜，但却牵制了数万秦军，在大秦面前显示了足够的实力，自然而然间，在大秦上下心目之中地位也就不一样。

　　本来南唐还占着些优势，联结大秦共制后周，对于大秦和南唐都有好处，但一场失败的外交将这一切都毁了，让大秦上下都起了恶感，使他们更倾向于和后周结盟，共同牵制更加强大的女真，这么一来，南唐派使者来大秦的目的不但没有达成，而且好像还将大秦上下都得罪了个干净，赖着不走，恐怕是直到这个时候，才醒起这次出使是为的什么吧？

　　照这么下去，难道大秦下一个猎物就是南唐了吗？赵石不由皱了皱眉头，那真是一个不得已的选择，当然，这是纯粹从战争角度来评价的，顺江而下，需要水军，大秦自己哪来的水军？李任权可是一把火儿将后蜀水军战船烧了个干净，想到这里，对于李任权又多了几分厌恶，你说蜀中皇帝都降了，其他人还不是传檄而定？你把人家的水军烧了干什么？

　　他这里想到李任权，那边李全寿就好似知道他在想什么似的，已经在问了，“不说这些，临江伯可随你一起回来了？”

　　赵石答非所问，“殿下可知，陛下会怎么处置李任权？”

　　李全寿确实已经历练出来了，醉是有些醉，但一遇到正事，眼睛立马清明了起来，半晌，才指点着赵石笑道：“兄长这霸气，满朝上下，谁也比不得，李任权虽已是临江伯，但和兄长比起来，功劳也有些，但见识不明，实在可惜。”

　　话说的模棱两可，乍听等于什么都没说，但却又将自己的意思表达了个明白，赵石一听就懂了，微微一笑，给自己倒了一杯，举杯道：“若有忌惮，就不会拿下他，此人居功自傲，不懂收敛，坐拥兵权，就以为旁人动不得他，藩镇之祸，便以此辈而始，当初臣与陛下相遇，谈起庆阳之事，皆深恨大将专权，不顾大局，李任权正为此辈翘楚，因一己私利，差点误了国之大事，如此专横跋扈之人，当尽早除之，若非顾忌太多，在蜀中就斩了他，而今送回京师，怕的就是陛下心软，殿下这么一说，我可就放心了。”

　　赵石的话说的有些啰嗦，更像是解释，也像是奏对，一面之词的味道很浓，但其中的杀气是一听就明白，李任权不死，他是不会放手的，对于这个，李全寿心里有些不舒服，他没领过军，当然不明白，将领间的纷争比文官政争要直接，少上几分诡秘，却要多上几分惨烈。

　　而赵石就不用说了，照他看来，既然已经做到了这一步，李任权就必须死，最少也要削职为民，很纯粹的想法，丝毫没有任何顾忌，至于所说的这些理由，不过是些解释罢了，就好像之前李全寿说的那些大道理，谁都能说几句，旁人也反驳不得，但真信的，又能有几个？

　　李全寿举杯与赵石碰了一下，打了个哈哈道：“此事还悬而未决，不过小弟有些奇怪，那李任权怎么就……”

　　问的直接，赵石一口将酒喝下，思量了一下，回答的也直截了当，“没什么，之前那些么，冠冕堂皇了些，少有人信，但也没多少假话，不过说句老实话，李任权虽得罪了我，到也算不得什么，之所以成了今日局面，也怪他倒霉……”

　　说到这里顿了顿，直视李全寿，心念电转，最终却是露出笑意，道：“那就跟殿下解释一下，我夺下剑门，立即派人去邀他出兵，他却敷衍塞责，那时我就觉着此人狼子野心，多数又存着在庆阳时那般浑水摸鱼的心思了，赵石自问也是铁石心肠之人，但领兵至今，不说身先士卒，却从未干过让军卒白白送死，自己从中渔利的心思，听到回报时，我这儿就已存了收拾他的心思。

　　而后他又送上门来，借着这个由头，让他不死也脱层皮下来，岂不大快人心？没错，他不顾军令，从成都出走，是我逼的他，我明白的告诉了他，我要与他为难，要治他坐视成都被围之罪……”

　　“要说这人以前我在庆阳府时见过，心机城府都很深，左右逢源的，和谁都能说上两句，就算那时我还是个小小的队正，他也是一副折节下交的样子，这样的人以前……嘿嘿，都是有大私心之人，一旦事到临头，比谁私心都重……”

　　“既然看准了他，恐吓上两句，虽无实证，也能吓他够呛，这样的人一害怕，定然就是那么个结果，加上心虚，立马就出了成都，白白送了个把柄在我手里，人都在我手里了，还不是任我怎么说都行？再说这人干的那些事也是明摆着的，若是他解了成都之围，之前所有还能尽数遮掩，但现在嘛……”

　　“抓住了人，我就又想，蜀中大乱，我大秦损了多少军兵将士？若之后再追查一番罪责，又得有多少人头落地？吴大将军估计落不得好去，再加上个临江伯，有了两位大将在前，谁若再想彻查，难道还想将伐蜀功臣一网打尽不成？”

　　“要不怎么说呢，算李任权倒霉，既然他存着让大家伙儿送死，自己得利的龌龊心思，那就别怪我将他这个临江伯弄出来当替罪羊，保全一下有功将士的性命了，而既然我做了，若他李任权能轻松脱身，那怎么成？”

　　他这里说的真真假假，李全寿听的却是如痴如醉，心里那一丝不快也早不知飞哪儿去了，咂摸了半晌，才一拍桌子，“父皇总说，圣人之言乃大公之道，然天下间何有大公之人？所谓公断，皆为不涉自身利害而已，一旦事涉己身，定有私义杂之，唯小人定以私义而论公事，而君子则以公道论之私情罢了，兄长此举，足堪为君子矣。”

　　评价太高，赵石也有些受不了，公心是什么，他不太清楚，君子这种动物，赵石也不知为何，皆因后世已无君子，连禽兽和禽兽不如之辩都弄的人尽皆知，视之为理所当然，哪里还有什么君子？但赵石也知，自己肯定不是什么君子，小人倒是贴近一些，骗孩子的罪恶感没多少，但总有些不自在就是了。

　　索性举杯邀饮，打着将虽不笨，但也不聪明的皇长子殿下灌醉的主意。

　　但李全寿酒量虽浅，醉的却也没那么快就是了，转头就关切的问，“兄长之后有何打算？”

　　“这个不好说，不过也想在京师多呆些日子了，我这里荣华富贵想来也已不缺，也该是歇歇的时候了，到是殿下，听说前些时有人提议立储，殿下是怎么想的？”

　　李全寿转了转眼珠儿，听出赵石说的有些不尽不实，但方才解释李任权之事，却让他觉得推心置腹，没有什么隔阂，手扶着酒僎，沉吟片刻，这才叹了口气，“还能怎样？也不知是谁，竟然上书要父皇立储，存的可未必是好心，当初情形，兄长也知道的，那个时候立储，简直就是架了人在火上烤……”

　　赵石毫不犹豫的打断了他的话，有些事，这个时候掺和起来可非是好事，“赵石听人说，陛下有意立下储君，也不知是真是假……”

　　李全寿愣愣的望过来，等着他的下文，谁都明白，如果此时立储，他是独一无二的太子人选，至于宫里那襁褓婴儿，只要陛下还没糊涂，就绝不可能成为大秦太子，李全寿不喜反惊，谁传出来的消息，我怎么不知道？不由自主间，一缕狐疑之色已经出现在了眉宇之间。

　　赵石却自顾自的抿了一口酒，“听说而已，当不得真，听人说了许多，只记得人家说，此时立储，正合其时，既然殿下不知，那多半是假的了。”

　　李全寿目光闪动，几乎没了一点醉意，手掌紧紧握住酒僎，心怦怦直跳，眼睛一眨不眨的看着赵石，好像要在赵石脸上瞧出花来才罢休，嘴唇嚅动，想要追问，却又忍住，只瞧他的表情，就知道难受的厉害。

　　赵石这句话自然是没有说完，南十八在说的时候，是说了很多道理的，最浅显的一条便是，景帝陛下之所以一直不曾立储，多数是觉着自己春秋鼎盛，膝下又只有独子一人，没必要早早立下储君，但这一次蜀中之战奇峰突起，定会让他察觉出了迟迟不曾立储的危机所在，加上后宫又诞下二皇子，若再迟上几年，储位之争便会显现出来，那时再立储，就有了许多麻烦。

　　虽说大秦一直是立贤不立长，但没有一个皇帝会眼睁睁看着诸子展开旷日持久的纷争，将所有人都席卷在内，感情上很少能接受得了，帝王的尊严也不容许这样的事情发生，所以……

　　那边李全寿缓缓收回目光，身子也渐渐放松了下来，自嘲的笑了笑，声音干涩道：“此等大事，又怎会只你听闻？看来也只是一句笑语罢了，今时不同往日，父皇……”

　　说到这里，欲言又止，最终化作一声长叹，年方稚龄，脸上却满是深沉的愁绪，闷头喝了一大口，又挑着几样不算肥腻的尝了几口，这才重又笑了起来，“今日清静，不妨有人打扰，不说这些扫兴之事，听说剑门那刺客来无影去无踪，你这才吃了大亏，这次来，还担心你是个不死不活的样子，那可大大糟糕，太后娘娘那里也得心疼死，不想却是能吃能喝，一如从前，着实可喜可贺。

　　快跟我说说，那刺客真就有那般厉害？宫中侍卫多的是，骁勇之人也是不少，怎就没那等神妙展现？”

　　赵石也放松了心情，随意的道：“那人确非寻常，一身本事天下少有，若有心潜伏在侧，少有人能躲得过的。”

　　“快说快说，不要吊人胃口。”李全寿作猴急状。

　　赵石知他故意如此，没奈何，也就顺着他道：“那人是草莽中一等一的豪杰，身手高强，不过说到底，也还是单枪匹马，再厉害也不过能敌十人百日，只是这样的人蓄意刺杀，实是防不胜防，当时也是有些疏忽，让他瞅了空子，竟为其潜近了身侧，略略交手，就在胸口中了他一下，撞在墙上……”

　　赵石讲故事有些欠缺，但还是耐心讲了下去，反正也是闲来无事，谈兴不知不觉间便高了许多，“这些草莽豪杰，被他们打上一下，别说是肉体凡胎，就算钢筋铁骨，也只有骨断筋折的份儿，挨了一下，我这儿就吐了一口血，受了重伤。

　　还不算完，那人又欺上来，再度交手，又几下，胸口就又挨了人家一下，这一下可是重的很呢，直接撞穿了墙壁，将我打了出去，可想而知，那一下挨的有多结实，就这会功夫，那些侍卫才刚惊觉进了中军大帐，我这里却已生死一瞬，要不是贴身软甲穿在里面，早就死了的。”

　　“那人也是亡命之徒，四下里军兵都赶了过来，他见我未死，竟然又追了出来，我这里自然不能束手待毙，拼命跟他周旋，身上又挨了两下，胳膊当时就断了，胸口还挨了一下，好在四下护卫军兵扰了他心神，胸口上一下没怎么挨实，那也差点把我又从外面打回中军大帐里面去的。”

　　“到了此时，我是一点力气都没了，只剩了躺着等死的命，那人还想靠近，但到底为军兵所阻，就算如此，还是连杀数人，飘然远走，谁也拦不住他，殿下说说，这样的人若再多几个，还有谁能睡的安稳？谁还敢睡的安稳？”

　　李全寿开始还有些意兴阑珊，半听不听的，但越听越是入神，对于一个长于长安的尊贵皇子来说，这不啻于是在听一个传奇。

　　“这么说来，世间真有此等红拂般的奇人？”

　　“就算是奇人，也是要命的奇人……”

　　“可惜未曾亲见……你伤的真那么重啊，竟然这会就都好了？”

　　赵石也是一阵气结，这小子不地道啊，那意思好像是在说，自己为什么竟然没死似的，“我这里昏迷了一夜才醒过来，就算还有口气，也是不多了，在剑门养了些天，才好转了些，若是殿下在那里就好了。”

　　“哦？”李全寿兴奋，眼睛亮亮的。

　　“那刺客定然就冲着殿下去了，断不会来找我的麻烦，殿下周遭防卫森严，说不定还真能亲眼目睹其人威风。”

　　“哦……”李全寿尴尬的笑……


第0615章 来人（一）

　　李全寿呆了五天，才意犹未尽的走了，要说真的说了什么大事，却是没有多少，朝中一些变动，李全寿略略提提，之中的利害关系却不深说，赵石这里也不追问，而是将蜀中战事说上几句，李全寿也听的津津有味，如听奇谈，有时问上几句，也不脱泛泛，到是南蛮多少引起了他些兴趣，问的仔细些，奈何除了博萨和被俘的几个蛮王，赵石还真没见过几个蛮人，更未曾和蛮人深谈过，所知也是有限。

　　到是从李全寿嘴里知道，朝廷对此很是看重，不过也不是因为其他什么，更没有民族大义在里面，而是因为蜀中兵祸连结，又听说蛮族向为蜀中祸乱之源，这才于蛮族事上，多少有些争议。

　　已于去岁岁末，便派了几位使臣分赴汉中，成都宣慰蛮族各部，其中主事的，也可以说是钦差是一个地道的文官，叫博玉的，连李全寿对其人才干都不甚了了，其他就更不必提了。

　　到是说起赵石所上奏折，以蛮族轻壮健勇之士充于正军之事，兵部那里议论纷纷，多数都说非我族类其心必异，易生事端，语言不通，无法管束等等，看样子，不管是领过兵的和没领过兵的都是心存疑虑，不敢冒然决定。

　　赵石也没气恼大臣们顽固不化，这个其实好理解，驱使异族好处自不待言，无论是在军事上还是在政治上，都是大利之举，但坏处也不是没有，一旦打起仗来，不和谐的异族兵马就容易成为致败之因，也就是说，此事得慢慢来，急不得，若朝廷那里大笔一挥就同意了，那才叫人担心。

　　到是宣慰蛮族的使臣让赵石有些担心，别签出什么丧权辱国的条约出来，其实这个纯属宋明之后，给国人留下的后遗症，总有种对外之事，朝廷过于软弱的感觉，成熟点的，会明白时事所迫，大致如此，不成熟的，就都成了愤青，怪皇帝，怪大臣，怪朝廷，当然其中一些事是有道理的，但如果愤青们掌了权，也未必是国家之福。

　　比如得享大名的著名愤青文天祥，凭着一句，人生自古谁无死，留取丹心照汗青，而名扬天下，垂之后世，其气节不得不让人佩服，但说起来，其人才干却不敢恭维，军政两节，事事不成，除了成就了个人名声之外，所行多数无益于国，还没死在战场上，而是死于牢狱之间，文弱如此，何堪国事？

　　说的有些远了，回到正题。

　　赵石也不能免俗，心里有些隐隐的担心，但说起来，南蛮的事情李全寿却是当小事来说的，提了几句就转开了话题，赵石也就无所谓了，能说的都在奏折里说了，至于朝廷怎么处置，他再过问，不但多余，且易授人以柄，何苦来哉？

　　几天相处，多数都是饮酒谈笑，涉及的东西很多，但细想下来，算得上事却是很少，随着两人城府日深，脱略行迹，放浪形骸的事情便做不出来了，所以其间多了几许小心翼翼，少了几分诚恳，但两个人都明白，经过这些交谈，两人的关系虽有变化，但却比以往更稳固了几分。

　　……

　　路边薄薄一层积雪，间或露出低下的土地，斑斑驳驳，并无景致可言，大路上好些，却也有些泥泞，都冻硬了，在马蹄下咯吱作响，被踩的粉碎，前些日那场风雪，在长安县这里却要小上许多……

　　李全寿信马由缰，脑袋还有些晕，这些天喝了不少酒，说了不少话，这也是自父皇登基以来，他酒喝的最多的一次，话也是说的最多的一次。

　　回想着自己做了些什么，说了些什么，李全寿也是苦笑，总有些地方记不清了，他记性一直不错，但酒喝多了，却也有些管不住嘴巴，也不知说了多少不该说的？

　　心里有些警醒，又有些轻松，滋味难说的紧，便如每次和那人见面的感觉一般，有亲近，有梳理，也有警惕和不安，更有那说不出口，更不愿承认的嫉妒和怯懦，总之也是一句说不清道不明。

　　“殿下……”有人在身边低唤了一声，转头看去，却是新在户部拔起的侍讲崔适，这人是河东人，出身于唐时大名鼎鼎的河东崔氏，三年前大秦东征时归秦，在河中定居。

　　说来此人和赵石还算相识，当初赵石北去鞑靼，朝廷遍寻不获，还是太后娘娘派了个族人到河东找了崔家，也正是这崔适为向导，这才在千里之外的鞑靼草原上找到了赵石，之后一路跟随入京，也算有了些功劳，任了个户部小官儿，算得上是河东崔氏第一个出仕大秦朝廷之人。

　　后来李全寿在户部偶然见了此人，觉着此人谈吐不凡，于是弄到自己身边当了个侍讲，也算是半个老师，相处一些时日下来，此人学识渊博，见多识广，到是让李全寿颇有捡到宝了的感觉，于是越发亲近看重，时常带在身边。

　　这时转头见他一副欲言又止的样子，温声道：“崔侍讲可是有话要说？”

　　崔适有些别扭的骑在马上，脸被寒风吹的通红一片，但腰杆笔直，目光明澈，自有一番气度，闻言点了点头，“臣观得胜伯，好似身上虽有小恙，却并无大碍，如今不知何故恋栈于此，殿下与之交厚不妨，然其中细故，殿下可也知晓？如若不知，又这般饮酒作乐，岂非有些不妥？”

　　李全寿抿着嘴先赞了一句，“有崔侍讲在旁时时提醒，实乃孤之幸事……”

　　崔适连忙在马上作揖，道了声不敢，但李全寿却是笑着摆了摆手，话锋一转，“孤与柱国岂止相交甚厚，柱国与孤实是亦师亦友，当初景王府中……其人孤深知之，其此举定然自有道理，不须追问，孤即没误了朝廷大事，那孤与其叙叙私交又有何妨？”

　　“孤虽贵为皇子，然却总觉不如当初在景王府时自在，赵柱国这等说得上话的景王府故人现在越发的少了，见了面也都诚惶诚恐，都变了磕头虫，实在没意思的紧，还是赵柱国……

　　那些大臣们也是杞人忧天，什么事都要拐着弯去想，有功不赏，有过不罚，又怎能收天下之心……”

　　“殿下英明……不过回京之后，还请殿下慎言才是。”崔适满脸正容，心里也颇多无奈，皇子殿下说的话听似在理，但世间之事又哪里是那么简单的？不过他也知道，殿下这只不过是发些牢骚，并不能太过当真，不过对于那得胜伯赵石在殿下心目中的分量，还是有些吃惊。

　　在金国听多了也见多了领兵大将的跋扈骄横，他对于大秦武将的理解就有些偏差，当初在草原初见那赵石，他也有些吃惊，没想到一个大秦的将军会跑到苦寒的草原上去顶风冒雪，还在那么短的时日内，在草原上闯出一番名声，用奇人称之也是不为过的。

　　但随行一路，他也没发觉此人有什么非凡之处，那时以他的身份，也没什么与那位皇帝宠臣深谈的机会，加之那人是武将，对文人好似也没什么礼贤下士的心思，总给人以冰冷难以接近的感觉，到是那赵光，在那赵石身前圆转自如，很是能说上几句。

　　后来他多少有些后悔，不该那般谨慎，想来大秦和金国也差不多，结交有兵权的领兵大将有说不出的好处，后来在户部任职，才明白想的差了，文武殊途几个字，并非只是书生之谈，汉家的天下，与那女真毕竟不同。

　　崔氏没落至今，许多东西都得靠子弟揣摩，家学渊博这一句是谈不上了，不过能在皇子身边当个侍讲，对他来说也是个大际遇，每每再听旁人谈起功劳日著的那位新晋得胜伯，他也没了多少羡慕，自忖若予他些时日，定然也能光耀门楣，无需羡慕他人。

　　但这次来长安县，见皇子殿下与其人把酒言欢，谈笑无忌的样子，心中除了几许妒意之外，也只能叹一声，各人有各人的缘法，还真是比不来，当年那带着一身风雪，姗姗而回的少年，现在却只能远远观之，轻易近前不得了……

　　心里叹息了一声，崔适继续道：“各部蜀中诸司皆在筹建，荐官之事蔚然成风，不如……”

　　这就是正事了，李全寿想了想，缓缓摇头，“荐官只为一时，其后汰者必多，不必跟着掺和，回去之后，拟个奏折，就说……荐官良莠不齐，其间更多钻营之人，不堪驱使，朝廷虽大开门路，然无德无才之人怎得入内，可设一处，改为选官，选官皆为流外，不得入品，任期两年，由吏部考评，有才干者，转正官，可入品级，无才者贬之……”

　　崔适越听眉头皱的越紧，不由插言道：“殿下，臣觉不妥。”

　　“哦？”

　　崔适肃然道：“殿下应知，此等荐官皆出京中权贵门下，据臣所知，已保有县令两人，县丞十余，县尉……”

　　“县令县丞多为幕僚之属，县尉多出兵部诸位大人旧部，殿下冒然上书，岂不成众矢之的……”

　　李全寿听了，却是嘻嘻一笑，不以为意的道：“总听人说，打天下易，坐天下难，今日方能觉出一二，还没怎的，就都迫不及待的跑出来，也不怕国法森严，掉了自家的脑袋……

　　不妨事，别说只一封奏折，即便是当庭倡议，也不怕这些争食的，县令？也亏他们敢琢磨，一些不第的酸才，只能入幕于人，还想一步登天？放心，此事就算孤不说，难道父皇就没个思量？朝廷那许多重臣就眼睁睁看着？

　　一群红眼兔子，还是赵柱国有心，偌大的地方打下来，转头就奉旨回京，这才是明智之举……若要跟他们去争去抢，孤成了什么？崔侍讲，你这见识可是短了。”

　　崔适脸上一红，垂下头去，不过还是不打算改口，要知，按照殿下所言，那些荐官就都成了流外之官，也就是常说的吏，不入正式品级，也就是说，有了官俸，却无官身，相当于官府聘用的一些人，是官府中最下层的一群人，俗称小吏的便是，和正官相差可不是一点半点。

　　这奏折一上去，阻了人前程不说，还打了荐举之人的脸，得罪的人更非一个半个，这些日子，长安城里一些人已经开始在摆酒设宴，款待亲朋好友，几乎就等着朝廷官书下来，赴任去了，一旦知道自己这官儿帽因为人家一句话飞了，那还了得？

　　“殿下一番为国为民之心，天日可鉴，然臣以为，此议不宜出自殿下处，御史台有诤谏之责，正应仗义执言，为君上解忧。”

　　李全寿呼出一口白气，想了想，微微点头，“好，就依你。”

　　崔适还待说什么，李全寿已经一提马缰，大声笑道：“好不容易出来一次，虽冷了些，但胜在自由自在，崔侍讲，这些烦扰之事留待到了京师再说，来，咱们比比脚力，若孤输了，就许你几个知冷知热的美人，若你输了，孤就罚你到京师之前，不得唠叨……”

　　说罢，一声长笑，催马向前，“孤比你官大，就不客气了。”

　　马蹄声急促响起，身后众护卫大惊，连呼殿下小心，纵马便追，崔适张了张嘴，也只有苦笑的份儿，到了现在，这位殿下的性子他还是有些捉摸不透，有时好好的，明君风范隐现，但有些时候……比如现在，就有些癫狂之态，让人无所适从，无奈之下，却也只得一带马缰，苦着脸急急向前追去，不一时，原地便空无一人，只有李全寿那放肆的笑声仿佛还回荡在周围……

　　……

　　送走了李全寿，赵石这里不但没有平静下来，反而渐渐热闹了起来，先是长安县的官吏凑了过来，数日之前，还是一副恭敬有加，却热情不足的样子，而今却都换了一副模样，嘘寒问暖，无微不至，也许赵石随口一句谁能将天上的月亮摘下来，也是会有人去的。

　　拜访的人也多了起来，京中一些人也陆续送来了问候，拜帖礼单更是一大堆，就不用说礼物有多少了，好几天，养病之处都是一股浓郁的药香，各种治疗伤患的药草整整堆了一间屋子。

　　变化显而易见，其中道理没有谁不明白，由赵石一手引起的这场风波多数已有了结果，皇长子出京问病就是个再明白不过的信号，而身有大功的得胜伯回京的荣耀，好像在这个时候就先享受到了的。

　　多数人都挡了驾，也没人心有不满，此来也并非向得胜伯，明威将军大人示好，只是走一个过场，表一个姿态，官场上的学问也就在这里了，派人来不表示什么，不派人来，则必定表明与得胜伯不睦，也许得胜伯不会计较什么，但会落在有心人眼中，对景的时候就是麻烦，那才叫个冤枉。

　　再说，陛下，皇子，太后那里都是慰问有加，其他人哪里还敢怠慢，凡是自忖够得上身份的，都不会落下，礼都不重，却也不轻，一波波的，好像约好了一样，连先后次序都不带差的，其中三昧，非是官场中人，哪里明白的了？

　　赵石显然也是明白的，就算他不甚了了，身边可还有南十八等人，自然不会出丑露乖，让人瞧了笑话。

　　而赵石亲见的几个人也是有理有据，自家人就不说了，家中老娘和那已过了门的小妻子派了来人，若非天寒地冻，家中哪里还呆的下去？

　　再有就是香侯府中人了，陆飘带着一队人，礼单送来了，不过实物却都直接送到了赵石长安的府上，省了不少事，而香侯大人亲书了一封带着浓浓的怨气的信笺也随之而来，其中除了慰问赵石病情之外，话里话外，都是埋怨为何将香侯府的女兵送回了长安，显然，对于赵石突然病倒在长安县是不相信的，要不是消息灵通，就是府中也有聪明人，最后，则直接道，等赵石回京，香侯大人要过府亲自拜会云云。

　　最终赵石无可无不可的将陆飘等人给打发走。

　　还有就是赵家来的人，也是熟人，正是那赵光，不过经了几年，人家也没原地踏步，官职已为六品，升了两级不止，这次来不是太后所派，而是代表了赵家来的，他这里的消息明白就不比人家香侯府了，见赵石稳稳当当的坐在那里，很是吃了一惊，接着便有些吞吞吐吐的了，显然一番想好了问候之语都不恰当，被噎住了的。

　　不过这是个伶俐人，几句话下来就转过了脸色，言语之间透出了亲近，但由于身份所限，恭敬也少不了，不过到没多大的事情，只是将赵家出了赵石这么一位军功赫赫的大将军的自豪之意表达了个清楚，并直言不讳的道，前些日子没来，不是怕这怕那，而是京师赵家这里没个主事之人，事事又不能去找太后娘娘，直到老爷子那边来信大骂众人窝囊，这才派了他来，实在有些惭愧。

　　算是让赵石真正见识到了这个时代的宗族观念到底是多强，于是留下赵光一起用饭，席间更是尊称其为三哥，让赵光是受宠若惊，走的时候更是容光焕发，好像吃了一顿人参果相仿。

　　临行之前，还神神秘秘的跟赵石说，老爷子就要致仕了，族中没一个能挑起大梁的，就算以前有，跟赵石比起来，也是黯然失色，狗屁都不是了，老爷子已经发话，长安赵家所有亲族以后皆以赵石为主，若有违抗，家法论处。

　　赵石半途出现在族谱上的事情赵家也有些人知道，老爷子这话一下来，不满意的人自不在少数，简直比改宗换姓还难以忍受，家里正闹呢，赵光这里则告诉赵石，让他在意一些，意思明白，别让人钻了空子。

　　赵石满嘴答应，心下却不以为然，一棵大树上长满树藤，哪里还长得高？赵家待他虽是不错，但他也没那掌管一大家子，当个保姆的念头。

　　接下来还见了李家的来人，是李敢当派来的，李家这个亲家的面子还是要给的，李家来人说话就僵硬多了，也好理解，李成义是被押回京师的，李家在这件事上闹了个灰头土脸，连李敢当也存下了怨气，就更别说旁人了，家中欲与赵石势不两立的也不是一个两个。

　　不过赵石现在城府日深，却是不动声色，只是淡淡的说了几句，转头就让来人传话回去，回京之后，要亲去李府拜会，商议婚期之事，让那来人脸一阵青一阵红的走了。

　　事情也是巧了，又过几日，来了一人，这人风尘仆仆，是远道赶来的，来人来自西北，却是李匪李老四派来的人，传过来的话也让赵石哭笑不得，就是一条，西北快活不下去了，让赵石给想个法子，好让手下的弟兄们有条活路，当然，李老四匪气十足又加了一条，当兵吃粮不成，他那里有的是银子，做生意到还凑合。

　　不过一群贼坯子，做生意？什么正当生意都能让他们折腾成杀人越货，与其到大秦让官兵砍了脑袋，还不如在西北窝着呢。

　　来人也是一顿诉苦，说是找到赵石真不容易，都找了有好几个月了，才在这里找到，消息不灵通就是这个样子了。

　　赵石想了两天，觉着传话不方便，让来人给李匪带话过去，让他来一趟长安，见面详谈才好，不过心里有些纳闷，就算西北没了多少战事，贩马的生意不是好好的？为什么就活不下去了？

　　来人说话颠三倒四的，赵石听的有些迷糊，也亏李匪想的出来，让这么个人来传话，没把话给忘了就不错了，最后也不再追问，反正见到李匪就都清楚了的……

　　要说李匪派人过来有些出乎意料之外，那么另外一个来人就属于做梦也想不到那种了……


第0616章 来人（二）

　　“太液池故人……”拜帖有些古怪，没有署名，只是太液池故人几个字留在上面，赵石轻轻念了出来，先是有些疑惑，太液池，那不是……脑海间一闪，眉毛跳了跳，奶奶的，她派人来想干什么？

　　联想到南唐使者，赵石隐隐升起了一丝不祥的预感。

　　今日赵幽燕当值，偷眼看着赵石脸色变幻，忙低下头，心中却是暗笑，来人只一个，披着一件斗篷，看不清模样，但赵幽燕也算得上是个世家子，只一靠近，那人身上就飘过来一阵清幽淡雅的香气，根本不用看其人模样，赵幽燕就已知道，这人不但是个女人，还是个出身不凡的女人，不然即便是大富之家，也不定能用得起这等名贵的熏香。

　　一个孤身女人找过来，那还能是什么好事儿？不用问，肯定又是大帅不知什么惹下的风流债了，加之大帅虽然年少，但招惹的女人却都很不得了，不是名妓，就是将军，加上两个名门贵女，也不会太过让人惊奇。

　　既然作这般想法，拜帖就根本没交给南先生先过目，而是直接到了赵石手里，这时再看自家大帅这般模样，心里更竺定了八分，暗暗得意，如今这眼色可要比以往强的多了。

　　不过转眼想起前几天的事情，心里又多了几分不自在出来，他辈分颇高，来的那赵光虽比他年纪大，但却是他的子侄辈儿，应该叫他一声叔叔的，但人家来了，却能与大帅把酒言欢，平起平坐，偏他这个叔叔却要在外面风吹日晒的守着，想起这个，心里滋味实在难以描述。

　　他随在大帅身边要说也有一年多近两年了，从开始时的不服气，到后来的心悦诚服，甘为门下，再到如今将大帅视若神明，只要大帅一声令下，就能不顾性命，赴汤蹈火，变化虽大，却也顺理成章。

　　所以遇到这等尴尬事儿，心里不怪大帅如何，反而是埋怨族中的族老们年老昏聩，将大帅的辈分定的低了，让人难受不说，在族中说话，岂非没什么分量？再说了，若今后提携族人，长辈对晚辈爱护提拔那才叫提携，若是晚辈官居显位，反而长辈需要照顾，那又是怎么个说法？

　　这些乱七八糟的想法自然是不能跟赵石说的，反而是同在羽林军中的几个兄弟还能私下里说上两句，大伙儿的意思都是差不离，赵家以后还真就得看大帅的了，就是大帅辈分太低，让人有些懊恼。

　　赵石自是不知赵幽燕心里转着如许多的念头，沉吟良久，这才道：“把人带过来吧，旁的人来，就让他们等着，没我的话，谁也不准进来。”

　　“是。”赵幽燕转身就走，同时心道，果然如此，不过他也没当多大的事儿，大帅如此年纪，风流一些又算得了什么？

　　……

　　“奴婢芍药，见过赵伯爷……”

　　不大个小丫头，赵石打量了一下，脱下斗篷，露出里面明眸皓齿，娇俏可人的小脸儿，当然，说是小丫头，和他如今的岁数也差不多，落落大方的行礼跪拜，一看就知道不是小门小户出来的，虽是自称奴婢，却比许多人家的小姐还要像小姐。

　　赵石眯着眼睛，淡淡道：“坐下说话。”

　　这回他可没存整治人的心思，那芍药不失恭敬的谦让了一句，便小大人般端端正正坐了。

　　赵石思量了一下，总觉不好开口，不过脸上却不动分毫，偏偏那小丫头也沉得住气，只是敛着眸子，也不吱声，最终还是赵石也不转弯抹角，直接问了一句，“公主殿下远在深宫，与我也只……一面之缘，不知何事派你前来？”

　　话里有些不恭敬，隐含的意思也是明白，咱们没什么交情，你一个公主在深宫内院之中，也管不到我，有为难的事儿也找不到咱头上吧？不得不说，如今的他，在说话的技巧上长进可不是一点半点。

　　这芍药的来历也就不用多说了，是那靖佳长公主殿下的贴身侍候宫女，当年金国人派使节入秦求娶这位公主殿下，结果闹了个灰头土脸，连御前侍卫都给丢了，一群金国使臣也是大胆，在宫门之外伏杀赵石一行，结果让赵石屠了个干净，护得景王世子李全寿毫发无伤，正德皇帝为赏其功，赐其夜宿太液池，结果却碰到了正在戏水的靖佳公主，弄了个乌龙出来，不过还好的是，此事发生在晚上，没有旁人知晓，不然的话，赵石这个新鲜出炉的羽林卫都指挥使掉脑袋都是轻的。

　　事情过去也有几年了，后来虽然在宫里还碰到过那靖佳公主一次，还说了两句，但赵石也没当回事儿，公主看似尊贵，却没半点权力，麻烦反而一大堆，敬而远之就是了，上去招惹那纯是给自己找不自在呢，不想，此时却是派了人来寻他，若不拿话堵回去，不定有什么倒霉事儿在前面等着呢。

　　芍药板着一张小脸儿，不言不笑，耐心的听着，这是宫里人必备的品质，不然在宫里哪里有活路？

　　听赵石说完，她心里暗道了一声，果然，她是陪着公主见过赵石一次的，但太液池之事她却是半点不知，此事事关身家性命，她万万也没想到，公主派她出宫，头一个找的竟然是这位声威赫赫，风头一时无两的国朝大将。

　　宫里出来的人，没一个脑子不好使的，只短短一句，赵石话里隐含的意思就都听明白了，她可不明白，自家公主那里握着此人的大把柄，虽说这把柄若是用出来，谁也讨不得好去，但是个人都明白，只要人家公主喊一声非礼，什么大臣之类的就都是浮云，什么污蔑之类的都不用想，人家公主金枝玉叶，平白无故就搭上自己的尊贵清白去污蔑你？这样的丑闻在这个时代往往都是致命的。

　　那些文人佳话都是扯淡，和公主牵扯上，吃干抹净还想抱得美人归，最终圆圆满满，夫妻恩爱，荣华富贵接踵而至，这样天上掉馅饼的事儿，可能吗？

　　即便是风气最为开化的大唐盛世，和公主有染的多数也都没好下场，若是公主告到皇帝那里，说谁谁谁怎么怎么我了，不用问，先砍脑袋再抄家灭族，皇家的脸面都是用鲜血维护住的，这个不容置疑。

　　其实到底还是赵石想的简单了，低估了这事的风险，加上那位公主也非是太平公主之流，没多少心计和野心，不然麻烦早找上门儿来了，哪里会等到现在？

　　不过这芍药可不知道其中关节，心里立马有些没底了，瞧赵石那副满不在乎的样子，还有那些显赫的功劳，荣宠备至的地位身份，她那勉强壮起的胆子不由有些不够用，心里更是嘀咕，公主交代的那几句话也不知管不管用，若是不管用，事情可就闹得不可收拾了。

　　心里翻腾着，硬着头皮，偏偏说话还是那般慢条斯理，声音更是温柔细致，让你一听就觉着舒服，别说只是个十六七的小丫头，就算是六七十岁的老人，也未必有这份涵养功夫。

　　“伯爷容禀，奴婢冒死出宫，殿下也担足了心事，若非万般无奈，殿下也不会派奴婢来此，临行之前，公主有言，伯爷劳苦功高，乃国家之栋梁，朝廷之柱石，若伯爷病重，便不敢劳伯爷耗费心智，徒增烦扰，奴婢便不会来见伯爷，回宫就是。”

　　“但奴婢来这里已有半月……瞧伯爷神气俱佳……所以奴婢便前来，送上一言，伯爷与殿下有约在先，伯爷可还记得？”

　　赵石皱着眉头微微点头，他已经预感到，这事肯定小不了，想一想，什么事能让那位衣食不愁的公主担心成这样，想来想去，也无非就是公主不愿嫁人罢了，那找到他这里想干什么？难道还以为他赵石有左右一个公主婚事的能力？

　　有些想不明白，不由道：“劳公主殿下挂怀，到是惭愧，当初是答应可为公主殿下做一件事，但赵某有言在先，太过难为人的还请公主殿下见谅，赵石刚打完了仗，九死一生，满身是伤的回来，荣华富贵还没来得及享用，儿子也没来得及见上一面，就弄出天大的事儿来，那也太过让人心寒，不如回家种地，还让人安心些，你说是吧？”

　　到底年轻，被赵石一下就僵住了，眼珠儿转来转去，半晌没有说话。

　　赵石不耐烦了，沉下脸道：“有话就直说出来，我瞧着办就是，想来公主殿下下令，也没想着过后若是不成，替赵某担待，赵某没什么英雄气概，百战归来，只想舒坦过上几天，若事情不大，就直说吧……”

　　小丫头咬了咬牙，但还是被吓的怯怯的，若是在宫里，听到这般对公主不敬的话，管他是谁，少不得要上去训斥一番，但现在嘛，瞅着黑着一张脸，目光好似要吃人的这位伯爷，心里已是怕的要命。

　　“殿下前些日听说，西夏使臣欲于七八月间来秦，为其国主求亲，欲与大秦结兄弟之好，那西夏乃苦寒之地，与我大秦交锋数十载，可谓世仇之国，公主虽在深宫，亦切齿痛恨，岂能下嫁？将来两国交战，又叫公主殿下如何自处？”

　　“伯爷如今位高权重，殿下拜求伯爷适时进言，以绝西贼狼子野心。”

　　显然是之前背好了的，加上为赵石威势所慑，说的又快又急，根本不想，说完之后，胸脯起伏，一双眸子紧张的瞅着赵石，如同待宰的羔羊，看上去可怜的很。

　　赵石这里也微微吃了一惊，竟然不是南唐而是西夏，他还真没想到，这些人都怎么了？一股脑的朝一个女人使劲儿，一仗下来，真打出了那么大的威风？

　　不过这些在他脑海中也只是一闪而过，接着头就有些大了，他还是清楚自己的分量的，这事能说的上话吗？也许能，也许不能，谁知道呢。

　　沉吟半晌，却是沉声道：“你回去转告殿下，此事事关重大，恐怕赵石无能为力。”

　　小丫头一下站了起来，小脸苍白的噗通一声跪倒在地，眼泪说来就来，哽哽咽咽的道：“求伯爷救救公主殿下，殿下听闻，陛下颇为意动，殿下惊惶无地，这才厚颜来求伯爷，也只有伯爷这等陛下亲近信重之臣说的话，陛下才听得进去，伯爷是大英雄，大豪杰，说过的话自然是算数的，是不是？”

　　先是晓以大义，再来就是哭求，也不知谁交给这小丫头的，赵石这种一旦打定主意，就轻易不改的性子，又哪里会被打动？只是摇头，无关之人的死活，哪里会放在他的心上？只是心里想着，那位公主殿下恼羞成怒之下，能使出什么手段来，过后又该怎么应付。

　　不用他想，那边芍药见他不为所动，立马收起了眼泪，缓缓站起身来，使出了最后的手段，不过她自己心里也没底，这手段到底好不好使，若是不好使，眼前这位凶神恶煞的“大英雄，大豪杰”会不会翻脸将她撕碎了。

　　心里虽是怕的狠了，但还是扬起脑袋，努力做出凶悍状，道：“伯爷好狠的心肠，公主殿下说，若伯爷畏难推脱，则命奴婢最后转告一声伯爷，殿下出嫁之日，就是伯爷身败名裂之时，到时伯爷不要后悔才好……”

　　“哦？”赵石嘴角抽动了一下，眼中寒光一闪而过，只这一瞬间，就仿若猛兽惊醒，名剑出匣，那一刹那间露出的凶煞之气，让小丫头不寒而栗，身子都僵了。

　　“我劝公主殿下不要总想着怎么让人身败名裂，不如多想想若真成了西夏皇后，该怎么保全自身为好……”

　　说到这里，顿了顿，他虽自忖不是什么英雄豪杰，但也不愿与一女子在口舌上争锋，加之和曲士昭，李敢当等人撕破脸皮不怕，但与一个公主……这里面的关节想不清楚，其中到底有多少凶险？又有多少麻烦？

　　身败名裂是不是吓唬人的？等那位靖佳公主去西夏的时候，突然咬上一口，说与他赵石私通，事情是不是会无法收拾？弄死一个公主和不让公主出嫁两件事的难度谁大？

　　心念电传，一忽凶狠，一忽有些犹豫，权衡利弊，冰冷无情，充分的展示了他的心性……

　　最终，嘴角泛起几许微笑，但看在芍药眼中，却是一阵恶寒。

　　“都是气话，不用提了，你回去转告公主殿下，此等大事得容我思量一下，不用急，西夏人来长安，不是得七八月间呢吗？等他们到了大秦，说不定陛下已经改了主意，谁又说得准呢？”

　　“不过也不怕冒犯了公主殿下，此事赵石一旦给公主殿下办了，公主殿下又怎么说，给个准话过来可好？”

　　芍药心里一松，眼前这人凶的很，和进宫那些大臣都不一样，她更已确信，殿下不知怎么抓住了此人的把柄，竟能让其忌惮，身败名裂？那就不可能是什么小罪过了，不由有些好奇，公主一直呆在宫中，从小到大，出宫的次数都屈指可数，又怎么抓住的这位陛下宠臣，功劳赫赫的大将军的把柄？真是奇怪……

　　不过虽说好奇，但她身在宫中多年，自然深明知道的越多，越是性命堪忧的道理，只将这份疑惑放在了心底最隐秘处，闹了这一通，她也是身心俱疲，不过好呆算是有了赵石一句话，回去也能交差了。

　　“伯爷放心，奴婢定将您的话一字不差的带给殿下。”

　　为人要挟，改了主意，这在赵石身上几乎是头一次发生，心底那份不舒服就不必提了，但既然有了打算，其他的就抛去一边，立马就问，“让公主殿下最好弄清楚西夏人来秦的日子，不要道听途说，要详尽确实。”

　　芍药又打起精神，心下更是暗喜，方才还只是说思量一下，现在这般问，不用说，是彻底答应下来，不敢怠慢，赶紧道：“伯爷放心，殿下最着紧的就是这个，不过现下只知道是内衙密报，其他的无法得知太多，不过回去之后，殿下定当尽力探明……”

　　赵石挥了挥手，心说，又不是给我办事？你尽不尽力关我什么事了。

　　“还有，此事还有什么人知道？”

　　“李圃李大人，参知政事陆大人，枢密使汪大人，兵部尚书李大人，礼部尚书方大人也在场，其他好像就没什么人了。”

　　赵石皱了皱眉头，知道的人不少倒是让人安心，但瞅瞅这些人，都是朝中重臣，这等场面下做出的决议，也就非是那么容易更改的了。

　　“公主是怎么知道的？”

　　“公主之兄，乃参知政事陆大人弟子，偶尔在陆大人口中得了消息，秘传于陈妃娘娘，公主这才得知……”

　　赵石又皱了皱眉，牵涉有些大了，中书那些老家伙，嘴巴能不严实？偶尔得的消息？又是这般详尽，也不知人家打的是什么主意。

　　“除了你，公主身边还有谁知道此事？”

　　“没了，不过陈妃娘娘身边应该也有人知晓。”

　　“陈妃娘娘的意思是？”

　　“那还用说，自是不忍母女别离……”

　　“行了，我就不问你是如何出京的了，想来应该办的隐秘，但你回去跟陈妃娘娘说一声，知情之人，越少越好，无关又管不住嘴巴的，都杀了吧。”

　　他这里说的轻描淡写，那边芍药却已身子一颤，但久在宫中，阴私之事听的多了，却没有如寻常人般太过吃惊害怕，只是觉得自己这条性命也有些堪忧，回宫之后，得时时跟在公主身边，不能给旁人任何机会才成了。

　　赵石斜眼瞅着她，见她神色如常，心里有些满意之余，也是暗道，宫里的人果然不能以常理度之，不然这么个小丫头，听到杀人害命，却还能镇定如常，可见是环境如此，才练出了这番心肠。

　　“好，说说公主殿下以后打算怎么传递消息吧。”

　　“这个公主已经想好了的，伯爷只要入宫，公主定会得知，到时自会前来相见。”

　　赵石听的别扭，怎么说的像是偷情一般？不过话说回来，一个养在深宫的公主能想到这么多，也不容易了，摇了摇道：“不好，不说宫中人多眼杂，难道公主不顾及自己的名声了吗？回去重选个隐秘点的法子，等我回京入宫，偶遇公主之时，当面告知于我便是了。”

　　……

　　让人引着出了宅子，站在宅子门口，被寒风一吹，芍药打了个冷战，回头吐了吐舌头，又做了鬼脸，这才拍了拍胸脯，心里已经彻底将那得胜伯归到了不能轻易在其人面前露面的行列之中了。

　　心情放松之下，背起手，迈着从些大太监那里学来的小方步，踱到自己的小毛驴面前，摇头晃脑的对着小毛驴恨恨道：“你这个牵着不走打着倒退的倔驴。”

　　说完，扭头还有些做贼心虚的朝府门口望了望，这才转过头，牵上自己的“坐骑”，大摇大摆的走了。

　　不过不出多远，迎头却是撞上几人向这边牵马行来，芍药瞥眼一瞧，中间一个胖子，穿着官衣，也不算什么大官儿，其他两个一看就知道是仆人，手上捧着礼盒和礼单，不由撇了撇嘴，这些时日，也不知那得胜伯收了多少礼物，大贪官，哼，心里恶狠狠的诅咒着，但她还是牵着毛驴向一旁躲去。

　　曲士昭阴沉着一张脸，心情已是糟糕到极点，其实他并不算胖，且经过近一年的折腾，可没少吃苦头，较之前那是瘦的多了。

　　身为国舅，自忖也不缺才干，又得妹妹诞下皇子之喜，正准备青云直上的时候，搂头挨了一闷棍，不但没能就此飞黄腾达，反而落了满身的骚，官职不升反降，从户部员外郎那等炙手可热的位置被弄到了长安县来，这里面的辛酸和苦楚如何能为外人道？

　　世间最让人受不了的是什么？不是没权没钱，而是被人甩了一巴掌，偏偏还得跟人家陪笑脸，说上一句，没弄疼您的手吧？

　　和他现如今的际遇差不离，挨了一顿板子，伤还没好利落，就眼巴巴的跑来跟人家赔情，这口窝囊气可真够瞧的，胸口就好像堵了一团棉花，让他总是有喘不上气儿的感觉，若非妹妹那里措辞少见的严厉，他就是死，也不会出现在这里的。

　　赵石这个名字在他心里已经被千刀万剐了，心里的怨毒都能溢出来，想到就要见到那张恨不能当即踩上几脚的脸，曲士昭脸上肌肉抽动，苍天无眼，竟让小人得志，也不知何时，才能眼睁睁瞅着那小人身首异处，不得好死……

　　心里恶毒的诅咒着，却还不得不催马前行，只恨这路途太短，竟然这会儿功夫就走完了，要是一直走下去，该有多好？

　　曲士昭远远其实便已瞧见一个穿着玄色斗篷的人从那府门中出来，起初也没怎么在意，烦心事已然够多，哪里会在意其他什么？

　　但看得清楚时，觉着这人走路有些古怪，竟然骑的还是一头小毛驴，已是多了几分关注，等到路过那人身边时，一股幽香传过来，曲士昭心中已是一动。

　　等那人去远，曲士昭立即低声跟一个下人吩咐了一声，那仆人连连点头，将手里的礼单交给另外一人，翻身上马，径自去了。

　　曲士昭瞅着府门方向，嘴角绽开一丝冷笑，赵柱国，你可千万别犯在曲某手里，不然……


第0617章 归家

　　见了靖佳公主派来的人，接着又见了曲士昭，弄的赵石也很疲惫，都很难受，靖佳公主的事情就不用说了，可以说是担上了天大的干系，事情算是答应下来了，但他这里还没什么头绪，要等一段日子再说。

　　接下来见曲士昭就不用提了，此人被他搓弄了一番，已是结下了仇怨，嘴上说的再好，也改变不了什么，不过现在已经成了芝麻大的小官儿，还带着个国舅爷的不尴不尬的帽子，前程也许有，但也已不多了，唯一有所依仗的也许就是那位淑妃娘娘了，不过在短期之内也是不足为惧。

　　所以两人见面，谈不上尴尬，却也绝不愉快，若说出京之时，两人地位还差相仿佛，一个钦差正使，一个钦差副使，还能明着暗着的较量一下，那么回京的时候，却已天差地远，即便有着间隙，但擦不出什么火花来了。

　　将笑的都僵了的曲士昭打发走，赵石却也没什么压人一头的快感，只觉着分外的腻歪，曲妃单独派人前来，其实只说明了一件事，因为诞下皇子，曲妃在宫中的地位已是非同一般，不然怎没见旁的妃子派了人来？

　　又过几日，大理寺派来了差官，将李任权提走了，赵石也没阻拦，因为人家手上不但有兵部还有枢密院的呈文，赵石对这些程序还不太懂，到是南十八笑着给他解释了一番，大理寺既然已经接手，枢密院兵部都有了回应，就不用再担心什么了，进了大理寺，想要安然无恙的出来，除非赵石自己也进了大理寺，换句话说，除非赵石倒台，不然就不会出现诬告这一说。

　　赵石当即就明白了，就好像后世进警察局，有立案这一说，没立案的，关几天就出来了，一旦立案，审查的力度就不一样了，而进了大理寺的官员，多数就表明，此人犯事了，除非有了大变故，不然也就没几个能安然无恙的出来。

　　纷纷扰扰间，总算过了正月，在长安县一应官吏的欢送之下，得胜伯，明威将军大人终于启程了，长安县从上到下都有大松了一口气的感觉，这个正月过的可是分外不易，睡觉都睡不安稳，总是担着心事，长安县临近京师，除了出来游玩的贵家公子，其他都是相安无事，虽离路不拾遗夜不闭户还差些，却也太太平平，多少年没发生什么大事了，这次却是被闹了个鸡犬不宁，上官接连受了申斥，下面的人日子哪里好过得了？所有人想起这段吃不香，睡不好的倒霉日子，都觉着有些冤枉，谁能想到得胜还朝的大将军会突然病倒在自己的地盘上呢？

　　送走了赵石，长安县总算又恢复了平静，一群大大小小的属官们弹冠相庆，纷纷摆下宴席，邀约相熟友好，将前些日子的担惊受怕扔到一边，接着年关刚过的热乎劲儿，终于热闹了一回，席间话题却总不能离开刚刚离去的得胜伯，褒贬不一，说什么的都有，这里也就不必细说了。

　　……

　　队伍人数不少，还有车马，行进速度并不算快，但羽林军雄武军将士在外征战了一年多，如今也算是衣锦还乡，各个都是兴高采烈，恨不能一下子便回到长安去，当长安城那高大古老的身影出现在远方的时候，队伍中传出一阵不可抑制的欢呼声。

　　不自觉间，队伍的行进速度就增加了许多。

　　斥候游骑在队伍周围撒了欢似的奔走，便是一声声马匹的嘶鸣都好似带了振奋和欢悦，久别归乡，也没多少近乡情怯之感，只有在一张张喜笑颜开的脸上展现出来的欢喜和归乡的喜悦。

　　好似为麾下军卒所感染，众将也不再约束兵卒，各个脸上都带出了笑意，那边又传下大帅的谕令，回转长安后，所有将士皆可休息一月，回家省亲，和家人团聚，一下子将热情点燃了开来，人人喜笑颜开，发出一浪接着一浪的欢呼声，其中夹杂着大帅英明，大帅长命百岁之类的胡言乱语，嘈杂的好似像一群鸭子，哪里还有半点血战方还的杀气？

　　直到前方探马来报，有人迎候在前方数里处，赵石这才传令众将整军，打了胜仗回来，总要有个打了胜仗的样子，过于散漫，没的让人小瞧了去。

　　迎候在前方的人不少，虽说没有什么朝中重臣，但郊迎于此，也是给足了羽林军将士脸面，要知道，这里是长安，大秦中枢所在，天家威严最盛的所在，一切都是不温不火，有理有节。

　　南十八等人其实也都松了一口气，若是中间冒出个什么兵部户部尚书出来，那才叫人担心，南征功绩虽也可说是绝世之功，但朝廷重臣迎候于道途，还是有些过了，虽是荣耀，但后患可就小不了了。

　　这般才是最好，即不夸张，也不让人感到受了轻视，从另一方面表明，赵石圣眷仍深，陛下对其爱护有加的。

　　尤其是这里除了枢密院以及兵部的，就都是羽林军将校，还有几个礼部的，并无其他无关人等，官职最高者，就是兵部左丞成峦，和羽林右卫都指挥使王虎了，次之者，要数长安令尹岳博，迎候众人也以这三人为首。

　　而不论是成峦，还是岳博，王虎都与赵石都算得上是老熟人了，交情虽都不深，但却都打过一段时日交道，尤其是岳博，当初景帝登基之时，跟在赵石身后，没少抓人抄家，当时就有流言，说是长安令不像长安令，到像是羽林卫都指挥使赵石的门下属官的。

　　迎候之人中还有枢密院三人，地位稍低，为首的一人是枢密院兵司佐使，枢密院仿六部，下设六司，权力比之唐时差了许多，也很不完备，和兵部相互制约，又无丝毫政权，可以说，如今的大秦枢密院只是个被半架空的权力机构。

　　而羽林军将校，好像来的有点多，右卫都指挥使王虎也来了，雄武军这里，李敢当虽没露面，却派来了刘忠国几个心腹将领，看到这些人，不光是南十八心里一动，便是赵石也察觉出了味道。

　　不过此时此刻不是细想这些的时候，在场的重要的人不多，但黑压压的也总有三四十号人恭敬的迎候在路边，队伍来到，还没等赵石下车，那边成峦与岳博已率人迎了上来。

　　赵石方一露面，成峦，岳博，王虎已带头拜伏于地，高声道：“恭迎得胜伯，明威将军得胜还朝。”

　　一群人立即齐声跟随，好像唱歌一般，但场面却是肃穆非常，道路之间，三四千人，却是鸦雀无声，赵石头顶，将旗飞扬，猎猎作响，这一刻，荣耀皆归于一人……

　　赵石有些自得，权力的甘美味道散发着诱人的香气，但他却并不因此而狂妄，紧走两步，一把拽住前面成峦和王虎的胳膊，笑道：“几位大人快快请起。”

　　南十八离的有些远，眼瞅着赵石过去，一把将两人拉了起来，也唯有苦笑，这些人代表的是朝廷，可不是他们自己愿意来，这一礼也是礼节所限，可以坦然受之，也可抱拳回礼，若是再过，则就不合规矩了，更何况是上前将人拉起来这等事呢？

　　不过些许失礼也不算什么大事，得胜归来的大将除了狂悖无礼，使得皇帝震怒之外，出格一些，也没人真去计较什么。

　　果然，赵石面前的三个人顺势就站了起来，后面的人也呼啦啦的跟着起身。

　　不等几个人说话，赵石已经笑着抱拳道：“辛苦诸位大人了。”

　　这些人也确实辛苦，知晓得胜伯今日回京，哪里敢有半点怠慢，一大早便出城候在这里，又不能多穿衣服失了威仪，大冷天的，很多人都给冻的面青唇白，有的不停哆嗦，有的一个劲的擦鼻涕，可真够人受的。

　　不过就算如此，也没人敢口出半点怨言，成峦更是哆嗦着道：“得胜伯百战归来，我等安享太平之人，这点辛苦又算得了什么？”

　　岳博这里更是诚惶诚恐的道：“大人言重了，下官等能在此迎候大人，已是与有荣焉，何谈辛苦二字？”

　　这里其实唯有王虎与赵石同为景王府旧人，交情深些，此事粗声笑道：“大人此去，着实给咱们羽林卫长了脸，王虎现在就是后悔，当初应该力请随大人出京才是，可现在只剩下了羡慕的份儿，后悔也是晚了。”

　　他说话也不见外，还多出几分武人的爽直，让有些严肃的场面立即松缓了下来，赵石笑着拍他的胳膊，“王大哥若是上了战阵，还不又是一员虎将？沙场立功，早晚的事儿，羡慕旁人作甚？”

　　一番话说的王虎分外舒坦，把着赵石胳膊是哈哈大笑，身份什么的也不顾了。

　　旁边的人身份都是不够，也只有看着几人说话的份儿，到是那位枢密院出来的佐使还能凑上来说两句，其他人之前站着，如今还得陪着，羽林左卫的一些留守将校散开来，和归来的同僚说上几句，语调之间，难免透出几分羡慕和酸涩。

　　但也怪不得旁人，赵石接任羽林左卫有几年了，将羽林左卫整治一新，经营的跟铁桶相仿，但也总有那吃不得苦头的，陆续裁汰了一些，但有人进言，这般下去，得罪的人太多，羽林卫卫戍京縻，和权贵们打交道的时候多，出征的时候少，许多人惫懒了些，却也不无用处，尽皆汰去，得罪人不说，也有些可惜。

　　赵石从谏如流，改弦更张，精兵强将都留在羽林左卫大营，其他屡教不改的，也没再往外赶，各处值守的活计就多数派给了他们。

　　就算如此，经过他一番折腾的家伙，也比右卫那些家伙要强上许多，充充门面已是足够，而他出使蜀中，这些人也就留了下来，没人管着，很是逍遥了一番，但这回见到风吹日晒，一身的精悍，打磨的好似换了个人般的同僚，除了羡慕的眼睛发蓝，心里泛酸之外，打上几声招呼，话好像也已说不到点上了，好似完全成了两个世界的人，让许多人都生出了世事难料的感慨唏嘘。

　　和几个人寒暄一番，赵石这里谈不上应对得体，却也让人生不出半点狂妄跋扈的感觉来，就连礼部的几个人也都暗自松了一口气，前些时听说这位擅自便将军前大将给抓了起来，还道不定嚣张成什么样子呢，出京之后多少都有些忐忑，这时却都暗想，传言终究有些靠不住，瞧这副模样，哪里有半点少年得志的样子？也不知是谁乱嚼舌根子，让咱们跟着白担了许多心事……

　　又多说了几句，那边成峦咳嗽了一声，笑道：“诸位，诸位，大人有恙在身，这里也非是叙话所在，咱们还是恭请大人起行，赶紧回城才是啊……”

　　众人一听，都道有理，这里也实在是呆不下去，即便是人人手上一个暖炉，也挨不住寒风凛冽。

　　于是，恭送赵石回到车上，一声令下，队伍缓缓开始向前，直到赵石的车过去，岳博立马叫手下的差役给诸位大人披上外袍斗篷之类的御寒衣物，牵来马匹，抬来轿子，随在队伍后面。

　　……

　　到得长安城西门处，城门前早已准备妥当，摆下香案，宣旨的太监，守护各处的羽林卫军兵，远远旁观的百姓，更有一队仪卫等在那里，场面比之前又大了几分……

　　“得胜伯，明威将军，兵部郎中，羽林左卫都指挥使赵石接旨。”

　　这一通过场可就不是赵石想怎么就怎么了，一切都有礼部官员在盯着，从赵石来到此处，再到众人山呼万岁，陆续跪倒在地，赵石这时才上前，拜倒在香案处，聆听圣谕。

　　也不必细说，值此之际，大庭广众之下宣读圣旨，本身就已表明了朝廷嘉赏之意，圣旨简短，略提功绩，便让赵石归家探望亲眷，诸将先率兵回羽林左卫旧址，西山大营，着兵部妥善安置等等……

　　圣旨如此之简短，有些没见过这等场面的，不免有些失望，之前还以为是赏功的旨意呢，不过明白人也不少，知道此时不可能细述功勋，那得说到什么时候？

　　尤其是得胜伯那里，之后必定还有旨意到的，现在更是没让得胜伯直接入宫觐见陛下，而是体贴有加的让其回府休息，这才是真正的荣宠备至，而在城门这里，其实着人传来谕令便是，但却摆开香案，宣读了皇帝陛下的旨意，看重之意不言自明。

　　看似简单仓促，其实这里面的道理深着呢，各家的功劳之后绝对少不了，这时急什么？没见过世面的土包子。

　　随行军兵陆续开拔，去向西山大营，赵石身边的人却还留下不少，坐着马车，前面有仪卫开道，各种仪仗齐备，在一众亲卫牙兵的护卫之下，浩浩荡荡进了城门，一路之上的风光自不必提，行了足有一个多时辰，才来到自家府邸门前。

　　这里早已经等满了人，府中之人几乎倾巢而出，簇拥着裹的严严实实的石头娘，也不知已在这里等了多久了。

　　到了这里，仪卫统在马车前行下军礼，告了一声罪，这才带着仪卫迤逦而去，赵石下了马车，看见府门前被一群人簇拥着的老太太，晚燕归巢，游子还家，心下也不由暖烘烘的，一股说不清的滋味涌上心头……

　　紧走两步，一把掺住已是泪眼涟涟的石头娘，笑道：“娘，我回来了。”

　　一句话，石头娘的眼泪算是止不住了，抓住赵石的手就再不松开，左瞅右瞅，又哭又笑的，让其他人一阵手忙脚乱。

　　赵石心中暖暖，这一世，又摊上个好母亲，却是再不能辜负了老天爷这难得的补偿，总归要让老太太过的安安稳稳才成。

　　“走走走，都进去说话，你们也是，老太太身体不好，大冷天在这里等着，冻着怎么办？”

　　一阵扰攘过后，得胜伯府门前终于渐渐清静了下来，但凡是路过得胜伯府门前的百姓都知道，立下大功的得胜伯回来了……

　　而如今得胜伯府内，却已和过年并无二致了，府中的老爷回来，一下子就好像都不一样了，不论什么人，脸上都带了喜气儿，老爷一走就是一年多，虽说府中一应事情和老爷走前也没什么两样，大家伙儿该干什么干什么，但还是总觉着少了些什么。

　　加上南边战事的消息一会儿一个样儿，实在让人担惊受怕的厉害，大家伙儿都明白，这么大一座府邸，其实支柱只有一根，那就是出征在外的老爷，若老爷在外边有个三长两短，老天爷，那该怎么是好？

　　现在好了，老爷毫发无伤的回了来，至于官儿到底做到了多大，府中真正清楚的只有少数，但总归是小不了就是了。

　　如今府中还添了一位小少爷，主家兴旺之像已显，下人们就更安心了，所有人都在忙活着晚宴，人人脸上都带着喜气，可不就和过年一般了嘛。

　　赵石这里好不容易安抚好了石头娘，把妹妹叫到身前聊了几句，他这个妹妹也已经不是拖着鼻涕跟在他身后跑的那个小丫头了，虽说才刚十四，但也已到了能嫁人的年龄，看上去还没张开，但眉宇之间，言行举止，都不能再以孩童论之了。

　　石头娘精神头十足，这几年养尊处优下来，身子渐好，多少有了点贵气，但爱唠叨的毛病却越来越重，老年人大多如此，没什么好奇怪的，这时见到儿子没缺胳膊少腿的回来，一番激动过后，家中事无大小，都一股脑的倒了出来，每每想问问儿子在外面干了些什么，又受了多少的罪，吃了多少的苦，但总归没问出口，怕听着担心，也觉着儿子在外面干的都是大事，自己便是问了，也听不懂多少，于是只字不提，到也省了赵石一番口舌。

　　不过在赵翠儿身上，石头娘可是担足了心事，上门提亲的越来越多，这可不像乡下时选女婿，多数都是知根知底的人家，两家长辈上嘴唇一碰下嘴唇，就那么定下来了，这京里来提亲的可都不是一般人家，答应不答应的，里面的道道又哪是她一个乡下妇人能明白得了的？

　　儿子信上虽说此事只管她来做主，但事关女儿终身，哪里能轻易拿主意？不过女儿还小，到也不必着急，到底还是要等儿子回来再说的，长兄如父嘛。

　　听着一个个名字从石头娘嘴里蹦出来，多数都是官宦之家，石头娘这里显然也下了些功夫，什么李家，郑家的叫的分外顺口，赵翠儿先就被羞跑了，赵石听得也一阵头大，最终石头娘却是总结了一句，这些人家娘听着都不很顺心，高门大户的，翠儿嫁过去也好过不了，不如回咱们那儿找户人家，女人啊，找个能干的男人，吃得饱，穿得暖，生上几个儿子，不求大富大贵，只求平平安安，其他还指望个什么？

　　很朴实，也很简单，让赵石也是无言以对，以他现如今的身份地位，其实就算妹妹嫁给个浪荡子，他也能让妹夫老老实实的来个“迷途知返”，但合不合心意可就难说了……

　　转念一想，自己麾下那么多的人，挑出个妹夫来还不容易？也就没有多说，过后他真问起来，才知道到底有多难，这些家伙没几个没婚配的，有的更是妻妾成群，儿子女儿一大堆了都，像他这么纯情，现在还只有四个老婆的，没几个。

　　这些汉字精力充沛，俸禄还很不少，拿了银子，第一个想到的不是去吃喝玩乐，多数头一个念想就是再娶一房小老婆，也不管家中已是鸡飞狗跳……

　　揭过此事，等从石头娘房中出来的时候，他身后却多了个小尾巴……


第0618章 孩子

　　顺着后宅小径，过了两处门廊，又经过一处花园，花园后面，又是两处府中自存的苗圃，府邸很大，却并不奇怪，这座府邸的前身是王府，王府也许不会力求奢美，但在占地上却一定力求恢弘阔达，王府比不上皇宫，但和大臣们一定会区别开来。

　　这座府邸到了赵石手上已经有几年了，慢慢的也变得似模似样了起来，一年多没回来，已然又换了个样子，有许多地方都修了新东西，若不仔细看，连赵石都不知道是用来干什么的。

　　两个侍女在前面不紧不慢的引着路，身后还跟着几人，不过对于赵石来说，如今这种前呼后拥的场景已经见的多了，也没什么稀奇的。

　　沿路碰到许多喜气洋洋的丫鬟，碰到一行人，瞅清了都是赶紧跪伏行礼，老爷老爷的一路叫个不停，侍女当中，很有些姿容不凡，似曾相识的，赵石记性那就不用多说了，只略一想，就能知道，这些女子当初不是宫里的，就是从金国人手里赢来的，容貌身条那就不用说了。

　　若他有那个心思，建个小小的后宫应是不在话下，从战阵征伐和勾心斗角中一路回转来，情欲之念也越发的炽烈，都说当兵三年，母猪赛貂蝉，男儿百战归来，被鲜血和杀伐刺激出来的野性还没褪尽，生理上的冲动尤甚于前，分别只在于有些人能克制的住，有些人克制不住罢了，赵石自是属于前者，但一具具或丰满，或苗条的鲜活躯体出现在眼前，他这心里还是一阵阵火烧火燎的难受，到得后来，索性眯着眼睛，目不斜视，听而不闻的走过去，再不管碰到的人是男的是女的，是跪着还是趴着了。

　　而这时在他身旁落后半步跟着的也不是别人，是他已经娶了过门的小妻子，和赵翠儿差不多年纪，方自长成，少女之姿初显，仿若小荷才露尖尖角，秀美中带着稚气，按照后世的说法，刚刚算是脱离萝莉的范畴。

　　一年多不见，范柔儿变化颇大，本就是女大十八变的年龄，加上骤然嫁了人，又是如此显赫的人家，平日锦衣玉食，众人呵护，变化不大才真是奇了。

　　里面淡青色曳地棉裙，外衬一身雪白狐裘，还带着点婴儿肥的小脸冻的红扑扑的，脚步轻盈，亦步亦趋的跟在赵石身后，就像一只认了主儿的精灵。

　　行止之间虽做足了架子，只一双明亮秀气的眸子带着灵气儿，肆无忌惮在赵石身上转悠，从头看到脚，又从脚转到头，小小的脑袋里也不知在想什么，嘴角微微翘起，笑的颇为甜美。

　　赵石左右环顾，府邸虽还简陋了些，但也已显出了气象，心里微微泛起些满足感，旅途的劳累也消散了不少，对于身后的注视，他也不很在意，小丫头和他没见过几面，却已有了婚姻束缚，想起来感觉有些奇怪，不过也就止于此了，他本人也从未体验过夫妻之间该怎么相处，何况娶的还是这么个小小的人儿，相比之下，到底还是惜红，李金花那样成熟的女人让他更有感觉一些。

　　“孩子呢，怎么没见到，现在在哪儿？”蓦然回过头问了一句。

　　范柔儿被惊了一下，呀的低呼了一声，蹦跳一下，止住步子，后面跟着的，前面领路的都不自觉停了下来，却谁也不敢往前凑合，范柔儿反应颇快，也许是因为这个问题在她这里已经想了不少遍了。

　　“孩子怕冷，前几日又着了凉，所以在别处安置照看，没敢抱出来……惜红也在那边……”

　　要说庶子的地位多数都不会高，大多原因都在母亲那里，母凭子贵的到底是少数，一般还是子凭母贵的多些。

　　不过得胜伯府里有些不一样，赵石是独苗一根，又是地地道道的寒门出身，家里规矩少的很，庶长子的出生却是被看重了许多，就算母亲只是出身王府歌姬，老夫人那里也是欢喜的跟什么似的。

　　既然老太太那里都少有门户之见，底下的人也就没什么顾忌的了，不然陈常寿那厮也不会痛快的认下个弟子，可以说，就算赵石不理不睬，在嫡子未出世之前，这个庶长子就是府里的宝贝疙瘩，地位谁也动摇不得。

　　范柔儿虽小，但家中来信，陪嫁过来的丫鬟婆子时不时的唠叨，对这其中关于自身的利害关系也渐渐明了了起来，看着婆婆抱着小小孩儿就不想撒手的样子，心里也是酸酸的外加几分羡慕。

　　今日赵石归来，不管是老太太，还是迎接的陈常寿，李博文等人，都默契的对此事闭口不提，庶长子毕竟是庶长子，陈常寿等人拿捏的很清楚，老太太的想法朴素一些，为了给可人疼的儿媳妇留些颜面，很大程度上，其实就看赵石自己怎么办了，是疏离一些，还是爱护有加，那么今后府中从上到下就都知道该怎么办了，这也就是许多不为父亲所喜的世家子弟在自家府中日子难过的原因所在。

　　范柔儿小小年纪，又非什么显赫人家出身，哪里懂那许多勾心斗角的东西？不过即便她不懂，也会有人告诉她，不然大户人家姑娘出嫁，为何要带那许多陪嫁的丫鬟婆子？

　　本来已有人对她千叮咛万嘱咐，老爷回府，万不可让老爷第一天就去见孩子，理由也是好找，孩子现在身子有恙，据说老爷也是大病初愈，万一过了病气给老爷可怎么好？

　　不过事到临头，范柔儿年纪是小，但直觉却是分外敏锐，瞧着那张带着几分不经意，又让人不自觉间有些拘束，好像比自家父亲板起脸还要让人……的面孔，蓦然便觉着若按照旁人叮嘱来说话，也许以后自家就吃不到那么多好吃的东西，穿不着那么多漂亮的衣物了。

　　女人的直觉是可怕的，女孩儿的直觉则更加可怖，想到这个，范柔儿立马改了口，老老实实的说了实情，末了，还告诉赵石，惜红就在那边。

　　不过也就到这个程度罢了，嫉妒是女人的天性，不论老幼，而在这个时代，抓住相公的心几乎是每个女人的终极使命，所以说完这个，本能的，小丫头就又加了一句，“娘说……相公不能……今日不能在旁处睡，要睡在……睡在柔儿那里……”说完，羞不可抑，小脑袋低的，好似要找个地缝钻进去才好。

　　赵石立即一脑门的黑线，面无表情的转过头，心里却在警惕，家里女人好像有些多了，现在还只是说个睡觉的地方，以后呢？难不成还定个一三五谁谁谁，二四六谁谁谁，星期日休息什么的出来？种马也没那么辛苦的吧？

　　“走，带我去惜红那里瞧瞧。”

　　赵石迈步就走，后面小丫头像鸵鸟般嗯了一声，继续亦步亦趋，过了半晌，有走过一处回廊，小丫头才回过神儿来，啊了一声。

　　“走错了，这边是去我那儿，应该去那边……惜红的居处已经换了呢……”

　　赵石咂了咂嘴，也有些无奈，他在府中住了多时，迷路到不至于，只是现在觉着府邸太大了并非什么好事，转来转去，只后宅就能转上个八时辰，加上前院，也不知到底有多大，很是不便，看来得让人多开几个门儿了，要是再能弄个电瓶车出来，就更方便了，胡思乱想间，掉头再走……

　　这回小丫头没再犯迷糊，吩咐了下人一声，径直来到一处院落。

　　远远就听见婴儿哭声，嘹亮的很，赵石心里一颤，一种前所未有的感觉不由浮上心头，有些期待，有些渴望，有些欢喜，又有些难受，百般滋味齐上心头，儿子这个词儿，对于他来说，还是太过陌生了些，不自觉间，停住了脚步，颇有些踌躇不前了。

　　“老爷，小公子就在里面，前些日子抓周，还抓了一本书和一直笔，陈先生他们都说，小公子将来定然是……哦，对了，说小公子是状元之才呢……”

　　赵石到没多想，小孩子抓周只是图个热闹，还真能定下以后几十年的事情不成？再说了，陈常寿聪明绝顶，想动些手脚还不容易？再说了，只要不把脑子读坏了，读书识字还能有什么不好？

　　一边随意的想着，一边转头看去，却是个中年仆妇，虽然长的还算端庄，但一双眸子却透着精明和事故……

　　不看人，赵石还没多想，一瞧这人，之前话里的意思他就琢磨过味儿来了，瞥眼瞧了瞧身旁的范柔儿，这丫头有些没心没肺，此时正翘着脚，在向院内张望，浑没注意旁人说话。

　　赵石心里一安，“你是哪个？”

　　“婢子王张氏，见过老爷……”见这位被传的神乎其神，却素未谋面的自家老爷神色不善，吓的那王张氏脸色一白，腿一软，就跪了下去。

　　“张婆婆……这是怎么了？”范柔儿这才回过神儿来。

　　过后赵石才知道，这王张氏乃是范柔儿的奶母，是前些时范天养夫妻担心自家女儿在京师不服水土，这才送过来照顾其饮食起居的，算是范柔儿身边最亲近的一个，此时敢在赵石面前说话，也是仗着这一层情分呢。

　　但赵石此时哪里会管她是哪个，话里的挑拨之意听的明白，已是心生厌恶，冷冷道：“你以后不用在内宅伺候了，你这般多嘴，我看还是回乡的好，不然，不定什么时候就丢了性命……”

　　“老爷，小姐……”

　　赵石眉头一皱，不耐烦的道：“还不退下，找死吗？”

　　妇人仓皇而去，周围人等噤若寒蝉，这些都是范柔儿或是老夫人身边的人，在府中都算得上是高旁人一头，见老爷回来，因为一句话就处置了夫人贴身乳母，心中都是骇然，立即跪了一地，更有的心里暗想，老爷这是做给夫人看的？可怎么得了……

　　赵石却不管她们，瞅着神色渐转惶惶，眼睛也蒙上了一层雾气的范柔儿，笑了笑，又伸手拍了拍她的脑袋，耐下心来道：“我这里忙的很，在家的日子不多，你又还小，管不住人，那是不成的。

　　我知道，她也是为了你好，但她说的话，以及说话的时机都不对，这样不知进退的人留不得，留下对你也没好处，以后再在你面前搬弄是非，叫你干这干那的，都像这般处置，听明白了吗？”

　　范柔儿听的似懂非懂，但还是慢慢安下了心来，只剩下了担心，“王婆婆说错了话，相公……打她几板子就是了，家里都是这样……赶她回去……家里离这儿好远的，柔儿来的时候，走了好多路呢。”

　　“你倒是一副好心肠。”赵石微微一笑，她到是没什么心计，算是好事，想了想道：“你多送她些银子，派两个人陪她回乡也就是了，这内宅的事儿，以后你要管起来，听说没听说有个叫观星的，现在在干什么？”

　　“观星啊……现在内宅的事都是她在管呢，那么多人，我……我可管不来……”她到也不是不谙世事，知道内宅之事落在手里意味着什么，露出些欢喜，但最终还是放不下自己的乳母，怯怯的道：“若……王婆婆留下，那些事还是叫别人去管吧，家离这好远的……”

　　显然，跋山涉水到长安，给她的印象颇深，担心乳母掉下山或掉下水怎么办，不如留下来的平安。

　　心智还未成熟，但已知道讨价还价，赵石有些好笑，还有就是自家宅子里管事的竟然不认识，也不知道，多少古怪了些，不过儿子就在里面，不愿再磨磨蹭蹭的，大手一挥，终于将军中那一套拿了出来，“就这么定了，既然能来，还能回不去，不用你担心，以后叫那观星教你管家，遇到处置不了的，尽管到我这里来告状就是，以后外宅的事儿也上上心，别尽想着玩儿啊……”

　　大人教训小孩似的说了一大堆，两人却都没觉着什么不对，也算是一对绝配。

　　院子外面已经有人喜气洋洋的迎在了那里，惜红也已披着一件斗篷到了外面，老爷方一回府，就去了老夫人那里……

　　这里伺候的下人本来只有两个景王府出来的丫鬟，后来惜红有孕，这才又加了两个人，等到诞下孩子，又加了四个人进来，还有几个粗使婆子，加在一起，就已经有十几个人了。

　　以前惜红的住处离赵石的住处最近，但却住不下这许多人了，于是便换来了此处，加上惜红有孕在身，也不再管事，虽说给老爷生了个儿子，意味着以后有了依靠，但在下人眼里，失去的也是颇多，分不清是好是坏。

　　老爷回府，这是大事，下人们可都上了心，不用惜红自己说，就已经有下人不停的出去探问，听说老爷从老夫人房里出来，就径直去了夫人那里，这里下人们可就有些担心了，老爷官儿越来越大，身边有了正妻，听说两位平妻的位置也已定了下来，以后还会不会记得惜红夫人的好，可真说不准，别说他们，连惜红自己都有些坐立难安，这女人一旦生下孩子，惦记的就不是自己了，只想着孩子是否能得老爷宠爱，别因为自己的身份让孩子受累等等……

　　不过等到那边传来老爷掉头往这里来了的消息，这边便都欢天喜地，恭维话不要命的往惜红耳朵里灌，还是惜红拿得住，赶紧让人收拾，到院子外面迎候……

　　只是见这边突生变故，都没敢过来，有几个见老爷发起了火气，还脸色煞白的想，不是夫人在老爷那里说了什么，让老爷恼了这边吧？

　　其实虽然有些插曲，但这回赵石兴致却是颇佳，牵起范柔儿的小手儿，好似牵着自家孩子般行了过来。

　　“老爷。”

　　隔着还有老远，那边惜红已经眼眶一红，带头跪了下去。

　　赵石紧走了两步，来到近前，一把便将惜红拽了起来，比起走的时候，惜红丰腴了很多，却还是一如既往的在楚楚动人中带着几许温和与坚韧，也正是这种性子，才不知不觉间吸引着赵石。

　　说的直白一些，这是一种天生的母性，对于赵石这样经历的人来说，这种不经意间散发出来的母性有着致命的吸引力，说是恋母情结也好，说是心理疾病也罢，这样的女人对于大多数男人来说都是无法抗拒的，而赵石的经历也决定了这么个结果。

　　“老爷……您可算回来了……”千言万语，好似都汇成了一句，其他人都默默站远了些，范柔儿心里酸酸的，也不知道是个什么滋味儿，不过还是悄悄挪动了几下，退后几步。

　　“你……辛苦你了，走，让我看看孩子……”

　　“老爷，夫人先请。”即便心神动荡，不过到底是从景王府出来的人，礼数一点也不缺。

　　……

　　屋子里温暖如春，赵石扎手扎脚的抱起那个小肉团，别说，陈常寿还真没骗他，孩子除了一双眼睛，其他地方可都肖似母亲多些，清清秀秀的，也许是未经梳洗的赵石样子太过吓人，也许是被寒气激着了，被赵石抱起来，撇着没牙的小嘴就是嚎啕大哭，小胳膊晃动着，挣扎了开来。

　　一岁的小儿，也已有了些力气，赵石却不去管他，双手掐住小人的腋下，上上下下一阵打量，屋里几个下人面色古怪中透着紧张，父子相见的场面显然有些出乎意料，惜红盯着这边，脚步动动，嘴上欲言又止，显是担心劲儿大的邪乎的自家老爷别把孩子给折腾坏了……

　　小人儿挣扎着，各处都是胖乎乎的，像个肉团，哭声也很是不小，眼泪无休无止的从眼睛里挤出来。

　　赵石乐了，一种发自心底的欢喜充斥于胸间，血脉相连的感觉从小肉团的身躯中传递到他的手上，再传到心里，深深的扎下根，不用费力，就开始开枝散叶……

　　将儿子放轻轻放在床上，逗弄了几下，小小的手，小小的嘴，小小的鼻子，小小眼，童谣从遥远的记性中涌出来，纯净的不带一丝杂质。

　　见他这般模样，两个婆子，几个丫鬟嘴角眉梢都透出了喜色。

　　“怎么老是哭？饿了吗？”

　　一个婆子怯怯地回道：“小公子略感风寒，这几日都哭闹得厉害，不过大夫说，不碍事的，再养几天就好。”

　　“身子骨这么弱啊……”

　　一句话，让回话的婆子恨不能抽自己个嘴巴，惜红那边脸也白了白，她可是知道，自家老爷武勇天授，勇力无双，若是因为这个厌弃了孩子，也不保准，只一句，屋中各人便都变了脸色，只范柔儿瞧瞧孩子，又瞧瞧赵石，有些羡慕，摸着自己的小肚子，也不知在想什么。

　　赵石接下来又是一句，“嘿，不怕，等大些，跟着老子练练，什么病就都没了。”

　　一屋子的人，立马都松了口气，至于是老子还是爹的，谁还管那么多？老爷本就是带兵的出身嘛……

　　逗了好半天小人儿，这才转脸道：“别老让孩子在屋里闷着，时不时抱着他出去转转，不淘不野，成不了气候，这男孩儿啊，上得山，下得水，将来才有出息。”

　　他这歪理一说，那边惜红扑哧笑了，上来给孩子整理襁褓，一边哄着孩子，一边笑颜如花，“老爷幼龄就能上山斗得熊虎，从军杀敌，世间有几人能比的了？他若能得老爷一半本事，就谢天谢地了，怎敢奢望其他？”

　　赵石又用手指戳了戳小人儿的肚皮，引得刚住了哭声的小人儿又手舞足蹈一番，这才笑道：“老子英雄儿好汉，陈常寿那小子想将咱儿子弄去当呆书生，美死了他，下辈子吧……”

　　望子成龙，莫外如是。

　　在这里逗留良久，叮嘱颇多，初为人父的喜悦这才稍却，又吩咐那些下人，好好看顾，需要什么，只管说出来，定不能短了这里什么，屋里的管事婆子喜滋滋的不停答应着，赵石这里又想起一码事，惜红从景王府就跟了他，后来搬来此处，打理内宅，做这做那，没有半点的怨言，这样的情分谁也比不得。

　　权力的滋味他已彻底明白，若手中没了权力，必然受人欺凌，得出这个结论简直就像一加一等于二般顺理成章，由己及人，惜红若整日呆着，什么事都不做，难免有些不上眼的为讨什么人欢心，过来没事找事，他常年在外，不能老盯着家里这点事不是？

　　不过想了想，话还是没说出口，孩子小了些，到底还需亲生母亲在旁照看，旁的人让人不那么放心，这事等过上些时候再说不迟，反正这次回来，短时日间也走不了，不急于一时。

　　抑制住留宿于此的欲望，出了院子，止住惜红等人相送，施施然带着人回转，瞧过儿子，哭的虽是闹人了些，但总归心里喜悦，想到若以后能多生几个，赶鸭子放羊般撒开在校场上，那得多有瞧头？

　　瞅瞅默默跟在身后，半天都没出声的小丫头，这种想法就没了多少踪影，生孩子这事就交给旁人吧，这丫头……太小了些……

　　范柔儿的住处其实就是以前他自己的住所，房子很大，还有一间专门辟出来洗澡的地方，里面是个泉眼，和景王府自然没法比，更比不得皇宫中雾气蒙蒙，仿若湖泊的太液池，不过终究是一般人家所没有的。

　　回到居处，自然是洗洗涮涮，下人们也忙活了起来，等到身边没什么人的时候，小丫头突然冒出来一句，“我也想要个孩子……”

　　差点没让赵石一脑袋栽地上……


第0619章 折腾

　　自从赵石回府，借着年关的余韵，得胜伯府中着实热闹了一番，但过得几日，也就消停了下来。

　　这个时候也就显出赵石如今虽是显赫，但根基却弱来了，他在京师任职也有几年了，但结交的人却少了些，几天过去，过府拜访的人也就不多了。

　　而到府拜会的人中间，也多是京师的赵氏族人，其他的还有种家来人，商量婚期的事情，再有就是羽林左卫将校够得上身份的亲眷，几波人下来，也就没什么人来了，和他大婚之时是大相径庭。

　　根基薄弱，却又位高权重，让许多人望之却步，身份低的不敢上门，身份高的又没交情，所以就多出了许多的尴尬出来。

　　当然，赵石却不管那么多，先是去李府拜会了一趟，没什么好说的，李府上下现在颇有些同仇敌忾，所见皆为冷眼，但哪里吓得到赵石？理直气壮的在李敢当面前为自己和李金花择下婚期，走的时候，连句客气话都懒得说……

　　后来听说自己走后，李敢当当即摔了杯子，连这位颇懂隐忍之道的老将都被气成这样，就更不用说李家其他人了。

　　但赵石只是在心里冷冷哼了一声，要说出使川中之前还有与李家修好之意的话，那么等到给李成义安个罪名押送回京，再挤走了李敢当的心腹刘忠国之后，也就没什么可说的了，几乎已将李敢当给得罪死了，没了多少转圜的余地，若非两家婚事几乎就是赐婚，想来李敢当都有可能悔婚的。

　　不过赵石也不放在心上，李家兄弟三人，一个差点被流放到边塞，一个则已是他的同盟，剩下一个李敢当，也不过是和他平级，爵位与他还远有不如，加之李家颓势毕露，李敢当去后，根本没什么了不得的人物支撑局面，江河日下已是可以预期的了，比之那一棒子打下去还没打死的曲士昭都有所不如，还真没什么可让他多想的。

　　若非李金花一直与这个伯父还有些香火情分，李家会更难堪也说不定，这个时候赵石护短的性子就显了出来，心里一直在发狠，等你李老头去了，你那几个王八蛋儿子侄子的，看我不折腾他们出尿来。

　　其实说起来，李敢当也是聪明一世糊涂一时了，将侄女抚养成人，也算爱护有加，这些情分本是最大的筹码，但一来二去，弄到现在这个地步，不但没得多少好处，反而结下了怨恨，要不怎么说呢，臣不忠则国败，子不肖则家亡。

　　只赵石那年去了李府一遭，听得那些闲言碎语之时，其实就已给李家埋下了祸根，再经之后一折腾，哪里还有什么情分能惠及子孙？不过话说回来，换个旁人，最多是与岳家疏远罢了，但碰上赵石，却也算是李家倒霉，便如现在，还没等媳妇过门，就已同岳家闹的势同水火的，除了赵石，满京师寻摸去，也不定能找出几个来。

　　不过这事在赵石来说也不是一点好处也没有，婚期定的快速非常，日子也近，李家那边估计也是被恶心的不行，巴不得将李金花这个丧门星嫁出去了事，所以赵石四月间就能娶李金花过门了。

　　李家这边哑子吃黄连有苦说不出，赵石则有那么几分欣喜，立即派人去西山大营知会李金花，让她也别回李家受那个闲气，若在军营中呆不住，就到原来她家老宅那里待嫁就是，到时候八抬大轿过去，就算没有一个娘家人撑着，他也能让李金花风风光光过门。

　　不提李金花得知消息之后的那份欢喜和担忧，之后赵石府上却迎来了第一位真正算得上尊贵的客人，香侯陆飞翼，大秦唯一的一个世袭侯，轻轻松松就闹得一个京师大族，四品武将之家灰头土脸，若是男人的话，除非皇帝昏聩，不然断没有存在的道理的。

　　和香侯府结下交情实属阴差阳错，现在他内宅那里，都是香侯府派人值守，连老太太的佛堂也是香侯府帮着建的，也就是现在赵石还只一子，若多上几个女儿的话，香侯府可能已派了女教授到府上了。

　　有来有往，这交情才处的深，人家这么出力为的是什么，赵石心知肚明，可以说，一直以来，他这边是占了便宜的，香侯府的女人是那么好请上门看家护院的？有了香侯府的女人在，家宅平安想不放心都不成。

　　而香侯陆飞翼此来，虽不是兴师问罪，但也差不多，陆飞翼虽然年轻，又是女子，但管着一大家子人，皇宫内眷还占了多数，气势那还用说？

　　寒暄客套少不了，但客套过后，第一个问的就是李成义的事情，香侯府的人都不笨，几个从宫中出来的女官儿更是成了精。

　　问了问陆飘，就什么都明白了，李成义个世家子，怎么就会那般急色？偷闯女营不说，还窥人沐浴，满京师寻去，也找不出个如他般色胆包天的游荡儿，定是这小子其蠢如猪，被人陷害了。

　　但香侯府的脸也摆在那里，陷害也就陷害了，香侯府有这个底气也有那个能力不让人小觑了去，于是不光是李成义，李敢当也跟着倒了霉，香侯府的女人较真起来，连皇帝都得忌惮三分，何况他人？

　　但想拿香侯府当枪使，你也得掂量掂量，握不握得住枪把子……

　　所幸赵石这里对那女营还不错，回府的女兵精气神都有的瞧，有的学了一手治外伤的医术，有的将扎营行军诸事也摸索的有模有样，有那聪明的，还能在练兵领兵之法上有些心得。

　　这就都是赵石的功劳了，虽然看得紧，没让女营干些出格的事情，但总归有了交代，让陆飞翼多少有些满意，不然的话，女人发起疯来，麻烦的还在后头呢。

　　李成义的事情赵石并不讳言，而是实话实说，当时军情紧急，不管是为稳定军心，还是其他什么，都必须握紧军权，李成义之流成事不足败事有余，但李敢当在雄武军中威望甚高，硬来是不成的，这才出此下策云云。

　　事情是张锋聚，杜山虎做下的，出谋划策的却是段从文，时候都听张锋聚说了，几个人都是他的心腹将领，虽非出自他的授意，但这时却全都揽在了身上，其实这手段直可谓下作的，也只有赵石这样不怎么在乎名声的人才会直接认下来。

　　那香侯陆飞翼到很有男儿气概的挥了挥手，表示此事就此揭过不提，当然最后免不得劝上一句，得胜伯以后行事务必要谨慎才好之类的话了。

　　之后她也不纠缠为何将女营送回长安的话题，显然虽说心中不爽的很，却也对赵石此举有了体谅，而是隐晦的探问女人在这大秦的天下间到底能干些什么有益于国，有益于民之事。

　　这个女人也算是一个异类了，听明白之后，赵石心中暗叹，女人天生弱势，又是在这么个时代，能做些什么着实不好说。

　　话说到这里，赵石也不想跟这位野心颇大，却还有些迷茫的香侯府府主啰嗦了，只是道了一句，女子可行医，可经商，也可读书育人，但从军嘛，我劝府君还是绝了这个心思，那是地地道道的男儿事业，女人家一个两个还成，若想成军，除非拿得动刀枪的男人都死光了……

　　香侯陆飞翼听了脸色涨红，想也不想就开始辩白，无非是将花木兰，平阳公主之类的搬出来，还好有些理智，没将武周皇帝也举成例子。

　　赵石听了只是摇头，冷笑不已，话就说的更加明白了，只举了一个例子，金州女真攻城拔寨，总驱敌方百姓为先导，以若敌方将士战心，若军中多有女子，让女真胡虏俘了去，然后于两军阵前肆意侮辱，身为军人，岂非羞愧欲死？一个不好，本该坚守，定会领兵浪战，为一人而置全军于险地，值得不值得？但若不去，军人的血性在哪里？

　　若女军被围，大军救是不救？敌军若以女军为饵，将置大军于何地？

　　女人心肠柔弱，若是领兵，那就更糟了，该救时不救，不该救时偏偏去救，岂非苦了麾下将士……别跟我提李金花李将军，汾水之畔，我军被围，本来她已率兵杀了出去，最终却还带兵回转，险些被金人围住，惊险之极，我欠她良多，但身为领兵之人，怎可有妇人之仁？

　　最终，那陆飞翼是负气而去，赵石之后也不去管它，战争让女人走开，从心理和生理上都是有道理的，这位香侯异想天开，却想弄出些女将军出来，过上个一千年都不成，何况是现在？

　　当然，他心里未尝不是想着借此跟这些女人远些，李敢当的遭遇表明，女人虽然不能打仗，但论起阴谋诡计来，比之男人也不差多少。

　　不过他还是低估了女人的报复心有多重，没过几日，香侯府轮守的时候，府上就来了一位银屏婆婆，说是婆婆，其实只四十多岁，身材修长高挑，样貌端庄，可以说是风韵犹存。

　　但这位银屏婆婆来了府上，不几日便在府中练武场上大显神威，一杆河北大枪杀了府中护卫屁滚尿流，宋人逢也是使枪的好手，对上方火羽是不成，但平常人在他力气未尽之前若想近身，那是想也别想。

　　见猎心喜之下，上去试手，结果悲剧的很，几个回合下来，被人家一枪挑飞了手中铁枪，大枪舞动，在他衣服上戳了无数小眼儿，偏偏丝毫没伤到皮肉，却吓的宋人逢脸色刷白，神乎其技，也不知是怎么练的，不过在府中显足了威风，更开言授徒，让府中护卫们趋之若鹜。

　　直到后来，赵石才从宋人逢嘴里听到，这银屏婆婆多数是出身幽燕之地，一手枪术定是幽燕豪杰盛传的定军枪，大开大合，有横扫千军之势，所以名之定军，幽燕豪杰，使枪的也是最多。

　　当初辽人得了幽燕之地，义士王翻起兵抗辽，据说就使得一杆大枪，枪回九曲而不折，后来兵败，此人单人独骑，杀透重围而出，辽人铁骑正逢盛时，追逐不休，王翻见不能脱，返身杀回，直透数阵，直杀人辽人中军，杀人无数，最终力尽而殁，而那王翻据说使的就是定军枪。

　　可惜，幽燕之地沦于胡虏之手百余载，幽燕豪杰多已凋零殆尽，再无人能使出那般神妙莫测的枪法了，不想现在却从一女子身上再现于世……

　　瞅着宋人逢一脸感慨的样子，赵石直想笑，即便是那方火羽好像没他说的那般神勇无敌吧？若是大军征战，真让一个人杀进杀出，如入无人之境，大军脸面何存？这些草莽传奇显是说的有些过了……

　　不过赵石心知这是那位香侯不能心服，所以派来了这么个奇人，落落这边的威风，也好告诉他，女子中不缺巾帼豪杰，对于这种颇有些赌气成分的挑衅，赵石却哪里在乎？

　　到是他闲来无事，也到校场上瞧了瞧，那银屏婆婆冷冷清清一个人，但一杆大枪使出来，却如惊涛拍岸，烈火焚天，堂堂正正之间，蕴着一股挥之不去的惨烈气息。

　　这是真正从战阵中磨练出来的枪法，不求存己，但求伤敌，很难想象，这么个清冷的人，竟然能使出这般烈性的枪法。

　　比了比，赵石也不得不承认，自己那口陌刀使的太笨了些，和李金花比不了，眼前这个枪术大家，更比不得，骑上马，说不定好些，也说不定更糟……

　　校场上围着一圈眼巴巴的护卫，身高马大，一个个都健壮的和狗熊相仿，但却被个女子压的抬不起头来，赵石瞧着也是晦气，转身离去。

　　那银屏婆婆显了威风到也就消停了下来，并没再闹腾什么，更没说要跟羽林猛虎较量一番的言语，很有分寸，但每天在校场上教训一群徒弟却是风雨不辍，名声也渐渐传了出去，都知道得胜伯府上有位枪法如神的婆婆，至于香侯府的女人当了得胜伯府上的教头一事，就众说纷纭了，显然，看笑话的人也不少。

　　事后，那位香侯也没露面，而是鸿雁传书，短短一句话，问道：“得胜伯还觉女子无用否？”

　　赵石这里想了想，回书一封，“万里挑一，府君当真煞费苦心。”

　　也没说的太过，其实他觉着，这人和方火羽差不多，都属于奇人异士那一类，虽然厉害，却不适合军阵厮杀，因为成不了规模，后世的人都明白一个道理，成不了规模的东西，再好影响也是有限。

　　不过这下真的捅了马蜂窝，没过几日，府中热闹了，香侯府那边来了十几个，这会不是练武的了，而是琴棋书画都拿的出手，有的还能出口成章的一群女才子，也没经赵石同意，只禀告了石头娘，就在府中堂而皇之的办起了女学。

　　赵石后宅女人本就不少，还颇多识文断字的姑娘，这么一来，生源可是充足的很呢，当赵石察觉出异样的时候，连赵翠儿，范柔儿之类的都成了人家的门生弟子，京师更都传遍了，都道得胜伯不知怎的获了香侯府青睐，竟得香侯府中人教授下人学问，当真让人羡慕云云……

　　当然，这私下里到底怎么说的，传的，还真不好细纠。

　　赵石有些恼了，还真纠缠不清了怎的，于是将陈常寿叫来，措辞去信一封，大意就是说，这里闲杂人等颇多，若是香侯府中人往来过于频密，恐有损香侯府清誉等等。

　　不想，信是递过去了，那边几天没动静，然后就是宫里太后娘娘发了一封明旨过来，于是乎，香侯府的大姑娘小姑娘的竟然可以名正言顺的进出得胜伯府后宅了，让许多人眼珠子差点掉下来，也有许多人羡慕的眼睛发蓝。

　　一个更加意外的后果就是，上门求幕的人渐渐多了起来，这醉翁之意又岂在那酒里？连南十八都有些哭笑不得的道了一句，这女人还真是得罪不得。

　　赵石则是心道，应该说是有很硬后台的女人得罪不得才对，瞧瞧这都是些什么事儿，文的武的一阵乱来，折腾不死人也腻歪死人，女人发起狠来的样子他不是没见过，但有权势的女人发起狠来，到是头一次领教，连太后那里的旨意都随便的请下来了，还能说什么？

　　还好的是，显然香侯府那里还算克制，只好像赌气般闹来闹去，小伎俩是有些，但还没闹的不可开交。

　　奶奶的，老子忍了，赵石无奈的在心里咒骂了一句，接受了眼前这个局面，但就好像在大炮隆隆声中轰开的国门，不平等条约那叫接踵而至。

　　过不了一月，让赵石吓了一跳的是，两个信佛的皇贵妃登门儿了，当然，这两个皇贵妃可不是景帝李玄谨的贵妃，而是正德皇帝的，正德皇帝过世之后，这二位便出宫到香侯府荣养，这种情形，在大秦历代皇帝默许之下发生，让宫中妃嫔在皇帝驾崩之后，多少有些盼头儿，算是个善政。

　　而香侯府为何多年屹立不倒？其中很大一个原因就是有这些女人在护着，香侯府历代府主又都谨慎，没什么惊世骇俗的事情发生，皇家这边渐渐也就没了多少顾虑，听之任之了。

　　在香侯府当然要比在皇宫自由的多，但再自由，对于这些身份特异的女子也是有限的紧，多少年了，规矩齐全，想改也不是那么容易，而今太后一封明旨，却是又让香侯府的女人找到一个去处，于是乎，皇贵妃出现了。

　　这种动物走到哪里规矩都是奇大，车马依仗，一样不少，让赵石一个头变两个那般的大，说是来这里谈佛论禅，其实还不是来散心的？

　　忙活了一天，石头娘那里的诚惶诚恐自不必提，当晚赵石就摔了杯子，将自己那里种的大树砍倒了两根，黑着脸让南十八写信给香侯府，老子这里不伺候了，南十八这里好说歹说才给劝住了。

　　使的还是个拖字诀，圣旨一直迟迟未下，西山大营的军将都已加官进爵，回家逍遥去了，唯独赵石这里一连一个多月也没得到传召入宫的消息，赵石到是不怎么心急，李士芳偶尔过来一趟，也说耐心等候，必有恩旨到来，朝廷诸事，没传出什么旁的风声出来。

　　等就等吧，清静些也好啊，每天陪石头娘说说话，再去瞅瞅儿子，小丫头那边也安抚好了，不再有什么现在就想要个孩子之类的荒唐念头，多清闲的日子，经过一载杀伐，又受了重伤，多少杀气雄心都留在了金戈铁马的战阵之上，回到家中，只想清闲几天罢了……

　　但被这么一折腾，赵石也耐不住了，虽未直接去寻香侯府的晦气，却是在第二天就让人递了折子去宫内，要面见太后娘娘，以侄孙的身份给太后娘娘请安……


第0620章 入宫

　　“微臣参见太后娘娘。”

　　“平身吧，来人赐坐。”

　　太后赵氏没看上去没多大变化，四十多岁年纪，保养的极好，乍一看上去，也就三十许人，没穿凤冠霞帔什么的东西，很是随意的穿着一身深色衣裙，上面纹饰繁复，不用琢磨，反正赵石是瞧不明白。

　　和当年那个未语先笑，姿容妩媚的女子不同的只在于眉宇之间少了几分靓丽，多了几分慈和与威严。

　　说起来，赵石这是第二次见到太后，虽说这位太后娘娘对他照顾颇多，但就算是以赵石现在外戚的身份，等闲也见不到的，今日请见，也算颇为顺利，没等多少时候，就被人带入宫来。

　　这里没有外人，赵石也不知客气为何物，站起身一屁股就坐在了座位上，说好听些，那叫不拘小节，说难听些，就是不懂规矩，连个谢坐都不会，显得有些狂妄，但太后赵氏却是不以为许，丝毫没有见怪的意思，上下打量了一番赵石，反而眼角眉梢带出许多笑意出来。

　　几个贴身伺候的宫女太监都在她身边多年，只一瞥就知道太后这是高兴着呢，都是暗自咋舌，早就知道太后娘娘对这个侄孙着紧的很，前些时更是因为此人伤病缠身，还将陛下从百忙之中传过来，虽然没有疾言厉色，但话里话外都是埋怨皇帝不该急着将有功之臣召回来，以致其病倒路途的意思。

　　直到后来皇长子殿下回宫复旨，说眼前这位没有大碍，估计只是染了些风寒，已经好的差不多了，太后娘娘这才安心下来，闲时还曾嘀咕，那小子一惊一乍的，别是立下功劳，不知自己个姓什么了吧？

　　这样的殷殷关切，是何等的荣宠，他们这些身边伺候的哪里会不明白？不说陛下那里如何，只太后娘娘这里，除了凤翔那位老爷子外，再无一人有此分量，今日一见，也果然便是如此了，陛下又是至孝之人，所以说啊，只要太后娘娘在一日，眼前这位年轻的不像话的大人那只能是一个稳如泰山，只要别犯下谋逆那样的大罪过，荣华富贵在家里等着就能送上门来的，旁人比不得。

　　“赵石啊，不在家中静养，怎的跑到哀家这儿来了？”

　　表情似笑非笑，带着玩味，赵石只微微一瞥，就能瞧出这位太后娘娘表露出的童心来，心里嘀咕，不是合着伙儿在玩人呢吧？香侯府那些丫头片子没完没了的，把别人家当做了自家的后花园，还为此请下了懿旨，他这里虽是满脑门儿的官司，但还是清楚，就好像小孩子赌气，一个去找大人没什么，毕竟人家是女人嘛，要是他也来这里告状，就没什么意思了……

　　不过，显然，对于这些女人他也没什么好办法，来硬的，开玩笑，男人和女人打架，只要不是在战场上，女人挠你几下没关系，只会让人觉着这女人颇为彪悍，泼辣，惹不起罢了，最多最多得个母老虎的称呼……

　　但若是你反手扇人家个耳朵，或是锤她一拳，对不起，立马就会让一大群人看不顺眼，好男不跟女斗懂不懂？在家大老婆也许没事，你打个外边的女人试试，有理也得变成没理。

　　再说香侯府的女人那是平常的女人吗？来硬的人家真还不惧，除非带兵围了香侯府，来个斩草除根，但那可能吗？到了赵石如今的地位，一些比较激烈的手段已经不可能再用出来了，顾忌多了嘛，换句话说，屁股决定脑袋，一些位置你只要坐上去，也就同样多了许多的限制。

　　所以说，这说话就得需要些技巧了，微微垂下眸光，“回禀太后娘娘，静养的差不多了，所以想出来透口气，又想起回京多时，还没给娘娘请安谢恩，所以今日就过来了。”

　　这下不光是太后赵氏轻笑了一声，不远处伺候的宫女太监也都掩住了嘴，都觉这位威名赫赫的得胜伯大人说话实在爽直的可爱，不过带兵之人大多如此，到也不算奇怪。

　　那边太后赵氏面容一肃，“不是来哀家处躲清闲的吧？”说到这里，再没忍住，扑哧一声笑了出来。

　　果然，赵石嘴角抽动了一下，不过却还是顺着话头道：“娘娘猜的不错，微臣家中闹腾的厉害，微臣实在不堪其扰……”

　　“行了，哀家知道了，这宫里啊，旁的没有，清静却是不少，哀家这里也没什么来，你既然入宫一次，不着急回去，就在这儿陪哀家说说话吧……来呀，今日得胜伯留膳，让他们做些精致的送过来……”

　　……

　　“赵石入宫来了？所为何事？”

　　乾元殿，景帝皱眉，脸上微露不悦。

　　“得胜伯入宫觐见太后娘娘，太后娘娘留膳玉福宫，所为何事……好像……是……”

　　“吞吞吐吐的，还想用假话糊弄朕不成？”景帝微怒，心里更是不舒服，这些时日他也是疲倦的厉害，蜀中诸事接踵而至，已经几晚不曾好好安眠，脾气也是略显急躁。

　　而前些日，几个御史联名上书，所议荐官之事在朝堂上引起轩然大波，御史台几乎成了众矢之的，朝中吵的激烈，中书六部重臣也多有参与。

　　而御史们也不怕，越是有争议的事情，才越能显出御史台的地位来，这个谁都明白，唇枪舌剑了好几日，最终还是参知政事李圃等人备言利害，将这风波压了下去。

　　而荐官也改为了选官，选官一概都是流外，且景帝这里也下了恩旨，体外之意，只此一次，下不为例，有人不高兴吗？有，太多了，颜面大大受损的就不只一个两个，就别说实际利益受损的了，尤其是那两个几乎一跃而成七品县令，就几乎等同进士及第的荐官，更是当头挨了狠狠一棒。

　　但有高兴的吗？也有，科班出身的大人们高兴啊，十年寒窗，一朝入朝，也只那么几个人能牧民一方，其余多数不是翰林院，就是从八九品的小官儿做起，你无才无德，只个幕僚穷酸，一朝幸进，就成了人上人了？那我等这许多的苦熬打拼算什么？可以说，支持者也非一个两个，尤其是那些将要入蜀为官的小吏更是高兴，县官主簿县尉的缺职一大堆，那些荐官一下子都成了流外，那这些位置说不定就能落在自家头上也说不定？

　　这一番风波下来，有人欢喜有人忧，好在其中利弊到也清楚，起码景帝李玄谨这里就将几个上书的言官叫进宫来，当面嘉许之，陛下这般举动，大臣们自然明了，也再无人敢于此事上纠缠。

　　其实这场风波当中，最大的受益者却是吏部，之前的荐官皆出权贵之家，根本没吏部什么事，只管甄别盖印，那有多大的意思？

　　这回好了，权出吏部，旁人无可置喙，这可不是想什么得罪不得罪人的时候，吏部一应官吏大喜之下，不几日，就将章程拿了出来，中书修改议决，送交皇帝手中，再明发出去，一圈下来，吏部职权大增，门庭若市，隐隐间已能瞅出些六部之首的气象来了。

　　一番纷扰下来，对有功将士的封赏却又被拖慢了许多，而赵石这里大家伙儿都有些纠结，更是放在了后面。

　　其实在此事之上，景帝李玄谨这里也未尝没有冷上一下，瞧瞧自己这个腹心之臣会如何的意思，帝王心术，谁又真能猜得透呢？

　　话说回来，开始时还是满意的，赵石回京，径自回了自己府上，见的人也是有限，去李府一趟，据说和李敢当也是不欢而散，有些跋扈，却也让人放心，更没有四下奔走打听，还算不错，看来外间风闻，多数是不可信了。

　　等到朝堂风波乍起，景帝李玄谨这里是真顾不上旁的了，每天都睡不了几个时辰，哪里还顾得上听人说赵石怎样怎样？

　　到了今天，这才闲下来一会儿功夫，心血来潮的叫来人问了一声，一问之下，却是心中微恼，赵石竟然进宫来了，见的还是太后娘娘，太后那里对赵石的恩宠他个做儿子的能不知道？这就不甘寂寞了？不先来见朕，却去太后那里，难道也有了钻营之心？

　　心里不舒服，又见回事之人吞吞吐吐的，他这里火气渐升。

　　回事的太监出身内衙，看眼色也是一等一的，立马整个头都埋了下去，掩住脸上的古怪，嘴上却不敢有半点怠慢。

　　“启禀陛下，得胜伯入宫……恐怕是与香侯府有关？”

　　“哦？”景帝有些惊讶，赵石军中有香侯府的女营，这个他是知道的，但为了香侯府入宫？此事从何谈起？难道……景帝脸上神色也古怪了起来，这赵石不是又瞧上谁了吧？

　　也不怪以景帝帝王之尊，却立马想到这个，赵石年纪小小，就和李家的姑娘勾勾搭搭，后来一进景王府，就收了一个景王府的歌姬，去一趟青楼，就对青楼女子动手动脚，出征在外，又和种家的姑娘不清不楚，眼光有些特异，而且有主意的很，李敢当和他一直不睦，还是逼着人家嫁了姑娘，府里后宅的女子也多，虽没听说他广纳姬妾，但离不近女色却也差了老远，不会是又……所以进宫来求太后做主的吧？

　　想到这里，景帝哭笑不得之余，不自觉间，心中那丝不快却也烟消云散，不知去向了，要不怎么说伴君如伴虎呢，君王的心思，和常人那真叫一个天差地远。

　　景帝接下来就问，“怎么又和香侯府牵连上了？说来听听。”

　　那禀事太监觉出陛下口气有异，却也不敢抬头观瞧，只是低着头道：“陛下不知，香侯到得胜伯府探望，不知怎的，负气而去，后来又派了府中银屏婆婆到得胜伯府上……在得胜伯府上收了许多弟子。”

　　“之后两府书信来往，奴婢等无法探知，又过几日，香侯府又派了些女教授到得胜伯府，在得胜伯府上办起了女学，得胜伯亲眷多有入学，据说得胜伯很是气恼。”

　　“之后也不知怎的，太后娘娘下了懿旨到得胜伯府……之后，凡香侯府女子入得胜伯府，再没人敢拦，也没人敢说什么了，昨日，在香侯府上静养的两位贵妃娘娘摆驾得胜伯府，欲与荣福夫人谈禅……得胜伯府与有荣焉……但……”

　　景帝忍不住笑了，这荣福夫人可不就是赵石的老娘，赵石爵晋得胜伯，自家老娘这里也已是四品荣福夫人了……

　　景帝每日政务缠身，这会儿听到趣事，真是兴致盎然，不由追问道：“但什么，说。”

　　禀事太监终于抬头瞧了圣上一眼，瞧见那笑容，心里一下子松了下来，说话也就流利的多了，“但听说，两位娘娘走后，得胜伯大怒，不但砸了东西，还……还拿到砍倒了两颗几十年的老树，嚷嚷着要去找香侯府理论，却被幕僚劝住了，这不，今日一大早就奏请入宫觐见太后娘娘，所以奴婢猜测，得胜伯也是……为了此事才入宫来的……”

　　景帝听完，不置可否的道了一句，“他倒是好大的胆子，不思荣宠加身，还敢发火儿……”然后摆手让人退下，来回溜达了几圈，双肩抽动，再也忍不住，是抚掌而笑，这是被人欺负了，入宫来告状的？

　　此时景帝心里哪里还有半点不满，除了觉着可笑之外，还觉着自己这个心腹之臣虽说领兵之能，惊才绝艳，但到底还只是少年之身，被人撩拨了几下，竟然就想起这么个笨办法，你说你还有一处宅子，城南还有庄子，出去躲一躲不就完了？和些女子妇人置什么气？旁人听了，岂不以为你气量不够？

　　到底还是小了些，意气用事，还得让他养养性子，磋磨一番，方成大器，不过分寸却要把握好了，照他这个脾性，别是不能领会这一番苦心，一怒之下，弄出什么出格的事情才好。

　　不经意间，心里一直委决不定之事终是有了思量。

　　“来人，传话去玉福宫，朕要陪太后共进晚膳，留得胜伯作陪……”

　　想了想，又道：“太液池那边清出来，今晚赐得胜伯留宿太液池……”

　　难得的荣宠，但赵石却有些难受了，本来他也知道，宫中规矩繁琐，见过太后娘娘之后，估计一天也就过去了，晚上归家，正好赶上晚饭，再去逗弄一下儿子，若非香侯府的女人闹腾的厉害，这日子也算是难得的安闲时光了。

　　他不是机器，也有累的时候，这样悠闲的日子过起来，先不说以后腻不腻的，现在却是很满意的，过些日子再将李金花娶过门儿，操心的事儿暂时估计也就没了。

　　不想，这一天可不是那么好过的。

　　陪着太后用膳，小事，该吃吃，该喝喝，陪着太后娘娘说几句，果然太后这里分外的高兴，入宫几次，他又不笨，该怎么应对宫里的贵人也很有些心得。

　　归纳起来就几个字，没必要客气，客气了反而不美，宫里的贵人们见多了磕头虫，你磕再多的头也没什么稀罕，反而直爽一些，不畏不亢的才吃香。

　　当然，别人也不笨，明白这个道理的多了，但明白归明白，敢这么做的却没几个，为什么？那还是得看人才成，天家威严哪是那么好冒犯的？就拿这吃饭来说，赵石吃起来那叫一个痛快，太后娘娘不以为许，反而连连笑着让人加菜倒酒，但你换个人试试，没准就是一句，哪里来的粗坯，在太后娘娘面前失仪，轻些的挨板子，重些的掉脑袋也说不定。

　　归根到底还是一句话，各人有各人的缘法，人家李白能叫贵妃研磨，高力士脱靴，喝多了还能坦腹而眠，那才真叫个肆无忌惮，旁人你敢吗？

　　所以，这里面的学问多着呢，哪里真能简单视之？不过赵石这么做到是合适，不管怎么说，他都是太后侄孙，就算太后娘娘不喜，打板子掉脑袋也轮不到他，更何况太后娘娘对这个半路冒出来的娘家人可是看顾的紧呢。

　　但要说赵石真那么舒服，就是胡扯了，说话都得过一遍脑子，吃饭喝酒哪里还能如表面般痛快？

　　倒霉的是，乾元殿那边又传过话来，景帝晚上要过来，还就走不了了，抽空，有那有眼色的，更是偷着提了一句，今晚得胜伯您回不去了，陛下要您留宿在宫里呢，说完还貌似讨好的瞅着赵石。

　　赵石脸上肌肉抽动，算是笑了一下，心里却已在暗叹，自由啊，果然是世间最可贵的东西。

　　饭后，太后娘娘兴致颇高，于是，赵石有幸头一次进到宫内最有名的御花园，凝翠园中赏游。

　　其实这时乃是冬末，虽说积雪未消，又是皇家园林，便是冬日，也自有一番景致，但比起夏日来，还是不可同日而语的，以赵石的看法，冬天出来透口气，到也没什么，但要说什么观景，他这俗人还真瞧不出几块石头，几颗没叶子的老树，冻硬了的池塘有什么好瞧的。

　　漫步而来，七拐八绕，园子不小，赵石这样的人自然不虞迷路，即便绕的弯有些多，但也难不住他，若是拐几个弯就不知东南西北，他前世那就算是白活了。

　　前呼后拥的来到一处所在，这里是凝翠园中最大的一处池塘，当然，现下水面上冻的硬硬的一层冰霜，映着阳光，很是刺眼。

　　一个小太监小跑着过来，“娘娘，前面观月亭，靖佳长公主殿下正在小酌赏景，听闻娘娘游园，正赶过来给娘娘问安。”

　　“靖佳啊，这丫头到是不怕冷，走，就去观月亭。”说完转头望向赵石，“靖佳公主是皇帝的妹妹，一会儿见着，不得放肆。”

　　赵石点头，心里却想，这位公主到是没说假话，自己这里一入宫，她就知道了，许是等的急了吧？竟然来这里佯装偶遇，别露了什么马脚出来才好。

　　于是马上补充了一句，“前次入宫，赵石见过一次公主殿下，娘娘放心好了。”

　　“以后你啊，常入宫走动走动，哀家这些子侄孙儿的，就你最争气……以前吧，是妃子，家里来人还能时常见见，现在可好，到太后这个份儿上了，忌讳比以前反而多了，零零碎碎的事情他们没脸开口，哀家这里就算知道，也不好管那么多了，他们要进宫来，身份也有些不够了……”

　　说到这里，太后赵氏微微叹了口气，“唉，你说这世上怎就没十全十美的事儿呢？归根到底还是一句话，哀家这些子侄啊，太不争气，做不出给哀家长脸的大事出来……你就不同了，哀家每次在宫里听到你的事情，都是备感欣慰，所以也就不怕说话，哀家到了如今地步，若不能为子孙谋些福祉，那还有什么意思？”

　　“所以啊，有些事你不必怕，有些话呢，也不必听，只要你对皇上忠心耿耿，哀家总归能护得你周全。”

　　这可就是推心置腹之言了，赵石不知怎么应对，微微转念，问了一句，“娘娘，那香侯府那边……”

　　太后赵氏一下子被他逗乐了，笑道：“这孩子，香侯府上不过都是些可怜女子，值当你如此？让着些就是了，香侯飞翼也不过是个孩子，哄哄气也就消了嘛……”

　　赵石闻言，本能觉着这话头可有些不妙，还好，远远来了一群人，仔细一瞧，赵石微微松了一口气下来……


第0621章 夜谈（一）

　　月光之下，安步当车。

　　太监宫女们都离的远远的，景帝在前，赵石在后，灯火阑珊的玉福宫渐渐远去，一宵欢宴，好似了无痕迹，一前一后，君臣际野，仿若鸿沟，清晰而难以跨越。

　　前面的景帝李玄谨不说话，赵石也只默默而行，白天见了靖佳公主，十八九岁的公主殿下相貌就不必提了，如雪中寒梅，盛夏牡丹，怎么形容也不为过，赵石见过的女子当中，无论气质相貌，这位靖佳长公主都是一等一的。

　　不过雍容华美的背后，皇家女子的生活却也就那么回事，不为柴米油盐奔波，却也少不了烦恼，就算是太后，要是按常人想法，天下至尊是自己的亲生儿子，要什么有什么，还有什么可烦恼的？

　　但实际上却不尽然，不干涉国家大事，却还担心自家族人的前程富贵，亲族不争气，她心里也是懊恼，可见，这天下的人啊，没有一个是真正逍遥的。

　　靖佳公主露了一面，很像是打个招呼，周围人多眼杂，暗通款曲是不可能了，只离去时那若有若无的目光，才能表达出些许的意思，赵石却不在乎，旁人的事情，他上赶着着急什么？

　　其实他也差不多想好了，西夏使臣过来，长途跋涉的，不定就被马匪什么的给洗了，这事做起来需要人手，但也不急，李匪不是说要来长安吗？若是来了，就交予他去做，做完了这一票，反正瞧李匪的意思，也是不想再在西北呆了，给他寻个去处就是。

　　这事和当年袭杀曾都不同，过了一手，量也牵涉不到自己身上，就算牵扯到了，西夏是敌国，说不定什么时候就和大秦翻了脸，袭杀使节当得什么大事？说到底，还是西夏和金国不同，弹丸之地，又被大秦，金国夹在中间，不是向大秦示好，就是得与金人虚与委蛇，才能存活下来。

　　而从大秦东征开始，西夏人就跟着出兵，和金国一直打的热闹，若再和大秦交恶，那可真就成腹背受敌了，这也正是其遣使来大秦，欲求娶公主的真意，而大秦这里牺牲个公主，安抚西夏，也是利大于弊的一件事，所以多数也就顺势答应下来了，可比结好南唐要来的实际的多。

　　什么远交近攻，合纵连横之类的，与现下情势都不相符，那些老生常谈，照搬书本的人可就有些愚蠢了。

　　不过最怕的还是西夏人锲而不舍，他也不能来一队杀一队吧？就算有那个意思，也没有人手可以调派，最好还是皇帝给那麻烦的公主找个婆家，就什么事都没了的。

　　想到这里，赵石也是一阵厌烦，回京之后，怎么就跟些女人纠缠不清了呢？还一个比一个麻烦，真真是让人无话可说了，也是他少有与强势的女人打交道，经验不足的关系。

　　要知，每个人都有弱点，男人无非就是权势富贵或者其他什么东西，在他面前多数都是无所遁形，自然吃不了亏，但女人的手段他却是头一次领教，忽强忽弱，却又好似没什么恶意，一个个偏又地位显赫，软不得硬不得，这才是最恼人的地方……

　　走了一段，脑海中乱七八糟的东西想了不少，却也未怎在意前面皇帝陛下在想什么？叫他跟随过来又是个什么意思，其实无非就是雷霆雨露俱是君恩那一套，当初去潼关，他就看明白了，和后世差不多，在皇帝眼中，没什么对错之分，恩情这东西更是扯淡，只有利益才是最直接的体现。

　　怨恨吗？大可不必，世间之事本就如此，恩情少，仇怨多，上位者更是如此，所以恩怨分明的多是江湖游侠，皇帝或者领兵大将若是讲这个，想到这儿，赵石嘴角微翘，那可真是一场灾难……

　　前面的景帝陛下悄然止住脚步，挥手间，几个执着灯笼的小太监纷纷退去，赵石也默默停住，黑暗当中，君臣默默相对。

　　赵石微微躬身，谨慎道：“陛下，微臣入宫，惊扰了陛下，还请陛下恕罪……”

　　黑暗之中传来景帝温和的声音，“你回京也有些时日了，朕一直未曾宣你入宫，也未下任何旨意，你是如何想的，跟朕说说。”

　　赵石沉吟片刻，缓缓回道：“陛下乃一国之君，臣怎么想无足轻重……微臣只是忐忑，陛下作如何想……”

　　“哦？”看不清景帝脸色，但那瞬间的静默还是让无形的威压漫布开来，就好像一张大网，在黑暗中悄悄张开，不但网住了这一角的暗夜，更网住了人心。

　　景帝再开口时，声音却温和依旧，“你履任艰难，挽狂澜于即倒，以孤军入蜀，百战百胜，大秦遂有蜀中，你功莫大焉，如今朕急宣你回京，又不闻不问多时，你心中可有怨言，怨朕有功不赏，不能容人，对你起了忌惮之心，今日只你我君臣二人，朕想听实话，真话，想说什么就说说什么，朕不怪罪就是。”

　　黑暗中，赵石露出些许笑意，信你才有鬼了，但又有点犹豫，是不是该立马跪下，以示惶恐，思忖再三，去了那些不必要的顾忌，才开口道：“不敢欺瞒陛下，臣确是有话要说。”

　　“朕与你相识数年，依为腹心，然自朕登基以来，畏之者多，敬之者多，怨之者亦多，但却再无一人敢于朕面前讲些真话，实话了，景王府旧人，有才干且能替朕分忧者，唯你与子平二人，子平其人多诚，刚直敢言，却非社稷之才……”

　　说到这里，景帝轻笑了一声，有些缅怀的接着道：“当初巩义县相识，朕也未曾料到，竟是在草莽之间，捡了一颗明珠回来，少年英才，就这么到了朕的身边……君臣际遇如此，就算旁人的真话朕听不得，你的话朕却总要听一听的，你但说无妨，无需顾忌太多。”

　　他越是说的宽厚，赵石这里却越是谨慎，他本人就是个翻脸无情的主儿，以己度人，哪里会被些许赞许迷惑？

　　“陛下之恩，臣不敢或忘，陛下如今也应察觉，当初臣所上平蜀诸策，多数皆为虚妄之言，臣这里向陛下请罪了。”

　　黑暗之中，景帝错愕了一下，接着便是摇头失笑，这第一句真话倒是有些出乎意料之外，不过如今细想一下，当初让众臣乃至于自己都视为良策奇谋的平蜀七策确是……纸上谈兵，到了真正关头，最终还是一仗一仗打下来的。

　　景帝心头有些疑惑，不知此时赵石说这么一句，为的是什么，“那平蜀七策多为良谋，看得出来，你也费了不少心力，不然满朝文武也不会哑口无言，朕也不会拔你为将……这算不得什么罪过，旁人也无话可说，无妨。”

　　“臣只是想说，当初事急，臣当仁不让，一心只想总领兵权，入蜀征战，这才使人上了这平蜀七策，其中几条，看似奇谋，其实用起来，也无多大用处，不过是凑数罢了，最终依仗的，还是众将奋勇，士卒精锐罢了。

　　不过说到底，若非陛下英明神武，气魄恢弘，又有谁敢用微臣统兵……微臣每一思及于此，皆感陛下天高地厚之恩，所以，金州破贼，微臣心存誓死之心，剑门关中，九死一生，依旧率兵南下，拳拳之心，无非欲报皇恩于万一尔……”

　　月光树影，宫墙掩映之间，赵石字斟字酌的侃侃而谈，貌似诚恳无比，心中却已转过千百个念头，九真一假，也终是打动了景帝，黑暗中传来一声喟叹，“你的忠心，朕向来是知道的……”

　　黑暗之中，他却看不清那一直躬身垂头的少年，一双眸子已经亮的有些悚人，幽光流转，深沉而不可测度。

　　“臣出此言，并非向陛下表功，只是臣自觉私心公义都还说的过去，不过是破了些乱匪，连开疆拓土说起来都有些勉强，所以也无功高不赏之忧，臣自忖问心无愧，回京之后，静等陛下宣召就是，哪里会有什么怨言？

　　微臣也细细思量过的，之所以迟迟未曾有诏旨下来，缘由无非就那么几个，一个是蜀中初定，诸事繁杂，陛下与朝中诸公忙于政务，还顾不上罢了，二来呢，臣也知道，这次立下的功劳不大不小，赏罚之事委实难决，就连臣自己都觉着如今有些尴尬，赏若太厚，臣承受不起，但赏的太轻……这颜面上又有些放不下来……”

　　他有意的越说越是轻松，这样的心理技巧，他还是驾轻就熟的，由浅入深，再由深转浅，往往不知不觉间便能让人放松心理防线，心理催眠的分支，在后世是很浅显的谈话技巧，当然，对于一国之主管不管用，却也试过才知道。

　　“你呀……”两个字，带着些许的无奈，又夹杂着些埋怨的意味，如同长辈面对顽劣的子侄。

　　赵石心中大松，却是适时跪倒在地，“臣胡乱揣测，还请陛下恕罪。”

　　“到也不算无的放矢……起来吧，跟朕说说，你和临江伯李任权是怎么回事？”一边说着，景帝向远处挥了挥手，几个提灯引路的太监宫女赶紧小跑过来，重又将黑暗照亮。

　　随后一行人便又缓缓向乾元殿方向行去。

　　随着景帝悠闲的脚步，赵石落后半步，“不敢欺瞒陛下，臣与临江伯确无私怨，陛下可还记得当年臣与陛下初遇之时，臣就曾提到过，大将专权，不顾大局，常以私心而坏国事的话？”

　　光亮摇曳之间，景帝微微点头，眼神却没有多少焦点，“一晃数载，往事历历在目，仿若昨日，那时……嗯，好像你确提到过些这话……”

　　“当初大军屯于平凉，庆阳事急，直到西贼退兵，却无一兵一卒应援而来，其中大将军折木河首鼠两端于上，军中大将因私怨逼迫于下，却无一人秉持忠心大义，出兵庆阳，政事上臣不懂什么，但于领兵上，臣却略知一二，军中众将如此，无非各有荫护，肆无忌惮，胆大妄为而已。”

　　“军中多有将门把持兵权，父死子继，兄去弟承，以至派系林立，纷争不休，将私于兵，兵私于将，大将领兵出征，却又能有几分心神用在战事上面？”

　　“臣领兵随军东征，军中就有东军，西军之分，大军在外多上一日，隔阂便深于一日，主帅一有偏袒，立即军心震动，叫人难以心服，还好，时日不多，不然仇怨立生，到时也不知有几人能归于关内。”

　　……

　　“臣领兵入蜀，又有羽林军，禁军，镇军，团练之别，还好兵不过数万，臣斩了几个立威，又有大敌当前，才未生出事端……临江伯李任权此人，臣本是有些佩服的，也不欲多生事端，然臣遣人约其共解成都之围，却搪塞以对，若所言属实也就罢了，但臣事后详查，却多属子虚乌有，欲要火中取栗，坐山观虎，借机取那渔人之利之心一览无余……”

　　……

　　“将士争功臣不怕，即可提军心士气，又能使众将奋勇争先，何乐而不为？

　　但李任权不同，此人用心阴险狠毒，不顾友军生死，一心只想成就自己功业名声……臣这里还给了他一次机会，若其老实留在成都，臣也不为己甚，参他一本，以待朝廷公断便是。

　　然此人狼子野心，听得不利于己的传闻后，头一个不思上奏为自己辩白，而是先就抗命回转自己军中，挟兵自重之心若此，还有什么干不出来的？”

　　……

　　四周灯光渐暗，太监宫女们一个个鼻观口，口观心，脚步轻巧的一点声音也没有，却都不自觉的离的越来越远，这等军国重务，别说听得完全，就算听上只言片语，也足够让人心惊胆寒的了，都恨不能捂上自己的耳朵，离的越远越好。

　　景帝的脚步滞了几次，本来只是随口问上一句，不想却引来赵石一番长篇大论，李任权其人其事反而成了小事，其他含义才真正是惊心动魄。

　　几次回头想仔细瞅瞅赵石的神色，却都又勉强止住，静静聆听之际，心里却是翻江倒海，这……可又是一篇大文章啊……

　　不过听到最后，心里也有些犹疑，赵石与李任权两个在他心目中的分量其实不用提，孰轻孰重一览无余，但赵石说自己与李任权没有任何私怨，这个他却不信，这话里面的意思他自然听得出来，是要置李任权于死地的……

　　等赵石说完，景帝沉吟良久，离乾元殿也不远了，这才幽幽道：“依你之见，当如何？”

　　赵石毫不犹豫，直接便道：“其根由非在李任权一人身上，若为长远计，臣以为，当改军制，以免后患，然诸国纷争，兵戈为先，擅革军事，恐有变故，所以，以臣之见，当立斩李任权，以儆效尤，权宜之计，非为良策，还请陛下斟酌。”

　　果然，景帝心中轻喟，不过虽是觉着赵石所言有些不尽不实，但其中道理却让他很是意动，轻轻嗯了一声，不知不觉间，却是来到了乾元殿外面，里面的太监宫女早已得了消息，灯火大亮之间，所有人都候在外面。

　　“走，陪朕再说上几句，今晚就宿在宫中吧。”


第0622章 夜谈（二）

　　“徐春。”

　　“奴婢在。”

　　“你叫人去弄些酒菜，弄好了，叫他们都退下吧……”

　　乾元殿里重又安静了下来，景帝聚精会神的翻阅着奏章，赵石则静静的坐在下面的椅子上，也不急躁，这是皇帝有话要说了，之前那些话看似随口而问，却正正是关于他自身最难解决的两件事情。

　　反复咀嚼着自己的答对，好像说的有些激烈了，但却也没什么大错，仔细揣摩景帝方才的一举一动，也能证明这一关算的过去了的，只是不知这一晚还要谈些什么，蜀中大局已定，之后的事情就算有，也已是政事上的居多了，想来不会来问自己这个武将。

　　左思右想，也有些拿不准，索性便放了下来，眼角余光在景帝身上转了一圈，宽大的桌案上奏折摞起老高，尊贵的皇帝陛下一本一本的拿过来，有的一扫而过，便扔在一边，有的则拿在手里半天，时而皱着眉头苦思，时而眉头舒展，不自觉的点头，时而拿起笔来，在上面批注着什么，赵石明显感觉到，这皇帝当的可真是不怎轻松，拼了命似的争这么个位置来，大权独揽，若整日里过的都是这么个日子，却也没什么好羡慕的。

　　不过灯火摇曳之间，身为帝王，一言一行好似都能叫天下震动的威严感觉也是越发的强烈……

　　也许是感觉到了赵石的关注，景帝缓缓放下手里的奏折，轻轻拍击着桌案，若有所思的打破了大殿中的寂静，“礼部奏议，想让朕选蜀中贵女充于后宫，一来能安定蜀中人心，二来也能怀德于蜀中降臣……到也不错，赵石，你觉着朕这里，真就到了应该选秀充斥后宫的时候了吗？”

　　这多数就是随口一问了，赵石斟酌着，也含糊的应了一句，“礼部的大人们又不是傻子，他们说是，估计也就是了吧？”

　　景帝当即被逗的一乐，赵石话中，对于礼部众臣颇有不敬，不过却也合乎现在他的身份，景帝摇了摇头，“他们当然不傻，理由也是得当，不过想来是要做些锦上添花之事罢了，朕若现在准了，不定……”

　　说到这里却是顿住，当着臣子的面这么说，就有些不妥了，刚好，殿外一阵脚步声响，几个太监宫女在徐春带领之下鱼贯而入。

　　两个锅煮，一大碗浓汤，几色小炒，一壶温过了的热酒，瞬间便已准备齐当，太监宫女们静静退去，只留下徐春斟满了酒僎，悄然退到大殿角落。

　　“太后那里膳食太过清淡，谅你也是吃的不惯，来，陪朕再用些。”

　　赵石落座，其实他已没了多少食欲，宫里的东西精致是精致，味道也是不错，但要说有多好吃，那就是瞎说了，因为讲究太多，调料放的也少，多数肥腻的东西也给剔去，肉被弄的稀烂，美其名曰肉糜是也，对于赵石来说，在宫里吃饭，还不如在军营中和大伙一起啃干粮来的爽快。

　　不过说起来，这锅煮到还和赵石口味，和火锅差不多，其实更像炖菜，焖的时间也长，一打开上面的盖子，立时便是香气四溢，让人食欲大开，他在自家里也是喜欢吃这个，自从几年前，他自己弄了一顿大杂烩，惜红那里就已经找准了他的胃口，每次晚饭，多数都是这个，而且其中牛羊肉，兔肉，袍子等等野物变着花样的来，十足十后世东北人的吃法，按照读书人的话来说，他就是大口吃肉，大碗喝酒的粗坯，精致的东西也能下肚，只是总觉着不合胃口罢了。

　　其实不说胃口如何如何，只是坐着的人不对，这饭菜就算弄个天花乱坠出来，吃的也不会爽快到哪里去。

　　这边厢景帝好似真的放下了那些国家大事，摆出了一副闲话家常的架势，对于任何一个臣子来说，能与君王饮酒闲谈，都是了不得的荣耀，其中更能显示帝王对自己的恩宠及礼遇。

　　不过对于赵石来说，吃了几口菜，喝上几口酒，有问必答，不问不答，心里却是渐渐有了底，都说礼下于人必有所求，但放在帝王身上，就不那么合适了，不过话说回来，帝王的种种姿态也是其来有自，估计是那话来了，结果当不会与预料相差太远。

　　还是南十八善测人心，这样的姿态摆出来，又是在这么个时候，也就不可能是什么好结果了。

　　虽说之前有了种种布置，争的也是这么个结果，赵石心里还是隐隐有些不舒服，更是胃口全无，皇宫御酒喝到嘴里，也是无味的紧，这几年算下来，从和眼前这位皇帝陛下相遇，一直到率兵平定蜀中，桩桩件件几乎都是大功劳，但每次到得头来，都是弄得不上不下，让人难受别扭。

　　还好的是，对于这位君王他也是从头到尾不曾有过什么士为知己者死的念头想法，更不用提什么忠心耿耿了，所以这种感觉也就轻的多，就像微风抚柳，并不会有什么激烈的情绪。

　　景帝并未察觉眼前这个心腹之臣心境有如许多的变化，却是笑着问起了赵石的婚事，赵石此时心里已经多出了许多厌烦和不耐，但他是控制情绪的高手，脸上还浮起几许喜色，将婚事上的事情如实的说了一遍。

　　景帝点头，还难得的拿出朝中一些流言来调侃了几句，赵石也笑着应对，与之前好似并无二致……

　　待到景帝随口问起种家姑娘是怎么回事的时候，赵石才打起精神，面现苦笑的将来龙去脉一一道来，景帝听了不由哈哈大笑，状似欢悦，却也不再追问，至于心里怎么想的，只有天知道了。

　　这些虚情假意也不一一细表，君臣吃吃谈谈，不知不觉间，便过了总有大半个时辰，菜已略冷，酒已微温，景帝正了脸色，幽然如深潭的目光注视着赵石，半晌才肃然道：“你离京一载，为国征战，风霜雨雪，不辞劳苦，开疆拓土之功，忠心为国之处，朕都是记得的，其实，朕是要谢你的……来，朕这里敬你一杯……”

　　赵石心念电转，难道是猜错了？但这个时候他却不会有半点迟疑，君王的威严他已经领教的多了，是不容半点亵渎的存在，让皇帝说出一个谢字，若你还坦然受之，后果就不用提了。

　　他没怎么迟疑，立即离席，跪倒在地，叩首道：“陛下于臣有天高地厚之恩，侥幸立下些许微功，怎敢如此？”

　　到底是第一次碰到这种情形，表现虽然机敏，但说的到底有些僵硬，不过却也无关大局，景帝也站起身来上前一步，干燥有力的手掌牢牢掺住赵石的胳膊，脸上也难得露出真心的笑容。

　　“此处又无旁人，不必如此，君臣大义，朕比你清楚，赶紧起身，将酒喝了，朕还有话对你说。”

　　……

　　再说话时，赵石已明显觉察到景帝再没有什么试探的意思，兴致也越发的高了起来，又叫徐春将酒热了，却如李全寿一般，追问起蜀中战事的前前后后来。

　　赵石却不敢放松，捡着其中重要的，条理清晰的一一道来，惊险吗？其中的惊险之处又岂是未经战阵之人能细细体会到的？但若品味一下，一连串的战事，打的都是些刚放下锄头的百姓，人数虽众，却不堪一击，只要细细品味，也就没多少值得夸耀的地方了。

　　其实说起来，最惊心动魄的一战还是在阳平关下那一战，乱匪人数虽少，但抵抗最为激烈坚决，之后行进途中，连番狙击，不死不休的气势实非其他乱匪队伍可比。

　　论起惊险来，就要数剑门遇刺的时候了，也是自草原归来，赵石离死亡最近的一次经历。

　　但若论起战功，却还要数金州一战，以及成都城下的那一场大战，只这两次，就败敌数十万，拜火神教自教主一下，什么祭酒，堂主之类的死的死，被俘的被俘，漏网的寥寥可数，这才是平定蜀中最关键的两次大战。

　　虽然赵石口才并不甚佳，平平实实，可以说的上的无趣，但一路说下来，却也说了几近一个时辰，和战报上不同，赵石这里说的是真正的战斗过程，总揽全局，不同添油加醋，就能起伏跌宕，让景帝听的聚精会神，颇有些欲罢不能的感觉的……

　　陆陆续续讲完，景帝又问了两句，和李全寿不同，景帝这里最终感兴趣的却非战阵之事，而是诸将如何如何，谁有才干，而谁又是桀骜不驯等等，这个时候，赵石的一句话，也许就能决定旁人的一辈子。

　　在这个上面，赵石也不讳言，该说什么说什么，尤其是对于禁军，团练战力之低下，着实说了几句，团练自不必提，并非正军，临时拼凑起来，若是能战才叫怪了。

　　但禁军不同，大秦十余万殿前司禁军，分布大秦各处，大秦一直以来皆无民乱，所以禁军一直都为牵制前方镇军而设，但不经战阵就是不经战阵，数十年下来，其中积弊已多，和镇军比起来，不论军纪战力，都差了老远。

　　就拿蜀中战事来说，面对数量相当的乱匪，竟然相持不下不说，还能让乱匪冲出来，直杀人中军，若是镇军，哪里还有脸见人？但迟殿虎等禁军将领事后虽是请罪，但各个心里恐怕都没当回事儿，却都为能顺利夺下阳平关欢喜，丝毫不知在赵石心里，禁军的地位是一落千丈，就更别提后来因为不听号令的，违反军规的，擅自劫掠的等等，其中多数都是禁军将士，团练反而不多，更是让赵石对禁军印象大坏。

　　所以说起禁军来，赵石没什么客气的，当着景帝的面，便直接道，禁军将骄兵惰，军纪松懈，不谙战阵，守卫地方还可，攻城掠地嘛，用之必定十有九败……

　　“真有那般不堪？可蜀中……”

　　“臣跟陛下已经说过，臣领兵入蜀，说到底，不过是一场剿匪之战罢了，一万人席卷而来，杀数百人，则余人皆溃，此为乱匪，再有，臣每以羽林军，雄武军为先锋，禁军随后，团练次之，如此方能每战必胜。

　　此战殿前司禁军死伤不多，只两千余人罢了，但其中到有百多人是因败坏军纪，给军法处置了的，如此军伍，剿匪已是勉强，加之军中将领多有骄横，目高于顶，今后若不能汰弱留强，整顿军纪，再过数年，恐怕就无多少可用之兵能剩下了。”

　　景帝有些半信半疑，但想到这些年殿前司禁军一直没有指挥使，副都指挥使王佩出了行事稳重，颇为忠心以外，却也没多大作为……但再一想，作为殿前司禁军，若是军纪严明，士卒悍勇，那才真正叫人提心吊胆……

　　想到这个，对于赵石略有夸大的言辞便不想多做理会了，转了话题道：“之前看那些捷报，已是令人振奋，今日听你亲口道来，才觉惊心动魄，好好……”

　　“朕听说你在成都将临江伯李任权擒下，还怕你少不更事，意气用事，又怕你连战连捷，生了骄狂之心……现在看来，到是朕有些多虑了，不骄不躁，言之有物，这才是朕的躬骨之臣……”

　　“如你所言，这赏罚之事还待商议，轻重分寸不好把握，正巧，你今日入宫，朕呢，便在这里问你一句，你是想出外领兵，还是想在京中为官？”

　　说了这么多，却只这么一问，赵石低头作沉吟状，景帝目光沉沉，也不再说话，若有若无的在赵石脸上扫来扫去，最终，有些话还是没有直接说出口，一来呢，这一番叙谈下来，又让他又有些犹豫，这就是能和皇帝面对面说话的好处了，若久在外方，哪里还能时刻简在帝心？

　　二来呢，这心里未尝没有些愧疚，便不想过多逼迫这位心腹，以免寒了心腹臣子的心，于是乎，景帝这里便临时改了初衷，给了赵石个机会。

　　但话说回来，这机会对于帝王来说，其实也就是那么一回事儿罢了，若选的不合帝王心思，之后会如何，谁又能说得清楚？

　　赵石最终抬头，苦笑道：“陛下，臣有些累了……臣想在京中为官……”

　　景帝心中一松，但接着便又多出些恨铁不成钢的微恼，心里变幻之微妙，实在难以为外人道的。

　　不过瞬间，景帝就压下了心里些微的不快，温言道：“年纪轻轻，却想讨清闲？不过现下兵戈暂歇，到也不必过于奔忙，跟朕说说，在长安想为何官啊？”

　　赵石赶紧道：“臣……这个，臣还真未曾细想过，反正陛下让臣做什么，臣做什么就是了，不过……陛下若真为难，臣还回羽林左卫便是，而且臣府中人口越来越多，臣总怕支应不够，陛下若是……多赏赐些田宅，让臣多些家用也是好的……”

　　景帝没有笑，却挑了挑眉毛，他本就有些多疑，讨要田宅美女以避君王忌惮的事，古来便有，非是什么奇计……

　　但赵石接着便道：“说到这个，臣要多一句嘴，还望陛下恕罪。”

　　景帝点头，“说来无妨。”

　　“臣在蜀中时就觉着吧，这么大乱一场，也非是什么坏事，蜀中一些大族门阀在地方上根深蒂固，田宅之多，让人咋舌惊羡，若非一场大乱，对于此等大族却是不好处置。

　　而今这些世家大多都已烟消云散，臣在利州也是一路梳理过去，聚众自守的坞堡村寨也破了一些，如此一来，蜀中几如一张白纸，可任人勾画，政事上臣不懂太多，但也明白知易行难的道理。”

　　“大秦立国已久，政事虽说清明，但积弊未必没有，臣出身贫寒，不知其他，但田税上，臣却明白些道理的，官身即能免税，好像自古以来便是如此，陛下想过没有，为何世家大族田地如此之多？又往往如此豪富？便拿臣来说，当官不过数年，田地就已不少，每年还有增加，其实无非是一些无知百姓贪图免税，将田地硬塞过来，臣未必能得多少好处，但百姓将田地挂在官家名下，却可免了田税……”

　　“一代还成，但两代三代之后，臣之子孙可就享福了，那些挂靠的田地自然而然便成了他们的私产，百姓皆为雇农，家中自然豪富无比，国家之根本却是动摇不已。”

　　“臣以为，只此事上，便可在蜀中试行，以田亩税之，更令官员一体交税，此只一事，若其他弊政，也可在蜀中改之，新得之地，只要事事以百姓为先，朝中阻力必少，试行之下，有错改之，无则嘉勉，如此数年，便为常事，渐次而内……”


第0623章 夜谈（三）

　　景帝不动声色，但手指在桌案上却是越敲越急，赵石说的有些笼统，在田事上想的也过于简单了，土地为国之根本，涉及到这个上面，又岂在征收税赋一件事上？

　　为何自古以来，官身便可免除田税？这个可不是只用旧俗两个字可以概括之的，便拿现在来说，若朝廷征收官员税赋，在大秦就能闹翻了天去，土地乃国之根本没错，但又何尝不是世家大族的立身根本？

　　不说旁人，就说折种杨这些门阀大族，如今若按照平常人家来征收田税，就能让这些大家族一夜之间土崩瓦解，不复存焉，不是因为旁的，而是因为交不起那许多的田税。

　　而田税又是国之大政，重中之重，就算蜀中是一张白纸，这一下重笔下去，什么纸也都得戳破了，弄烂了。

　　田税之法自唐以降，行的还是租庸调制，其中利弊，根本无法用简单言语概括之，后世的田税改革，最引人注目的自然是一条鞭法以及清时的摊丁入亩，而皆弄的天下震动，沸反盈天。

　　张居正行一条鞭法，确为良政，然只一朝，便为人所废，行此田政之时，阻力之大，也是超乎想象，只一个清查田亩，就几乎将天下官员士绅得罪了个干净，死后被清算也就在情理之间了。

　　而摊丁入亩是由清帝雍正一力推行，也是磕磕绊绊，虽最终推行了下去，使百姓稍得喘息，但雍正在历史上也留下了骂名，其根由其实就在改革田政上面。

　　王安石就更不用提了，理论多过实践，熙宁改革弄的乱七八糟，民怨沸腾，身后之名也是毁誉参半，比之上述两人更是多有不如，其人之才，多在佐政，而为一朝首辅，乾纲独断，火候却还欠缺的多。

　　说的有些远了，但身为帝王，景帝却不敢在田政之上稍有轻举妄动也就在情理之间了……

　　不过话说回来，政事上却并非只田政一事，赵石在政事上确实见识有限，所言也不敢恭维，但其中几句却也说在了点子上，大秦枯守一隅百余年，其中许多地方也真是到了非改不可的地步了。

　　就拿当今大秦官制来说，从上到下，过于简单，却还生出许多冗员出来，下情上达，或是上命下传都很快速，不过上命一旦执行起来，却是有些拖沓，有些地方过于简明，有些地方却是乱七八糟，朝令夕改。

　　尤其是几年前三司使衙门便是混乱非常，到了景帝这里，却是不得不将三司使衙门并入户部，这才渐渐梳理明白。

　　六部也是头重脚轻，户部兵部人数太多，颇有臃肿，而吏部大权旁落，却过于简单，刑部工部更是如此，反而是礼部一直清闲，冗员却占了一半还多，大秦取士，官位却少，一多半就都塞进了礼部，如此等等，皆为旧弊，不过旧制难改，牵一发而动全身，他又登基未久，也是有心无力。

　　而之前李圃上的奏折，其中便有革除弊政的影子，他这里也隐约间觉得在蜀中施行颇有好处，但却还未清晰的认识到其中关节，现在听了赵石一番话，却如捅破了窗户纸一般，眼前一片光明。

　　思绪就好似破开了堤坝的洪水一般，一发不可收拾。

　　强自按捺住心中汹涌，瞅着赵石可就越发的顺眼了，若是赵石句句都说到点子上，他这里即便高兴，心里却也未必舒服。

　　但现在嘛，却是觉着这个心腹之臣果然忠心可嘉，说的东西虽说漏洞百出，多有谬误，但这一片拳拳忠心，却着实难得。

　　“你想的到是颇远，不过不该你管的事情，不要多做理会，还是说说你自己吧，朕问你，是想入兵部为官吗？”

　　赵石躬身回道：“这个臣真未想过，不过……兵部李尚书与臣……臣实不愿时时提防，战战兢兢的，若陛下恩准，臣还是愿意带兵……”

　　“哦？”景帝一声轻喟，李承乾与赵石素有间隙，这个朝野内外没有不知道的，两人闹了也不只一次，好似几次都是兵部尚书李承乾吃了些亏，也算得上是新皇登基以来的一件奇事了。

　　不过在朝臣眼中，还是兵部尚书李承乾占些优势，赵石这几年虽说异军突起，锋芒毕露，但说到底，根基太浅，身上职衔虽多，如今看来，还是羽林左卫都指挥使是实衔，威权比之李承乾要差的多。

　　朝中多有人暗自诟病李承乾眼红赵石深受陛下宠信，所以行那以大欺小的争宠之事，但也有许多人觉着这两人是狗咬狗，最好是弄个两败俱伤才是大快人心。

　　而现在却又不同，若赵石入兵部为官，对李承乾威胁可是不比以前了，有了天大军功在身，爵位又显，圣宠差相仿佛，李承乾这个兵部尚书还能坐的那么安稳？之后两人势必势同水火，让兵部不得安宁。

　　臣子间互有争竞，这是没个帝王都乐见其成的，若是抱成一团，其乐融融，才真的让人坐立难安。

　　听赵石这么一说，景帝似笑非笑的瞅了赵石一眼，能直接表明自己好恶，这自然是好事，不过却作为难状，举起酒杯轻酌一口，道：“即想领兵，又不愿出京，你这是在为难朕吗？”

　　“臣不敢，臣是想，自己其他的不懂多少，只领兵之能还算差强人意，入兵部受气也就罢了，处置公务之时则难免有些差池，到时候旁人哪会放过？那般的话，还不如留在羽林军中，官小点也就小点，权少点也就少点，军中多是粗鲁汉子，却不必费那么多的心思在旁人身上，干些实事出来，岂不比在兵部小心翼翼要强？”

　　“胡说。”景帝这里再也忍不住，笑着斥责了一句，这时景帝却是真个松泛了下来，再不用言语试探眼前这个立下大功的心腹的心思了。

　　“你想的可是不少，不过这般挑挑拣拣的，真当是在商铺中挑拣器物吗？满嘴的胡言乱语，也敢在朕面前开口，赵石你这胆子可是越发的大了，既然想领兵，又不愿出京，那朕就成全你，羽林中郎将出缺，不如就由你来接任，官升一级，也算酬你之功，如何？”

　　赵石皱着眉头，眼睛眨的厉害，端起的酒杯也放了下来，半晌才道：“陛下……羽林中郎将能领兵吗？微臣才十七岁，还不想养老……”

　　景帝板着面孔，轻轻一拍桌子，终于拿出了帝王威严，“大胆，朕金口御言，还能与你儿戏不成？”

　　这自然吓不住赵石，但做戏做全套，一来二去，竟还真的弄到了这个职位，赵石心里也不知是个什么滋味，此时却只垂着头，作无言状。

　　那边景帝接着却是放缓了语气，“也正因你太过年轻，朕才……朕也不强你，准你回去细细思量，若是想清楚了，下次入宫再来见朕……若还想不通，朕便准你个兵部侍郎，又能如何？

　　好了，天色已晚，你退下吧，你那点家事，不要闹的太过张扬，一些女子妇人，能让则让，不要太过计较，难道立下大功回来，反而气量便得小了，朕不取你这一点，记住朕今日所说……还有，你府上那几个幕僚都乃治世之才，若有心为官，也可荐举入蜀，别舍不得，朝廷用人之际，少些私心，朕定然全你富贵荣华，顾虑太多，于国于家都是无益……”

　　……

　　出了乾元殿，寒风一吹，赵石精神微振，回首望了望依旧灯火通明的大殿所在，虽说巧计得成，但现在他心里却无半点欣喜，心胸间总觉得压抑的厉害，直想大吼大叫一番，但他也只望了一眼，便面无表情的转头迈步，在几个太监殷勤的引领之下，往太液池方向迤逦而去。

　　宫中没有什么变动，但几年前的路径他还是有些记不得了，宫城阔大，也怨不得他，他也并不在意这些……

　　皇宫中的楼台殿阁在黑暗中若隐若现，或灯火阑珊，或暗影沉沉，星光月色之下，古朴而又静谧，行走在其间，恍惚间，就像行走在画中，又像是行走在历史的长河当中，如梦如幻，让人无法静下心来。

　　默默缓步而行，开始时那领路的小太监也笑着不时奉承上两句，但渐渐的，却再不敢开口，只老老实实的引着赵石前行，无声无息间，一股令人压抑的气息已经散布在周围，让人心生敬畏的同时，却也觉得有些悚然。

　　也不知过了多久，一行人已来到太液池所在，和当年一般，但也有不同，外官要宿于此处，园子中也只剩下了些太监和无足轻重的宫女，其他贵人那是一个没有了的。

　　不同之处在于，因为事起仓促，上次来到这里还等了许久，见了一些出园的贵人，吵吵嚷嚷的，可不如现在般寂静无声。

　　到了这里，几个引路的太监告罪了一声，便自回乾元殿去了，引路的则换成了太液池值守太监，许是早得了消息，谄笑着陪在赵石身边。

　　不过这太监也是老人儿，当年赵石夜宿于此的时候，此人便在此处值守，笑着谈起当年之事，碎碎叨叨，不失恭敬，却比之前那几个健谈的多了。

　　“伯爷上次来就宿在庆余宫，那里泉汤最多，也最宽敞舒适，贵人们来得太液池，也多愿宿于那里，只是陛下勤于国政，宫里妃嫔却是比以往少的多了，现在来这里游玩的贵人们也就寥寥……伯爷您看，是不是还宿在那里，还是换一处，奴婢这里也好叫人预备一下……”

　　赵石摇头，不在意的道：“只是住上一晚罢了，不须那么麻烦，还是原处就成。”

　　“是，奴婢这就命人准备，伯爷要有何所需，只管吩咐。”

　　庆余宫离的不远，前面就是雾气蒸腾的露天泉眼，也正是当初赵石游水的那一处泉汤，还记得当初就在这里，倒霉的碰到了那位靖佳公主殿下，惊鸿一瞥，却是落下个天大的麻烦在身上，要说倒霉，却还是他自己倒霉多些。

　　经了一天的折腾，几乎是心身俱疲，眼见泉汤滚滚，冒着热气，赵石有些意动，那领头的太监也是眉眼通挑，立马让人准备内衫，毛巾等物，又让人送来炭炉，热上美酒，还准备了几样小菜干果做下酒之物，只等赵石游上几圈，再喝上一些来驱散寒气，恐怕便是那些贵人身前，他也不会伺候的如此尽心竭力了。

　　赵石脱下衣物，踊身一跳，便如鱼入水，几下便已到了远处，泉水温润，不凉不热，深冬季节，这才是真真正正的好享受。

　　此时赵石伤势还未痊愈，一条胳膊有些僵硬，胸口处也时时发闷，抵抗力更是大减，有些畏寒，但泡泡温泉却正是合适。

　　这样的地方若在后世，绝对绝对是人们冬天度假的首选，富豪包场，都得让唾沫淹死一回，哪里会如现在般，只让他一个人在里面有着性子的当泳池？权力的妙处，又怎是一句两句能说的清楚的？

　　慢慢悠悠的游到对岸，摸了一把脸上的水，想再多泡一会儿，在皇宫内院如此松泛，也是难得的体验，但下一刻，他眼睛已经向岸边望了过去。

　　黑暗之中，隐约能看到黑影在晃动，有人？赵石又张望了一阵，有些警惕……

　　不过悉悉索索的，那边黑影来到岸边，还开口说话了，“可是……得胜伯吗？”

　　是个女人，还有些耳熟，不用说了，宫里的女人认识的就那么几个，时隔一个多月，那芍药的声音还是认得出来的。

　　赵石心中暗骂，奶奶的，还让不让人消停了。

　　嘴上却已低声应道：“是我。”

　　那边声音不由带了喜意，“快来见过殿下，这里有衣物……”

　　稍一琢磨，赵石算是明白了，自己这是被人守株待兔了，之前见到那位靖佳公主就是在这庆余宫，现在人家等在这里，显然不是什么神机妙算，而是用了笨法子，胆子也是不小……

　　但他可不是养在深宫的羔羊，若准确比喻一下，更像是原野中的豺狼，此时立马便意识到与两个女人见面的危险。

　　想到这个，心中也是不由微恼，但却还是当机立断，低喝了一声，“在这里老实等着，我一会过来。”

　　这回游回去就快的多了，只这么一会儿，这里又多了几个火炉儿，火焰跳跃着，将岸边照的通亮，连灯笼都省了，想来若非这里是太液池，那位费尽心思巴结的太监头目恐怕能弄出一堆篝火出来。

　　在岸边，赵石露出头来，立即扬声吩咐，“我再呆一会，你们几个在这里守着，弄些烤肉出来，也别都傻站着，一起尝尝，大冷天儿的，辛苦几位了啊……”

　　那几个太监立马笑的见牙不见眼，连声道：“不敢，不敢，这都是咱家们的本分，谢过伯爷……”

　　赵石也不啰嗦，又叮嘱了几个人几句，作随意状，问了问周围还有没有旁人伺候等等，得了肯定的答复，这才又游了回去，一来一回，这心境却已天差地远，僵着脸上岸，穿上准备好的不怎么合身的衣物，这才见到两个冻的脸青唇白的小姑娘。


第0624章 书课

　　不需多少辰光，两条娇小的人影在黑暗中隐去，赵石也站起身，迅速脱下身上的衣物，转身接着去泡他的温泉浴。

　　不过心下也是感叹，这些皇家人物不论男女大小，都是不缺手段决心，就拿方才这位长公主殿下来说，说得上是娇生惯养吧？但深夜等在这里，也不知等了多少时候，谈不几句，转身就走，赵石明白，这位公主殿下只是为了表明个态度，甚或是一个决心。

　　这里面的意思，不但是督促他竭力办事，而且也是在安他的心，甚至可以说是在用行动在威胁他，要不然绝对不会亲身前来，派个人来也能将话说个清楚，甚至还要少去许多的麻烦和危险，公主深夜与人私会，若是被旁人瞧见，后果还用说吗？

　　但她却就这么干了，这里面的意思不言自明。

　　明白了这些，赵石反而真的是安下了心来，和有勇气，有决断的人合谋，总归是让人安心的，他之前最怕的就是这位长公主殿下是那种满心憧憬，满脑子都是才子佳人故事的疯狂少女，那才叫个成事不足败事有余。

　　两人谈了虽没几句，但意思却都表达的清楚，赵石也不讳言，自己这里也只能见机行事，多数还得要看天意，并隐隐表达出了几分不满。

　　而靖佳公主虽说有些拘谨稚嫩，显然也未曾有过这样的经历，深夜之间，和个男人相对而谈，但其中利害分寸却把握的不错，只要赵石尽力而为，并不多做威胁之举，显得很是大度雍容，正是一派皇家风范。

　　不过在赵石看来，这位公主殿下恐怕也是病急乱投医，在宫外没什么可以依靠之人，却将筹码全都放在了他的身上，机缘巧合，偏偏就是他这个皇帝宠臣的把柄落在了人家手里，但愿此事过后，这位公主殿下别要再弄出什么幺蛾子来才好，不然真以为他赵石是那么好摆布的吗？

　　所以说，这次见面虽然仓促而又短暂，但结果还算不错，此等隐秘之事，即便是心腹之人，也是不能让他们参与的了，若是有什么意外，说不得就得亲身上阵，扮上一回刺客什么的，至于旁的什么温和一点的法子，他还真想不出来……

　　一夜无话，第二天清早，赵石醒来，又在温泉中泡了一会儿，浑身疲惫尽去，晚上睡的并不安稳，却也凑合，等到从温泉中出来，却已神采奕奕，精神焕发了。

　　太后那边清早便派了人过来，他只要跟着来人去太后寝宫陪太后赵氏吃了早饭，这才被人引着出宫而去。

　　回到自己府中，终于算是清净了下来，进宫一次的效果渐渐也显现了出来，香侯府的女人们不再折腾个没完没了了，也没再见什么贵妃之类的人物登门。

　　但就像是沙场征战，占得的便宜却总让人无法割舍，那位据说是世代护卫香侯府的家臣，银屏婆婆，却是没哟离府而去，内宅那些香侯府派驻的女教授走了几个，却还留下两个温和些的，算是常驻于此了。

　　要不怎么说是女人不好招惹呢，没两日，香侯府那边又送过来一封香侯信笺，只几个字，言道，“得胜伯技穷否？”

　　显然，那位香侯气儿还没消，是在讽刺赵石入宫之举，这回赵石却是不理这茬儿了，只作不见，也没再刺激那好似精神错乱般的香侯府府主。

　　此次入宫，有所收获，却也没什么值得高兴的地方，想起景帝最后那几句似安慰又似告诫的话，赵石回府之后，便将南十八，陈常寿，李博文，孙文通等人召集到一起，有些事却是要交代一下了。

　　意思无非只有一个，谁想离府出仕，赵石也说的明白，陛下金口御言，即便与选官同例，也无须担忧今后前程，若有心弄个一官半职，此时正是个好机会。

　　如赵石所料，几个人都是沉默不语，也好理解，这几个人来历各异，对于官场却都不怎么上心，南十八和陈常寿两人就不用提了，若想为官出仕，根本不用等到这个时候。

　　而孙文通是降臣，又已答应为赵石将军府司马，重回蜀地为官？又有何面目再见家乡父老？

　　剩下一个李博文，这人却是有些惫懒，富贵荣华，还是屋无片瓦，都是一个样子，对府中钱财看的紧，但你若是给他万两黄金，不几日就能花个干净，身上没有一个铜钱，却也能活的逍遥。

　　以前还有些科考晋身的念头，但自从入得赵石府邸，吃穿不愁，还由老太太做主，收了两房小妾之后，就再没了上进的心思，饱食终日，养的是白白胖胖，早非昔日落拓模样可比了。

　　既然几人都无意于宦途，赵石也不强求，只是命南十八写了个折子，不是就是荐举个人上去吗？也是好找，身边这几位不成，那就换上一个，远在汉中的那位宁向岳字北山的就不错嘛。

　　这人虽只一面之缘，但却能看出，此人做官儿的心思可是热的很呢，才干也是非凡，不但在一月之内招抚蛮族下山，且还让汉中几个蛮王倾力而出，投军效命，算得上是立下了不小的功劳。

　　加上在成都曾来他这里拜见的几个蜀国旧臣，乱七八糟的报上去七八个，也不管什么陛下，朝廷的作何想法，与旁人又有何不同，反正是不管不顾的举荐了上去，是一心为国也好，是虚应故事也罢，总之也算个回应。

　　不过和京师各处，或是举荐自己府中幕僚，或是自家门下比起来，他这般做法，也是毁誉参半，不一而足。

　　叫好的都说得胜伯大公无私，事事为公，不徇私情，不但于国有功，且能秉持公义，实乃朝廷栋梁。

　　说怪话也不是没有，多数是说得胜伯挥兵平乱，却弄的蜀中十室九空，而今却还要举荐私人，且皆为蜀人，着实让人不解。

　　诛心些的则说，得胜伯封赏一直未下，难道是其人是在暗示朝廷，想弄个蜀侯回去？

　　赵石却管不得那许多，而此时的大秦也未有如宋明两朝般，一有议论，便弄得沸沸扬扬，竟能左右国政的地步。

　　之后赵石也就彻底清闲了下来，府中平静，过的也就舒心，早晨起来舒展筋骨，再泡上一会儿温泉，便到石头娘那里吃早饭，上午时光，多数就是去逗弄自己儿子。

　　小家伙其实健壮的很，连爬带滚的，他这里动戳戳，西拍拍，如逗猫狗的做法，多数时候都是弄的小人嚎啕大哭作为终结，不过府中除了石头娘外，就他最大，下人婆子看的战战兢兢，却不敢上去说上哪怕一句，惜红身为小人娘亲，虽是心疼，但见赵石对儿子如此疼爱，也只有欢喜的份儿，却也不愿多管，以免老爷生厌。

　　就这般，没几日，小人见了赵石便如鼠见猫，不等他逗弄，就下意识的咧开小嘴，大哭不止，弄的赵石尴尬不已。

　　不过相对于后世的男人，他却已幸福太多，起码孩子的吃喝拉撒却都不用他操心，自有人料理的妥妥当当，更不用半夜三更被孩子吵醒，每日见时，小人都是一副清清爽爽，胖胖乎乎的小模样，虽说小人每日见了他多数都是啼哭不止，但他还是乐此不疲，旁人不敢说他，只有陈常寿夫妻两个颇有微词，却被他自动的无视了。

　　除了逗弄儿子，下午时便要做些功课了，说是习文练武有些夸张，只是习字读书还是免不了的，府中有南十八，陈常寿这样的大家，也不用请什么老师。

　　他这里文字功底自不用提，也就是当年在巩义县时学了一些，后来在景王府跟着陈老先生也读过一阵子书，但说起来，那二位一个教的不甚用心，一个虽是当代大家，学识渊博，但也没真把他当个读书种子般来教。

　　这般算下来，别说那些之乎者也的诸子百家，即便是蒙童之学他都是一知半解，要说武人一个大字不识的多了去了，但能到赵石这般地位，学问又如此不堪的，却也只他独一份儿。

　　其实武人们都明白，不读书本，作个校尉什么的也没什么，但到都尉就有些难了，除非有大功在身，不然你连个功劳簿都看不懂，自己名字都写的七扭八歪，独当一面就有些勉强，那就更别说都尉之上的将军了。

　　要不怎么说世家子占便宜呢，人家自小就是奔着文武全才去的，学文不成，便去练武，练武不成，也能当个小吏，这才是世家子的底气所在，你个寒家子连个大字都不识，更不用说熟读兵书战策了，自然而然就被世家子们压的死死的。

　　劳心者制人，劳力者受制于人，这也正是每朝每代，读书人的地位都自然而然压过武将的根由所在了。

　　回到正题，教赵石读书写字可不是件容易的事情，也让南十八，陈常寿两个头疼万分，视为地地道道的苦差。

　　写字就不用提了，赵石那双手天生就不是用来写大字，任两人才华绝世也是无可奈何，法子都用尽了，收效也是甚微，赵石最终也只是勉强让人能认出他写的是个什么字，旁的就不用提了。

　　而且总归不能真如先生教学生一般，写不好就打手板吧？

　　至于文章经义，就更不好说了，教的深了，赵石这里听的云山雾绕，但你只要译成村俗白话，好嘛，这边乱七八糟的问起来，你又得引申其他经义来解释，那边又听的迷糊，你又得再用白话说一遍，如此往复，往往都是口干舌燥，说的人想吐出点什么来。

　　你从千字文，神童诗这样的根本教起吧，这位伯爷识字却是全乎，但你让他背这些东西？玩笑可不带这么开的，让一个心智城府深沉难测的人物去背……不用赵石反对，南十八和陈常寿都没那个脸去教……

　　再加上四书五经，孔子曰，孟子云的这些东西赵石也不感兴趣，让两人那叫一个为难，最终还是南十八技高一筹，想了个法子。

　　古往今来，诗词歌赋，多如天上繁星，又何必拘泥于那些子曰诗云？

　　文学大家也不在少数，信手拈来成就的名篇佳句多的很，虽多数不算著书立说，但或者朗朗上口，或者微言大义，发人深省，一篇篇单独拽出来，皆是绝句满篇，光滑夺目。

　　于是乎，拉上李博文，孙文通两个琢磨了数日，古往今来，第一个大杂烩般的国文课本划时代般的诞生了。

　　滕王阁序，出师表，陈情表，为袁绍檄豫州等等名篇一一出现在课本当中，其中摘录史记，汉书等书的章节也有些，孙子兵马，六韬，战国策等掺杂其中。

　　其后，南十八等人一鼓作气，更将从两晋到大唐的诗词也编了一些出来。

　　费尽苦心弄出来的这个东西，几个人看着也是眼晕，更不知道合不合适，还好，自家伯爷也是不学无术，对于士子之学一窍不通，瞧不出这大杂烩哪个是头，哪个是尾，李博文那里更是坏笑着道了一句，诸位真是开古之先河，在下能参与其间，真乃幸事啊，哈哈……说罢哈哈大笑，其他几个人你瞅瞅我，我瞅瞅你，却也忍俊不禁……

　　不过几个人却未想到，所谓歪打正着就是如此了，就这么一篇篇，囫囵个儿的教下来，却让赵石颇感兴趣，出师表什么的更是背的滚瓜烂熟，和瞅着那些四书五经之类的正经学问哭大仇深的模样可是天差地远。

　　能学进去便好，南十八，陈常寿两个也不为己甚，只管将这些最多只能说是陶冶情操，拓展心胸见识的文章一股脑的填进赵石的脑袋。

　　到得后来，几个人再接再厉，将各种游记，记事什么的也弄了出来，只为了能引起赵石读书的兴趣，这么教人，几个人都是头一次，若是谁家正式拜在门下的学生弟子，这么教肯定就是误人子弟了，但眼前这位总不能以常理度之，也就管不了那么多了……


第0625章 出城

　　总的来说，赵石接下来的日子过的很是悠闲，若非冬去春来时节，依然春寒料峭，不然带着家人眷属去城南庄子住上几日，或是到西山游玩也说不定。

　　悠闲的日子过的不快不慢，一身的血腥气却渐渐褪去，略显急躁，焦虑的情绪也慢慢平复了下来，将士百战归来，后遗症不少，只是没人去注意罢了，赵石也是不免，只是和旁人不同的地方在于，他有这个心理准备，可以有目的的进行调节，接着这平静安逸的日子，渐渐舒缓自己的情绪……

　　其他人就不成了，或多或少都会有些暴躁倾向，比如杜山虎就因为小事，甩手给了自家婆娘两巴掌，下手重了些，让他婆娘半个多月没在人前露面。

　　张锋聚回延州省亲，没在跟前，张嗣忠这厮却是去酒楼喝酒，不但没给人家钱，还连掌柜带伙计锤了个遍，之后还跟几个赶到的差役动上了手，闹的更大，连兵部都惊动了的。

　　段从文，杨胜几个世家子在青楼喝的烂醉如泥，被人抬回家，段瑞平日到是不哼不哈的，这次闹的却是最大，这厮带着几个亲兵去赌坊赌钱，差点把赌坊给拆了，还动了刀子，见了血，就差没闹出人命来了，最后还是赵石亲自去衙门将几个人领了回来。

　　要说羽林军出这样的事情也不在少数，但作为其中的领兵官，接连闹出这等麻烦，那还用所吗？

　　这还是几个领兵官儿，其他将校回到家中，打老婆，骂孩子那都是常事，两个多月，于闹市殴斗的就有十余起，涉及命案的也有一桩，不知是好是坏的是，这个时代和后世大不相同，人治胜于法治，对于有功将士是宽容的不得了，再加上家中疏通，连人命案子都压了下来，只陪了金银了事，其他人最多只是在衙门关了几天也就没事了，寒毛都没掉上一根。

　　到是羽林军的军法就不那么好过了，一个个屁股开花，赵石跟是传令，若再有人喝酒闹事，除军法从事之外，还要上报兵部，削其职权，才堪堪将这个不好的苗头刹住。

　　不过还是有御史上书弹驳得胜伯赵石纵容麾下军兵，于闹市殴斗杀人等事，对于武将来说，这无疑是个攻讦的好借口，但话说回来，时候却是选的不对，便是兵部尚书李承乾听闻此事之后，也只淡淡说了一句，构陷有功之臣？读书人啊，嘿嘿……

　　果然，此人上书之后，便如石入海，没了声息，之后不多时，上书的那个御史据说便被打发去了蜀中，至于是不是因为上书弹驳得胜伯的缘故，就说不太清楚了。

　　但赵石这里，却是特意将杜山虎等人轮番叫到跟前相谈，之后闹事的便渐渐少了起来，据说很有些管不住自己的，被弄去了西山大营，孤零零的守营去了，管事的正是张嗣忠和段瑞两个折腾的最厉害的。

　　其实，到得赵石这个地位，想真正清闲下来已是不可能的了，这些日子除了处理琐事之外，还去了一趟折府探望折大将军。

　　不过人没见着，折木清是去岁病倒的，说起来其实也怪不得旁人，他征战在外数十年，本就满身的伤患，回京之后，其实又憋着一口气，颇有不服老的意思，也好理解，统领千军万马的人，在战阵之上声威赫赫，镇守大秦西北数十年，大笑百余战，想让这样的人服老，在家中安心呆着，即便朝廷待之再是优容，也不啻于痴人说梦。

　　而去岁请战被拒，最终让这位大将军知道，此生若再想领兵沙场，估计是不可能的事了，于是这口气也就泄了下来。

　　旧患复发，加上心中郁结难解，病情便迅速的恶化了下来，一躺下就没能起来，到了如今，已呈病入膏肓之势。

　　未能见到折木清，到不是因为旁的，而是折大将军现在病情已到了不能见客的地步，赵石算是尽到了礼数，心里也没什么遗憾或者其他的感觉，悲欢离合，生老病死，人之常情而已。

　　再说了，和折木清之数面之缘，虽说折大将军对他好似分外器重，但真算起来，却也没什么真正的交情。

　　不过到折府转了一圈，却是感觉折家的人对他隐隐却有些敌意在里面，想了想，缘故可就有些多了，当初武举时就和折家子弟有些冲突，种家近些年也和折家越走越远，他却是要娶种家的女儿，估计折家人的心里不舒服也是有的。

　　要是往深了去想，折大将军为何病重？还不是因为请战未准，有了心病，这才病倒的？而他却在平蜀之战中大放异彩，折家的人说不定现在心里怎么想呢，虽说有些牵强，但人心这个东西变来变去的，谁又能说得准呢？

　　折家是不折不扣的大秦将门，世家门阀中的翘楚……以后却是要当心些了，从折府出来，赵石心里不由想道。

　　日子就这般过去，虽说感觉不算太快，但还是进入大秦四年四月间了，入宫一趟，但圣旨还是迟迟没有下来，到了四月，赵石和李金花的婚期渐近，得胜伯府渐渐忙碌了起来，娶平妻和正妻自然不同，要少上许多关节，在隆重程度上也没法相比，此乃旧俗，不容更改。

　　不过话说回来，照前年赵石大婚之时，此时却已时过境迁，那时赵石还不过是巩义县子，现在却已爵至得胜伯，不说旁的，从子爵到伯爵，在身份上绝对是个坎儿，以现在大秦的爵位来看，到了伯爵，即便是身上没有实职，也已有了不输于朝廷重臣的本钱。

　　毕竟这可不是后世女真人入关之后，伯爵满地走，侯爵多如狗的时代，此时遍数大秦，前前后后加起来，还顶着伯爵头衔的用十个指头都能算过来，到了侯爵这儿，更只香侯一家，别无分号了。

　　当然，皇家的直系血脉又当别论，这个旁人比不了，毕竟整个大秦都是人家的，一生下来，便弄个郡王什么的，也并不奇怪。

　　所以赵石现在虽然娶的是平妻，但比起当初来，场面可能要更大上一些，只说是可能，因为谁也不能确定，当初那般隆重的景象，却也有种种特殊的原因在里面，这里就不细说了，而现在的情势好似却是比不得的，所以谁也说不好这次赵石娶亲，到底会是个什么场面。

　　以防万一，得胜伯府内提前一个多月就已经开始张罗了起来，请柬纷纷送出去，府中各处张灯结彩，那观星更是趁机要求修缮一些屋舍花园之类的地方，加上要准备的一系列物什，等等，即便是赵石身在后宅，也没了什么清静可言。

　　朝中忙乱，府中忙乱，春暖花开，长安城也恢复了繁华，整个情势都是一片的欣欣向荣，充满了活力。

　　纵观全局，也是如此，伐蜀之后，蜀中虽是一片萧条景象，但秦地却是不同，蜀中被俘的数十万乱民涌入秦地，兴修水利，整治道路，连一些县城的城墙都是整治一新，这许多的人力物力，让大秦的实力以肉眼可见的速度膨胀了气来。

　　至于官场之上，虽说各个皆忙的焦头烂额，但权力这个东西散发着芬芳的同时，也让所有人都充满了动力，蜀地的官位陆续补充过去，扔是供不应求，也迫使朝廷做出决断，在一些要害上任用蜀中降臣。

　　而朝中更是传出风声，朝廷欲将蜀地划分为数路，详情虽不甚了了，但大秦简明的县府制可能要变为县府路三级了，若真要如此，自然是人人心中欢喜，也就是说，不算蜀中那些职位，还能凭空生出许多位置出来，这对于官场中人来说，就没有比这更好的消息了。

　　不说这些，单说赵石，相对清闲的日子被打搅到了，也没什么好抱怨的，终于，这天观星带人要在他居所前面种上一片竹林，还要将屋子修一修，赵石终于忍无可忍……离府出走了……

　　说的有些夸张，他还如以前般交代了陈常寿，李博文几个人全权负责府中诸事，照顾好老太太，自己则借着搬出居所的机会，带着几个从人，出了长安城……


第0626章 劝说

　　长安城外，阡陌纵横，草木萧疏，虽然已经入春，但冬韵犹在，没有多少春意，不过春风拂过，总能感觉到几许温润，而地头稍间，也能瞥见几许绿意，蓬勃的生机已在酝酿之中了的……

　　出了西城门，上了大道，往前十数里，就是西山大营所在，若再往前行，还有冷冷清清的西山行宫，不论行宫，还是羽林卫军营都是对于平常百姓来说却都可以说是禁地了，但往这边走的行人却不见少，拖儿带女，马车粼粼，常住长安之人自然知晓，这些百姓多数都是去西山佛院上香的。

　　其实出了城门没走多远，赵石带着人便拐上了小路，乡间小路，草木掩映，偶有人家现于其间，声息相通，鸡犬相闻，过着平静而又安乐的农家生活。

　　“大帅这是要去哪里？”赵幽燕见大帅意态安闲，一路行来，不紧不慢，显然心绪很是不错，便悄悄落后许多，低声问一个跟随赵石最久的老护卫道。

　　那人嘿嘿一笑，有些得意的瞅了赵幽燕一眼，压低了声音道：“还能去哪儿？前面不远就是夫人住的地方，你说能去哪？”

　　“这个……夫人……”赵幽燕愣了愣，接着便明白过来，有些想笑，却又忍住，心道，这还没过门儿呢，又是出嫁在即，这几天就忍不住了？再说好像也于礼不合啊，不过说起来，这门儿婚事从头到尾都透着些传奇色彩，可以说道的地方太多，但男女之事，又涉及到大帅威严，底下这群人多有忌讳，所以在这个上面说嘴的并不多。

　　赵幽燕这里也是一知半解，平日又不好仔细打问大帅隐私，但毕竟是年轻人，好奇心旺盛的很，这时却是忍不住问道：“大帅和夫人蹉跎至今，终能结成鸳盟，着实让人羡慕，就是不知大帅和夫人究竟是怎么相识的……”

　　那人抿着嘴儿却不说话了，只是一脸贼笑，瞅着赵幽燕，赵幽燕咬了咬，心中诅咒，不过这些家伙大多都是大帅旧部，就算不是，也多是东征是跟随大帅出生入死，在阎王殿走上一圈又回了阳的，还有那么几个也是巩义县团练出身，也是跟随大帅最早的一批人马，各个资历深厚，桀骜不驯，他有时还真拿这些家伙没办法。

　　若非他是大帅亲族，又识文断字，身有勇力，不然断不会在这些人当中脱颖而出，成了大帅的亲兵统领，要真比起亲厚或者资历来，这些亲信牙兵任一个站出来，都不是他能比的了的。

　　这个时候想拿出上官的威风来，绝对是自找难看。

　　平日零敲碎打的，已是让人心痒难搔，加上此时又觉着大帅和夫人成亲在即，问问也是无妨，这八卦之心一旦起来，再想按下去可就不那么容易了。

　　“别废话，彩玉坊转一圈，花销多少算小爷我的，怎么样？”

　　那老兵姓吴，闻言立即呵呵低笑，一身的彪悍之气却带着些许的油滑事故，“您可算是问对人了，就后面这些后生小子，别看跟大帅日子不短了，但他们能知道个什么？无非是人云那个……那个旁人怎么说，他们就也怎么说，糊弄些不知就里的……”

　　说到这里，更是一拍胸脯，想大咧咧笑上几声，却又瞧了瞧周围，就像一只看见米缸的老鼠，见旁人都没怎在意，才又在马上弯着身子靠近赵幽燕低声道：“您应该知道，老……嘿嘿，咱以前就是庆阳府显锋军队正，后来跟着杜将军投到大帅麾下，咱们这些兄弟跟着大帅水里来火里去的……”

　　赵幽燕腻歪了，晃着脑袋便道：“少跟小爷说这些老黄历，你们没说腻，小爷都听腻了，赶紧说正经的……”

　　“好好，咱就说正经的，若是旁人问，说出天花来，咱也不能告诉他，但您就不同了，咱们都在大帅身边，有些事不晓得，说不准什么时候就惹恼了大帅，那怎么成，其实您不问，夫人过门之后，咱也得跟您说叨说叨……”

　　“这话说起来可就长了，还得从庆阳府兵变那事上说起……”

　　两个人渐渐落在后面，一个絮絮叨叨，如佛爷念经，一个听的眉飞色舞，如同刚从米缸出来的老鼠，出来的几个人都不时往后面瞅，心里暗笑，老吴也不知又拿什么话在糊弄人呢，赵小子这个月的薪俸看来又玄了。

　　赵石策马走在前方，却是不知后面正有两个胆大包天的家伙在编排自己，出了长安城，烦恼好像也都抛在了那里，现在心情闲逸的紧，颇有些偷得浮生半日闲的感觉。

　　再往前行数里，道左便是此行目的地了。

　　这处宅院和之前遇到的村屋瓦舍的有些不同，青砖绿瓦，虽略有破旧，却是收拾的干干净净，门前几株老树，青砖铺地，黑漆漆的大门，斑驳的院墙，简简单单，却也有那么几分清幽野趣。

　　但临到近处，却见门前人头涌涌，大略一瞅，怕不有十几二十人在门前聚着，这些人背刀挎箭，膀大腰圆，身上衣着也是光鲜，手上还都牵着马，瞧这架势，多数是豪奴陪着主人出猎到了这里。

　　这些人聚在门前，或坐或站，高声谈笑，有两个汉子还拉开架势，在门前摔角取乐，引得旁观之人不时轰然笑骂叫好，看上去分外的热闹。

　　见此情形，赵石眉头已是一皱，瞅了瞅左右，他没来过这里，只是听李金花不时提起，今日出城也是心血来潮，这才想到这里瞅瞅，亲口问问李金花还有什么需要准备的，不想却是见到这么一副情景，心说，是不是自己走差了？

　　不过抬头望去，门匾之上可不真真写着李府两个字大？赵石自己的字虽写的不堪入目，但古字还是大多认全了的，应是没错了，只是这些家伙是什么人？在旁人府邸门前闹成这样，真是无礼之极，是李家那些杂碎来了吗？想到这个，好心情立马打了个折扣，心中已满是不快……

　　“什么人在此喧哗吵闹，好大的胆子。”

　　赵石随意摆了摆手，便已有护卫策马冲了上去，一带马缰，大声质问。

　　见赵石一行人策马而来，那一群人也都瞧了过来，但赵石一行人都身着便装，虽也带着刀剑，却远不如一身戎装来的有威慑力，而这群人显然也都底气十足，眼界不小，听人质问，许多人轰然笑了出声，更有人大声嘲笑，“哪里还的贼厮鸟，我等自在这里说笑，关你这厮何事？滚远些，惹毛了你家爷爷，须没你好果子吃……”

　　那护卫大怒，伸手就将腰间佩刀拔了出来。

　　那边人也不在乎，都聚了过来，有人更唯恐天下不乱的嚷道：“吆喝，还想动家伙，胆子果然不小，兄弟们，这厮一瞧便不像善类，不定便是哪里来的贼匪，抓了他去报官领赏啊……”

　　一片拔刀出鞘的声音响起，刀光闪烁，一群人比划着刀子，脸上笑嘻嘻的，显然丝毫没将对方瞧在眼内，打着的主意嘛，反正自家公子一时半会出不来，闲着也是闲着，不如给自己找些乐子。

　　好在也不是各个都没脑子，剑拔弩张之际，却有一大汉排众而出，满脸的络腮胡子，声音洪亮，看上去很是威武，出来之后一挥手，让众人安静些个，这才一抱拳朗声道：“在下雄武军指挥使府上副都头李新，敢问来的哪一位？”

　　此时赵石已经来到近前，坐在马上，居高临下在门前众人身上扫了一圈，淡淡道：“原来是李将军府上的人，都说李将军治军严整，今日一见，却也不过如此……”

　　头一句便如此不客气，还辱及家主，那边的一群人立即便有人鼓噪了起来，但其中有那么几个犹疑的仔细瞧了赵石几眼，却是脸色大变，后背的冷汗都冒出来了。

　　这里面就有李新一个，赵石到李府有那么两三趟了，名声又响，这群人都是李府家将，李新又是领头的，自然见过赵石，只是身份所限，离的都挺远，开始时有些认不出而已，但等赵石来到近前，再要不认得这位在李家被传的沸沸扬扬的姑爷，可就有些说不过去了。

　　李新心里咯噔一声，额头冒汗，背后也凉飕飕的，暗道，真是猪油蒙了心了，这里偏僻的紧，小姐交通往来的人又不多，见到这些人，怎么就没想到是这位来了呢？

　　不过也不怪他，他哪里会想到，过几日，就是他们小姐过门的日子，但准姑爷却偏偏离经叛道的在这个时候带人前来私？

　　一想到少爷带自己等人来这里的目的，李新更是心头大跳，感到大势有些不妙，李家没人不知道，这位姑爷和老爷闹的很僵，偏偏老爷却拿人家没有半点法子，一家子从上到下都对这位既妒且恨，说起来没一句是好话，奈何人家势大，也只痛快痛快嘴罢了，却动不了人家半根毫毛。

　　出门撞了鬼，这下可是完了，想到自家少爷还在宅子里面不知道会做出什么来，他这里更是汗流浃背，双腿一软，已是跪倒在地，颤声道：“小人……小人不知……不知是伯爷驾到，还请……伯爷恕罪……”

　　见李新跪倒在地，又是伯爷两个字出口，他身后的一群豪奴家将都是瞠目结舌，哪里还会不明白来人是谁？有那胆子小的，好似烫手一般，将手里的家伙扔在一旁，跟着就跪倒在了那里。

　　胆子大些的，回身就想去宅子里报信，但瞅见紧紧关着的大门，也只有无奈的回身跪倒。

　　不怪他们骨头不硬，虽是知道李家和这位不睦，但别说是他们，就算是李敢当现在在赵石面前，也只有先行礼的份儿，就更不用说他们这些小人物了，人家伸出一根指头来就能碾死你，还不带眨一眨眼睛的，那可是在蜀中杀的尸山血海的准大将军，自己在人家面前亮刀子，只这一条，就够要命的了。

　　霎时间，门前就跪倒了一地，越是这些豪门奴仆，才越知道权势的厉害之处，这个时候逞英雄？省省吧，没有人脑子是有那么不够数。

　　赵石冷哼了一声，翻身下马，“我问你，尔等来这里是干什么来了？”

　　李新硬着头皮回道，“回伯爷……小人们是……是陪着大公子出外游猎的……大公子说……说顺便探望一下小姐，所以……所以小人们就跟着来了……”

　　探望，还顺便？李家人这教子无方是遗传的吗？李敢当啊李敢当，我看在你侄女儿的份上不想跟你计较那么，你偏偏就还管不住你这些败家的狗东西，让他们时不时蹦出来恶心人，真当你这个雄武军指挥使很了不起吗？

　　李家的事情总是能戳在他逆鳞之上，让他已经有些忍无可忍了。

　　“赵幽燕。”

　　“在。”赵幽燕在后面冒了出来。

　　“你带两个人守在这里，让他们都滚远些，要有人再敢大声说上一句，你知道该怎么办吧？”

　　“末将知道。”

　　吩咐完了，赵石再不理这些李家的下人，径自来到门前，让人上前叩门。

　　直过了半晌，大门里面才传出声音，“我家小姐说，叫你们等在外面，谁再敲门，就斩了他的爪子。”

　　闻言，赵石嘴角微翘，自己这媳妇虽然时常心软，但说话做事，却还比旁人有谱的多的。

　　“劳烦去跟你家小姐通禀，就说得胜伯到访。”

　　里面静了静，就听有人惊呼了一声，门却依旧未开，急促的脚步声迅速离去，人竟就这么跑了。

　　……

　　两进的宅子，不大不小，宅子修缮的不错，但整体看上去，还是有些老旧。

　　前宅正厅当中，此时正有人在说话。

　　“八妹，一笔写不出两个李字，不管怎么说，你也都是李家的人不是？你如今这般做，迎娶之日，你让父亲的脸往哪儿搁？听大哥一句劝，回家待嫁，陪嫁什么的一样都少不了你的，总好过这么冷冷清清的嫁过去吧？”

　　大厅当中，一个中年男子稳稳坐在正中，说话慢悠悠的，却显得分外厚重，正是一派官场中人的风范，不过配着一身劲装打扮，就有些不相配了，此时中年人正在苦口婆心的相劝。

　　李金花坐在下首，神色平静，不时抿着香茶，任中年人怎么说她也不言语，中年人瞅了半天，也不知这个堂妹在想什么，心中不由有些懊恼，暗自咒骂，这个贱人，若没有李家，哪里有她现在的风光，现在翅膀硬了，竟然找了姘夫来挤兑自家人，忘恩负义的东西。

　　和其他兄弟比起来，他对这个堂妹更是无视的厉害，不过等到李金花风生水起，先是作了显锋军统兵都尉，再到东征回来，成了将军，别说李敢当这一枝，就算李家的几枝加起来，年轻一辈里也就数李金花风头最劲了，这要是个男子，那就不说什么了，偏偏却是寄养在家中十多年的丫头，身为嫡长子，他这份嫉妒和不忿就不用提了。

　　当然，心里再是不舒服，往日里，最多不过是避而不见罢了，但今天却不得不亲自上门来，为的还是李家的颜面，还不能让几个斗鸡眼一般的兄弟知道，真真是……

　　想到那几个鼠目寸光的兄弟，他这心里却只剩下了不屑，让这贱人赶紧嫁出去是不错，但毕竟是李家的女人，怎么嫁出去却事关李家的声名颜面，一个不对，损的还不是李家的名声？

　　尤其是李成义那个偏房生的小杂种，仗着父亲的宠爱，专耍些小聪明，出京一次，不但得罪了那赵石，还得罪了香侯府的女人，弄的李家颜面全失，不然的话，这次出嫁，何至于弄到这个田地？

　　那赵石现在就已晋身伯位，将来还能了得？父亲也是，那赵石年轻气盛，狂妄跋扈，跟他计较个什么……

　　想到这个，李成显还是耐下了性子，“八妹，父亲这些年待你不薄，不说这养育之恩，就说这间老宅，要不是父亲，五叔那里能容你留到现在？”

　　“你想学武，他老人家就亲自教你武艺，你想从军，他老人家立即给你在军中铺路，庆阳府时，若非他老人家派给你数百精锐……府中这些年闲话那么多，还不是因为他老人家对你宠爱太过，引得旁人眼红吗？八妹难道真是铁石心肠……”

　　说的口干舌燥，也不见李金花接话，李成显终是怒从心起，加重了口气道：“以前你与那赵石纠缠不清，京中流言蜚语说的有多难听你知道吗？现在又是这般，丢是可是李家的颜面，将来就算你嫁到人家府上，没有娘家人在，你就能过的快活？人心易变，人家现在上心，一年两年下来，还能日日如此？没有李家，你又算得了什么？”

　　着急气恼之下，终是多少说出了些心里话……


第0627章 不欢

　　啪的一声，却是李金花将茶杯顿在了几上，顿时惊的李成显身子一颤，再看时，一直默不作声的堂妹脸色阴沉了下来，略显粗重的眉毛微微扬起，目光毫不避讳的直视过来，锐利的让人不敢鄙视，李成显不由自主的移开了自己的目光，此时才猛然想起，这个在自家不受待见的堂妹如今可也是朝廷四品将军，前些时更是因功有了爵位，比起自己父亲来，好似也不遑多让了，更别说这些兄弟们了。

　　不过想到这个，心头更是火烧火燎的难受，心道，不管你官当的多大，说出天来，却还是李家的人，我是长枝嫡长子，官虽没你大，但也是朝廷命官，在我面前耍威风，做梦去吧……

　　一边给自己打着气，眼珠子却也瞪了起来，毫不退让的对视回去。

　　但那边李金花却板着面孔终于开了口，“说到流言蜚语，金花想问大哥一句，那些不堪入耳的言语是谁传出去的，旁人不知道，难道大哥也不知晓？”

　　李成显微微一窒，那些零零碎碎的流言是谁传出去的，他再清楚不过，即便是那一房的妻妾奴仆，估计也没少在外面说了闲话。

　　开始时还只是些酸溜溜的小话儿，见没人管没人理的，有些人胆子就大了，什么话都敢说出口，反正自小那位堂小姐在府中就没人看的顺眼，私下里说上两句，说不定还能讨主上欢心，何乐而不为呢？

　　就这么一来二去的，一些话越说越是离谱，传到外间，有些人再添油加醋一番，也就变得更是不堪了。

　　这种坏人名节的传言本就有些恶毒，更何况还是自家人传出去的，哪里能摆到台面上来说？不想今日李金花头一句说的就是这个，强硬的让他始料未及。

　　也是李金花自小在府中便不哼不哈的，即便受了气，也不去李敢当那里搬弄是非，所以也让这些兄弟姐妹生出一个软弱的印象，即便是有了现在的地位，但在这些兄弟姐妹的心里，却还难改旧观，反而不如对赵石一个外人来的那般忌惮。

　　典型的窝里反心理，正常的很。

　　被硬顶了一句，让李成显有些措手不及，不过还是强自辩了一句，“外间传言纷纷，我又哪里知道出自何人之口？说的又是真是假？若是……你能慎重些，还能让人说嘴？就拿现在这事来说……”

　　李金花这时冷笑了一声，打断了他的话头，“既然大哥不知来龙去脉，又不知是真是假，那也就不提了。”

　　一句话刺的李成显满脸涨红，他心里也是暗悔，看来今日是来错了，这贱人现在水涨船高，威风也抖起来了，又有那人在背后撑腰，看来是丝毫不想念及当年恩情的了，不过来日方长，你一个老姑娘，脸上还带着疤，就这么嫁过去，到要看你能得意到几时。

　　但李金花的话还没完，接着便道：“小妹自小父母双亡，多亏大伯照看，这等养育大恩，小妹不敢或忘，大哥的来意，小妹更是清楚，无非是想让小妹回指挥使府待嫁，本也无可厚非，有长辈在堂，也是小妹的福分……”

　　那边李成显本已生出去意，但听李金花这么一说，眼睛一亮，心道，算你还知道个好歹，遂勉强笑道：“八妹深明大义，正该如此。”其实不知觉间，话语的主动权早就已经交到旁人手上，说到底，李金花在外历练了这些年，多数时候又都是主官实职，说话行事已然非是这些终日呆在长安的李家子弟可比，说话间占得上风也是平常。

　　听李成显说了这么一句，李金花抿了抿嘴，在府中时，总听人说大伯长子稳重厚实，将来必成大器云云，但她从小也没见这位堂兄几面，即便见了，也没什么话说，不过今日一见，却连点弦外之音也听不出来，举止间又颇多造作，谦逊为表，实则骄横，什么成大器之说，恐怕多是自家人夸自家人的言语了。

　　东征西讨这些年，这眼力见识，甚或是胆识上面，已然非同凡响，只这半天功夫，就已将这位堂兄看的通透。

　　那边李成显还不知道他这个到了现在也没怎么瞧得起的堂妹对他竟是下了这样的断语，还用略带着希冀的目光瞅着这边呢。

　　却不想李金花话锋一转，问了一句，“大哥此来，恐是未经大伯授意吧？”

　　李成显有些发愣，李金花心里一松，却也暗自摇头，大伯何等英雄，可惜却后继无人，家业交到他们手上，也不知能过得几时？

　　想到大伯，心里不由软了，语气也便不那么冷硬，不用李成显开口，便接着道：“大哥这次的来意，小妹是清楚的，小妹回府待嫁原无不可，但大哥存的心思恐怕不只这些吧？”

　　“小妹孤苦之人，受些委屈也就罢了，但……但得胜伯身份贵重，性情刚烈，当日若有什么难堪，闹将起来，小妹……将来没了大伯庇护，大哥自信能得善终？家破人亡之际，今日这点恩怨看起来宁不可笑？”

　　“大伯英雄一世，这点关节能瞧不清楚？大哥私自来小妹这里相劝，存心又是不正，可还有半点兄妹之情？其他兄弟姊妹，十数年冷眼相看，又有多少情分……”

　　说到此处，十数年冷暖辛酸好像尽数涌上心头，心里憋屈的厉害，也不看脸色阵青阵白的李成显，眼眶微红，低垂下眼帘，挥手间，好似要斩断什么一般，一字一句的道：“大哥请回吧，回去转告大伯……只要大伯在一日，金花定力保李家这一脉平安，若……若大伯……往事不堪回首，金花只一女子，出嫁从夫，李家的事，就管不了那么多了……”

　　瞬间，李成显心中闪过悔意，正是被李金花说中了，他这次来想劝李金花回府待嫁，为的无非就是赵石娶亲之时，要过府给长辈磕头见礼，只要一个头磕下去，李家的颜面也就有了，且之后那赵石便要待李敢当以岳丈之礼，再和李家闹别扭，天生就矮了一头不说，之后朝堂之上，若对李家之人不利，言官风评也能让赵石灰头土脸，而且之后随着得胜伯赵石官运亨通，说不定还有天大的好处。

　　这一番用心，可谓良苦，不过却被李金花当面戳破，更引出了这么一番绝情的话出来，尤其是其中还有什么家破人亡之类的话，更是让他听着心惊，悔意一闪而过的同时，却也有些恼羞成怒，再也坐不住，青着一张脸便站起身来，连说了几个好字，想要真正说几句难听的出来，却又有些胆怵，只在心里不住的埋怨起父亲来，养来养去，却是养出这么个白眼狼出来，真真……是不当人子……

　　正想拂袖而去之时，厅外脚步声响，不一时，李树急急走了进来，瞅见一站一坐这架势，先是愣了愣，接着就见自家小姐眼眶有些微红，脸色也是难看到了极点，心中不由大怒，这是欺负上门了？掉头便恶狠狠瞪了李成显一眼，李家十多年如一日的糟烂事，让他除了忿怒之外，也是有些无奈……

　　接着来到李金花身边，低声道：“大帅来了，就在门外，小姐你看……”

　　李金花这里一惊，接着便有些欢喜，女人受了气，倾诉欲望便强烈的很，今天这委屈受的有些大，本来等着安安静静的嫁人，却又有人在其中搬弄是非，真是让人忍无可忍了，这才费了那许多唇舌，对李家其他人那点若有若无的血脉情分至今算是消了个干净，话虽说的决绝，但那股窝心的感觉却是让人难受到了极处。

　　这时一听赵石竟然来了，有些惊讶之外，却是满心的欢喜，心中凄凉无奈的感觉也立马消解了不少，要不怎么说，再刚强的女人，也总要有个依靠呢，更何况，这个依靠还是如此的强大……

　　不过她还是瞅了瞅李成显，有几分犹豫，赵石的性子她再清楚不过，见到李成显，说不定闹出什么事来呢，她这外刚内柔的性情，却是根深蒂固，方才说的那般决绝，到了真正的时候，却还是不愿李家的人吃大亏。

　　“他怎么来了？要不，先请他去后宅……”

　　自家小姐的顾虑李树哪里会不明白，也唯有苦笑，自家小姐啊，哪里都好，就是心软的厉害，若能拿出一丁半点战阵杀敌的威风出来，这群兔崽子哪里会这般放肆？

　　“小姐，李大人外面带着家将随从几十个，喧闹的不成样子，大帅哪儿会看不到？”他心里替自家小姐不值，索性连原来的称呼都不叫了，只一句李大人出口，声音也高了起来，又让李成显多了几分难堪。

　　不过大帅两个他还是听清楚了的，大帅？岂非……岂非就是那赵石？赵石来了？李成显大惊，脸色有些发白，外面那群废物，怎么就不知道报一声进来？这可如何是好？想到那位得胜伯的其人其事，自己此来所为何事，他这腿肚子可就有些发软了，眼神飘忽，脑子乱纷纷的，他这胆气，可是比他老子差的远了。

　　李金花瞅见他这副可怜样子，心里也是叹了口气，无奈的吩咐道：“走，咱们去迎一迎。”

　　她这里领兵日久，到真没觉出以待嫁之身，却私下跟准夫婿见面有何不妥之处，那边李成显也蔫了的，更无话可说，李树就更别提了，巴不得放人进来，给这怎么瞧都不顺眼的李家大少爷点难堪瞧瞧呢。

　　李成显已没了主意，白着脸就连连附和，“对对对，得胜伯驾临，应该去迎迎，应该去迎迎。”

　　……

　　吱吱扭扭的声音中，大门在赵石面前敞开，等了这一会，外面是鸦雀无声，那些李府的家将随从都被赶到了远处，垂头耷拉脑的，没一个吱声言语，有的更是恨不能将身旁马匹的嘴给捂上才好，这场面可是有些怪异了。

　　见到李金花当先迎出来，赵石仔细地瞧了瞧，没多少异样，淡蓝色的眸子中全是笑意，并开口就道，“你伤势未愈，天又这么冷，怎的跑这么远过来？”

　　两人也可谓是这个时代的异数了，先恋爱，后结婚，相处日久之下，言语间早没了种种忌讳，你你我我的说的顺口之极。

　　赵石呵呵一笑，迎上去顺势就牵起李金花的手，笑道：“无事，朝廷旨意迟迟不下，在京里呆的也是气闷，所以就来瞧瞧，可有什么不开眼的宵小过来劫亲……”

　　李金花手微微挣了一下，脸色微红，又听他说的有趣儿，虽是调笑之言，但还是忍不住满心的甜蜜，伸手锤了赵石肩膀一下。

　　旁边的人都是偏开了头，大秦风气开化，这般肆无忌惮的行止虽有些过了，但两人都是身份不同寻常，所处又非是长街闹市，虽是众目睽睽之下，却也没几个人觉着有什么不对，赵石的护卫不免会在心里嘀咕，这二位现在就是如此，将来当是夫唱妇随，和和美美，那边李府的人则反其道而行之，多数心道，别看这两个现在恋奸情热，将来腻了，还是如家里黄脸婆般，怎么瞧都不顺眼？

　　而李成显听了赵石这么一句若有所指的话，心里立马一跳，心虚的直想掉头就跑。

　　可赵石目光一扫，就注视到了他身上，明知故问的来了一句，“这位是？”

　　在李府中，如果言语能够杀人，得胜伯赵石早已经死了不知道多少次了，但背后是一回事，当面又是另外一回事了。

　　能在得胜伯面前站直的遍数李府，也就李敢当一个，其他人却还都差的远，今日迎头碰上，李成显哪里敢如方才般拿出李家嫡长子的做派出来？

　　也不用李金花说话，自己就硬挤出笑容来，拱手拜道：“下官兵部员外郎李成显，见过得胜伯。”

　　兵部员外郎，官阶也不算太小，不过到了赵石面前真还不够看，他领兵伐蜀，麾下四品将军就三四个，六品官在他眼中都已是小吏。

　　微微点头，将能拿得出来的傲慢全都拿了出来，“李成义是你什么啊？”

　　李成显嘴角抽动了一下，李成义已成李家笑柄，赵石这么问，完全是揭李家的疮疤，而且……不管怎么说，他李成显也是李金花的堂兄，准准一个大舅哥，此人却倨傲如此，真是可恨，但想起这人去府上，连父亲的面子都是不给，自己这点小官却又算得了什么？

　　遂咬着牙道：“李成义乃下官幼弟。”

　　那边李金花握了握赵石的手掌，赵石也不为己甚，呵呵一笑，牵着李金花的手便旁若无人的向内行去。

　　“下官……”李成显想走。

　　但赵石回头似笑非笑的道：“这个时节出来游猎，可打不到什么好东西，你还算有心，知道有这么个妹子，不过方才见到那许多人，也是吓了一跳，还道遇了强人，好在没什么死伤，不然可真没法交代了。

　　咱们头一次见，进来坐，喝上几杯，对了，李大人在家中排行第几啊？”

　　赵石这揶揄人的功夫可是见长，李成显已是乱了方寸，他断不会想到这时来李金花这里，会碰到赵石，此时脸上连表情都没了，只是僵着脚跟上，嘴里不自觉的答着话，“惭愧，下官在家中添为长子……”

　　“嫡长子吗？”

　　“是。”

　　“那可真是不易，一大家子人都要落在头上……”

　　赵石笑，李成显此时却已变成了亦步亦趋，也跟着赔笑，赵石的话外之音都无力去琢磨了，眼睛直往李金花身上瞄，期待解围的渴望赤裸裸的表达出来，看上去有些可怜。

　　李金花这时却不愿理，这位堂兄以前根本没见过几面，因为大伯的关系，之前还存着几分香火情分，现在嘛……心道，也好，也免去之后再有更多纠缠，就这点本事，还想着算计人，不如让他今日吃些小亏，省的将来把整个李家都败了，遂一言不发，只听赵石说话。

　　几步路，走的李成显一身汗，到了大厅，赵石目光扫过，脸上虽还带着笑，心里却已更加不快……


第0628章 哭了

　　厅内到没别的异常，只是主座和陪座旁边的茶几之上摆着茶盏，显是待客之用。

　　赵石微微瞥了李成显一眼，厌恶之感越来越浓，兄妹应是对坐而谈，这里却明显分了主次，按照常理来说，到也不错，李成显本就是家中嫡长子，又是兄长，坐在主座也是应该。

　　但赵石先入为主，本人又非是气量恢弘之人，挑理也就在情理之间了，挑的也没什么错，不说李金花本身就已是四品将军，你一个六品官，占着兄长的便宜，就敢大咧咧的坐在主座上说话，可见平日里对这个妹子是何等的趾高气昂了。

　　再说了，不看李金花本身，这却是他赵石的未来夫人，你上得门儿来，就敢占这个上风？

　　较真起来，有些小肚鸡肠，但他心中不快，对李家人的印象又是极差，这个真还真就较了。

　　也没直说什么，找着李金花先前的座位径自坐了下来，又指了指身旁的座位，让李金花坐了，眼睛先在瞅了瞅主座，这才落在李成显身上，淡淡道：“李大人，请坐吧。”

　　这意思可就再明显不过了，我挑理了，我很不满意，要打一下你的脸，你要是有那个胆子，就在我面前再充一把英雄，给我个难堪，看我之后怎么收拾你个王八蛋，若没那个胆子，就老实挨了这一下，以后再敢如此，就不是一巴掌的事情了。

　　李成显人也不笨，世家子，又是官场中人，就算有这样那样的缺点，这么明显的暗示再瞧不出来，那可就真成猪脑子了。

　　但他还真就没那个胆子充英雄，要不怎么说仗义每多屠狗辈呢，世家子中，有才干的多，有骨气的却少，为什么？这可就是一篇大文章了，就不细细解释了。

　　既然没那个硬顶的胆量，李成显也只木着脸道了一声谢，一屁股坐在那边的侧座上，不过心里却是翻江倒海的，不得消停，一忽感到羞辱，一忽却又愤怒，一忽又有些提心吊胆，百味杂陈，那滋味儿就别提了。

　　只这片刻之间，眼前这位少年权贵就给了他莫大的压力，盛气凌人的骄横形象过上多少年过去也不会有一点褪色。

　　“我去吩咐一下，让厨下弄几个好菜，也安顿一下外面的人……”李金花眨着眼睛瞅着赵石笑着道。

　　赵石笑着点头，“成，都是自家人，不用那么麻烦，还真是到这里来讨食吃的？”

　　等到李金花出去，赵石心里就舒服多了，若有李金花在身边，说不得就得给眼前这王八蛋留些颜面，现在好了，总算能逮到个李家的杂碎消遣消遣，身旁的女人聪明，明白事理，既不绝情冷漠，又不过分心慈手软，事事都知道个分寸，得妻如此，却是男人的福分了。

　　厅内只剩下了两个人，赵石眯着眼睛，目光不住在李成显身上逡巡，就好像在琢磨从哪里下嘴，那边李成显自是坐立难安，被赵石瞅的手脚都没个放处了，如此的手足无措，却多数是心虚的缘故了。

　　良久，李成显再也耐不住这种渐渐沉重的让人受不了的压力，惶然道：“下官……”

　　他这里开了口，赵石立马摆了摆手，方才那还算和煦的笑容早就没了踪影，声音冷漠的就像数九寒天的冰碴子，“李大人可是想走？这些日子总听兵部公务繁忙，李大人却还有心带人出来游猎，真是好兴致，不过既然李大人如此清闲，陪我聊上些时候，又有何妨？”

　　李成显刚欠起身子，一下就僵在了那里，被赵石好像狼一样的眼睛盯着，背后凉气直冒，他是真怕了，赵石翻脸的功夫那就不用提了，位高权重，更增其势，别说了李成显，现在即便是那些久经战阵的大将见了赵石如此模样，恐怕也要汗流浃背，变得战战兢兢。

　　紧紧盯着李成显，持续的施之以压力，“我有一事不明，还要向李大人请教，李大人此来，是所为何事啊？还希望李大人据实以告。”

　　“下官……下官……”李成显额头见汗，结结巴巴，却说不出个所以然来，在这种后世先进的压力审讯方式面前，既不是惯犯，又意志不那么坚定的李成显显然是承受不了的，只要再进一步，估计只有心理防线彻底崩溃一个结果。

　　但赵石在关键时候收回了目光，手指有一下没一下的敲击着小几，沉默了下来，那边李成显一下瘫坐在椅子上，背后汗出如浆，已是湿津津的，就像一只刚刚逃离虎口的兔子。

　　虽然两人差了十几二十岁，但就心理年龄来说，李成显却脆弱的像个孩子，看他这么一副狼狈样子，赵石也是暗暗摇头，李敢当其人虽只见过几面，但那老头威风凛凛，心志坚韧，老而祢辣，是一个让人一见就不能不重视的人物。

　　但这些李家子弟，却是何其让人失望？

　　心中有感，便也失去了继续欺负人的兴致，不得不说，他现如今的心境，却是离那个务求斩尽杀绝，以绝后患，杀心深重的特种战士越来越远了。

　　半晌，他这里才缓缓道：“四月二十六，吉日良辰，李家女儿出嫁，又是明媒正娶，金花父母双亡……所以李家总要来几个人壮壮声势，李指挥使是长辈，我请不动，但李大人这些兄弟什么的，来一个算一个，总要来三个以上才成，人来就行，旁的不用准备，我这里已经准备好了的……”

　　“我丑话说的前头，我来接人，若瞅不见李家的人，或是之后再听到什么流言蜚语，也就是说金花的面子上有损，我会非常生气，至于会出什么事，咱们来日方长，走着瞧就是了……”

　　说到这里，懒懒的挥挥手，就像在赶苍蝇，“好了，时辰不早了，李大人是家中嫡长，肯定家事繁重，我就不留李大人，请便吧李大人？”

　　这回李成显脸上肌肉都开始跳起舞来了，这是赤裸裸的威胁和羞辱，一口气憋在他胸口，险些让他晕过去，哆嗦着嘴唇想说些什么，但碰到赵石那幽幽的目光，却又都咽了回去。

　　“怎么？李大人是不是还想让我送你出去？”

　　李成显掉头就走，像逃般出了花厅，外边冷风一吹，浑身打了个激灵，但心头却是火烧火燎的，比死还难受，从小到大，身为家中嫡长，何曾受过如此羞辱？一口气憋在心里，好像要炸开似的。

　　但却不敢回头，好像那双可怕的眼睛还在身后盯着他，脸上好像开了酱坊，阵青阵白，却低着头疾走，所幸没有碰到自家堂妹，直接到了院门口，也不用门房开门，自己动手，拿下门杠，推门就出了院子，只留下那门房好像见鬼了一样瞅着他的背影，竟然……好像……

　　出了院门，才算稍稍透了一口气，脸上凉凉的，抹了一把，一手的晶莹，脸色立转确紫，这时若是有个地洞，他都能毫不犹豫的钻进去。

　　手忙脚乱的擦了脸，这才抚了几下胸口，迈开僵硬的步子，稍稍摆出平日的派头，走了几步，那边家将仆从已经迎了上来。

　　李新上来，先是有些诧异的瞅了瞅这位大少爷，再怎么掩饰，此时也能多少看出些端倪来的，李新心里嘀咕，估摸着少爷这是在里面吃了亏了，也不奇怪，和那位勇武天授的得胜伯面对面交锋，吃亏才是正常，不过没有鼻青脸肿，缺胳膊少腿的出来，那位得胜伯到也不如传闻中那般凶残蛮横，只是少爷眼睛红红的，好像……好像哭过？这得多大的羞辱，才能让个三四十岁的老爷们儿哭出来？李新暗自摇了摇头，这未免有些离谱……

　　嘴上却小心地问道：“少爷……咱们是不是还去西山行猎……天色不早了，到了西山，恐怕……”

　　李成显正心情激荡的好似精神病人，想都没想，论起胳膊，一巴掌就扇了过去，破口大骂，“一群蠢货，王八羔子，什么时节就去西山打猎，心都长哪儿去了，说，那……那什么……得胜伯来了，怎就不知道给本官传个信进来？”

　　李新被打懵了，眼睛发直，在李府中当都头，也是有身份有脸面的人，何曾被人一巴掌扇在过脸上？哪里知道答话？

　　旁边的人也都有些愣神儿，却有机灵的，赶紧回道：“少爷进去，让小人们在外面老实等着，再说，大门紧闭，得胜伯来的仓促，小的们也就没来得及进去通报……”

　　“废物，一群废物，养你们有什么用？滚，赶紧把马给本官牵过来，听到没有，都聋了怎的？”

　　歇斯底里的一阵发泄，让众人动作变得分外的迅速，片刻之后，一阵急促的马蹄声响起，卷着烟尘，一行人就没了踪影。

　　赵幽燕看了半天热闹，砸吧砸吧嘴，心里有些鄙视，还京师大族呢，一点章法也没有，前簇后拥的，威风到是有了，但怎么都觉着有一股土味儿。

　　不过随之抛诸脑后，挥手便叫了一声，“老吴，老吴，来来，接着说，接着说，你可才说了开头……”

　　……

　　“人怎么就走了？”李金花左顾右盼，先是有些诧异，接着嘴角含笑，显然碍眼的走了，心里也是舒畅万分。

　　赵石笑道：“怎么？还真想留他下来，那我这就命人把他追回来？”

　　李金花目光如水，笑颜若花，“你这恶客，估计将人吓的不轻……我这个堂兄啊，没吃过什么苦，和其他人一样，总是自负聪明，不知天高地厚惯了的，你也别跟他们计较，以后大不了远着他们些也就是了。”

　　赵石摇了摇头，“你啊，还是心软，才越发涨了他们的气焰……说到这儿，我得多说你两句，恩怨这个东西，都在人心，李……嗯，你大伯那里对你不错，咱们敬他三分，若有为难之处，出死力帮他也没什么可说的，但旁人嘛，你也处处让着敬着忍着，但要知道，人心没够，得了初一，就想坐十五，欺负顺手了，哪里还能停得下手来？”

　　“你看你，现在已经是将军了，一个兵部员外郎，芝麻大点的小官儿，也敢漫不经意的占你的上风，若是不畏不亢的君子也就罢了，但那李成显是吗？照我看，到像是在你面前，不管做什么，都理直气壮的很呢，为什么？还不都是惯出来的毛病？

　　亲族？到这个份上，已和仇人无异，你帮他，那是应该的，不帮他，他就记恨在心，升米恩，斗米仇，这个道理难道你不懂？忍来忍去，让来让去，最终结果就是忍无可忍，让无可让……”

　　“你千万别跟我说，这个李成显是来专程探望要出嫁的妹子来的，呵呵，我可怎么看都像是来抢亲的。”

　　李金花微微有些黯然，但听得最后一句，还是扑哧一声笑了出来，“抢亲到不至于，不过是想让我回府等着嫁人罢了。”

　　赵石也没深想，“怕是没什么好心吧？想在婚事上再弄些波折出来？亏他想的出来，你怎么回他的？”

　　李金花无奈道：“能怎么说？大伯老了，他又是家中嫡长，将来要继承家业的，来之前也没知会大伯一声……怕是家中为继承之事闹得厉害，他也只是想显显自己的本事吧？”

　　赵石撇撇嘴，没再多做评判，显本事却算计在妹子身上，这点出息还争个屁啊，不过见李金花越说越没兴致，他也不想多说什么了。

　　转开话头，“我这次出来呢，是瞧瞧你这里还缺什么，对这些我不太懂，你看……”

　　李金花眼睛眨了眨，脸有些发红，“应该不缺什么吧？这些我也不懂……”

　　赵石一想，也是，自己这里好赖还结过一次婚，眼前这位才真叫大姑娘上轿，是头一遭，想想上次结亲的时候，乱哄哄的，能记得的就是来了许多人，至于中间到底有多少规矩，又需准备多少物事，记得清楚的是少之又少。

　　这时他才发觉到底是有些疏忽了，这边就李金花一个，没有父母兄弟，李家那边得罪的差不多了，显然没帮忙的意思，婚事在即，这边却冷冷清清的没什么动静，那怎么成？

　　想了想，拍着李金花的手道：“却是我疏忽了，回城之后，我派些人过来，咱们明媒正娶，光明正大的，怎么也得把婚事弄出点模样来不是？”

　　李金花满心的甜蜜，脸上更红了，不过却是柔声道：“那怎么成？你听说过夫家派人来女家帮忙出嫁的吗？传出去还不得让人笑死？

　　放心，我这里虽然简单了些，但总归能准备妥当，到时定不会丢了得胜伯的脸就是了。”

　　到底是领兵大将，自己婚事大大方方的说起来，却无什么小儿女的矫揉作态，这份大气，恐怕遍数天下，也没多少女子能比的了。

　　赵石这里就更痛快了，笑道：“只要你高兴就好，也别勉强什么，咱们成亲，过自己的日子，不是要做给谁谁谁来瞧的，对了，到时候李成显恐怕要来送嫁，堂兄送嫁，到也说的过去……不过也别指望太多，来不来的也不保准，看吧……”

　　李金花一听就明白了，恐怕是方才他跟堂兄说了什么，逼得堂兄答应下来，虽说……但总归是全心为自己着想，想到这个，心里也是欢喜，也没多说什么，只是轻轻嗯了一声，看上去已经开始在适应自己的新身份了。

　　用过午饭，又聊了些时候，就算赵石不懂什么规矩，也知道在这里留宿那是大大的不妥，趁着天色还亮，带着一群护卫施施然离开了院落，和来时相比，心情又自不同。

　　也没带人回城，这趟出来，就没想着那么快回去，而是直接带人转到了西山大营……


第0629章 灵光

　　承恩湖畔，羽林左卫西山大营。

　　西山大营本为卫护西山行宫所设，京师诸军轮番派出守军，或一年，或两年一换，又屡有京兆殿前司禁军就食于此。

　　不过终正德一朝，皇帝驾临西山行宫的次数便已是屈指可数了，且自四十多年前那场大败之后，大秦皇室提倡节俭，连长安宫城也是数十年如一日，没有修缮过几次，就更别提什么行宫了。

　　所以，时至今日，这座位于长安近郊的行宫所在只剩下了些受罚的太监宫女们的去处，冷冷落落，凄凄惨惨，如同孤魂野鬼般的在西山行宫艰苦度日，而整个西山行宫也已是破败不堪，满地荒芜的一片景象了。

　　紧邻西山行宫的西山大营也便跟着败落了下来，只剩下些老卒被遗忘了在这里，守着破败的营房而已。

　　不过这种情形在数年之前却有了天翻地覆般的改变。

　　自羽林左卫副都指挥使赵石上任之后，便选了此处为羽林左卫大营所在，数千羽林军入驻于此，不数年，便将此处当做了自家地盘，平整土地，修缮营房，将原来的西山大营整整扩出了一倍有余。

　　人喊马嘶，人声鼎沸，终于让这寂静如鬼蜮般的西山脚下恢复了人气。

　　到得后来，武学也牵来此处，与西山大营隔湖相望，并在风景秀丽的承恩湖畔建起了屋宅，武学士子三三两两流连于此，冬天赏雪，夏天垂钓，游湖，比起军规戒律，森严无比的羽林左卫来，这些武学士子才真正的将这山水点缀成一幅幅精美的画卷。

　　但好景不长，只几年过去，驻扎在这里的羽林左卫被拉去了南边，剩下些留守的，多有在长安卫戍，整个西山大营重又冷清了下来。

　　而武学这里也是也差不多，武学山长折大将军年迈多病，精心办了两年的武学也好似昙花一现般没了半点的兴旺模样。

　　那些各军征调而来的武学士子陆续回转军中，剩下些半大小子也没了什么人管束，多数都回家自谋生路去了，当然，其中的原因有许多，一个就是朝廷在此事上并不算上心，其实也怪不得旁人，这几年战事连绵，跌宕起伏，朝廷哪里还顾得上这个？

　　二来呢，当初选健儿入武学教授文武之道，虽是当今陛下钦点，但在一些朝中重臣眼中，未必不是因为折大将军回京述职，为安老臣之心，所以弄出这么个花样来，而许多人将子弟送到这里来，多数恐怕也是看的是折大将军的威望，想得个大将军门生的名头，之后在军中行走，自然能得些意想不到的助力。

　　所以随着折大将军不能理事，人心也就散的差不多了，于是和西山大营一般，武学这里也渐渐冷清了下来，剩下小猫两三只，悠悠荡荡的没个去处，其余不论教授还是士子皆都不见了踪影，只留下建成了一多半的武学，就像死了娘亲的孩子般无人问津了。

　　赵石一行人来到西山大营时已经天色擦黑，此时的西山大营除了营门处还有些灯火之外，其他各处都黑乎乎的，远远望去，好似爬伏在黑暗中的巨兽，阴森森的。

　　留守的十几个军兵都聚在营门这里的班房里喝酒，为首的却是李全德，这个家伙最近比较倒霉，先是摔断了腿，伤还没好利落，便长途跋涉去了蜀地，功劳没捞到多少，反而吃了不少的苦头。

　　随军回到长安，辰王老爷子火气未消，臭骂了他一顿，差点没请出家法来收拾他，他爹，也就是辰王世子却是个老实人，见老爹为儿子这般操心，气也不打一处来，如此这般，李全德哪里还有好日子过？

　　在家中实在呆不下去了，一咬牙，却是自请来西山大营守着，旁的人都回家省亲去了，他却要在这里苦挨，滋味儿也就可想而知了。

　　这回儿十几个人聚在一堆儿，酒酣耳热，喝的正兴起，乍一见到赵石鬼一般的出现在面前，十几个人脸都绿了，军中饮酒，放在蜀中大战的时候，那可就是一个死罪，屋子里立即一阵乱响，随即跪了一地。

　　看着这一群好似被捉奸在床的家伙不住磕头请罪，赵石也生不起多大的气来，不过军营所在，这些家伙竟然都在此饮酒，连个放哨的都没留，懈怠到如此地步，却是他不能容忍的。

　　上去一人给了一脚，瞅瞅外间的天色，将十几个军兵连同李全德在内，全都赶到营门处吹冷风去了，经历了蜀中战事，他在军中威望已不作第二人想，一声令下，十几个家伙消失的比受惊了的兔子还快，心里还不住在暗自庆幸，看来大帅今天兴致不错，大家伙竟然没挨板子，经过这几年磋磨，在外面站上一夜于他们来说，真就不算什么了。

　　一夜无话，到了第二天，赵石带人先在大营里转了一圈，西山大营修也修了，扩也扩了，但转了一圈之后，赵石还是觉着有些差强人意，一年多没回来，这里好似又透出几分破旧的味道了。

　　赵石自己也感觉到，从战火纷飞的蜀中回到长安以后，总是有些懒懒的提不起精神的意思，往深里分析一下，许是多少有些战争后遗症的缘故在里面，建功立业的心思比以前可是淡的多了，他自己都是这般，手下的军兵还用说吗？

　　再加上一想到今后几年估计都要在长安度过，能打起精神来才叫怪了，就好像高潮过后的空虚，很难避免的了……

　　想到这个，赵石神思有些不属，心里却暗自道，该是给自己再找个目标的时候，环视军营，这里可以说是他起家的地方，初春时节，阳光也多了几分暖意，这万物生长的季节，偏偏赵石却感觉到一股萧瑟的气息。

　　微微皱眉，打起精神，吩咐着旁边垂头丧气的李全德，让他明日去兵部，报请再次修缮西山大营，就算不能让西山大营焕然一新，也要让这里成为京师诸军的典范。

　　转来转去，却是来到了承恩湖畔，湖面上冰雪初融，反射着阳光，就像一面超大的镜子，耀人眼目。

　　赵石深吸了一口清新的空气，终于恢复了几分兴致，眯着眼望向对岸的武学，问起李全德武学现在情形。

　　李全德在京师呆着，狐朋狗友也是众多，消息很是灵通，武学现在的情形知之甚详，捡着些有趣的跟赵石一说，赵石心里却是摇头叹息，当初开办武学，他从中也没少出谋划策，借鉴了许多后世的办法，到了如今，才不过几年，却已败落至此，说古人目光不够长远吗？还是为时代所局限？不能明白一所学校的重要性，又或是时事本就如此，武学根本没有生存的土壤？

　　所有理由都好像似是而非，反正照目前来看，没了折大将军的武学，就好像没了顶梁柱的屋子，塌下来也是理所当然，没有一点的意外。

　　赵石临风而立，出神的瞅着对面那一片屋舍，心里却已转开了念头，既然要在长安呆上几年，为何不能找些事情来做？饱食终日，蝇营狗苟，终非自己所愿，羽林中郎将……武学……羽林军……

　　心念电传间，赵石只觉眼前一片明朗，政事，军事改革，他都是一知半解，但有一点他却是确定的很，教育不管在哪个时代，都是一等一的大事。

　　而这个时代，也许在文事之上有着系统的教育体制，但在军事教育上，却还处在一个原始的状态，没有谁从下到上受过系统且明确的教育，那些军兵将校，甚或是那些将军们，都是从战阵上杀出来的经验。

　　出身好些的，读过些兵书战策，能运用到战阵上的，不过十之二三，就更不用提那些低级的军官们了，其中多数都是一个大字不识的粗人，像张锋聚，还是世家子出身，却也只是粗通文墨，连字都认不全，兵书到是读过，在战阵上又能用得上几分？多数还是靠着父祖耳提面命，却也比军中其他人强出太多。

　　其余不论是杜山虎，还是段瑞，这些寒门出身的，却都是边打边学，靠着一点聪明劲儿，以及悍不畏死的劲头，这才幸运的脱颖而出……

　　若是今后能在武学上多用些心思……

　　想到这些，赵石嘴角微微翘起，主意已是定了下来。

　　他却未曾想到，只是在这承恩湖畔的灵光一闪，铸就的却是怎样一番辉煌的局面……


第0630章 勾画

　　赵石束手立于湖畔，心头微微激荡，不由指着湖对面笑道：“你们说，这武学不过几年，为何便颓败至此？”

　　李全德等人吹了一夜寒风，精神都有些萎靡，赵幽燕等人倒是精神焕发，但一群厮杀汉，哪里懂得那么多道理？赵石一言一行，许多时候在他们眼中看来，无异于军令，只需遵令行事便是，动脑子？难道还能比得上大帅不成？所以这时便有些不明所以，即便是知道些关节，也是不敢轻易说出来。

　　还是李全德胆子大些，又察觉出大帅兴致颇高，摸着脑袋嘻嘻一笑，便答道：“大帅，咱们不懂那许多大道理，但也听旁人说过一些，也不知对不对，都说武学眼瞅着没了人气，还在折大将军身上，当初折大将军为武学山长，大家伙儿自然趋之若鹜，不论到哪里一说，自己乃折大将军门生，也是风光无限不是？”

　　“但现在嘛……树倒猢狲散，谁还留在这鬼地方挺尸……大帅，咱说的可对？”

　　赵石不以为许的摇头，“人在政存，人亡政息，到也不算错，但……这武学嘛，却不应如此……”

　　说到这里，却再不多说，只是立在那里，瞅着对岸有些神思不属，良久过后，这才好像回过神来，带人回转营房。

　　李全德落在后面，凑近赵飞燕低声道：“大帅这是个什么意思？难道想当这个武学山长不成？”

　　生于皇家，长于京师，他这政治敏感度真的没话说，只言片语，察言观色之下，便瞧出了些端倪，再一想到，自大军回京之后，大帅这封赏还迟迟未下，若真是……想到这个，心里激灵一下，却越想越有可能，不由自主的，开始为自己的前程担心了起来……

　　赵幽燕可没他那么多弯弯肠子，虽也是世家子，但和李全德比起来，就像是两个完全不同的品种，听李全德神神秘秘的问了这么一句，先是愣了愣，接着就大翻白眼，脑袋一扬，来了一句，“燕雀安知鸿鹄之志？”

　　李全德心里当即大怒，心中不由大骂，你个毛都没长齐的兔崽子，在爷爷这里充大，还知道自己姓什么叫什么吗？

　　不过他也知道，大帅身边这些人各个桀骜难驯，加之来历各异，互相瞧不起，暗中斗一斗，那是再正常不过，尤其是他这种身份来历，跟他们格格不入也是由来已久，犯不上与这些混小子生那个闲气。

　　但输人不输阵，论起恶心人来，赵幽燕比起他来可是拍马难及，只见他嘿嘿一笑，当即便回了一句，“我说小燕子，你这是骂自己个儿呢？心里没数，就免开尊口，你这驴唇不对马嘴的，叽歪个什么？得，算咱什么都没问，哼，问了也是白问……”

　　赵幽燕闻言怒目圆睁，这边李全德却已施施然跟上赵石的脚步，终是将他这口气堵在了心里，让他清楚的明白，论起身手来，也许两个李全德也不是他的对手，但说起嘴上功夫来，十个他也未必能胜了人家一个，也只能心中暗骂上几句纨绔子什么的罢了。

　　……

　　赵石在西山军营一呆就是数日，这几天，他也是上了心，绕着军营转了有十七八圈，随口道来，全是修缮军营等事，后来李全德不得不弄来纸墨，跟在赵石身后，不停的写写记记，唯恐有什么遗漏之处。

　　到了后来，赵石却绕着承恩湖有转悠上了，这时谁都明白，大帅这哪里是什么散心，恐怕还是一肚子的公务，也不由都打起了精神。

　　来到武学四周，赵石大略看了看，这里建的不比西山大营小多少，房舍也已建了不少，略略一瞧，便能知道，折木清在武学上没少下了工夫，说是武学，其实却是按照军营来建的，营房，校场，辎重摆放等处一个不少，有些地方都还是新的。

　　十年树木百年树人，军人的培养本就应该和培养那些读书人一般，也不知这个时代的君主大臣们是怎么想的，只顾着往读书人身上花银子，政军两事，却偏颇至此，也怨不得后来传出好男不当兵，好铁不打钉的谚语出来。

　　其实他不知道，这确实也是令后世许多人迷惑的地方，古往今来，于军事上，不少大家都留有传世之作，换句话说，也就是并不缺少教材，但几千年下来，华夏大地上，却一直未曾出现过哪怕一所军事院校，直到清末，好像才醒过闷来，开始办学。

　　而一些书院，县学府学，国子监之类，却比那些军事学堂早出现了一前多年，不得不说，这种怪异的现象根本无法用一句两句话来解释，其中的原因几乎可以涉及到社会的方方面面，就更非赵石能想的全面的了。

　　当然，归根到底，还是自商周以来，武人永远是割据战乱的主角，所以历代君王大臣，自觉不自觉的，对于功勋卓著的武人从来都是提防多过于信任，所以就更别提这种能大大加强武人集团实力的举动了。

　　这些都是题外话，回到正题。

　　赵石这里见猎心喜，几天功夫，隐隐约约的，已在心里勾画出了不少前景，好似武学已经在他主掌之下了的。

　　至于朝廷会不会同意由他来掌管武学，这个对于他来说，却不是什么问题，到得如今，他身上那个武学教授的职位还没有去掉，稍稍变一下，把武学置于他的管辖之内，在他看来，却是容易的很，当然，让他最有底气的就是，武学破败到这种地步，还有什么人能跟他来抢不成？

　　这人啊，一旦有了想法，精气神立马也就不一样了，赵石也不例外，一场大仗打下来，养伤养的好似没了多少精神，整日里总是懒懒的，尤其是一想到要在京师呆上很长一段日子，就什么兴致都没了的。

　　他这样的人，想象平常人般，吃穿不愁的悠闲度日，那又怎么可能？

　　而今终是让他找到些自认不错的事来做，兴高采烈虽远远谈不上，但总归是提起了不少的精神，几日下来，自己犹自不觉，但他身旁的这些人却都觉着，大帅好像……好像和之前有些不一样了。

　　不两天，赵石手里已经有了一张草图，再到武学时，比比划划，勾画着大秦第一所军事学院的蓝图，在草图上面，长长的围墙，宽大的校场，林立的学舍，讲堂，回想起后世的那些高等学府。

　　赵石心头更是火热了几分，慢慢的，一所依山傍水，园林式的武学图样已经跃然纸上，这一下，不光是李全德，便是赵幽燕等人也瞧出来的，大帅……大帅这是要出掌武学了？还是朝廷要将这里赏赐给大帅作为封地？

　　这回李全德和赵幽燕两人也不顶嘴了，不约而同的都在心里祈祷，可千万别是前者，不然的话，作为牙兵，他们的处境就可想而知了。

　　不过两人都未想到的是，作为国武监第一批士子，两人却都榜上有名，之后更是几乎半辈子都顶着将军门生的名头，靠着这个，步步领先于人，得了说不尽的好处，不过现在嘛，两个家伙却是做梦也想不到那么长远，都在心里泛着嘀咕。

　　将近十天的时间，到了后来，几乎是一大清早，赵石便带着人到承恩湖对面四处转悠，那架势比之当年领着羽林左卫到来西山大营好像还要上心几分，而经过这几天的思忖，赵石已有了势在必得之心，几乎又找到那么几分白手起家的干劲出来了。

　　不过第九天的头上，京师终于来人催促他回京，圣旨还是没有下来，但婚期却是越来越近，而最重要的是，蜀国君臣终于被押解到了长安，据说正停留在长安县，过几日便会进京。

　　这就是献俘阶下的戏码了，亡国之君，总要受到这样那样的侮辱，没什么奇怪的，作为胜利者，也有权利享受这最令人沉醉的一刻。

　　而平蜀大军的两位大帅，吴宁获罪，只剩下了赵石一位，南十八，陈常寿等都料定，圣旨必就在这几日到府，赵石若是不能回去，恐怕就得劳烦钦差跑一趟，相比较而言，还是催促赵石马上回京来的好些。

　　赵石也只有暗叹，这次回去，事情赶在一起，恐怕又要忙乱上一些日子了，身不由己的感觉很浓，但也没奈何，让手下诸人收拾了一下，便即启程回京而来……


第0631章 亲族

　　不到十天的功夫，再回到府中，得胜伯府之内，却又是另外一番景象了。

　　府中各处布置的都已差不多，张灯结彩，花红柳绿的，看上去就好像要准备过年，到处都弥漫着喜庆的气息。

　　说起来，上次赵石娶妻时场面要大的多，也要隆重的多，但明眼人一瞅就知道，里面多数有皇家推波助澜的影子，赐爵，搬礼，太后亲问婚姻，陛下下旨厚赏，皇家的宠信简直就是无以复加，再赶上川中战事捷报频传，于是乎，弄的朝中大臣们也不得不锦上添花，其中多少有些借机向地位越来越是稳固的皇帝陛下表忠心的意思在里面。

　　不过真要细数一下，那时别看风光，但给人的感觉却是仓促突兀了一些，赵石本身的身份地位以及亲家那里都有些配不上，唯一说得过去的恐怕只有赵石身上那个外戚的光环儿了，论起功勋威望来，却还要差的多呢。

　　不过这次却是不同了，赵石在蜀中一战功成，在军中威名赫赫，不论爵位，还是军功，谁都清楚，经此一战，赵石起码在西军中的威望除了像折大将军，张大将军这等沙场宿将之外，已是不作第二人想，至于年轻一辈，就更不用提了。

　　所以说，此次赵石结亲李氏一族，虽无复当日胜景，但却也不需多借皇家之力，凭的多是自身地位了。

　　如此，便也有了差别，还未到婚庆之时，贺礼已然陆续送上门儿来，其中多有京中大族，显赫者犹以辰王，同门下平章事李圃的李氏一族为首，别看自赵石回京之后，门庭有些冷清，但这个时候，送礼之人却是络绎不绝，其中犹以王公贵戚为多，连魏王李玄道都派人来送上了一份贺礼。

　　这都是交通往来的应有之意，也不必细说，礼物虽然送上，看似与前岁大婚时无异，但婚礼当日，人家派什么人来道贺，就是另一回事情了，可以想见的，再不会如之前般上演许多贵客盈门的戏码了。

　　身为主角的赵石却不管那么多，府中的事情大多时候他都是放手不管，想起来，才会问一问，当然，大多时候他是想不起这些事情的。

　　府中比离去时又闹腾了几分，这个他倒也有心理准备，回到府邸，也不理身前身后，一顿张罗，总在他眼前晃悠的大管家杜鹰，径自回了后院。

　　说起这个管家来，还要费些笔墨，此人却是他东征时带回来的，来历什么的前文都有叙述，这里就不多说了，这人化名保福，原名杜鹰，胆子不大，却有一股旁人没有的伶俐劲儿，好似天生就会伺候的这么一个主儿。

　　到了他这府中，先是在前院当个管事，后来大管家老齐见他很有眼色，又懂规矩，却三十多岁了，还光棍一条，索性将自家孙女许配给了他，去岁老齐偶染风寒，又自感年纪老迈，精力越发的不济，就有意把大管家这个差事给了孙女婿。

　　跟陈先生以及老夫人提了提，可以想象，前两者哪会在这等小事上踌躇？于是乎，这个从东到西，捻转来去，坎坷的一塌糊涂的杜鹰，就堂而皇之的成了得胜伯府的大管家，其人之经历若数说起来，却也真有那么几分传奇色彩的。

　　不过对于正在缔造传奇的赵石来说，杜鹰此人那点经历可真不够看的，更没多少在意。

　　回到后宅，先是洗漱一新，接下来便是先去石头娘那里走一圈了。

　　石头娘这里却是热闹得很了，一屋子的欢声笑语。

　　石头娘居中而坐，笑的眼睛都眯成了一条缝，旁边陪着说话的六七个人，其中一半是女眷，坐在石头娘下首的三人，一个五十多岁，头发花白，声音却浑厚响亮，不是别人，正是赵石如今的老丈人，范天养。

　　两外一人，却要比范天养还要年长一些，面庞清肖，一身青袍，透着几分儒雅和飘逸，只是气色不太好，带着几分病容。

　　而最后一个，却是赵石最熟悉的，手脚长大，满脸的憨厚，说话没有几句，却只在那里傻笑，那种朴实的农家人模样怎么都遮掩不住，这人却是有些时候没见的赵狗子。

　　赵狗子的下首坐着赵石的姐夫，赵石的姐姐也在，而老太太身边，还陪着一个中年妇人，虽已年过不惑，但眉眼之间，却还能依稀瞧出当年的风采，而此时，中年妇人拉着石头娘的手，眼圈微微红肿，显然刚刚哭过的。

　　当然，这身穿青袍的老者以及中年妇人赵石都是认得的，也是石头娘这边正经的亲戚，赵石本人还得喊上一声姨夫姨母，不用猜了，这两人正是巩义县张家的主人，张世杰三兄弟的父母。

　　所以，在这里看到张世杰和张世文兄弟两个就不用奇怪了，范天养在，范柔儿自然也跑不了，此时正在屋中一角，拉着一个比她年长不少的女子在唧唧咯咯的小声说话，态度亲昵，不用说，这女子就是张世文的婆娘，范柔儿的大姐了。

　　加上端茶倒水，忙里忙外的丫鬟婆子，一屋子的人，都不用什么炭火，赵石进屋就觉着一股热气扑面而来。

　　赵石没怎么惊讶，在外面的时候下人就已告知了这里的情形，他只是觉着有些奇怪，这些人怎么就不远千里的来了，尤其是范天养，这次他娶的可是平妻，就算这么个三妻四妾的年代，老丈人来给女婿道贺，也说不太过去吧？

　　至于张家的人，也是个不大不小的意外，要说整个张家，也就是张世文与赵家，其实也就是与他赵石相交最厚，其他人嘛，包括张世杰在内，若单论起交情来，也只是泛泛罢了，别看张世杰在府中呆了有一年多，但以张世杰的性情以及当时的情形，也未处下多少私谊。

　　当初他大婚时都未亲临，这次却几乎全家都来了长安，赵石第一个念头就是张家估计又出了什么狗屁倒槽的事情了，其他的还真解释不了，至于说趋炎附势，以这一家子来说，还不至于。

　　他一进来，屋子里就好像按下了暂停键，声音一下子就都没了，所有人的脑袋都齐刷刷的转了过来，权势这个东西的威力在此时此刻真的是表现的淋漓尽致。

　　随即，椅子，茶杯什么的响做一片，连带着石头娘，所有人都站了起来，方才还显得其乐融融的屋内，却是立马被敬畏和拘束取而代之了。

　　响动虽大，但却没一个人开口，身份上的巨大差距，即便是身上多少都有血脉联系，事前有着这样那样的心理准备，但临到头来，却也不能从容以对的了。

　　场面多少有些怪异，所有人好像都感觉到了那分压力，身形高壮，面容显得有些普通的少年只在门口一站，让人联想到的却全是这个少年身上那耀眼的权势，这才叫鸡窝里面飞出了金凤凰……

　　饶是赵石经历了那么多，神经更是坚强的仿如钢浇铁铸一般，这时也被弄的没来由的一阵紧张，搜肠刮肚，也没找到应对这种场面的手段。

　　还是石头娘开了口，“石头，愣着干什么？快来见过各位长辈兄长？”

　　气氛稍稍松动了一下，十几只眼睛都盯着，这下马威给的，好像全屋子的人都给吓住了一般。

　　赵石缓了一口气，心里也是嘀咕，怎么就有种初上战场的感觉呢？这些人，好像没一个是以前没见过的，怎么聚在一起，反而就……

　　没多想，先是见过了姨夫姨母，两人虽还有些拘谨，却还能堪堪保住长辈的架子，范天养不用说了，见的次数比其他人都多，所以最从容的就是他了，乐呵呵的，不但扶住赵石，还多问了几句身体什么的。

　　到了赵狗子这儿，这憨厚的农家汉子却是手足无措的紧了，赵石那姐夫更是腿一软，差点跪地上，还是赵石眼疾手快，一把拎住了他的膀子，这个姐夫上次受了无妄之灾，在大老里很是关了些时候，却还是他施展手段给捞出来的，这人老实能干，就是少了几分彪悍之气，不然的话，想法给他弄个一官半职的，现在也是轻松的很。

　　接着又和屋里其他人一一见过，张世杰还是那般古板，礼数一点不缺，在这种场合下，就显得有些疏离了，到是张世文挤眉弄眼的，那大咧咧的性子没变多少，倒是让人感觉亲切的多。

　　小丫头过来，叫了一声夫君，又吩咐人上茶什么的，一副小大人模样，雷人的很，见礼已毕，众人才又重新坐定下来……


第0632章 家族（一）

　　“去岁乡里风调雨顺，年景很是不错，就是……就是徭役重了些，不过到抢收时便好了的……”

　　……

　　“听闻南边大胜，乡里百姓都是感奋非常，从军的也比往年要多，家中不少子弟还说要来京师投羽林军，呵呵，羽林军又岂是他们这些无知小子能高攀的上的……”

　　……

　　“他家商叔叔已是老了，当初身上就有伤患，年轻时还不显什么，但这两年却一多半都在床上，管不了什么事了，到是他家那小子，上山下水，将家里照看的不错，一手弓箭也耍弄的好，将村子里其他几家猎户可都比下去了呢，若非家中需人照看，也早就从了军的……”

　　……

　　“读书的娃子都还安心，赵学究还管得住，咱们那家学也办起来了，还从县里聘了几位饱学的先生，那些先生啊，听说是来咱们赵家庄教书，都乐的跟个什么似的，现在别说县里，就是府里，也都说咱们赵家庄是快风水宝地，来到咱们那儿，说不定就能沾些仙气儿呢……

　　自嫂子走了之后，咱们那里可又搬来些人家，攀亲来的也不少，村老们都说，这人丁兴旺是大好事，所以人也越来越多，每日里瞅着到是喜庆，就是游手好闲的也多，很有那么几个偷鸡摸狗的小子……”

　　多是张家老爷子在说话，但石头娘这里问起的还是家中的亲朋，那就得赵狗子来答话了，零零碎碎的，也不过是东家长西家短的一些琐事，不过却勾起了石头娘的思乡之情，连连追问，又喜又悲的，让气氛也跟着起起落落。

　　但说话的人也未必专心，眼睛若有若无的都在赵石身上转悠，赵石陪在下首，也不说话，只是听着听着，那青山绿水的乡村好像也渐渐浮现在了眼前，若有若无的，一丝怀念之情也涌上了心头。

　　漂泊日久，安定的时候着实没有多少，却在那青山依依，绿水环绕，如桃花源一般的世外之地安居数载，所以故乡这个词儿一旦出现在心头，不期然想到的必定也是那静谧安详的小小村落。

　　又过一会儿，女眷们都退了出去，屋里这几位长辈才渐渐谈起这次来京师的缘由。

　　范天养目的很单纯，就是来看女儿的，至于是不是听说赵石又要娶亲，担心女儿年幼，吃了亏什么的就另说着了。

　　赵狗子这里就复杂了些，赵家庄越来越大，以前的小村落现在俨然如同市镇一般了，而作为主家的赵氏一脉在巩义县的地界不自觉的也成了举足轻重的大族。

　　不说一人得道鸡犬升天吧，也差不了多少，反正在巩义县那里，所有人都眼瞅着一个新兴的权贵世家崛起在眼前，而且速度极快，几年功夫，不论田产，还是其他什么，都急剧膨胀了起来。

　　赵家村的人原来都是农人出身，没什么见识，但随着外姓之人纷纷蚁附而来，自然少不了出主意的，有人就说，以京师那位赵家未来族长的权势，乡间亲族怎可还是如此？不然岂不丢了大将军的脸面？

　　本来赵家人觉着日子就这么过下去就成了，比起那时三餐不继，一场雪下来，村子里总要死伤几个，徭役来了，也只能闷头应着的日子可是好到了天上去的。

　　这样想的人是真不少，但总架不住人天天说叨，于是大家伙聚在一起一琢磨，也都觉着现在外姓人越来越多，这么下去，十几二十年后，赵家岂不连祖坟都成了旁人家的田地？大将军护得咱们一世，但子孙呢？

　　于是乎，算计下来，又找些见识多广的人出主意，最终却是弄出了个章法出来……

　　为后世子孙计，几个村老也是下了狠心，先是请来风水先生，寻了一块风水宝地，在那里建起了新祠堂，新祠建好之后，硬是将旧祠给拆了，当然，中间又找和尚又找道士的，其中的讲究可就多了，便不在这里一一细数了。

　　当然这也只是第一步，接下来却是到府里打着赵石的名头，请来好几位德高望重之人，为巩义赵氏一族重新录了族谱，并在官府入档。

　　不过不管是那些村老，还是旁边出主意的，都没忘了现在巩义县赵氏一族是地地道道的外戚，这种几乎和皇帝改元差不多的行为的大动作，还是知会了主支的，那边听到这个消息，对于这种几乎等同于自立门户的举动却是不怒反喜，赵家老爷子没露面，却是派来了家中辈分极高的一位族老，算是作个见证。

　　有了新祠堂，有了新族谱，还得了主支的明许，那些村老们的底气就更足了，于是乎，将赵家庄中心的地方划了出来，也不再大兴土木，便以原来赵石一家旧居为底，修缮营造，建起了巩义赵氏一族的第一座祖屋。

　　是的，也许在后世人眼中，这些都是些无用功，毕竟土地都是国家的，在哪里建房子，使用权是你的，但土地还是国家的不是？什么祖屋不祖屋的，国家一有需要，或是过了使用年限，到时候都得给拆了。

　　但在这个时代的人眼中，意义却是大不相同，只有有了以上实际的，或是象征意义的东西，巩义赵氏才能名正言顺的称之为一族，之后不论家中有多少儿女，外方又有多少子弟，干的是什么营生，但只要说起来，你就都得自称，巩义赵家谁谁谁，即便是外面开枝散叶，自立门墙，也都是巩义赵氏一族的支脉，见了主支之人，都要矮上几分。

　　而历史上，许多赫赫有名的门阀世家就是这么来了，这是一个家族凝聚力的象征，就拿以前做比较来说，赵家村虽也是聚族而居，但却断然算不得是一族，因为除了官府没有记录，根本不予承认之外，还缺少这样那样的基石，所以外间子弟，被问起来历的时候，最多最多说一句，原籍巩义县赵家村罢了，而非是理直气壮的来一句巩义赵家。

　　而这也只是立下了根基，还枝叶全无，想要成为真正的豪门世家，一代两代恐怕不够，却要赵家子弟勤勤奋奋的努力个三四代，中间出上一些人才，这样才能渐渐成型。

　　当然，现在也只是在踏实地基，不过那些村老们到后来，目标却越来越是明确，召集赵氏族人，有钱的出钱，有力的出力，在赵石还一点消息也不知道的情况下，给族中弄了公田，按照乡里的说法，又叫祭田。

　　也就是说，族中有了公共财产，祭田得来的收益，归族长支配，多数都是修缮祠堂，祖屋，或是家学的一些费用，资助族中子弟人家等等，这就是族长的权威所在了。

　　其中还有许多举措，也不一一细说，反正是一通折腾，巩义县那里赵氏一族终于略略成型了，向那些高门大户迈出了坚实的一步。

　　其实也不是那些村老……嗯，现在应该称之为族老了，也不是那些族老们不想告知赵石，一来呢，是长安路途遥远，二来呢，赵石在南边领兵，去了寻不到人不说，还让大将军分心不是，于是也就先斩后奏了。

　　现在赵狗子来到长安，也算是身负重任，借着亲家的身份，把这事儿给倒了出来。

　　说起这个，不论是范天养，还是张家老爷子，却都是一般的羡慕眼神瞟过来，范家不用说，人丁稀少，立族这事等个几代都不一定能成。

　　而张家人丁到是兴旺，也早已是巩义数一数二的大户人家，但人心却散，前几年还分了家产，家中没个赵石这样像定海神针般的人物镇着，家族兴旺也是遥遥无期，两人听赵狗子说起这个，羡慕之际，却也是诸般滋味儿齐上心头。

　　但比起他们来，赵石对这些东西就真可谓是不甚了了了，心里还在琢磨，这又建房子，又建祠堂，又弄公田的，难道是要建个公社？提前实现共产主义？大家伙觉悟可是够高的。

　　正觉着村子里面的那些人莫不是疯了的当口，石头娘却已经眼睛亮的好像焕发了第二春，嘴一张开，就没合拢的了，直到赵狗子絮絮叨叨，有些词不达意的说完了，石头娘连道了几声好。

　　接着便转向赵石，“石头啊，这可是天大的好事，咱们可不能落后了乡亲们，呵呵，不对，现在应该说是族中老少了……”

　　赵狗子在那里大点其头，石头娘笑的合不拢嘴，说话也越发的大气了起来，“石头，你看该怎么办，娘听你的……”


第0633章 家族（二）

　　听石头娘这么一问，赵石有些疑惑的来了一句，“什么该怎么办？”

　　说到底，他还是没弄明白亲族和家族两者代表的含义在这个时代是完全不同的，古人常说抄家灭族，抄家灭族的，对于平常百姓来说，意思比较泛泛，不过是沾着边儿的，就都算上了。

　　但对于那些门阀大族来说，意义可就不那么简单了，旁支犯事，弄了个抄家灭族，不论三族还是九族，若主支强盛，很可能主支这边却一点事都没有，只是损了一条枝干罢了，但若主支犯了王法，那对于这一族来说，多数就是灭顶之灾，若是那样的话，牵连之众，可就非是一般人可以想象的到的了。

　　当然，这只是个比喻，一旦某个家族强盛起来，得到官府的承认，不但可以名正言顺的聚族而居，其中的好处也是很多的，比如说大家同气连枝，自然而然便会相互帮衬，如果侥幸读书有成，或是从了军伍，得了一官半职，在族中自然就会得到更多的关注，如果能表现出相应的能力，更会得到旁人难以企及的助力，这就是寒家子和大族子弟之间的差距了。

　　虽然什么门阀，什么世家之类的词儿赵石听的耳朵都快起茧子了，且他自己对这些所谓门阀世家的子弟很是反感，但随着他地位的提升，不管他本人愿不愿意，反正是不自觉的，一脚已经踏入了这个圈子，按照这么下去，在不久的将来，他定然会是其中一员，根本不会以他的主观愿望为转移。

　　闲话少叙，回到正题，对着一屋子布衣，就算是长辈兄长什么的，他说话的分量依然不容置疑。

　　他一开口，屋子立即静了下来，不过这等还搞不清状况的话一出口，便都有些愕然，张世文扑哧一声乐了出来，开口就想说一句，却被自己老子一眼给瞪了回去，赵狗子就有些急，手一抖，把茶撒在了前襟上。

　　临来之前，村子里叔伯兄弟的可都嘱咐了一遍又一遍，大家伙儿擅自做主，也不知道大将军同不同意，可一定要让大将军答应下来，不然大家伙儿这脸可真就没地方放了。

　　当然了，派他的来的原因也是明摆着的，一个呢，他和大将军家里是姻亲，二来呢，当初还对大将军有救命之恩，又和大将军的父亲交情莫逆，所以虽说人老实，嘴又笨了些，但还是成了唯一的人选。

　　所以赵狗子自觉身上的担子沉重无比，又没多少见识，听赵石这么一句，心里不免嘀咕，这是不愿意出几亩祭田？要不怎么说市井小民呢，这眼界……实在是没法说……

　　但好在知子莫若母，知道儿子现在已与以前有了天壤之别，但却从来不是个小气的人，所以估计又是老毛病……

　　遂笑呵呵的道了一句，“我这个儿啊，对家里的事情从来不上心……族中之人有钱出钱，有力出力，咱们在长安，力气使不上，其他的总得出上一些，你说呢？”

　　赵狗子呼吸有些急促，听石头娘这么一说，脑袋点的和小鸡啄米似的，嘴里更是赶紧道：“来之前老商说了，这是……族中大事，马虎不得，石头……那个……嘿嘿，侄儿若不点头，此事就成不了……”

　　说的有些结巴，不过想想也是平常，赵石年纪在那里摆着，身份却已天差地远，在这称呼上就让人不好确定，农人朴实，还学不来如赵幽燕等人那般的厚脸皮。

　　赵石想了想，还是有些糊涂，但料想也不是什么大事，索性点头道：“娘，我也不懂这些，您拿主意就是了，我没什么话说。”

　　石头娘有些哭笑不得，这事哪是她一个妇道人家可以开口的？这孩子什么都好，对亲朋好友的也很爱护，不然也不会让她那外甥在家中一住就是一载，还帮着他做官，但说起来，儿子对家事就是不肯多费心思，家中重录族谱，新建祠堂，祖屋，又弄公田什么的，这得是多大的事情？

　　巩义县那里，她这一辈子，也只听闻过两家如此行事过，听老人谈起，都说那是家门兴旺的大好事，而且还说，县里的那些士绅之家，哪家不是这么走过来的？现在自家富贵了，自然不能忘本，提携亲族正是应该。

　　但这些话她可不能当着这么多人的面说，不然儿子的颜面往哪里放去？不得不说，老太太虽然朴实依旧，但总在长安呆了这许多时候，连贵妃什么的都见了的，说话做事便也与寻常妇人拉开了差距。

　　几个长辈都不好说话，最终还是张世杰开了口，他如今在户部为官，官虽不大，却是正经的实职，比之十年寒窗，一朝得中的那些人可要强的太多了。

　　而他久在京师，总也有些名声，来历什么的都瞒不了人，同僚稍微一打听，就都知道这位新晋的张大人有一位了不得的姨表兄弟，于是乎，有些人就亲近了上来，而他也不是什么迂腐过了头的，与同僚相处，既不谦卑，也不倨傲，加之本人才干也是有的，一段日子下来，很是在同僚里面有了些名声。

　　这般一来，日子自然好过的紧了，而对于这个表弟，也是满心的感激，此时也是有些好笑，心道，这位表弟已到了如此地位，对这些事情却还是懵懵懂懂，也真是个异数了，难道就不知道，家族大事和宦途可是紧密关联，不容有失的道理吗？

　　满屋子的人，除了他和张世文兄弟两个，没一个官身，但能清楚的知道眼前这位表弟在朝廷中的分量的也就他一个，那可不是什么大将军，但也差不离了，离统领千军万马，独当一面的大将军也只是一步之遥了，这意义和平常百姓口中的大将军的意思可是完全不一样的。

　　不过这次回来，也许过不了多少日子，就应该能堂而皇之的被称之为赵大将军了吧？以这样的权势，对于这位表弟来说，也许族中那点事情也确实可以算作是小事了吧？

　　连续自问了两句，再瞅瞅赵石年轻的面庞，心里也是一声叹息，自己个儿真是白活了这么多年，最终却还是因人成事，真真让人羞惭无地……

　　心里虽是颇多感慨，但说起话来却是条理清晰，聊聊几句，便为赵石解释清楚了巩义县那里的举动，对于一个家族来说意味着什么，也就是他，别看一大屋子人，能敏感的抓住问题关键的是一个也没有。

　　赵石这下才算大略明白了其中关节，家族这个词在他心里也渐渐清晰了起来，来自于后世，经过各种革命运动的洗礼，华夏大地上的古老家族几乎被一扫而空，无论好坏，都被毫不留情的扫进了历史的垃圾堆中去了，所以即便是赵石在这个时代呆的日子依然不短，但在看待一些事情上，还是难免有些这样那样的偏差，经张世杰一解释，才回过味儿来。

　　石头娘也确实没看错自己这儿子，赵石可一点都不小气，听明白之后，只略一思索，想起前几日见了皇帝，还满口都说的是什么田亩税赋之事，这下可好，一转头儿的功夫，自家这里也要成巩义县数一数二的大地主了。

　　他想的是一点没错，本来在他名下的田产就已不少，再立下公田，虽说不再属于他私人名下，但土地估计却要扩大不少，而且借着他的名头，族中田地却再不用交税了，正是典型的土地兼并的先兆，可想而知的，巩义赵氏一族，之后族中土地这会增加不会减少，照这么下去，将来巩义县第一大地主的位置想跑都跑不掉的。

　　他这心里自然而然的生出不以为然来，想想若自家儿子孙子的成了混吃等死的一群废物，立马就觉着一阵的不舒服。

　　但他见石头娘兴致极高，显见这事对于老太太来说，用意义非凡来说，那是再合适不过的了，他这里还能说什么？

　　将手一摆，道了一句，反正巩义县那些田产什么的也没专人打理，不如这样，给姐姐一家些，商延祖是外姓，又是猎户，名下没什么土地，也从中拿些，再留下百亩良田，给妹妹做嫁妆。

　　若是岳父和姨丈不嫌弃，从中间挑好的也匀出来两份儿，其余嘛，不如都归到公田里面，由族中派人管起来，也少操些心不是？

　　赵狗子立马如释重负，但随即就是又惊又喜，惊的是，那许多田地就这么轻飘飘一句都归公了？他都替赵石心疼，喜的却是赵石到底没忘了他姐姐和姐夫……

　　其他人也不免都吃了一惊，都不是外人，赵石在巩义县那边的田产到底有多少，几个人大抵还是清楚的，那可不是一两百亩的事情，这……这可是好大的气魄……

　　石头娘也有些心疼，他可没想到儿子一张嘴，就把家底都送出去了，这大手大脚的小畜生，心里骂了一句，但转念想到城南那处庄子，心气儿也就平了，那庄子她可是去了不只一趟，还在那里常住了一段日子，还有几处泉眼，真是个消夏避暑的好去处，满眼都是肥的流油的良田，抬眼望去，几座山林也是自家私产，那种满足感，可非是外人能体会的了的，想到这个，旁的也就放下了，好歹还姓赵不是？

　　其他几个长辈却是一阵推脱，这个礼在赵石来说不算什么，但对于他们来说，可就有些重了。

　　但赵石现在已今非昔比，说起好话儿来也不带打磕绊的，信口就道，“狗子叔和商叔叔和家父本就情同兄弟，客气话就不要说了，姨夫当初对外甥家里也颇多照看，些许田产算不得什么，权当是外甥孝敬二老的，姨夫只管收下就是。

　　岳丈大人就更不必如此了，这都是小婿应该做的，我还想着，让岳丈大人常住在京师，就恐岳丈住不惯，若是全家都搬来长安那才是好，我这里府邸家用什么的都是现成的，一点田产实算不得什么。

　　都是自家人，就不用这般客气了，反而显得见外，再说了，来日方长，好日子还在后面呢，大哥，三哥，姐夫，你们说是不是这个道理？”

　　他这话说的可真就不见外了，哪里还会有人说不是？以他现在的身份，说出这么实诚的话来，几位长辈惶恐之余，却也觉得说不出的熨帖，于是，皆大欢喜……

　　气氛也越加的热烈了起来，几个长辈也约束尽去，石头娘姐妹两人多时未见，说了一会儿，便相携而去，留下一屋子的男人在这里说话。

　　方家老爷子瞅着空，还提出府中子弟难以教养，不如将家学办在一起，赵家子弟到了县城，也能多长些见识，再说了，那里到底离县学近些，天资聪慧的，不如送入县学，那里比之家学可要强上不少了。

　　话语之间，让两家子弟多多亲近的意思是一览无余，赵石自无不可，随口就答应了下来，而张世文也开始说话，他那盐监当的有滋有味儿，尤其是归到户部之后，他这个盐监也就名正言顺的多了，听他话里的意思，是知足的很，一点打算离开巩义县的意思也没有。

　　赵石知道他的性子，小富则安，人也不坏，两人如今除了表兄弟之外，还是连襟，本来有心帮衬一二，后来一想，人家现在过的未必不好，也许根本不用旁人帮什么，等过后他遇到难处再说，也是不迟，遂也放下了那个心思。

　　谈谈说说，不知不觉间便到了饭点儿，一屋子人，把石头娘两个请出来，在花厅摆下酒宴，一群人热热闹闹的来了一次宴饮……


第0634章 陛见（一）

　　婚期将近，又有亲朋来访，得胜伯府是越加的热闹了起来。

　　说起来，赵石虽然已贵为得胜伯，但府中却只有老母在堂，娶的正妻年纪比他还小，还有一位妾室，虽然一直管着内宅，但在下人们眼中，总也觉着少些威严，都说男主外，女主内，府中赵石一旦不在，就都剩下了些女人，所以办起喜事来，就也觉得好似缺了些什么……

　　而这些亲族长辈一到，就好像一下填充那些空缺之处，府中上下都踏实了许多，当然，这只是一种只可意会不可言传的感觉罢了，几位长辈其实没怎么帮着操持，却自觉不自觉间，就让人感到有了主心骨似的。

　　加上张世杰兄弟，南十八，陈常寿等人里里外外掌着，不用说，府中哪里有不热闹的道理？

　　到得四月中，晋封的圣旨终于下到了得胜伯府，晋得胜伯，明威将军赵石为羽林中郎将，赐金鱼袋，之后又赐金银绸缎以及田产若干，极尽丰厚之能事，弥补的意思非常浓厚。

　　这个圣旨一下，自也引起议论若干，但不论当事之人，还是那些事先得了消息的朝堂重臣，都有了心理准备，却是平静的很。

　　虽说羽林中郎将一直以来都是虚衔儿，但说到底，赵石也是一步跨入了同三品的行列，在武官之中也算得上是数得着的了，而以二九之龄，领羽林中郎将，晋大将军位，自古以来，除了那些龙子凤孙，天生尊贵之外，恐怕再也难有人企及，所以如此封赏，虽多少有些出人意料，又有些鸟尽弓藏的意思，但细究起来，却也人说不出什么旁的来了。

　　多数人心里有些幸灾乐祸，不过心底也难免要羡慕上几分，大秦又多出了一位大将军，而且是年轻的不得了的大将军。

　　宣旨之后，接旨之人却还要入宫谢恩，这是题中应有之意，没什么可多说的。

　　又一次入宫，对于赵石来说，已经没什么感觉了，楼阁依旧高耸，宫墙依旧环绕，看到的人不是太监就是宫女，偶尔可以看到守卫在这里的侍卫，能认得出他的很多，几乎离着老远，那边就已抬头挺胸，到了跟前，不是他麾下左卫的，身子一正，手里长枪立马顿在地上，行的是宫中侍卫见到贵人们常见的军礼。

　　而隶属于左卫的，立即便是单膝跪地，行的见了自己上官的军中正礼，和以前比起来，他在京中诸军中的威望已是坚实的如同山岳相仿了，当然，若是他任职羽林中郎将的消息传开了，这些人便都是他名义上的下属，情形估计又是不同。

　　这次陛见的地方却是在凝翠园，而非是冰冷肃穆的乾元殿，这里他来过，皇家园林，景致自然不同寻常。

　　不过现在只是初春时节，虽已有些春意，但比起盛夏来，自然是不能同日而语的。

　　“臣参见陛下。”

　　景帝今日兴致明显不错，气色也好过往日，有心情游园，兴致自然不会坏道哪里去的，即是游园，自然少不得陪同之人，陪着景帝的可不是什么大臣，而是一位宫中贵人。

　　赵石抬头看了一眼，便如老夫子般敛起了目光，不过惊鸿一瞥间，那慵懒中带着华贵，妩媚中带着威严的身影却已全然收入眼底。

　　“免礼吧，来人，给得胜伯赐座。”

　　从起身，到落座，赵石能清楚的感觉到，那若有若无的目光可一直没有离开过他的身上，赵石也不用转头去瞧，就能知道是谁，只是宫里旁不会少了，其中尤以女人为最，不过能这般陪在景帝身边的，却是不多。

　　心里略一猜测，便能猜到几分，景帝自登基以来，就一直未曾选秀入宫，他在景王府值守过两年，皇后他是见过的，而那淑妃曲氏却一直是听闻，从未正面见过，想来能安然坐在这里的，也就只能是她了，当然，景帝另有新宠也未可知……

　　“原来这位就是得胜伯，景王府时就没少听人谈起过，却是直到今日，才见到了真人，果然闻名不如见面，却要比传闻中还要年轻上几分呢……”

　　声音有些沙哑，如果非要形容的，这是一种带着磁性的感觉，让人感觉很舒服，和轻声漫语，细声细气一点边都不沾，很随意的大气，也让赵石越加确定了对方的身份。

　　作为潜在的有威胁的存在，赵石向来都关注的很，表露出善意的敌人才是最危险的，以退为进，笑里藏刀的伎俩，赵石遇到的已经不少了。

　　景帝今日的心情确实不错，从他爽朗的笑声中就能听的出来。

　　“爱妃可不要只看他年轻，要说满朝众臣，能真心替朕分忧解难的肱骨之臣，却又能有几个？”

　　“陛下……”带着埋怨的关切，却阻住了景帝的话头，一个聪明的女人，赵石暗自道。

　　果然，景帝不以为许的一笑，自嘲道：“是朕失言了，得胜伯，还不快见过淑妃娘娘？”

　　赵石起身恭恭敬敬的施礼，“臣赵石见过淑妃娘娘。”

　　那边淑妃曲氏掩嘴轻笑，柔柔的摆手，“这个臣妾可不敢当呢，陛下的大功臣，当是臣妾要谢谢他呢……”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“臣妾虽在深宫，但还是知道，若非得胜伯为陛下在外征战，又怎有如今宫里宫外这太平景象？陛下定还在操劳国事，又哪能有如此兴致，陪臣妾游园玩乐？此皆拜得胜伯所赐，臣妾自然是要多谢他的。”

　　赵石听着听着，觉着这话说到后来，便有些不对味儿了，细细琢磨一下，瞳孔一缩，不由瞥了景帝一眼，到没发现什么异常，遂笑了笑，终是开口道：“臣惶恐，陛下信臣重臣，臣自当尽心竭力，已报陛下恩典，断不敢当娘娘一个谢字……”

　　“得胜伯居功而不自傲，得此能臣名将，实乃陛下之福，社稷之幸也，听闻得胜伯佳期将近，娇妻美眷，实是令人羡煞，臣妾篡越，借这一杯水酒，为得胜伯祝，不知陛下准否？”

　　景帝饶有兴致，摆手便道：“来人，赐酒。”

　　酒菜都是现成的，皇帝游园，多数都是借着由子野炊来了，桌子上摆的琳琅满目，立即便有女官上前，欲为赵石斟酒。

　　但到了皇宫这里，皇帝身边，想要消停一下都不可能，那边淑妃曲氏轻轻摆手，屏退女官，轻盈起身，拈起酒壶，笑语盈盈，“得胜伯劳苦功高，妾在深宫，也是好生敬仰，这一杯酒又怎可假手他人？不然岂非显得不够诚心实意？”

　　接着捧起酒僎，大大方方便递了过来，皓腕微露，肤白如雪，却无法引动赵石一丝一毫的绮念，反而警惕之心大起，这女人好生厉害，伶牙俐齿，好似每一句都饱含深意，却又轻轻松松的，不带一丝烟火之气，这样的女人，恐怕……恐怕也只能是皇宫的特产了。

　　“谢过娘娘。”接过酒僎，赵石一饮而尽，口舌可以杀人，但却终不如刀剑利落，就算再是厉害，也被这深宫罩住了的，又有何惧？

　　淑妃曲氏，眸中波光闪动，笑声中带着赞赏，“这样的豪爽男儿，在朝堂上恐怕可不多见呢……”

　　转身入座，却又向着景帝，带着羡慕道：“那位李将军虽未见过，不过想来也是有福之人，不然哪能得此良配……可惜，臣妾家中未有那等英姿飒爽，文武双全的女儿，不然定要厚颜请陛下做主，配于得胜伯这样顶天立地的好男儿才成的……”

　　也不知想到了什么，景帝脸上的笑容有了些僵硬，不过转瞬即逝，旁边的淑妃终于恢复了那副慵慵懒懒的样子，嘴角含着笑意，依在景帝身旁，再不开口说话。

　　景帝摆手让赵石重又坐下，声音温和如故，“柱国可是入宫谢恩来的？”

　　见赵石点头称是，景帝接着说的话，就带了些感慨，“一晃数载，过的真快，前年时，都以为大势已定，朕遂派你入蜀宣旨，延蜀国君臣入京，不想却是一直拖到了今日……去岁惊心动魄之处，到了如今，朕也感同身受，不能忘怀……”

　　说到这里顿住，那边淑妃曲氏知机的奉上美酒，景帝抿了抿，才复有欢容，笑道：“朕钦命建造的……差点成了笑话，本想着吧，蜀国君臣既然不能来京，便索性赏了给你就是了。”

　　“但世事变幻，真真让人难以预料……最终却还是让朕得了蜀地……嗯，明日朕要诏见蜀主，你呢，明日一早入宫，陪朕一起见见……”

　　赵石老老实实的劝了一句，“亡国之人，陛下见了，恐不好受……”

　　这下不光是景帝笑了，那边淑妃曲氏也有些意外的瞅了赵石一眼，接着便掩口轻声低笑。

　　“朕就喜你这心直口快，也就是得胜伯，旁人断说不出此言来的。”

　　那边淑妃曲氏没忍住，她也是第一次见到这位少年权贵，其他多数都是听闻，做不得数，尤其是自家兄长那番哭诉，简直就是一个凶神恶煞，杀人不眨眼的凶神形象，今日意外一见，心里才算有了些谱儿。

　　不脱无人脾性，胆子确实很大，说话不多，应对还算得体，在皇帝面前能如此从容的，还真没见过几个，和自家那兄长相比，唉，真没法相比，只这个气势，自家兄长就差的远了。

　　只说此人好色的传闻，就更不靠谱了，这人到现在，眼睛瞧过来的次数也是屈指可数，她对自己的容貌可从来没妄自菲薄过，要说年纪太小，不谙情事，人家可都已经娶了一妻一妾，还有了儿子，现在还真张罗着要娶平妻呢，要不是定力非凡，恐怕就是传闻纯属子虚乌有了。

　　啊，呸呸呸，这都是想到哪里去了？

　　心里乱糟糟的想着，嘴上却道：“陛下恐怕是奉承话听的多了，所以这样的实话真话陛下听了反而觉得新鲜。”

　　景帝点头，“爱妃说的有理……朕为君王，灭人家国在先，而今却要相对而坐，确有些尴尬，不过……朕想啊，亡国之君，凄凄惨惨，朕若见了，定能以之为鉴，时刻自省，不使自己昏聩，失了臣心，民心，让祖宗社稷毁于一旦，所以，虽见之不喜，却还是要亲见上一面。”

　　“陛下英明，是臣错了。”

　　“你是在替朕着想，能有什么错？”景帝摇头失笑，心里却道，恐怕你是将朕想成了那曹孟德吧？生怕见朕戏弄，侮辱蜀国君主，心生不忍了吧？

　　不过他这可是错的离谱了，赵石可没想到那个，他只是想起几年之前，太子李玄持事败之时，眼前这位皇帝明显想借他之手，出去自己的兄弟，那才真叫前事可鉴，怕的是到见了蜀君，又起杀心，到时候操刀是会是谁？那还用说吗？

　　杀人虽然不怕，但日后的麻烦还能少了？蜀国虽然亡了，但蜀国那许多大臣还在，若是每隔一段日子，就来上一批刺客，才真叫人头疼。

　　“好了，春寒料峭，总这般坐着，朕也有些受不住，赵石，陪朕走走……”

　　那边淑妃曲氏也是知机，欠身道：“臣妾也有些乏了，这便告退回宫，还请陛下恕罪。”


第0635章 陛见（二）

　　“羽林中郎将，例由亲贵执掌，位置尊荣，却无多少兵权，这个你应是明白的，以你之才干，也有大材小用之嫌，前几日朝议，也引来不少议论……”

　　小径之上，景帝当先缓步而行，悠然的声音中听不出喜怒，如那晚一般，赵石落后半步，默默随行，谈的事情也和那晚大同小异，赵石心里不由有些腻歪，但听的却是仔细，每一次和皇帝见面，毫无疑问的，都是风险和机会并存，容不得半分大意。

　　“他们心里怎么想的朕知道，鸟尽弓藏，兔死狗烹，无非如此罢了，但却不想，鸟兔未尽，朕岂能自毁干城？

　　就算鸟兔皆死……当年先帝在时，便曾问朕，古之帝王，庸碌无能者多，雄才大略者亦多，先帝便问，你最钦服敬仰者为谁？你知道朕是怎么答的？”

　　赵石知道，这话估计不用自己来答，果然，也不等他开声，景帝已是自顾自接着道：“朕不假思索，当即便道，古之帝王，朕最钦佩者，莫过于唐太宗李世民。”

　　“先帝笑问何故，朕知道，前朝太宗皇帝弑兄杀弟，始等皇位，虽是贤明君主，但多数为先帝所不喜，但朕还是选了太宗皇帝，为何？太宗世民平定天下，又逐突厥于塞北，开大唐极盛之世，文治武功，皆非他人可比，但朕最佩服他的地方，不在这些，而在于终其一生，皆能善待有功之臣，贤臣大将，多数皆能善始善终，历朝君王，又有哪个能比得上？

　　古来君王，同患难者多，同富贵者少，不论秦汉魏晋，贤臣名将，得善终者又有几人？朕自登基以来，尝自戒惧自省，不蹈前辙，欲要效法前朝太宗皇帝，然这满朝上下，谁又能明白朕的苦心？”

　　这番话看似推心置腹，但却属随口之言了，想那唐太宗李世民一生大小战事经历无数，亲冒矢石，是标准的马上皇帝，心胸又是宽阔若海，还能体察下情，爱民如子，这才成就了一番伟业。

　　那样的丰功伟绩，几乎是不可复制的，而观景帝其人，在心胸上，就断不能与李世民相比，而最大的短处，就是在军队上，李世民身为李渊次子，几乎是从底层军官一刀一枪杀出来的，在军中的威望有几个帝王能比得上？

　　像景帝这般，自小生于京师，连长安城都没出过几次的君王，对于领兵大将的忌惮几乎是天生的，没什么能够更改，想像李世民那般信人用人？岂不是和痴人说梦一般？

　　这番话也许是他发自肺腑，但实际上却只能以标榜之言视之，若真信了，那才是傻瓜呢。

　　当然，听在赵石耳朵里，就算他没想那么深，却也只权当听听故事，左耳朵进，右耳朵出，是一点也没放在心上的。

　　其实自他立下拥立大功，却几乎被逼出长安，统兵东征开始，心里就留下了疙瘩，对于眼前这位皇帝说的话，就没一句能让他感动或信任的了。

　　不过耳闻目染的，这奉承话却是学了不少，嘴上当即便道：“陛下一片苦心，群臣今日不明白，明日也会明白，如今大秦方得蜀地，良将不显其位，贤臣不扬其名，若日后平定中原，群臣自然会明白陛下一番仁德之心。”

　　言下之意，也就是说，现在说这些都还早，日后才能见得分晓，换句话说，就是日久见人心的意思。

　　不过也是搔在了景帝的痒处，尤其是平定中原几个字，更是让他心中震动，难以自己，诸般雄心壮志，概括起来，也不过就是这几个字罢了。

　　景帝深深吸了一口气，才压下胸中激荡，这才笑道：“好，满朝文武，也只有得胜伯知道朕的志向。”

　　说到这里，停住脚步，回首望向赵石，“当初乡间陋室，字字珠玑……朕这几年，也算是殚精竭虑，北结西夏，东拒女真，南临巴蜀，数载之间，以倾国之力，大小数十战，终有今日之局……”

　　“都说诸葛未出隆中，已定天下三分，而今朕却要说，柱国未出巩义，却已开我大秦百十年未有之局，得胜伯之功，不让古人专美于前啊……”

　　赵石自然知道景帝说是哪般故事，当初颇有些胡言乱语，虽也有些计较，但终也未想到，被景帝当了真，数载经营，竟真成了今日局面，也算是无心插柳之举了。

　　再回想当时所言，他自己都有点佩服自己，竟然能以只言片语，搅动天下大势，使数十万人血战疆场，其根源却只在于当日那几句故作惊人之语，每一回想，除了自得之外，却也有些如在梦中之感的。

　　他嘴巴之严就不用说了，这些年从没在旁人面前透露过一点，哪怕是最亲近的人也是如此，而景帝的心思就更好理解了，数载经营，其中多少艰辛苦楚，却不过是因为旁人一句仿若戏言之语……而尘埃落定，就全部归功于人？

　　帝王不是圣人，可没有半点割肉喂鹰的心肠度量……

　　今日旧事重提，赵石心念电转，也猜不出景帝到底是个什么意思，所以也必然只能老实的谦逊。

　　“陛下还记得当初臣的孟浪之语？微臣可断不敢与武侯相比，陛下此言若传出去，微臣哪里……哪里受得了？

　　当日的情形陛下又不是不知道，崔先生在臣那里避祸，臣强逼着他当了臣的教书先生，心里可是不情愿的很呢，教微臣时不肯用心不说，还时常说些圣贤大义来挤兑于臣，臣年少气盛，又是武人，就有些受不得，所以也每出惊人之语，来让崔先生头疼，自己都未深思熟虑过的。

　　不想却被陛下无意间听闻，更未想到，陛下竟当了真……后来作了官，见闻有所增益，才知当年孟浪轻狂，国家军政，千头万绪，又哪里是三言两语就能说的清的？

　　不瞒陛下，后来每见陛下所行，臣皆胆战心惊，唯恐当年信口所言，误了陛下，所幸陛下雄才大略，履险如夷，才成就了今日局面，说起来，臣的心也是刚刚放下，却哪里还敢居功？”

　　“你呀……”

　　景帝摇头失笑，“你这是在说朕在跟着你胡闹，而你在旁边看着，还提心吊胆的？”

　　玩笑话出口，还连带着摇头晃脑的，好似很是无语的样子，赵石也是一阵轻松，笑道：“臣……臣不过是觉着当年说的话有些不靠谱，打仗有输赢，不过输了也就输了，只要还有人马，再来打过也就是了，但……政事上一旦错了，却哪里是那么容易重来的？每一想起，自是心惊胆战，夜不能寐了……”

　　景帝笑容满面，谈兴看上去是极浓的了，“说得不错，为政者自当如履薄冰，天下大势，确非三言两语可以决定，若真是那般轻易，还要大臣们作甚？”

　　说到这里，话锋一转道：“而今蜀中略定，西夏金国，两两相争，后周，南唐皆有求和之心，以此观之，你当初虽是无心之言，但瞧如今大势，却皆符合若节，也真乃一桩奇事……”

　　“你当初所言，皆已成真，朕来问你，之后又如何？”

　　景帝的脸色渐转肃穆，这就不是普通的君臣问对了，而是以国之大政询之，此情此景，若让外人瞧见听见，虽说赵石如今地位不同于往日，但多数却也要觉得骇人听闻的。

　　赵石却觉着不好回答了，这等事，说什么其实都不重要，对错也无法追究，但无论对错，都无益处，还是那句老话，屁股决定脑袋，他的屁股现在坐在羽林中郎将的位置上，既非枢密使，又非同门下平章事，这位陛下问这么一句出来，可谓是所问非人了，是真想听到什么回答，还只是即兴一问而已？

　　沉吟良久，赵石才面现苦笑，“陛下，臣当真没想过这个，而且，臣若再信口而言，以后可真就别想安安稳稳睡上一觉了，陛下还是饶过微臣吧。”

　　静了片刻，景帝终是朗声大笑，指点着赵石道：“赵石啊赵石，看来你还真就想过此事了？好好好，朕果然没有看错人，也没用错人，这满朝上下，现如今皆都欢欣鼓舞，歌功颂德之声不绝于耳，不知道，还以为朕已是天下之主了呢，如此小富即安，又如何助朕成就大事？真是……”

　　还好，鼠目寸光几个字克制着没说出来，但意思却已说的明了，这些不满显是积在景帝心里久了，被赵石一句平定中原给引了出来。

　　赵石这里也放下了心，“原来陛下已是心有定计，却还来考校于臣，若臣说错了，被陛下驳的体无完肤，岂非就得出丑？”

　　要不怎么说呢，奉承人这个东西，一旦习惯了，也就没什么大不了的了，赵石便是如此，这些话若搁在以往，哪里能听得到一句？但现在再看，话赶话的，却无一句里没有奉承之意的……

　　而奉承这个东西，其实没一个人不愿意听，最终看的还是你奉承的是不是恰到好处，所选时机又对不对了。

　　显然，赵石这一句又搔到了景帝痒处，脸上欢容更甚，也没说话，而是负手继续前行，赵石赶紧跟上，等景帝再开口时，赵石在景帝口吻之中，体会到的全是满满的自信与随意，赵石自己也感到浑身轻松，自觉与上位者交往的经验又多了几分。

　　“而今情势大好，朕心甚慰，但我大秦连番征战，军民疲敝，朕虽有进取之心，也不能穷兵黩武不是？所以之后几年，定然不会擅起兵戈，予民休息才是正理，在这个上，朝中诸臣所言还是有理的，朕自然不会不听……”

　　……

　　“而朝中官制，多循唐时旧制，朕决意革除弊政，吐故纳新，这个上面，朕本来也不愿轻动，却还亏了你提醒，朕拟在蜀中施行新政，以观其效，也不知又要辛劳几载，才能见了结果……”

　　……

　　“先帝治政三十载，才使秦地物埠民丰，国库充盈，朕也不能急躁，朕琢磨着，只要多想多看，事事皆以黎民百姓为先，就算错，也不会错到无法收拾……”

　　景帝缓步而行，口中却是侃侃而谈，不像是说与赵石听，多数到像是在自言自语，景帝说了许多，赵石也听了许多，不知不觉，已转了凝翠园小半圈儿。

　　周围远远伺候在侧的太监宫女们腿都走的有些麻了，心中却都在诧异，陛下召见臣子，可从未有如此情形的，可见传言真是不虚，陛下对这位得胜伯真真是……

　　直到景帝走的有些累了，又找了一处凉亭坐下，景帝无论脸色，还是语气都已柔和到了极点……

　　太监宫女们又是一阵忙乱，送上温过的酒水，还知机的送上几个热腾腾的小炒，又弄来两个锅煮，米饭什么的也用蒸笼罩着，随时可以取用，赵石一看这架势，得，又要在宫内吃上一顿了，不过看景帝的脸色，和上次差不多，收获也定然不会少了才对……


第0636章 陛见（三）

　　轻酌慢饮，很快，景帝脸上便红了起来，冷天饮酒，多有伤身，不是什么好事，何况还是在外面，吹着风，酒意上头的更快。

　　显然，景帝也已略感不适，喝了两杯，便停杯不饮，只是挑着那热气腾腾的锅煮慢条斯理的用着。

　　赵石身体强健，到得如今，伤势已然好的差不多了，只是剧烈运动还有些不成，尤其是劳累之后，便胸口隐隐的发闷，显然离大好还差着些火候，不过喝酒吃肉却已无妨。

　　和皇帝坐在一起吃饭，吃是肯定吃不香了，多数也就是意思一下，等到出宫回府，再吃上一顿好的，这样的荣宠，赵石还是有些受不了。

　　食不言睡不语，古人很讲究这个，尤其是那些读书人，本着不为良相即为良医的志向，也都很懂些调养之道，所以若无外客，一家子吃饭，都不带有什么响动的，只闻咀嚼下咽之声，说话都在茶前饭后才成的……

　　不过规矩到了皇帝这里，就变得不那么牢靠了，几次和皇帝坐在一起，都是边吃边谈，这次也不例外。

　　只见景帝放下筷子，和声问道：“你之后有何打算，朕想听听，若是可行，朕现在就准了你。”

　　赵石直起身子，暗道了一声，好处来了，之前他心里便已有了计较，这会却还是故作沉吟，半晌之后，才正色道：“微臣晋羽林中郎将之职，还没到任，也不知有没有难处，但……但微臣知道，这……这羽林中郎将管的事情也不多，相信臣能应付的来，不过陛下也知道臣的性子，不是整日坐衙的材料……”

　　“再有，臣此次领兵回来，除了身心俱疲之外，也颇觉出些自己不足之处，趁着这个功夫，臣想寻几位先生，多学一些是一些，以备将来之需，还有就是……有些话在陛下面前，臣也不知该不该说。”

　　景帝目光闪动，显是有了几分兴趣，“你非吞吞吐吐之人，但说无妨，朕还能罪你不成？”

　　“微臣前几日觉着家中过于吵闹，所以出城了一趟，到西山大营转了一圈，离开年许，那里却又荒凉不少，臣心里也有几分感慨，铁打的营盘流水的兵，这人事来去起伏，真还得看老天爷的意思……”

　　“之后臣又去了武学，却也还是一般情景，瞧那境况，比之西山大营还有不如，臣心里就有些发堵，当初武学乃陛下御口钦定，由折大将军出任山长，这才几年光景？就已经物是人非，作鸟兽散，臣不知，也不想知道其中道理……”

　　“臣还是那句老话，读书的书生们想做官，十年寒窗，科考不成，还能为吏，为吏不成，还能在家教育童子，总不愁一碗饭吃，一朝金榜题名，便能飞上枝头，衣食不愁，还能成人上之人，朝廷对读书之人优容至此，到了武学这里怎么就成了这个样子？”

　　听到这里的时候，景帝已经瞪起了眼睛，话音还没落，就一拍桌子，沉声道：“朝廷取士，乃国之大政，岂是你可以轻易论之的？”

　　许是觉得话说的太重了些，接下来却是温和了些，但脸色却再不复方才柔和，心中也有了些懊恼，暗忖，这个心腹也太过大胆了些，没想到竟是直接奔着朝廷取士大礼去了，还真是初生牛犊不怕虎，这个上面，连他这个帝王都要慎重其事，何况他一个武臣，若不敲打一下，以后还能得了？

　　心里这般想着，嘴上已经接着道：“这等话在朕面前休要再提，出宫之后，也把这些忘了，今日也就是你我君臣二人，若在金殿之上，让群臣听得，朕也保不得你，知不知道？”

　　这就纯是一片爱护之心，谁也说不出什么来，但赵石却抬起头，在景帝看来，这少年脸上已满是阴沉倔强之色，自己方才一番温勉训诫一点用也起。

　　“微臣不敢，也没想指摘朝廷论才大典，只是觉得不公。”赵石声音浑厚，而又坚定，相比之后要说的话，这个气势却是必定要拿出来的。

　　“朝廷取士，自隋唐而始，便是如此，非臣一个武臣敢于置喙，但臣却要说，文德武略，缺一不可，文武并举，方可使国运昌隆，这个赵石懂得，朝中诸公懂得，陛下也懂得，但自隋唐以降，文人可靠文笔求富贵，武人也能凭刀枪赚功劳，但相比之下，不公之处却显而易见。”

　　“文人按部就班，便能衣食无忧，而我武人浴血沙场，却有几个人能荣归乡里，让乡邻左右以我等为荣？”

　　“十五从军征，八十始得归。道逢乡里人“家中有阿谁？”“遥看是君家，松柏冢累累。”兔从狗窦入，雉从梁上飞，中庭生旅谷，井上生旅葵。舂谷持作饭，采葵持作羹。羹饭一时熟，不知贻阿谁。出门东向看，泪落沾我衣。”

　　这是汉乐府里面的一首词，大意是一个自小从军的老兵归来乡里，家中却早已变成了坟地，而煮好了食物，却没人来陪，不由潸然泪下的凄凉景象。

　　这个却是李博文在乐府诗集中摘录出来，他也颇有所感，遂死记硬背了下来，没想到今日却是派上了用场。

　　景帝默默无语，不过看上去之前的好兴致却是都没了的……

　　赵石却已接着道：“臣不懂那许多，但身为武人，却要说两句公道话，长此以往，百姓皆以读书科考为荣，若非逼不得已，谁还愿意用性命去换取军功？打仗是要死人的，既然读书便能为官，又何必去打生打死？”

　　看着在自己面前侃侃而谈的少年，景帝却是给气笑了，指着赵石道：“照你这般说来，朕要分封几个异姓王出来，或是将同门下平章事也给武人来做，才不算厚此薄彼了？”

　　赵石摇头，知道自己说的有些凌乱了，好像没说到点子上，整理了一下思路，才接着道：“臣先前跟陛下也说过，军中重将一旦起了私心，便是遗祸无穷，但臣今日要说的是，文武相轻的根源之处……不是说文武之间孰重孰轻……”

　　“哦？今日朕就听听你到底要说些什么，但只此一次，下不为例，你要谨记……”

　　“多谢陛下。”

　　“文人读书识字，武将行军打仗，多数却是连自己的名字也写不好的，文人自然觉着武将不学无术，言行粗鲁，所以便觉得高武将一头，而反观武臣，则多数觉着文人花花肠子太多，只是嘴上说的漂亮，上了战阵，这样的十个也未必能抵得上自己一根指头，瞧着文臣也不顺眼。”

　　“臣读了些史书，书中多数都说，打天下用的是武臣，而治天下，用的却是文臣，臣却不敢苟同，文臣治政，武臣治军，无论何时，都缺一不可，而臣只是觉得，文人自小读书，乡里有乡学私塾，到了县里，也有县学，府中更有府学，到了京师，还有国子监在等着，一步步的，有迹可循，时日长了，朝中文臣大举，文武相轻之下，哪里还有武臣说话的机会？”

　　“但论起忠心来，武臣却也未必比文臣差了，只是未曾这么县学府学的琢磨过，不会说什么子曰诗云的大道理罢了，而又没人教他们，怎么才算忠心，什么才算忠心，又如何做才算忠心耿耿……”

　　“臣懂的道理也就这么多，不如旁人说的清楚，但臣总以为，武学不该轻废，若能如那些文人般，多做教导，再去领兵，史上文武双全，而又忠心王事的大将名将一定不会就那么几个。”

　　“文臣们都想青史留名，难道武将们就都愿意遗臭万年？”

　　又是一篇好大的文章，一如当年初见之时，震撼不小，却又不知其中利弊到底如何，广开武学？景帝有些心动，却又难免有些恐惧提防，唐末藩镇之乱不远，若是武人在朝堂上能与文臣相抗，到时情形又是如何？想想历代帝位之争，景帝有些不寒而栗。

　　景帝的目光变得分外的幽深难测，注目在赵石身上就再也没有移开，赵石敛起眸子，也再不开声，能说的，该说的，不该说的好像都已经说了，决定权不在他的手里，也没什么好再争取的了，若再激烈些，赵石不知道会不会碰触到眼前皇帝陛下那敏感的神经，其实已经碰到了，但却远未到翻脸的地步罢了，但若再要多说，后果着实难料。

　　一时间，亭中沉默了下来，空气都好像已经凝滞，就像画面突然定格在了这一刻一般。

　　良久……

　　“你是说，你想来当这个武学山长？”景帝的声音飘飘渺渺，如在云端，听不出半点的喜怒。

　　赵石知道，这个时候是最危险的时刻，也打起了十二分的精神，不假思索地回道：“今臣所言，皆因眼见朝廷开武学之门不过数载，便已没落至此，所以有感而发罢了……

　　而臣年纪轻轻，德望不足，断不敢误人子弟？臣只请陛下，为军兵将校，广开门路，使我武人之功，也能为后人铭记……

　　陛下请想，若军中伍长，队正，旅帅之辈，皆出武学，不但粗通文墨，且精通战阵，练兵习武，皆从一定之规，行军征战，皆有可依之法，若再有一二惊才绝艳之辈补充改进，臣敢断言，不出十载，我大秦军旅之精，当可为天下之冠，到时，不论诸侯北虏，皆如土鸡瓦犬，定鼎中原又算得了什么？到得那时，分兵四出，目之所及之处，将皆为我大秦疆土……”

　　一个大大的馅饼被赵石轻易的勾画了出来，连他自己都被自己说的有些热血沸腾，就更别说雄心勃勃的景帝李玄谨了。

　　景帝眼睛越来越亮，想要站起身来走两步，却又按捺住冲动，唐太宗李世民开科举取士，见文人士子蜂拥而至，曾志得意满的道了一句，天下名士，皆入吾瓮中矣，由此，开大唐极盛之世数百年。

　　若是武学……这可是能让人名垂千古的大事，若真能自景兴一朝而始……

　　景帝心中怦怦直跳，终于被赵石这些话彻底的打动了。

　　赵石也是口干舌燥，这要是再不成，他还真不知道还有什么话可说了。

　　景帝不自觉的抿着酒，目光已经没有焦距，许久过后，才缓缓道：“朕到未想的如此长远……不过，你说的倒也有些道理，朕要细细思量一下。”

　　说到这里，放下酒杯，正色道：“回去之后，写个详尽的章程出来，嗯，朕这里命国子监……”

　　顿了顿，随即摇了摇头，“不要与旁人商量了，即是你的提议，能想到多少，便是多少，写好了奏折，就入宫来见朕，不需通禀他人……”

　　景帝定定的注目赵石，“不要得意忘形，朕没说就此准了你，若只是一时兴起，没个章程，朕断不会容你任意胡为，你可明白？”

　　赵石心中一喜，起身躬身道：“微臣遵旨。”

　　到了此时，景帝心里也是乱糟糟的，再没了谈兴，遂摆手道：“朕有些累了，你自去吧，朕每次见你，都是费神劳心，朕现在都好奇，你那心里到底终日在想些什么？今日说这般，明日又论起那般来了，也没个准数，再要这般下去，朕可真不敢再召见于你了……”

　　赵石堕落的也快，好话现在是张嘴就来，“臣的见识就那么多，每次搜肠刮肚的，务求在陛下面前言之有物，也是头疼的厉害，所以才想起一出是一出，陛下若再多召见几次，臣只好闭口不言，因为实在是没什么可说的了。”

　　一下子便将景帝逗乐了，连连挥手，像赶人一般的笑骂道：“走走走，眼不见为净，也好让朕清静些……”


第0637章 红鸾

　　金銮大殿之上，大秦群臣肃立，人人脸上皆有肃穆振奋之色。

　　在这大秦论事正殿之上，接见蜀国降君，这无疑是一个让大秦君臣皆感自豪自傲的日子，征服者居高临下，被征服者拜服于地，这满朝群臣，谁又能抑制住心中的异样，有的人更是觉得，能在有生之年，见此盛景并参与其中，这一世就不算白活的。

　　而已然身为首辅的同门下平章事李圃更是脸色潮红，如饮美酒，本来自杨感卸任离朝，四朝老臣一旦离去，身为继任者的他身上的胆子可是不轻，威望不足，杨感门生故吏也多有刁难不服之心。

　　而这又非是什么政争，而是纯粹的官员交接之下，产生的那些理所当然的纠葛，还好的是杨感自卸任以来，便一直闭门谢客，谁也不见，独独是他前去拜见，却被延请入府，做了一番长谈。

　　这般作态，着实让他对老相爷感激不尽，也正因如此，才少去了许多的麻烦，不过就算如此，中书省内，关于自己所陈蜀中官制，地域划分等事，也是屡遭批驳，在蜀中施行之期也是一延再延，让他疲于应付之余，也感到了老相爷那若有若无的影响就好像一座大山，不但压在几位参知政事的头上，也拦在自己的前面，好似无法翻越一般。

　　而他运气也是真的好，恰于此时，却迎来了大秦自开国以来，最大的一场盛事，这无形之中，也就使宰辅交接，承上启下的关节显得并不是那么引人注目了，对于李圃来说，无疑是一件天大的好事。

　　而也正是蜀地，给了他一个施展手段余地，若能治平蜀中，那他这个位置也就稳如泰山，不然的话，什么也是休提。

　　其实归根结底，也正是如此变局，才有施展才华手段的机会，不然也不过是循之旧例，安稳的走下去罢了，对于一国首辅来说，不得不说，却也太平庸了些。

　　赵石站于殿下，一身崭新的羽林中郎将官服，腰佩金鱼袋，外罩薄甲，明晃晃的，分外引人注目，左右群臣，目光也都不时瞄过来，就像是一群学者对着一只新发现的物种，作出审视评估，却没有多少善意和敌意在里面。

　　作为京中诸军最高武官，上朝议事这个节目已能堂堂正正的参与，不须再下旨意，或是等候传召。

　　而其站殿的位置，比之大多数人却还要靠前的多，上首的不过寥寥数人，几位尚书，中书省，枢密院的几位重臣罢了，连御史台的首脑，大理寺卿正，各部侍郎等人物，有的与他并列，多数则都在他的下首站着，可见，一声大将军不是白叫的。

　　而站在一群最年轻的也已年过不惑的朝堂重臣中间，身材又是那般的雄壮，便如万绿丛中一点红般的醒目，也那怪会如此引人关注了。

　　赵石浑身有些不自在，瞅了瞅前后左右，心里到是泛起个不相关的念头出来，难怪这些大人们手里人人举着个牙板，要是大家伙儿都这么干站着，怕是手都不知往哪里放了吧？

　　再看看各人都是一副恭敬模样，鼻观口口观心的，但眼珠子却四处乱瞄，就好像临到考试，却什么都不会，准备着抄袭的坏学生，贼眉鼠眼之处，可与他们那摆出来的架势一点也不相干。

　　想到这个，嘴角微翘，不由流露出几许笑意，都说不看不知道，一看吓一跳，谁又知道，这些位高权重的大人们会流露出这么一副做贼般的样子呢？

　　“皇上驾到。”

　　太监那尖利而又独特的声音回荡在空荡荡的大殿之中，震的人耳朵嗡嗡直响，连回音都出来了的，群臣呼啦啦一下跪倒一片，接下来，大殿上除了越来越清晰的脚步声，就再也没旁的响动了。

　　这种刻意营造出来的威严真的很恐怖，只看电视剧的现代人根本无法想象那种铺天盖地般压过来的气势，不过经历过这种场面的赵石只觉着大殿上有些阴森森的，比起身处满布杀气的千军万马之中，这样的威严和气势却别有一番奥妙和不同。

　　“诸卿平身。”

　　景帝李玄谨的声音响起，中正平和，底气十足，为这氛围又添了些注脚，接着便是群臣山呼万岁，起身肃立。

　　赵石抬头扫了一眼，上边景帝已经坐定，身后站着几个太监宫女，手里都拿着家伙什，赵石也不知那些都是干什么用的，而龙椅的旁边，皇长子李全寿束手站在那里，穿着明黄色的袍服，和景帝李玄谨的比起来，看上去花样有些简单，就像是情侣服，也亏是他眼神儿好，要不然离那么远，还不一定看得清皇帝和皇长子李全寿的脸，也可见，这距离设计的真是不近。

　　说到设计，这宫殿设计的也分外奇妙，即便离的不近，但皇帝的每句话都好像响在耳边，清晰的很，所以说话并不费多少力气。

　　当然，这个时候大殿之上的人却没一个有赵石这等的闲情雅致，今日早朝的重头戏才是大家关注的中心。

　　“宣蜀王孟氏上殿……”

　　“宣蜀王孟氏上殿……”

　　……

　　一声连着一声，像接力般传了出去。

　　等了足有半盏茶的功夫，那边一个白发苍苍的老头儿才挪进来，进到大殿，旁人还没说话，老头就已经颤巍巍的跪了下来，头几乎都快埋地里去了。

　　“罪臣叩见大秦皇帝陛下。”

　　只听这一声，赵石已经冷冷的转过了头，再不去看那人一眼，这样一个人，居然就是蜀中千里江山曾经的主人，还一当就是几十年，怨不得大秦一旦入蜀，便势不可挡，不用数月，就杀到了都城所在。

　　君王若此，还有什么可说的？这血脉承袭的帝王之制，还真的是不靠谱的很，赵石这里开始胡思乱想。

　　而失望的人也绝非一个两个，颇有些人觉着，这蜀中君王未免太……实在没有一点为人君者的气度和风范，即便……即便是降了，当也不能如此啊……

　　所谓期望越高，则失望越大也就是如此了，本来觉着两位君王对坐而谈，可以传为一时佳话的场面，竟然成了这般，大多数人都在心里摇头叹息，蜀国亡的果然不冤……

　　不过也有些聪明之人觉着，蜀王如此作态，到也算是不错的保身之道，若真的从容自若，弄得看似雄才大略的，才真的是取死之道呢，至于说什么卧薪尝胆之类的故事，却无一人会那般去想的了……

　　“蜀主不必如此，来人，赐坐。”

　　……

　　景帝与蜀主的对答也显得波澜不惊，一个平和温厚，一个谦卑到了极点，也激不出什么火花出来，到了最后，景帝命人当庭宣旨。

　　封蜀主孟氏为蜀国公，赐府邸一座，金银绸缎以及奴仆等若干，赐位虽只蜀国公，但待遇上，却是按照王爷的规制来给的，而随行来的蜀臣，也都各有封赏，可谓是宽厚到了极点，不过谁都明白，蜀国公此生定然是终老长安，再回不去蜀地了的，而对于一位君王来说，去国他乡，终老异地，悲哀凄凉之处也就不必多说了。

　　果然，不过两年，蜀主便逝于长安，后由其子孟信袭蜀国公位，后蜀中渐定，又逢有新政，蜀国公到蜀主孙儿一辈，已然成了蜀侯，其后不出十年，又有削爵旨意下，将其一脉爵位中的蜀字也去了。

　　孟氏一脉渐渐泯然众人，又过数代，终于断绝，此为后话，这里暂且不提……

　　……

　　下朝时，赵石跟兵部尚书李承乾打了个照面，两人勾心斗角的已经不是一次两次了，正面遇上却还是头一回儿，两人品级现在已是一般，实权却有天壤之别，但论起爵位来，却又是赵石占着很大优势。

　　两人相遇，都没说话的欲望，李承乾笑眯眯的，眼神却很冷，瞅了赵石一眼，昂着头便走在了赵石前面去了，赵石微微冷笑，却是停住了脚步，这样的情景自然落在不少人眼中，都是心中暗笑，这两人之间的不合却已经好像开始渐渐摆在明面上了呢，你看，连虚与委蛇都不愿意做了。

　　不过这时背后却有一只粗糙的大手拍在了赵石肩膀上，赵石回头，却是立即行礼，“赵石见过魏王殿下。”

　　魏王看上去老了许多，四十多岁的人，鬓角间已见零星风霜，不过一张刀疤纵横的脸上，气色倒是不错，眼神远不如当初率领千军万马时那般锋芒毕露，透出几许沧桑和事故出来。

　　不过笑声却依旧爽朗豪迈，也不顾周围落在身上的目光，朗声笑道：“好小子，果然有些本事，带的一手好兵。”

　　赵石抿了抿嘴唇，也笑答道：“比之王爷当年，赵石可还差的远呢。”

　　魏王李玄道哈哈大笑，却是点头道：“这话本王爱听，若是本王还能领兵上阵，这平蜀之功可就轮不到你小子了。”

　　“不过你小子也别得意，那蜀王恁也窝囊，胜了也是没趣儿，你小子断不可骄傲自满才是。”

　　“王爷说的是，不过打仗这事，敌手越弱，岂不越好？也总能少些伤亡不是？”赵石微微刺了他一句。

　　魏王李玄道眼珠儿转了转，笑容不减反增，用力拍了赵石肩膀一下，“你这心肠到好，不过善战者，无赫赫之功，你要学的还多着呢……若是有胆，到我魏王府，陪本王饮上几杯，本王老了，却连个说话的人都没了，他奶奶的……”

　　说完转身就走，一点拖泥带水的意思都没有，旁若无人间，背影却总难免萧瑟之感。

　　赵石有些摸不着头脑，心道，这位王爷莫不是疯了？什么时候和他赵石就到了这么不见外的地步了？他自己怎么不知道？

　　旁边眼光灼灼，赵石心中一凛，也只有苦笑，这些皇家的人物啊，总能弄出些幺蛾子出来，他要是真的蠢的去魏王府喝酒，才叫见了鬼了呢，于是，顶着一脑袋的问号出了皇城，头一次上早朝，实在谈不上什么顺与不顺……

　　……

　　之后早朝，他都以伤势未愈高了假，而他晋升羽林中郎将的事情终也传了开来，旁人的议论到也罢了，但杜山虎等人却都聚了来，有的脸色阴沉，有的激愤非常，反正心情没一个是好的。

　　对于这个以他为中心，渐具雏形的京军派系来说，这无疑是个不怎么好的消息，羽林中郎将是怎么回事，大家都清楚，众人都有这样那样的担忧，这个也在情理之间，而众人最担心的是什么，赵石也明白。

　　无非就是这是不是失了圣宠，之后大家伙儿又该何去何从？羽林左卫没了赵石辖制，是不是又会回到从前？

　　作为这些几乎都是赵石一手提拔起来的军中将领来说，前程在赵石升任羽林中郎将哪一刻起，就好像灰暗了下来，像是段从文这样的，已经开始想到自己会就在都尉这个位置上，终老京军的可能了。

　　而大理寺那边传来的消息也好似证明了这些猜测，临江伯李任权案审结，本来拟的是斩刑，但呈上去之后，据说景帝亲口改为削职为民，永不叙用，这差距就有些大了。

　　对于朝臣来说，吴宁，李任权两人之事，充分表明了皇帝陛下宽仁的一面，与此同时，又敲打了军中将领，尤其是临江伯李任权，那可是伐蜀时立下了大功之人，转眼间，只因一念之差，就差点掉了脑袋，此中的意味，可够人琢磨的。

　　但对于杜山虎等这些赵石心腹将领来说，这却是个坏到不能再坏的消息，若是李任权能斩立决，还能说明大帅在陛下心目中的分量并未有什么变化，但现在却只是削职为民，是不是……

　　不用细表，心里有事的人自然想的多，也是情理中事。

　　赵石这里婚期将近，却还要安抚这些心腹，不免有些焦头烂额，不过总算是熬到了婚庆来临的好日子。

　　这天一大早，天还没亮，整个得胜伯府就已经沸腾了起来，下人们开始忙里忙外，赵石这边也闲不下来，一边穿戴，一边还有人在旁边唠叨着些细节和流程。

　　结婚这事，自古以来就是个辛苦活儿，不管你娶的是谁，都说金榜题名日，洞房花烛时，能和金榜题名并列，你想想吧，得多受重视？上次赵石娶正妻的时候，就累的吐血，后来还大病了一场，这一次嘛，也轻省不到哪里去。

　　天色还黑蒙蒙的，赵石就已经带人从府邸出来，披红挂彩的一副新郎官儿模样，骑着同样零碎挂了一身的高头大马，去接新娘子了。

　　到了地方，李金花这里也仿佛换了个样子，青砖绿瓦，洒扫一新，见了长长的迎亲队伍，这里立即锣鼓喧天，吹吹打打，比迎亲队伍这边弄的还响亮。

　　门外，一顺的站着十几个，大头的一脸笑容，虽然有些僵，但不细看你是看不出他不情愿的，非是旁人，正是李敢当长子李成显是也，旁边跟着两个兄弟，赵石都没见过，李成义更是不见踪影。

　　而剩余的，待得来到近前，李成显介绍了一番，却是李严蓄，李严禄府上的子侄兄弟，见到赵石，都是恭敬的抱拳问好，他们脸上的笑容就比李成显三个好看多了，显然都是自愿前来，不是被逼的。

　　略略说上几句，李金花穿着一身大红的衣裙，头上蒙着盖头，带着比赵石多几倍的零碎，从里面让人扶着姗姗而出。

　　“新娘子上轿喽……”

　　随着唱礼的一声嚎啕，炮竹噼里啪啦的一阵大响，鼓乐齐鸣，赵石也满面春风的上了马，两家合作一处，队伍更行庞大了几分，拖着长长的尾巴，迤逦往长安而来。

　　一路也不用细说，队伍浩浩荡荡的回到了得胜伯府，这一来一回，已是时近正午，世间把握的刚刚好。

　　入门之礼过后，就是拜堂正礼，闹腾了足有多半个时辰，才将新娘子送入洞房，和上次什么都不懂不同，赵石这回却是在洞房里留了一会儿，吩咐人在洞房里先就摆上了些吃食。

　　然后悄声跟李金花道：“饿了就先吃些，不用管那些臭规矩，你是将军，拿出胆子来……”

　　盖头下面传来低笑声，却是抬手推了推他，“晓得了，你……你不用管我，你的伤还没好利落，不要多饮。”

　　赵石嘿嘿一笑，握了握李金花的手，这才出了洞房，而外面院落之间，宾客已然来了不少，而新娘子已然迎了回来，拜堂已过，接着就是开席宴客了……


第0638章 相斗

　　出乎赵石预料的是，这次来的人比上次好像还要多上一些，有些不解，但走过一圈，也就差不多明白了，这次“娘家人”来的不少，自己这边人也比上次多，尤其是赵氏一族在京中为官的几乎都来了，又呼朋唤友的来凑热闹，人自然不会少了。

　　而其他的，认识不认识的，来了一大堆，但真要说起来，十个也不定能顶的上上次来的一个人有分量。

　　尤其是上次大婚，宫里的赏赐极多，除了贺礼之外，礼部官吏被命掌礼，长安令尹衙门的差役四处维持，羽林卫军兵把守各处，更别提宫里的御厨掌勺，太后派来的女官在内宅穿梭来去，等等，几乎已是公主出嫁或是郡王娶亲时的规制，一时之荣宠，盛极京师。

　　这次娶平妻就没那么多的人帮衬了，宫里除了赏赐贺礼之外，再没有大张旗鼓的举动，六部官吏为了避嫌，来的也不多，羽林军将到是来了不少，但也比不得上次来的齐整。

　　不过这也少了许多的麻烦，尤其是有资格起哄劝酒的人可是少的多了，也就是羽林右卫都指挥使王虎，凭着当初的交情，跟他连干了三杯，剩下的人嘛，已没人敢于过分相逼。

　　“羽林中郎将……比前时可是要冷清的多了呢。”

　　角落中，一群年轻人，华服美饰，聚在一处，一边相互邀饮，一边谈笑，中间一个顶着大脑袋的年轻人打量着来往的宾客，意味不明的摇头笑道。

　　旁边一个年轻人岁数要小的多，显是喝的多了，一张白嫩如女子的小脸儿红的跟什么似的，闻言大着舌头接道：“二哥，那怎么能比？前岁折大将军奏请武学事，得胜伯适逢其会，陛下顺势许以尊荣，荣宠加身，一时无两。

　　而今哪里能比，我听大哥说……”

　　大脑袋的年轻人不等他说完，抬手就给了他一下，“小弟，喝多了就到外间吹吹风，说什么胡话？”

　　但旁边一个长脸年轻人笑了一声，有些讨好，又故作着矜持，“贤弟说的也不算错，今时不同往日，得胜伯虽说功勋卓著，权势日彰，但总没到那个地步……贤弟这个适逢其会说的好，可谓是一语中的……”

　　大脑袋年轻人哈哈一笑，“小孩子乱说话，种兄还夸他，罚酒罚酒。”

　　长脸年轻人连道不敢，“虎父无犬子，子贤聪慧，将来定大有可为……”姿态放的很低，结交之意也就不用明说了，谁都瞧的明白。

　　旁边却有人轻笑，来了一句，“哈，也不知过些日子，种家七妹大婚之时，是个什么景象？五哥家兄弟那么多，可不能让场面过于冷清了才好啊……”

　　这一句可就很是不留情面了，长脸年轻人脸色转青，瞥了一眼说话那人，立即反唇相讥，“我说折七这几年不登门儿了呢，原来还惦记着那茬？醒醒吧贤弟，就贤弟这身子骨儿，还不够七妹三两下拆的……姑母也是，你这惹是生非的性子她老人家又不是不知道，怎么就让你一个人出来了？”

　　“五哥说哪里话？母亲虽说姓种，但贤淑之处，有口皆碑，教导儿子们却是用心，第一个就叫咱们别要趋炎附势，作那摧眉折腰之举。”

　　“唉，几年不见，七弟到是长进了，我怎么瞅着不像是姑母的教诲？哦，莫不是当初一顿打，被咱家七妹给打醒过来了？这么说来，七弟却要登门道谢才好，七妹现如今就在京师，正好早晚请教，说不定又能让折家多出来一位大将军呢？”

　　相骂无好口，这下却是撩拨的狠了，折家子弟谁不把当初那场打斗视为奇耻大辱，便是已经一只脚迈入大将军行列的折汇提起来也是咬牙切齿，就更不用说折老七这样的年轻人了，脸上肌肉抽动，却是当即破口大骂道：“种七娘那悍妇，也就二哥能瞧得上，也亏能嫁的出去，五哥还乐的什么似的，看来攀附上人家，种家高兴坏了吧？”

　　一句话就让整个桌子的人都静了下来，有人就劝，喝多了吧你？赶紧坐下老实呆着，说什么种家折家的……

　　那边长脸年轻人脸皮涨紫，也被戳到了痛处，噌一下站起身来，“折老七，你这话是个什么意思？敢不敢再说一遍出来，让咱长长见识？”

　　大脑袋年轻人也赶紧站起来相劝，心里却已乐开了花儿，这次来道贺，本来就不情不愿，心里也憋着一股火儿呢，不过若是能看折种两家子弟在宴席之上大打出手，也算没白来一趟。

　　折种两家皆为开国元勋之后，且世代联姻，打断骨头连着筋，在军中的势力一直没谁家能比的了，只是这些年种家有些败落了下来，折家也连遭挫折，势力大减，但相比之下，却还是折家子弟争气些，已止住颓势，有了恢复的迹象，至于种家嘛，再这么下去，估计却要四分五裂了的。

　　就是这般情势，折种两家也生出了许多间隙出来，分道扬镳之势日显，就像现在，两家子弟横眉怒目，唇枪舌剑的，就是折种两家如今关系的一个缩影。

　　“有何不敢？种七娘那凶悍婆娘，已经名声在外，还怕旁人来说？种五，你种家不要脸，我折家却是要的，去抱人家的大腿，想没想过我二哥的脸往哪搁……”折家老七纨绔性子发作，加之喝了不少，有些酒意上头，怒起来，也就没了一丝半点的顾忌，直着脖子，瞪着眼睛，近几年的陈年积怨，在这一刻都爆发了出来。

　　闹起来了，真的是闹起来了，相劝的也都住了口，有那么几个已是挪着脚，慢慢向别处躲了去，但有人听到这边喝骂，都瞅了过来，像杨端这样的，在不远处一瞧就乐了，却是悄悄往这边凑了过来。

　　那折老七梗着脖子还待再骂，迎面一个黑影飞来，猝不及防，砸个正着，那东西在他额头上碎开，哎呀一声痛叫，用手捂住，湿漉漉的一脸，摊开手在眼前一瞧，红的是血，白的酒，再瞧对面，种老五死死盯着他，身前的酒杯已经没了。

　　这下折老七可是红了眼睛，嗷的一声，“种老五，老子跟你拼了。”顺手从桌子上拿起个盘子，唰就扔了过去。

　　种老五一偏头，让过了盘子，但汤汁飞溅，不但淋了他一身一脸，旁边的也遭了池鱼之殃，大脑袋年轻人离的最近，一条肥鱼正正和他脸部来了一次亲密接触，被砸的晕头转向，向后便倒，他可没想到，看热闹看热闹，竟然遭了这飞来横祸。

　　他那兄弟一瞧也急了，上去先将自家二哥扶起来，一边尖叫了一声，“折老七，你好……”

　　那边种老五一抹脸，低头去看，身上已是一片狼藉，也是暴怒，抬手就掀了桌子，噼里啪啦，还好这次人都闪了开去，不然还不定得有多少人被弄个狼狈。

　　还没等他冲上去，旁边大脑袋年轻人的弟弟已经踩着满地狼藉冲到折老七面前，一拳向他脸上打去，折老七将门出身，这时怒发如狂，见他上来殴斗，也不管这是李家的小儿子，老子更是同门下平章事李圃，抬腿就是一脚，将这打架毫无章法的小孩子踹出去老远。

　　但却让随后来到的种老五找到了空子，被一拳挥中脸颊，一屁股坐倒在地上，种老五还要上去前殴打，脚下却是一滑，一下子摔倒在折老七的身上，两人立时滚做一团，纠缠之下，也不知互挥了多少老拳。

　　大脑袋年轻人醒过神来，一见自家宠着护着还来不及的幼弟被人踹了一脚，半天没爬起来，眼睛立马也红了，几步上去，抬脚就狠狠踢了折老七几下，折老七连声痛呼，却被种老五压住，怎都不能起身。

　　旁边种折两家来的人不多，却也还有那么几个，都坐在别处，这时一见，都是怒从心起，也不问什么缘由，有人上去就给了大脑袋年轻人一脚，将他踹开，又要踢打折老七，但脸上却立马挨了一下，被打倒在地，瞬间，五六个人也加入到战团之中，掀桌子，搬椅子，彻底将这花厅宴饮之处变作了战场，将秦人的彪悍和血性演绎的淋漓尽致。

　　正巧，一个二十多岁，不到三十的士子打扮的年轻人溜达到这边儿，见花厅中杯盘乱飞，桌椅齐催，叫骂呼喝大作的混乱景象弄的目瞪口呆，左右瞅瞅，几疑自己是在梦中一般……

　　身后脚步声响，有人大吼了一声闪开，年轻人一个激灵，往旁边一闪，身边刮过一阵劲风，再看时，一身大红，好似是新郎官儿的人跑了过去……嗯，不对，可不就是新郎官儿吗？

　　嗯，只见那位新郎官儿，得胜伯大人一把撤掉身上的零碎，估计是嫌吉服碍事，一边疾走，一边撕拉一声，将大红吉服的下摆撕了下来，顺手扔出，布条飘飘悠悠的飘过来，正缠在年轻人的脖子上，年轻人却一动不动，就像根木头般钉在那里，还抹了抹眼睛，估计是一辈子也不曾见过这等奇景，于是怀疑起自己的眼睛了。

　　只见新郎官排开堵在厅门口的人群，一头冲入花厅，接着，在旁观人等的惊叫声中，花厅中嗖嗖嗖的连着飞出几条人影，越过人群头顶，噼里啪啦，好似落饺子似的摔在花厅外面，一声声惨叫，吓的年轻人身子一颤，忙不迭的退后几步。

　　不过站定之后，脸上却已从容多了，瞅瞅几个摔的呲牙咧嘴，嘴里还在连声怒骂，挣扎欲起的几个家伙，才转眼向厅中望了过去，初时的震撼过后，这时却只剩下了满眼的好奇。

　　大脑袋年轻人叫李浑，在族中宿以心计著称，和旁边这个弟弟不同，他非是李圃所出，而是李家旁支子弟。

　　这次来得胜伯府道贺，却是代父前来，又禁不住大伯李圃幼子李涟相求，带他出来凑凑热闹。

　　让他做梦也想不到的是今日会卷进这么一件糟烂事情当中来的，开始时见种折两家子弟起了纷争，心里还高兴着，片刻之后，却已是身不由己，心眼多，未必身手就好，就算身手好，碰到折种两家这些蛮夫，也只有吃瘪的份儿。

　　开始时还抽空占了几下便宜，到了后来，却连挨了几下狠的，疼的他恨不能喊出娘来，到了此时，只拉着同样鼻青脸肿，被打的快哭出来的弟弟四处躲避，就算如此，还是不断拳脚上身，真真是苦不堪言，心里已经是一万个后悔，不该掺和进来，再瞅瞅鼻青脸肿的弟弟，想到大伯母那凶悍模样，他嘴里就和吃了黄连似的。

　　这花厅当中，本就都是些来贺的年轻子弟，身份不太够，家中却又都有底气，所以便被安排在了这里，这一番打斗，搅进来的人可真不少，有的是受了池鱼之殃，有的则是明着帮拳，反正二三十号人打作了一团，若非是折家最凶悍，下手也是最狠的八郎守住了厅口，李浑早带弟弟溜出去了的。

　　就在这个时候，守在厅口的折八郎一声惊叫，高大魁梧的身子已经被人横着扔了出去，接着大红色的人影在厅中转了一圈，拳拳到肉，厅中惨叫声响作一片，人影乱飞，到得一圈转完，厅中整个清静了下来，只有折老七和种老五还在翻翻滚滚，污言秽语的咒骂不绝于耳，真真是打的浑然忘我。

　　李浑挡在弟弟身前，缩在角落里，这时才抬起大脑袋，用一只眼睛看过去，对，就是一只眼睛，那只眼睛已经被人一拳打的乌青，现在肿起来，什么都看不到了。

　　得胜伯……赵石……

　　李浑嘶的吸了一口凉气，却没想到将新郎官给惊动了，这时才想到，这一番打斗可是在人家的婚礼上，作为引起打斗的中心，李浑的心里狠狠的跳了几跳，立马开始琢磨着该怎么善后了。

　　虽说一直觉着得胜伯赵石出身寒门，几年间便跃居高位，有些瞧不起，又有些嫉恨，每每皆以幸进之徒称之，但真要对上，第一个却还是从家族这面来想的，觉得今日之事，确实不在理上，不过自己言行也没什么差错，到不虞那赵石找麻烦，这么一想，心里到是安定了下来。

　　而折老七此时总算等到了种老五力竭，翻身将他压在地上，挥拳猛打，一边打，嘴里还恶狠狠的嘟囔，“我打你个趋炎附势之徒……让种七娘那婆娘来啊，她不是厉害吗？她不是在京里呢吗？让她来啊，等着嫁人的婆娘，亏你还好意思挂在嘴上……哈哈……呃……”

　　一只大手掐在了他脖子上，将他后面的话全憋回了肚子里，不过一遇突袭，折老七，想也不想，立马回身相格，右手更是死死握起拳头，准备回身之后给偷袭之人一下狠的。

　　但那大手就好似生铁铸成，掐住他脖子就立即收紧，折老七回身一下，硬是没回过来，颈骨这么一错，咯吱一声，便是一阵剧痛。

　　折老七亡魂大冒，手脚一阵酸麻，再不敢稍动，刚才那一下，他若再用力些，一转身之下，估计脖子就断了的，若非脖子被人掐住，说不出话来，一定是破口大骂，这他娘的是谁，打架竟然下此狠手？想杀了爷爷不成？

　　后面传来冷森森的一个声音：“你个王八蛋，真是作死。”

　　接着身子已经被人抓了起来，狠狠摔落，吭的一声闷响，折老七眼前一黑，就什么都不知道。

　　种老五已被打的满脸是血，只躺在地上哼哼，比被摔背过气去的折老七也好不到哪里去。

　　厅内终于彻底平静了下来，只剩下了一些伤者的呻吟声，瞅着厅中站着的，眼睛好似能喷出火来的新郎官儿，就算伤的不重，也没人敢在这个时候站起来去触那个霉头的，片刻之后，厅外脚步声大作，府中家将什么的终于到了。

　　“都给我弄进来，还有厅里这些个，给我问问他们，怎么打起来的，谁先动的手，大夫？什么大夫，去，让人知会他们家人，找他们府里的大夫来给他们看伤，我府里的大夫不给畜生诊病。”赵石一身吉服成了短打，帽子顺手就摔在了地上，这桩婚事本就一波三折，到了婚礼上又闹了这么一出出来，由不得他不大怒。

　　王览，赵幽燕两个闷头就往外走，呼喝着牙兵家将，将几个摔出厅去的世家子弄进花厅，接下来又将厅中被赵石打趴下的众人聚在一起，一群世家子，衣衫破碎，满是油污，有的还鼻青脸肿，鲜血长流，本来还呲牙咧嘴，不时呼痛的众人在听到赵石那番话后，却都脸色大变。

　　被人打了不要紧，还要知会家里，这……这事大发了……热血上头的年轻人们这才察觉自己的鲁莽，这里可是得胜伯府，不是什么青楼妓馆，而今日又是得胜伯大喜之日，被这么一搅合……奶奶的，完了……

　　众人几乎同时看向躺在地上的种老五和折老七，但两个罪魁祸首却是最凄惨，也是最幸福的两个，一个昏迷不醒，一个神志不清，多数人同时在心里大骂，这两个王八蛋可是把老子连累苦了。

　　“去，知会南先生他们一声，让他们照顾要宾客，这里的人……除了这几个，其余人给另找个地方招待。”还好，赵石还没气昏了头。

　　不过转眼赵石便道，“杨端，郑逊，你们说，是怎么回事？”瞅了一眼厅门口处，却是指了两个围观众出来。

　　杨端正瞧热闹，可没想到自己不找麻烦，麻烦却能主动找到自己头上来，不由一阵恼怒，这可不是蜀中，老子现在不归你个混蛋管了知不知道？但想归想，赵石在心中积威却深，虽是不情愿，脚下却已不由自主的动了。

　　“见过得胜伯大人。”

　　“见过……见过中郎将大人。”

　　“下官正和好友饮酒，厅中突然混乱，下官也不知晓到底发生了何事。”郑逊还是那般温文尔雅，比起当初来，却又多了几分成熟，不过当初同座相交的两人，现在他却只有站在那里施礼的份儿了。

　　赵石转头看向杨端，杨端咬了咬牙，心里却是大骂，这郑家小子果然奸猾，竟然抢了他的话，这场争斗他瞧的也是清楚，无非就是种家的和折家的起了冲突，但这大庭广众的，要是实话实说，之后不定就把折种两家得罪死了的，而且过后名声也不好听。

　　“末将也没瞧清楚，不知怎么闹起来的。”

　　赵石冷哼了一声，“我瞧你围观在侧，嘴都乐歪了，还道你什么都清楚呢，原来是唯恐天下不乱，过后咱们到要好好理论一下，瞧我这个羽林中郎将，管不管得了你个羽林军小校。”

　　这倒霉倒的，瞧热闹也能瞧出毛病来，杨端脸一阵青一阵白的，知道自己是被迁怒了，却硬是没那个胆子顶撞上一句两句，只要生生将这口气咽下。

　　赵石眼睛在地上趴着的，坐着的，躺着的世家子中间溜了一圈，恼怒之下，也不管将婚礼变成审案到底有多怪异，指着人群当中那个面目青紫，顶着一个大脑袋的家伙便道，“你叫什么？谁家的子弟？”

　　李浑左右瞅瞅，旁边的两个都缩了缩身子，只他弟弟在身后抽噎，暗骂了一声倒霉，自己这长相，果然到哪里都是那般瞩目……


第0639章 处置

　　“下官兵部坊使李浑，代家父为得胜伯贺。”李浑脸上一抽一抽的，那是疼的，不过到底是世家子，礼节还是中规中矩。

　　这大脑袋还是兵部武官，赵石上下打量了一下，这些家伙都年轻的很，大的也不过二十五六，小的还有不到二十的，不用说了，一窝的世家子，身上说不定都有朝廷官职，有的估计一生下来就有爵位的。

　　却在他婚礼之上，大打出手，恨不能闹翻了天去，一个个都是欠收拾的货，心里发狠，眼神也越来越是凌厉，李浑感觉，在自己身上逡巡的目光，就像一把刀子，在他身上不时的剜上一下，到和大伯发怒时有的一比，心里不由有些发虚。

　　“礼数到是周全，但我就奇了怪了，你脸上身上是怎么回事？”

　　“这个……回禀伯爷，下官正好好吃酒，也不知怎么，就乱了起来，挨了些拳脚，下官力弱，反抗不能之下，就成了这般模样……”

　　“这么说来，到是我府中护卫不周了？”赵石哼了一声。

　　李浑也是咬紧了牙，垂头道：“下官断不敢如此想。”

　　赵石眯着眼笑了起来，心里的火儿却是一窜一窜的，但他心性深沉，到也没露多少颜色出来，不过他心里腻歪，又怎么会让其他人好受了？

　　而且他也不欲在这里再废话什么了，问出个子午卯酉来？有用吗？再说，他这里已经占足了理，问不问也就是那么回事，遂摆手便道：“瞧着都是我大秦年轻俊彦，好啊，今日是我大喜的日子，也不想弄出什么人命出来，折家的小子，都给我站出来。”

　　方才就听说什么折家种家的，想来这里折种两家的子弟应是不少。

　　以大欺小，太容易了，别看他比这里大多数人都年轻，但身份却是和这些家伙天差地远，要不怎么都说他是大秦年轻一辈中的翘楚呢。

　　所以说，这威风一旦拿出来，在场的世家子没一个敢多说什么，别说占足了理，就算不占理，他们也只有暂且低头的份儿，家世什么的，在这等面对面的时候，分量就要轻上许多了。

　　磨磨蹭蹭的，几个年轻人挨了上来，眼珠儿直转，一瞧就知道心里都没底，这是要拿他们几个开刀还是怎的，七上八下的，都心虚着呢。

　　好在围观的皆已散去，剩下的都是动了手的，老大别笑老二，不然折家的脸可让他们几个给糟蹋了。

　　赵石抬手朝他们几个点了点，上去一人一脚，全都踹倒在地，其中有两个愣头青，当即眼就有些红了，挣扎着嘶吼起来，就想再度上前，不过却被人死死拉住，秦人的血性和勇悍在此也是可见一般了。

　　赵石呵呵一笑，低头看着几个敢怒而不敢言的家伙，“怎么？不服气？错过今日，随时恭候就是，到时我倒要看看你们有几条命……大将军病重，我不欲生事，让大将军颜面受损，所以……都给我带上你们的贺礼，滚出府去，再要让我看见，不打断你们的狗腿，我就不姓赵。”

　　几个机灵的，心里立马松了口气，得胜伯赵石在京师的名声可是凶的很，能这么了结，到也不错，虽说自家丢些面子，好在没给整个折家抹黑，和人家较真，自家老头子来都还差着，自己就更被提了。

　　尤其是……尤其是好像是自家小七先动的手，理亏的厉害啊……

　　于是乎，拉着几个脑筋不太清楚的兄弟，抬上至今还没醒过来的折老七，灰溜溜的走了。

　　赵石回头，“种家的，都出来吧。”

　　又几个年轻人狼狈的站了出来，不过脸色却要比折家的强上不少，至少，自家七娘那里总归有些情分不是？

　　“在我大喜之日闹事，是有什么说道吗？”

　　也不待他们回答，赵石又点了点旁边的人群，“身上有武职的，都站出来。”

　　这一下人就多了，秦人本就尚武，又是战事不休，这些世家子却多数都会习文练武，尤其是对于这些庶出子弟来说，文职之外，都挂着武职，想的便是有朝一日，即便继承不了家业，也能找机会从军搏个一官半职回来，真正想着读书当官也不是没有，但生逢乱世，诸侯林立，却还是从军上进的机会大些。

　　所以一下子却是站出来一多半，剩下孤零零两三只，却都被打的满脸开花，至今还都没站起来呢。

　　赵石扫了一眼，招手叫过一个牙兵，“去把李全德，费傕叫来。”

　　其实这样的热闹，哪里少得了这两位，都在外面探头探脑呢，听见大帅叫自己两人进去，两人心里都憋着笑，目光在一群人身上扫来扫去，却都是一张张熟面孔，没一个是不认识的，不过这些家伙虽都出身京师大族，却都在家中没什么分量，多少有些无趣，不过看到大脑袋李浑身后那十七八岁的年轻人，两人眼睛都是一亮，大鱼原来在这里。

　　见两人进来，赵石当即吩咐道：“记下他们的名字，身上既然都有武职，我这得胜伯府正缺几个看门儿的，每日四人，怎么轮值你们自己商量，为期一月，都给我守在大门外，逢人问起，怎么个说辞，你们自己来答，我一概不知，也一概不管，但若是不来？那这笔账我就要跟你们算算了。”

　　这一下，一群年轻人却都变了脸色，别说一个月，就算只有一天，传出去脸也丢大了，没想到等来的是这么个阴毒的惩罚，有些家伙已经开始羡慕起折家那几位了，折大将军就是折大将军，就算卧病在床，不省人事，也能护住家中子弟不让人欺负了去。

　　不过这次犯下的事儿真的不算小，在得胜伯的大喜之日，于喜宴之上大打出手……其实热血冷却下来之后，已经有不少人后悔了的。

　　但罚什么都成，这么处置却是……

　　“末将不服。”

　　果然有人比较蠢，其他人心都一松，种家的几个人却脸都绿了，说话的正是方才守在厅口，大杀四方的种八郎。

　　不到二十的年纪，却和赵石一般的高大魁梧，不过脸上却还多少带着些稚气，一瘸一拐的排众而出，气势有些愣，不然也不会当这个出头鸟。

　　到了赵石面前，喷着酒气，晃着脑袋便道：“我等在伯爷大喜之日动手，末将等知罪，认打认罚，全凭伯爷处置便是，但末将乃城门使，还兼着殿前卫，若给伯爷守门，恐怕不妥。”

　　看上去楞，说的话却在理无比，旁边的人都是眼前一亮，对啊，自己等人身上都有官职，若去给人把门，丢的可不都是自家的脸，还有朝廷的脸面，呀，平日这种八郎蛮横的厉害，却不想还是个机灵人。

　　方才还恨不能猪脑子打出狗脑子来的一帮人，这时却有些同仇敌忾的感觉了。

　　不用赵石开口，李全寿已经笑嘻嘻地道：“种八，大帅宽宏，没打折了你们的腿，怎么，非得弄你们在这里，让你们家里来领人赔罪才成？城门使？殿前卫？屁大点的官儿，嚷嚷个什么？

　　咱们王府看门的官儿比你小了怎的？不然这么着，名正言顺嘛，好说，调诸位入羽林卫如何？让你等在得胜伯府看一辈子的门儿可好？”

　　赵石已不欲多说，见李全德好似对欺负人很有些兴致，迈步便往厅外走去，边走边吩咐道：“你们两个留下来处置，不用勉强，敢在我这里动手，肯定有所仗持的了，今日顾不得他们，容后我想起来再来计较，还有剩下那几个，叫他们滚蛋，贺礼也送回去，别让旁人说咱们得胜伯府不知礼数。”

　　李全德和费傕两个对视了一眼，躬身领命。

　　李全德却又加了一句，“大帅，同门下平章事李大人的公子也在，您看是不是……”

　　“哦？”赵石停住脚步，火气渐消，考虑起事情就多了几分理智，婚庆之日，有人在喜宴上大打出手虽说惹人气恼，但现在看来，却也非是故意来找茬的，那就不是什么大事了，整治一下也就是了，没必要非得掰扯清楚。

　　“是不是有武职在身？”

　　“应该没有。”

　　“送他回府，跟李府说清楚怎么回事，讨个说法……就不必了。”

　　又吩咐了两句，这才出了大厅，挥手让守在厅外的牙兵家将各自散去，这才呼出一口气，凉风一吹，低头瞧了瞧，脸上又是一黑，身上的吉服却已不成样子，帽子也留在了厅内，心里不由暗骂了一句，他娘的，一群兔崽子，以后别犯在老子手里。

　　索性将吉服破烂的下摆往腰间一系，作了短打，快步往正厅方向而去，不过走上厅外小径之时，若有所觉的往身后看去。

　　另一个方向上，一个士子打扮的年轻人站在那里，正往这边张望，见他回身，微现错愕，随即便显出笑容，双手抱拳，遥遥施礼。

　　赵石总觉着这年轻人有不对劲儿的地方，但一时间也没细想，微微点头示意，便即转身而去，望着他的背影，那年轻人直起身子，摇了摇头，轻声道：“还真是不懂礼仪啊……”

　　微不可闻的声音消逝在春风当中，年轻人转身又瞧了瞧那处花厅，里面人影绰绰，那一个个身板扎实，却狼狈非常的世家子，心中微泛鄙夷，却也止不住的心寒，钟鼎玉食之家子弟，本皆为坐不垂堂之子，但打斗起来却这般凶狠蛮强。

　　堂堂伯爵之尊，行止却如狼似虎，这大秦……果乃虎狼之邦啊……

　　……

　　婚宴上闹了这么一出，动静也是不小，不一时便已传遍了的，议论的，遗憾没瞧到热闹的，还有那幸灾乐祸的，不一而足。

　　而被牵涉到的人家，就有些急了，在人家大喜之日闹事，何况还是得胜伯这样的人物，即便是大家门阀，背靠大树，心中也难免慌乱，打听的，求情的，赔罪的，纷扰而来，谁都不想被这位新鲜出炉的羽林中郎将惦记上不是？

　　到了天色渐晚时分，得了消息的人就更多了，有些根本没想来的，也赶了个晚集，只想弥补一二，所以都快掌灯了，府中反而比白天时更热闹了，让事不关己的诸人好笑之余，也是心里嘀咕，得胜伯娶个亲，也与旁人不同，果然不是常人能比啊。

　　得胜伯架子很大，而且言出如山，下午时，所有贺礼就都原封不动的送了回去，南十八，陈常寿等人想要劝阻，但最终谁也没开口，虽说不过是些年轻人的无心之失，却也是生生打了得胜伯府的脸。

　　官场无小事，若是轻轻放过，没的让人觉着可欺，各种麻烦必然接踵而至，这就是官场中的真谛了，不论古今，都是如此。

　　而那些赔罪说情什么的人赵石也是一概不见，其实宾客稍散，他就已回到了内宅，又去石头娘那里瞧了瞧，都是女眷，比起外头的热闹，这里是一点也不差。

　　外间的闹腾这里也听说了，石头娘这里又是气恼，又有些担心，赵石安慰了几句，才让石头娘又高兴起来。

　　范柔儿，惜红都在，儿子也在，范柔儿眼珠转来转去的，欲言又止，与往日大不相同，显然这个有些粗疏的小丫头才略略咂摸出味道来，却又不知该怎么办的样子，不过赵石可不是什么能安慰人的料，就算知晓她的心思，也不知该怎么安慰，温柔体贴和赵石是一点边儿都不沾的了。

　　惜红脸色如常，还是那柔柔的样子，一多半的心神都在蜷缩于石头娘怀里的儿子身上，对于赵石是娶平妻，还是纳妾，估计都是无所谓的紧了，这个时代的女子，有了儿子也就有了依靠，那是一点也不假的。

　　而还没取出名字的小人儿，却在石头娘怀里睡的香甜，任旁边再是热闹，好似也与他无关，估计对于老爹娶多少个老婆，也没什么意见。

　　略略跟她们又说了两句，这里都是女眷，赵石也不多呆，不过再出来时却还是已经到了掌灯时分，管家不停派人报过来，又是谁谁谁来道喜求见等等，最终赵石吩咐，让南十八，陈常寿两人看着处置，不必再一趟趟的麻烦了，他这才消停下来。

　　慢慢悠悠，喝的不多，却有微熏之意，比之上次，情形要好的多得多，应酬的少，这精气神耗费的也就少了许多。

　　洞房离石头娘住的地方不算远，走上一会儿也就到了，让人在前面打着灯笼，赵石安步当车，不疾不徐的来到了地方。

　　挥手屏退下人，推门而入，屋子里人不多，大户人家姑娘出嫁，总有些丫鬟婆子之类的娘家人，李金花是一概没有，要说亲兵到是不缺，但带入洞房的却不曾听闻，所以屋子里伺候的全都是赵石府中的。

　　至于原因嘛，也不用多说了，赵石和李家几乎闹翻，就算李敢当想体体面面的将人嫁过来，也抹不开那个脸了，索性也就不闻不问了的。

　　屋子里的丫鬟婆子一见赵石过来，都赶紧施礼，赵石瞅了瞅屋里，让她们摆上早就准备好了的酒菜，就将人都赶了出去。

　　这回可是清净，即没有想要闹洞房的，屋里的人儿也不是小丫头，赵石心里舒爽无比，心头也火热了起来。

　　进了里间，喜烛照的满屋子都红彤彤的，一身大红吉服，披着盖头的新娘子安安静静的坐在床头，听见他进来，盖头微微晃动，流苏摇摆，就好像此时新娘子的心境，不过李金花到底没听赵石之前的胡言乱语，自己将盖头给掀了，就是不知道，现在是不是饿着肚子罢了……

　　赵石缓步走上去，也没用那准备好了钩子，轻轻掀开红巾，露出下面亦羞亦喜的一张脸儿。

　　双目对视，却都暖意融融，默契的根本不像是一对新婚夫妇。

　　“走，陪我吃些东西，这交杯酒喝过了，人咱可就娶到手了呢。”赵石玩笑了一句，顺手拉起早就没了半点英气，满脸皆是羞涩之意的新娘子，坐到了桌边儿。

　　略略吃了几口，两人假模假式的喝了交杯酒，相视之间，却都一笑。

　　“听说外间有人生事，没闹出什么事来吧？”到底不同寻常女子，瞧见赵石那古怪的打扮，也未惊奇，憋到这个时候才问起外间之事。

　　赵石拍了拍她的手，摇头笑道：“不用担心，一切有我，再说了，都说好事多磨，咱们经过那许多波折，还差这一点小打小闹？今夜过后，咱们就算是修成正果了，你说呢？”

　　李金花眼波如水，咬着嘴唇，为不可见的点了点头。

　　窗棂纸上，烛光映照之下，两个人影越靠越近，好似融在了一起……


第0640章 任命

　　第二日清早，赵石神清气爽，昨日的不快以及疲惫几乎一扫而空，起了个大早，在外面舒展了一下筋骨，便带新妇去给老太太请安敬茶，石头娘看着人高马大，脸上还带着一条疤痕，眼珠儿也与常人大异的李金花。

　　再想到这个儿媳妇比自己儿子要大上许多，心里难免有些不喜，不过多少也有些怜惜在里面。

　　加之李金花身上竟然还有官职，乃朝廷大将，又出身京师大族，也让石头娘不知该怎么对待这个儿媳妇，不过这个儿媳妇却是自家儿子力主娶进门的，她一个寡居之人，也不好说什么，想来想去，合儿子心意也就是了……

　　既然做这般想，所以就算这个儿媳妇有些不合她的心意，她也着实管不了那么多，心里也只惦记着，儿子别要娶了平妻，却把柔儿抛在一边才好。

　　老太太良善为本，拙于言辞之人，所以见新妇之时，既没有太过亲近，也没有给李金花下不来台，平平淡淡的，却也正合长辈对待平妻的做派。

　　而李金花也谈不上什么镇定自若，见过老太太，心里也是七上八下，患得患失之情，与常人也是无异，打仗领兵的经验在这个时候可是一点忙也帮不上的了。

　　反观赵石，却是完全相反，心情很是不错，颇有些人生大事，至此足矣的架势，接下来几日，除了跟李博文几个继续学文章外，也就是去瞧瞧儿子，陪老太太说说话，晚间就宿在李金花处，不但如此，还时常携手在外面溜达，没有多少顾忌，这么一来，也让下面的仆役都明白了这位新进门的二夫人在老爷心目中的份量，起居坐卧，更无一人敢于怠慢，和李金花在李府时简直有天壤之别，到是让她也渐渐安心下来。

　　而婚礼之上那点波折却在外间越传越广，成了不少人家茶余饭后的谈资，尤其是之后一月，得胜伯府外面，白日里总会有那么几位摆上桌椅，备上吃食茶酒，在那里喝酒谈笑，日子多了，到成了得胜伯府外面的一景。

　　开始的时候还有人诧异，这是把得胜伯府门前当酒馆茶肆了不成？后来一打听，有那人头熟，长安英雄谱背的清楚的就开始解说，这位是谁家的儿子，那位又是什么官职，都做过什么骇人听闻之事云云。

　　这就更让人好奇了几分，这些贵家公子怎么会在得胜伯府门外逍遥？是疯魔了不成？要知道，那可是在蜀中杀的尸山血海，如今已经贵为羽林中郎将的赵大将军府邸，在这里吃酒，这是心有不服，欺上门来了？而且隔一天，就换上几个新面孔，还都各有来历，什么李家的，种家的，王家的等等，都是身有官职的世家子，也都是有名的混世魔王，最让人摸不着头脑的却是得胜伯府那里毫无反应，该干什么干什么，就如视而不见一般，稀奇，真是稀奇。

　　当然，世上没有不透风的墙，过了半月，“路过”的人越来越多，传闻也不一而足，最为人信服的就是，这些以往鲜衣怒马的公子哥在得胜伯婚宴之上大打出手，最终为得胜伯擒下，罚了他们在此看门守户，也不知谁出的损主意，成就了这么一副怪异景象。

　　说的人活灵活现，听的人连连称奇，当然，对于平民百姓来说，不过是听个乐呵，过后再当做谈资说给旁人，传的再广，听在有心人耳朵里，也不过是一笑置之，并不会当真的。

　　但知道内情可也不少，这些人不会信口胡说，甚至有的人闭紧嘴巴，以免惹祸上身，这也就应了那么一句话，知道的不说，不知道的乱说，自古以来，谣言就是如此这般了。

　　要说在喜宴之上大打出手也并不算什么稀奇事儿，计算是新郎官，也有被闹的急了，跟人动手的事情，连李师雄这样的朝廷命官，都曾碰到过把“听房”的，当成贼人的乌龙事情，就更不用说其他的了。

　　不过让一群闹事的世家子给自己守门，却也着实是第一次听闻，说是亘古未有也不为过的，而那些世家子也是胡闹，竟然堂而皇之就在得胜伯府门前吃喝上了。

　　当然，说实在的，这也算不得什么大事，世家子虽是世家子，但不是庶出，便是旁支子弟，与家族颜面来说，稍微有些难堪，却也谈不上打脸什么，毕竟这些混小子在得胜伯喜宴之上闹事，若说打脸，也是打的得胜伯的脸，李家的脸不是？

　　赔礼的必须的，受些惩罚也是必要的，虽说这惩罚有些稀奇古怪，却也是这些混账小子自讨苦吃，没把他们送到京兆尹衙门就算不错了，小惩一番，也不算过分。

　　多少有些玩笑的意味，几个大族除了这些混小子的家人外，谁都没当做大事，所以这点风波到了最后，却是出人意料的平静，几位被涉及到的重臣，在说起此事之时，还都苦笑着自嘲一番，没有管教好族中子侄儿孙之类的话，也为这事定下了一个基调。

　　其实说到底，还是因为平蜀之后，赵石的身份地位已有了翻天覆地般的变化，官居三品，晋大将军位，再不能以年轻后辈视之，就算是李承乾这样对赵石深有怨气的人物，私下里也不会以小毛孩子这样的蔑称呼之的。

　　所以，风波过后，惩戒一下年轻人，在这些人眼中，也就有点教训年轻后辈的意思了，若是计较，一个显得自己度量不够，再一个就是，理亏在先不说，为了此等小事，与得胜伯争锋，有些得不偿失罢了。

　　反正不管怎么说，息事宁人，该赔礼的赔礼，闹事的子弟该去看门就去看门，也都得了家中训斥叮嘱，而得胜伯府那边也没有穷追猛打，不依不饶的意思，就这么，一场不大不小的风波就消弭了下去。

　　但要说一点影响也没有，也不是那么回事，经此一事，隐隐然间，各家豪门权贵的年轻子弟再谈起得胜伯赵石来，不服气的人却是少的多了，也少有人再拿赵石的年纪来做文章，更有那本就对赵石功绩心生敬佩的，在非正式的场合见了得胜伯赵石，自然而然的便行起了后辈之礼。

　　这等无心插柳而养成的威望，就非是人们可以预料的到的了，当然，此为后话，这里就不多说了。

　　回头再说得胜伯府，在旁人眼中，新婚燕尔，正值情浓之际的得胜伯大人颇有些要陷进温柔乡的意思，表现出来的平静和安宁，多少有些不思进取了。

　　但半月之后，一封圣旨终于打破了得胜伯府粉红色的平静。

　　成武将军李金花晋羽林右卫都指挥使，可谓是一石激起千层浪，像这种任命，当事之人，事先多少都会收到些风声，但这回却是大异于往常，真可谓是突然。

　　而与往常更不相同的是，前羽林右卫都指挥使王虎，好像也没犯什么错处，却是被降了职，任羽林左卫副都指挥使一职，暂行都指挥使事，也就是当初赵石未升任左卫都指挥使之前的职务。

　　若说这两个军中将领的调换让人有些摸不着头脑的话，后面的一连串职位变动就更是让人眼花缭乱。

　　首先，调任游骑校尉种漱玉，也就是种七娘为羽林右卫偏将，中军官，彻底将羽林右卫交到了女人手里。

　　接下来，左卫指挥副使杜山虎，晋镇威将军，升任殿前司禁军左都指挥使。

　　都尉张锋聚，张嗣忠，段从文皆调潼关任职参将。

　　种燧，段瑞两人分任羽林左右卫副都指挥使。

　　建军将军赵布宗，调殿前司禁军，任右都指挥使，原殿前司禁军副都指挥使王佩升任殿前司禁军都指挥使。

　　之外还有一些人事变动，不管对于京军，还是对于殿前司禁军来说，都算得上的一番大变动了。

　　京军就不说了，羽林右卫好似成了女人的天下，而羽林左卫变动更大，赵石一手提拔起来的几个能征惯战的亲信将领都调往外方，分任要职。

　　而殿前司禁军才是其中变化最大的，远本殿前司禁军一直未设都指挥使，也就是由副都指挥使王佩一人把持在，这种情形也有些年了，尤其在正德年间，其人深得正德皇帝信重，一步步把持殿前司禁军权柄，最终以副都指挥使之职，行都指挥使事，坐的稳稳当当，任是朝中变化，京军，镇军皆为波及，独独殿前司禁军却是没受一点影响，只此一点，便也可见其人之能了的。

　　但到得此时，新帝终于借着平蜀之威，向殿前司禁军动了手，虽说名正言顺的坐上了都指挥使的位子，不过朝廷不但接连给他派了两个副职，却还将他几个亲信带兵将领派到了蜀中，名为安靖地方，行剿匪事，其实谁都明白，这些人一旦入蜀，归期也就遥遥无期了，说不定还会常驻蜀中，再不会来了呢。

　　这番措置，其实也是合情合理，早有风声的，平蜀之后，镇军自然不可能常驻于蜀地，这些精兵强将大多皆要各归统属，驻于边塞。

　　最终的结果便是各处守卫之责都要落在禁军头上，此乃禁军分内之事，而之后编练各处蜀军，渐渐大秦各处军力，也是题中应有之意，只不过是长远之计，现今也不过是刚刚着手罢了。

　　而之后殿前司禁军定然还要分化出来，也是可以预见的，毕竟地盘越来越大，禁军兵力也定然剧增，这禁军兵权若操于一人之手，朝廷的大臣们恐怕也要睡不安枕了。

　　殿前司禁军都指挥使王佩吃了大大的闷亏，和他同样情形的恐怕就要数赵石了，大将带兵，最重要的是什么？是兵权，兵权如何体现？

　　说到底，兵权就是你对军队的掌控能力，麾下要有一大批忠于你的将校，所以领兵之人，身旁定然不会少了心腹将领，这些心腹将领才是握紧兵权的最终体现，没了这些人，下面的人就敢阳奉阴违，大将指挥不动自己的军队，还谈什么兵权？

　　而今赵石一手带出来的几个心腹，却被拆的七零八落，就算他在羽林左卫中威望扔在，却也可以说，羽林左卫现在不是他的左卫了，几年心血，练出来的一支精锐，转瞬之间，就好像没了一般。

　　最好笑的还是羽林右卫，刚成了亲的李金花一下成了指挥使，副都指挥使是种燧，中军官却是金州军出来的种七娘，羽林中郎将大人未来的媳妇。

　　对于种家来说，算是勉强回到了京中大族门阀的视野当中来了，但……但这情形怎么瞧都有些怪不是？

　　等赵石和种七娘成亲，种燧就是赵石的大舅哥，这么一来，羽林右卫可不就成了赵石一家子的天下？真真是让人无语到了极点……

　　这就让许多本以为摸清了脉络，以为皇帝陛下要削夺兵权的人彻底摸不着头脑了，而后，一些人私下里一琢磨，却有恍然之感。

　　这他娘的哪里是削夺兵权，别看得胜伯赵石几个心腹大将纷纷被外派了出去，但你看看人家到的都是什么位置？

　　杜山虎为殿前司禁军副都指挥使，生生在殿前司禁军插了一脚进去，而另一位副都指挥使赵布宗，以前也是羽林左卫出身，不但和赵石出身一族，而且还在他麾下效命过，有这两人在，以后得胜伯一声令下，估计王佩还能不能调动得了禁军都是回事儿了。

　　而得胜伯义弟张锋聚，心腹段从文，张嗣忠等都去了潼关，从京军到边关，看似贬斥，但照现如今大秦的情形，谁敢说这是贬斥？那是给人家立功的机会呢，可想而知的，这些人到了潼关，也够张大将军头疼的。

　　若是张大将军再如吴大将军般行差踏错一步，那就是给了得胜伯赵大将军机会，有这几位做底，顺手接管潼关东军军权，也就成了顺理成章之事了。

　　这么一瞧，着实吓人一跳，哪里是什么削夺兵权，简直就是在为得胜伯铺路呢嘛，有那心软些的，都在替王大将军，张大将军两个在难受了，简直就是在脖子上放了一把刀，不知什么时候就会砍下来的情势啊。

　　而赵石这里也哪里还平静的了？

　　新过门的媳妇升官好似一点不比他慢，几年间，就已从小小的果毅校尉到了将军，只差一线，就快迈入大将军行列了，生猛的厉害，彻底让女人就该相夫教子的规矩成了一句笑话。

　　这还不算，种家兄妹也没消停，都加官进爵，紧跟其后，一场平蜀大战算是没白打，得的实惠可比他多多了，而一月之后，种燧进京述职，来得胜伯府的时候，还跟赵石玩笑道，“难道真如金州百姓所说，大帅是武曲星下凡？连我等好像都沾了些仙气儿，变得官运亨通了……”

　　一句话，让赵石哭笑不得。

　　此为后话，暂且不提，只说现在，等杜山虎等人的任命下来，不约而同的，这些家伙齐聚得胜伯府，不过可没多少升官的喜气儿，反而人人脸上都带着些惶恐，只张锋聚会乡未归，到是省却了许多的烦恼。

　　事关前程，甚至是自己的身家性命，没人能镇定的了，便是向来从容不迫的段从文也皱紧了眉头，显得心事重重，中间只有张嗣忠大大咧咧的，一点也不担心，他这人心思少，只要有仗打便成，而且此去潼关，可要比呆在长安来的舒心，所以一群人里面，好似就他最是高兴。

　　赵石本来心里也很不舒坦，不管怎么说，从入京到现在，数年之间，羽林左卫几乎是他一手带出来的，心血所聚，而这些心腹一走，可以想见的，左卫也就快改姓了，虽然他也知道，早晚这些人都会各有任用……但朝廷这么做，总让人感觉太过迫不及待了些，让他心气难平。

　　若非南十八，陈常寿两个深通官场奥妙的，一边在旁边劝着，一边给他从头分析到尾，不然的话，直接入宫去找皇帝的事他已经干出来的。

　　但就算如此，面对这些朝夕相处了数年的心腹，也觉着心头发堵，以后再想建一支如臂使指的军旅恐怕是再无可能了啊……

　　当然，即便心中感慨万千，但还是那句老话，天下没有不散的宴席，安抚人心这事儿还是要做的。

　　于是，摆上宴席，在席间，将其中关节之处略略讲了讲，肯定不会如南十八两个说的那么直白了，但席间众人，没一个是脑袋不够用的，听他说完，都是喜上眉梢，当即，杜山虎就端起酒杯来到席前，一个军礼拜下去，大声道：“大帅简拔之恩，末将不管到了哪里，也不敢稍忘，若大帅将来再领兵军前，末将即便当个小卒子，也定上请到大帅帐下效命，在大帅麾下打仗，那才叫个痛快……末将敬大帅一杯，愿大帅身体康健，末将……末将今后就不能在大帅身边照看了……还请大帅自己保重才好……”

　　一番话说到后来，却是眼圈微红，声音哽咽，接着一仰头，将一杯酒全都倒进了嘴里。

　　之后诸人才醒悟过来，皆向赵石敬酒，祝词不一而足，却都表了自己的忠心，这一顿酒，一直喝到深夜，几个大将才都互相搀扶着，又哭又笑的走了，赵石将几个人送走，立在府门前良久，才轻轻叹了口气，心里也有些空落落的，欢宴已过，确是到了曲终人散之时，他长长吐出一口闷气，嘴唇却抿出一条坚毅的弧线，旧的不去，新的不来，也许对于他来说，这才是刚刚开始而已……


第0641章 众谋

　　景兴四年，也就是大秦平蜀后头一年，之所以为后人称之为景兴政改，军事上的一些任命相比于后来连番政治革新来说，几乎是可以忽视的。

　　随着军事上的一连串胜利，大秦的官僚机构终于感到了自己的不足，所以，以大秦景兴皇帝，新任同门下平章事李圃为首倡议，在官制，税赋，行政疆域上开始了一连串的政治革新。

　　景兴四年五月，大秦分蜀地为数路，有成都府路，下辖一府，十二州，五十九县，中间又设一监，二军。

　　设利州路，下辖一府，十四州，五十九县，又分为利州东路，及利州西路，设两军。

　　又设夔州路，下辖十一州，三十四县，中有监一，军二。

　　诸路设抚使一人，副使两人，州府官吏，皆归抚使衙门管辖。

　　其间，又设转运使司，归户部统管，专事盐茶，粮草转运诸事。

　　设提点刑狱司，专缉贼捕盗事，又兼领民讼，彻查冤案诸事。

　　又设按察使司，归御史台辖下，行监察州府官吏事，吏员考评事等等。

　　之后又设提军使，领一路军事，属禁军辖下，行操练兵马，驻守地方，剿匪平叛事，至此，废团练使衙门制，以禁军代之。

　　当然，其中大多还是沿袭唐制，但却也多有不同，抚使的权力大大被消弱了，不但民事诉讼等刑狱之事不再归抚使衙门专领，且又有按察使衙门掣肘，其中还有提军使专管军权，转运使司分其税权，虽说这些衙门名义上都还归其辖下，但作为一路之长，不管是地位，还是权力，都与唐时的刺史节度使相去甚远了。

　　这番变动下来，大秦的官制终于开始慢慢细化，开始着手建立起一整套官僚体系，雏形初具，焕发出勃勃生机。

　　当然，在景兴四年这个当口，作为景兴政改的头一年，一切还只是个开头罢了，远远没到结束的时候。

　　也许是被赵石一番话给触动了，最终，于景兴四年末，景帝下旨，开始清量蜀中田亩，因蜀中跌经战乱，州府残破，免蜀中百姓两年税赋钱粮，安定蜀中人心，但接下来一道圣旨就变了味道。

　　还是以蜀中破败为由，下旨，无论官员士子百姓商贾，皆要缴纳税赋，定五年之期，五年一过，政令或延或改，再行定夺。

　　如此一来，行的几乎就是官绅一体纳粮那一套了，其中对于士子官员还有些优惠，但却是开了一个口子，至于会不会成为定律，那就是后话了。

　　不过这一条遏制土地兼并的良策此时弄出来，却只有少数人反对，终没激起多大的风浪，颇有些无声无息的意思。

　　这个嘛，也好理解，经过两年多的战乱，蜀中大族皆已元气大伤，保有土地者，几乎十不存一，加之作为被征服者，也没有多少的话语权，也就谈不上什么反对，即便心中不服，也没那个机会站在朝堂之上，参与决策。

　　二来呢，大秦豪门贵戚虽多，但此令却是在蜀中施行，理由也是让人无法辩驳，又有五年之期，看上去到像是陛下临时起意，才想出来的主意，有那想的深些的，也只以为陛下是怕大族门阀趁机入蜀，低价购入土地，再激起蜀人仇视，所以才下了这么道圣旨，不值当为这点小事去触陛下的霉头。

　　时代所限，也不能说这个时代的人就没有远见卓识，但就此事上，也确实没人想那么多，时代局限了人们的目光，这话是有道理的，书籍的稀少，经验传承的匮乏，对于社会根源性问题上，就算是这个时代最睿智的人，某些方面的认识甚至不如后世的一个普通的高中生，话说到这里，估计也就能明白其中的关节了。

　　最后呢，作为一个新兴的团体，有着强大的外敌威胁，他所焕发出来的生机和活力是无与伦比的，来自于门阀世家的阻力在这个时候，远远谈不上什么顽固和强硬，利益的纠葛也少的多得多。

　　所以，一连串的吐故纳新之举，激起的波澜远不如想象般激烈，一如赵石所说，这个时机选的刚刚好，若是到了定鼎中原之时，再要行此变革，触动的就将是方方面面的人和事了，所谓牵一发而动全身，剧烈的社会改革，最终可能不是使一个帝国走向辉煌，而是烽火遍地的末日景象，到了那时，形成的既得利益集团，即便是皇帝，估计也要退避三舍，无法作为的。

　　当然，在这个事情上，赵石根本没想那么长远，而且到了这个时候，还颇有些作茧自缚的味道了，因为厚赏其平蜀之功的原因，他手里面多了数百亩蜀中良田，其中一多半在成都府，一小半在汉中。

　　本来这些良田握在他这个大将军手里，田税什么的断收不到他的头上，而这么一来，两年之后，却是要交税了，估计到时候就算少交，也是个亏本的买卖，所以自圣旨颁下的日子里，那位从口毒如蛇渐渐向守财奴转变的李博文，李先生就不停的在他耳边窜捣，让他把蜀中那些田地给卖了了事，让赵石不胜其烦。

　　其实李博文想的并不错，土地之所以贵重，不但是因为百姓的乡土情结浓厚，而且最根本的原因在于土地是国家之本，没有土地就代表吃不饱穿不暖，在商业没有兴起的时代，土地简直就代表着一切。

　　而对于豪门大族来说，一直以来，土地都是一项稳赚不赔的买卖，原因嘛，不用说了，只有产出，却没有消耗，就像是生活在水边的渔民，不用喂，只管捞，没有投入的买卖，自然也就稳赚不赔。

　　而自家名下的土地一旦收取税赋，那将不啻于是一场灾难，若都是旱涝保收的良田也就罢了，但那可能吗？

　　有了税赋也就意味着有了投入，而且这投入还不小，交了田税，雇农还要拿去一部分，还能剩下些什么？而田产越多，意味着缴纳的税赋越多，一年两年下来，一个人占十个人的田地，就要交十个人的税赋，若再有个天灾人祸的，岂不一下子就一贫如洗？

　　所以说，李博文这个提议是很有前瞻性的，当然，并非他有那样的远见，而是确实觉着千里之外在蜀中那些良田若是交税的话，不论几年，对于得胜伯府来说，都有些得不偿失，不过嘛，这些田要是他自己的……那又是两说着了，可以传诸子孙的土地，卖了可就太可惜了不是？但那不是他的……

　　不过身为主人的得胜伯大人的心思明显不在这些身外之物上面，这些天，赵石满脑子只有两个字，那就是武学。

　　就好像重新找到了人生方向的迷途羔羊，沉下心来的他，爆发出来的专注和热情可以用可怕两个字来称之。

　　从武学的架构，到开设的科目，再到生源从何而来，日常应如何整训教导，又该配备哪些必须的器械，武学教授又该从哪里来，该如何选择。

　　其间该制定哪些规矩，甚至是武学的房舍规划，等等，想到什么是什么，一股脑的写下来，以免过后忘了，读书习字的时候也开始频频走神儿，连逗弄儿子都显得有些心神不属了，就差走路的时候撞树上了。

　　时光匆匆而过，一个多月之后，羽林中郎将衙门的属官终于忍不住了，纷纷找上了门儿来，就算羽林中郎将是个虚衔，但可也不是无所事事，文书往来，羽林军的各种人事变动，宿卫宫禁，各处城门驻守等等，即便不能拿主意，却都要经手的，他这里一直不曾露面，连朝会都荒废了，这样不务正业的羽林中郎将，让属官们可着实头大了几分。

　　到得在羽林中郎将，得胜伯府被三言两语的打发回去，人人心中就开始暗自腹诽，你不想当这个羽林中郎将，上书请辞啊，这般下去，让咱们可该怎么办？喝西北风去不成？要再这么下去，不出一年半载，恐怕羽林中郎将衙门也该裁撤了吧？

　　本来以为这位少年新贵上任，大家伙儿的日子会好过些，不成想，却是还不如费老大人在时那般呢……于是乎，赵石上任还不足两月，就已经搞的羽林中郎将衙门上下一片愁云惨淡，怨言载道了。

　　所幸也不是一点好处也没有，羽林中郎将大人虽然自上任伊始，就一直不曾在衙门中露过面，但羽林左卫虽然换了指挥使，却多属其旧部，右卫那边现如今却是成武将军李金花执掌，那是什么人？那是中郎将大人的媳妇。

　　而这么一来呢，大事小情的就都会知会一声中郎将衙门，虽也只走个形式罢了，但比起老中郎将在时，却总能给人个盼头，若非中郎将本人懈怠公务，这个时候，说不定有人已经开始憧憬起，恢复当年羽林中郎将衙门掌控京师诸军的情形来了呢。

　　要不是有这些做底，估计这些属官也不会让赵石消停了一个多月，早就登门来请教了的，现在不过是忍无可忍，才纷纷前来“探病”，却都被三言两语打发走了，心中的不满和无着无落也就可想而知了。

　　而赵石真正的心思他们还不知晓，若是知道了，不务正业，尸位素餐这样的帽子恐怕早就挂在嘴边了，哪里还会如现在般只有些牢骚和埋怨？

　　不过对于赵石来说，这些属官却可以不作理会，在他心里，现在的头等大事不是去正面与兵部枢密院争权，而是在武学上面，若是能将武学办出个模样出来，就让什么狗屁的羽林中郎将见鬼去吧。

　　……

　　“大帅这是要接掌武学？”

　　南十八有些吃惊，连眉心那道伤疤都好像扭曲了一下，眼瞅着赵石整日在府内晃悠，连朝会都不去了，不是在逗弄自己儿子，就是和李金花腻在一起，这还得了？连他心里都有些嘀咕，莫不是妻子俱全，陷进了英雄冢里面了吧？

　　而今日，赵石终于把他，还有陈常寿，李博文，孙文通几个叫在了一起，不想，商议的竟然是这么个事情，几个智谋之士不由都有些错愕。

　　赵石一身便服，强壮的身子将单薄的衣服撑的紧紧的，好像稍一用力，就要裂开一般，不过只要仔细看，就能看出，与以往不同的是，时刻挺直如标枪般的身板儿微微有些懒散，眼睛眯着，坚毅冷漠的面容比之从前也柔和的多了，浑身上下透着淡淡的威严，往那里一坐，分明已有了几分贵气。

　　南十八这一问，也在他意料之中，微微点头，“不错，当初武学草创，折大将军和我都没少出了力气，现如今，折大将军病重，一番心血就要化为乌有，我觉着有些可惜，就从陛下那里讨了这个差事，你们觉得如何？”

　　他这里已经想的差不多了，之所以将众人叫来商量，还是因为对朝廷人事或其它规制都不很清楚，所以武学有些地方必须与南十八等商量着来才能定下来，不然，以他的性子，是不会将未定的事情摆到桌面上来的，成大事者不谋于众，也就是这么个道理了。

　　见他一副深思熟虑的模样，几个人都是皱眉，他们可不知道这位十八岁的大将军心里做着怎样一篇大文章，不然的话，断不会是这么一副表情。

　　要知道，武学是什么？若说武举和科举比起来，还能说是朝廷论才之举的话，那么武学和国子监，国子学相较，就实在拿不上台面了。

　　也许有折大将军在时，还能有些名声，但折大将军一去，现在你再看，武学成了个什么样子，大家都清楚，不想赵石却要接手这个烂摊子，几个人心里担忧之余，却都是不解。

　　面面相觑之际，半晌过后，还是李博文先开了口，“大人是想作武学山长？这个……折大将军那里……”

　　赵石摇头，微微一笑，“折大将军虽不能理事，但我也不想抢这个山长来作，我知道……名声不好嘛……这个无须担忧，我有分寸。”

　　几个人听了这话，非但没有松口气的感觉，反而心都拎了起来，看来大将军是真有这个意思入主武学了，但……这到底为的哪般？难道真想稳稳当当在京师养老不成？

　　赵石瞅着几个人，给了他们些时候消化，这才接着道：“我知道你们心里是怎么想的，但我既然想做，就一定有我的道理，你们都是读书人，我这里就只问你们一句，读书若无良师，便不会学有所成，将军们领兵打仗，却去哪里寻得良师？若无处去学，又如何能精通战阵？靠自己琢磨？又能有多少心得？

　　我再问你们一句，读书人弃笔从戎的多不多？军中之人，从伍长到将军，识字的又有几个？这般数下来，文武双全的名将之才又有多难得？”

　　几个人都乃才智之士，赵石只寥寥数语，便让他们都隐约把握住了他的意思，丑的和个鬼似的孙文通眼睛一亮，抚掌道：“大帅此言，发人所未发，着实令人拜服无地，若真能成，这天下军旅之事，当又是另一番模样了。”

　　赵石摆手，马屁对他没什么作用，但听着也是顺耳，“孙先生一语中的，难得，所以，可以说之后要行的是大事，容不得有何差错，赵石正要借助诸位才智，将这件大事办下来，也好叫世人都知道，从军报国，原也有一条捷径能走。”

　　陈常寿摸着光溜溜的下巴，那里养就了多时的美髯却是被自己的弟子拔的参差不齐的，于是索性都剪了去，三十多岁的人了，到成了小白脸。

　　此时，这位年过而立的小白脸却是眉头紧皱，担忧的道：“大人既已有了主意，惜身便也不多劝了，不过……若依大人所说，此正乃千秋万代之功业，今始于大人之手……惜身不怕大人半途而废，只怕……只怕大人行此惊世之鼎革，一个不慎，恐怕……”

　　几个人重又沉默，陈常寿的意思他们自然明白，以赵石的年纪以及现在的身份地位，只要不行差踏错，稳扎稳打之下，十年二十年之后，或入主枢密，或入中书，都是出将入相的地位，这个毋庸置疑，十八岁的大将军，无须期望太高，只要前进一小步，出将入相，权倾朝野几乎就能成为定局。

　　即便是来个三起三落，以赵石的年纪来算，也经受得住。

　　但现在赵石却是要干这么一番大事，几个人可都闻出味道来了，那是要开创一番亘古未有之局面的，而不是单单想要武学山长这么个位置，这其中所要面临的种种风险那还用说吗？

　　听听那话，想要让世人知道，从军报国是有另一条捷径可走的，能走出一条新路来，那就得做好搬山填海，披荆斩棘的准备，其中的艰辛也就可想而知了，而且大秦的那许多将门世家，利益所在，将来又会有多少人跳出来当那绊脚石？一旦倾覆，后果实在难以预料。

　　泼了一盆凉水，有些冷场，赵石有一下没一下的拍着桌案，不为所动，事情的难处他没想太多，他只务实的想，事情总归要一点一滴的来。

　　现在办武学，有折大将军在前，朝中应是激不起多少风浪才对，对于之后又该如何，他想不到那么长远，也无法预料将来会如何，就好像当初接掌羽林左卫时一般，哪里会想到之后能发生那许多事情？

　　所以，不管这武学将来如何，现在要干的就只一件事，将武学架子搭起来，弄个红红火火，到时再瞧形势罢了。

　　良久，南十八终于中气十足的笑了起来，“此乃国家养士之举，是天大的好事，若得成就，青史留名也是可期，我等当助大帅成就这番伟业，若犹疑两端，岂不为后人所笑？”

　　陈常寿摇头苦笑着接道：“为人幕者，多怕东翁妄行之举，无可预料存亡祸福，惜身入幕多时，闲时颇多，但总有心惊肉跳之感，概因大人总出惊人之举，多数皆让惜身无所适从，不知前后，如此下去，惜身体弱，不知还能挺得几时啊……”

　　玩笑一开，众人皆笑，李博文趁机鼓起毒舌，“青史留名之机缘，竟然还酸酸溜溜，一如腐儒，不如回河中老家，与家中河东狮柴米油盐去吧。”

　　陈常寿满脸通红，其他几个都是呵呵直笑，都知道这位小丈夫，有惧内之癖，这话直刺要害，亏得李博文“声名远播”，不然两人非得翻脸不可。

　　到是孙文通呲牙咧嘴的感慨了一句，“若真能如圣贤之道般推行天下，大秦兵锋哪里还有人能当得？将来再逢乱世，又得有多少同窗好友刀剑相向……”

　　这话到是说的众人一愣，刚刚振奋起来的精神又弱了下去……

　　赵石也是暗暗点头，这孙文通果然不一般，竟能想到这般远，清朝末年，割据各处的军阀可不就多出于各种学堂，而后黄埔军校，又出了一大批鼎鼎大名的将军，最终两党之争打的尸山血海，而两党之战，那时到不如说是那群黄埔军校出身的将军们之间的争锋，若武学真能顺利的推行下来，到了烽烟四起的时候，可不就是那般景象吗？

　　不过现在说不着那个，他心里只是微微松了一口气，不想几个读书人竟然对此议没多少抵触，还蛮有兴致的样子，多少让他有些诧异……


第0642章 人来（一）

　　得南十八等人相助，进度可就不是他一个人琢磨能比得了的了，一个多月，各种章程就陆续弄了出来，有人掌笔，洋洋洒洒数万字，用小楷录下，看得赵石眼晕。

　　一人计短，加上这么几位帮忙，可以说，成败利钝，几个人只要略一商议，寥寥数语之间，便能清楚其中利害，其聪明才智，人情世故，实非赵石所能及的。

　　不过赵石最大的长处却是这几个人想也想象不到的，虽还没到每出一言，就让人震惊莫名，冥思苦想的地步，但一些框架陆续的拿出来，还是让他们心中惊异，每每皆要揣摩上些时候，才能说出其中关节来的。

　　赵石到是省心了下来，只需提出自己的见解，无非都是照猫画虎，将后世的许多规章制度搬出来，让几个人来查缺补漏，但互为短长之下，效果着实是不错。

　　直到半个多月之后，条理慢慢清晰起来，赵石那些凌乱的念头都被整理的有条不紊，再加几个人你一言无语的补充，一个在赵石眼中，适合于这个时代，又比较先进的建学路子终于呈现了出来。

　　参与的几个人都有些欣慰，也觉得益良多，都觉这里的一些条陈拿出来，未必不能适用于科考学政上面，尤其是其中的几条，更是让他们觉着可以普及天下，乃是大大的善政。

　　比如有这么一条，武学生员“结业”，也就是出师之前，皆要入各处军旅“实习”半载，之后据其官长所述，给予评核，算作之后任职的凭证。

　　只这一条，就可以省却许多识人善用等许多麻烦，若才干不足，也好事先做出评判，不但维护了武学的名声，也可让武学所出生员得些历练，不至于初到军中，便手足无措，没有头绪。

　　推而广之，若那些科考的举子们也能如此，便不至于出现那种只会做得一手锦绣文章，实务之上却一窍不通的草包出来。

　　而条陈之中，将武学科目细化成各种名目的方式也让几个人眼前大亮，试想，科考虽也分门别类，各有所重，但举子们却多是孔孟门徒，孔孟之学，当官，做人，包罗万象，自然是一篇大文章。

　　但举子们学是学了，也各有偏重，有的长于诗词，有的做的一手好文章，有的精于算学，有的则在刑律之上深有造诣，如此等等，一个老师，教出来的弟子却是五花八门，多数不是老师所能控制的了的。

　　而最让人头疼之处在于，也只有为官数载，有了机会施政于民，这时才能看出各人的才干到底在哪个上面，可以说，和军人们差不多少，也是一边学，一边干，有些人岁数老大，各处职位都流转了个遍，才知道自己实在只是个师爷的命，你说可笑不可笑？

　　如果能于县学府学之上，就细分门类，找专精于此的夫子进行教授，让生员自择门类，或数科，或一门，出来之后，可要比那些既写得文章，又精通诗词，还学涉其他的“大才”们要好用的多了。

　　不过虽说惊喜连连，许多条陈都让人回味不已，但也不是一点意见也没有，相反，有时几个人争的很激烈，引经据典，剑拔弩张，到了这个时候，赵石就成了看客，因为几个人说的话，大意他还能琢磨琢磨，但只要一涉及子曰诗云的，他就两眼一抹黑，根本不知所谓了。

　　不过争论之中，也就能看得出几个人的特点来了，南十八善于揣摩人心，尤其是在政务上，每每皆有独到之见解，所以，在赵石看来，南十八对他的帮助是最大的，因为武学从初建，到完善，皆离不开朝廷的支持，甚至有可能卷入朝廷政争之中，那么，一些规制就不很适宜，容易引人攻讦，而南十八就能屡屡敏锐的发现这些，做出很好的应付，实非旁人能及。

　　陈常寿和南十八比起来，虽也堪称见解独到，但文人气息浓了些，圆滑足够，却缺决断，但对于如何教授生员上面，最上心的反而就要数他了，将这个时代读书人那种不为朝臣，便为师长的思想境界表现了个淋漓尽致。

　　李博文有些偏激，总是到处挑毛病，吵的最凶的也是他，就像一个挑剔的不得了的美食家，吃饭的时候总要挑挑拣拣，再好的东西，都要挑出些毛病来才甘心，赵石看，这人估计是青春期还没过，让逆反心理给折腾出精神病来了。

　　孙文通最务实，说起来也有些可笑，这人出身蜀中，按理说，蜀中文人尚空谈，文章诗词皆有可取之处，但要论起实务来，说的多，做的少，多数皆是夸夸其谈，不得要领，不然蜀国也不会亡的那么快。

　　而孙文通此人却是个蜀人中的异类，是在愿意在细节小事上下工夫的人，人虽丑了些，但赵石却是越看越顺眼，孙文通说话最少，但只要开口，就多数是在点子上，其人性子还倔强非常，轻易不肯就范，一旦争论起来，便不干休，所以和李博文争的最凶的反而就是他了。

　　当然，也不是没有四个人一起反对的，照赵石预想，武学开课，先只两年为一期，所选生员，皆出军旅，这个上面，和之前差不多，算作是一种试探，看看成效如何，而和先前不同的是，武学此次再开，却不会同时选录童子入学，从小教起的好处显而易见，一张白纸般的小儿，比之成人的优势在哪里，这个就不用多说了。

　　但依之前看来，这些童子太过耗费时日，五年是短的，十年寒窗还差不多，虽为长远之计，却与武学不利，武学想要站稳脚跟，在这个时候，必须放弃那些不切实际的手段做法，找到一个稳妥而又快速的关节，那么，从军数载的军人也就成了首选，也容易让朝堂的大臣们甚或是陛下接受。

　　这倒是没什么，几个人都赞成，但赵石接下来却是主张每年下来，十个人里面，必定要汰弱留强，裁汰去两到三人，让那些入了武学的生员们时刻警醒，到了这里绝对不是吃干饭来的，只有努力努力再努力，才能从武学站直腰板走出去，而不是灰溜溜的卷铺盖滚蛋。

　　在后世竞争激烈的大环境下，这个实在算不得什么惊人之举，但用到此时，却激起了几个人一致反对。

　　所谓有教无类，泱泱大政，怎能如此粗暴卑劣？子不教，师之惰，若学生不成器，就赶走了事，师生之间，岂不反目成仇？世间哪有如此道理？传出去，老师的名声还要不要了？一日为师终生为父知不知道，哪有因为儿子不成材，父亲就翻脸赶人的道理？最多……最多也只就是听之任之，不闻不问啊……

　　文化的根本性差异在此刻也便显露无遗了，还好，因为赵石的身份在那里，几个人说话还是留了些分寸的，不然文人张口开骂，那赵石这个提议，只能去与畜生同列了的，君臣，父子，师生之间，皆属三纲五常之列，就好像后世的杀人罪一般，你只要犯了，你就算有天大的理由在，也只能被专政了事，作为这个时代不可触碰的底线，若是有所触犯，结果真真是人人得而诛之的。

　　就像是儿孙不孝，在这个时代老子就可以理直气壮的到衙门去告发，只要有那么一个两个的旁证，甚至有时连旁证都不需要，县令就能大笔一挥，判个流放都是轻的，多数时候是要打你个半死，再枷号示众，不整你个奄奄一息，外加身败名裂就不算完，不然的话县令自己都要吃挂落。

　　哪里会如后世般，不孝的人太多，治都治不过来……

　　话题扯的有些远了，回到正文。

　　不管几个人有多开明，对于新鲜事物接受能力有多强，反正几个人一听之下，都将脑袋摇的好像要掉下来一般。

　　南十八当即便道：“若有顽劣，当可罚之，却万万不可逐退，此例若开，实为……大帅更将为众矢之的，万万不可……”

　　他这里说的还算委婉，李博文说起话来，顾忌则向来就少，“师者，传道授业解惑也，此举实为纲常败坏，礼乐崩颓之议，还请大人收回此议，今后也断不可轻示于人，不然，祸无日矣。”

　　至此，赵石也算明白了，这个事好像和裁汰羽林军是两码事，要真的不能干，于是从善如流，开始退而求其次，办法有很多，没到非要撞南墙那个地步不是？

　　于是，武学的茅厕清洁什么的就有了人选，实在不行，脏衣服，臭袜子之类的也要有人来洗不是？

　　体罚什么的都是小菜儿，最重要的是激起生员的羞耻之心，在这个上面，估计在场的四个人加起来，也不会是他的对手的。

　　此中的争论不再细数，到得六月中时，洋洋洒洒数万言的备言武学事折，终于结了尾，几个可谓是殚精竭虑的幕僚都回去闷头大睡，一个多月下来，耗费的精力是巨大的。

　　这本应该是个群策群力的事情，却都压在几个人头上，可真让人有些受不了，若非赵石胸有成竹，一些事情随口就来，不然的话，别说只这几个人，便是再招个百十来人，也不会在这么短的时日内就弄出个子午卯酉来的，即便如此，到得最后，四个人也是人人脸色憔悴，眼圈都带着黑青，就好像房事过度的痨病鬼似的，等到弄个完全，立马作鸟兽散，各自休憩去了。

　　只留下精力过人的得胜伯大人自己在书房之中，皱着眉头，苦思冥想还有没有疏漏的地方……

　　又过数日，赵石终于开始打算入宫了，不想，就在这个时候，却是有人来访……

　　……

　　如玉楼，取的是美人如玉的意思，位于彩玉坊东南，长安里正经的烟花繁盛所在，到得晚间，车水马龙，热闹的好比白日里的东市一般。

　　而在彩玉坊东南这一片，如玉楼虽不能说是首屈一指的，也差不了多少，前门正脸儿，两层的楼宇，看着像是酒楼饭庄，其实不然，后面一大片的宅子，还有左近的几处“静室”，那可都是如玉楼的产业。

　　囊中颇为羞涩的，可以在前面叫姑娘，大富大贵的，才会在后面院落的安静出招待，若是身份贵重，派人来事先知会了，这样的人物才能去到“静室”，当然了，从酒菜，到陪侍，那才真叫一分钱一分货，到什么地方，享受怎样的招待，皆是大大不同，一个妓家青楼，分作几处，有的地方，即便是你有再多的银子，也别想入门一步。

　　这般一来，按照后世的话说，那就是从低档，到高档，一应俱全，想吟诗对句，便一定有满腹诗书的才女相陪，想观歌舞以悦身心，也自有那歌声绕梁，舞姿烂漫的歌姬相伴，如此种种，反正只有你想不到的，没有人家做不到的，青楼这门学问，绵延几千年，登峰造极之处，绝对不在后世就是了。

　　如玉楼作为个中翘楚，其深厚的底蕴就不用多提了。

　　而此时此刻，华灯初上，也正是一天里青楼生意最红火的时候，邀朋唤友来这里开席畅饮的不在少数，人来人往之间，前面的门脸外面，也足可以用车水马龙来形容的。

　　就在这个时候，门外的二楼上面，几个客人却是于周围灯红酒绿的景象有点格格不入了。

　　四个人，都是衣着“不凡”，都是一身短打，穿着胡靴，一人一个包袱，看样子到像是外地客商多些，但你只要仔细看就明白，这明白错的有多离谱。

　　这四个大汉一个个面貌凶恶，身体强壮的和牛犊相仿，手脚长大，眼神一瞟，就能让人感觉一股凶悍之气扑面而来，这么看上去，到和打家劫舍的强盗有一比的了。

　　不过在旁边伺候茶汤的小厮却是不管这些，分外的殷勤周到，连那管事的龟奴也一会儿跑上来一次，生恐怠慢了这几位“凶神”。

　　当然，这可不是吓的，青楼楚馆，打开门做生意，自然不会怕那些恶客，有的是手段应付，而像如玉楼这么大的生意，更是没多少顾忌，只要是花银子找乐子的，就是大爷，管他是杀人放火的强人，还是打家劫舍的班头？

　　所以，这几位一上来就是一锭二三两金子扔过来的豪客，虽然长的凶了些，也没叫姑娘陪酒，但眉眼通挑的龟奴小厮，却是一点不敢怠慢。

　　这几个人明显是在等人，为首的大汉稳稳坐在那里，有一口没一口的喝着茶，剩下的几个人都不时朝楼下张望，伺候的小厮也不着急，知道这是正主还没来呢，只要等来了，还愁人家不在这里大把的花银子？不然酒楼多了，来如玉楼干嘛？

　　“怎么人还没来？”其中有人性子有些急，等了半晌，不由粗声粗气的嘟囔开了，地道的西北延州口音。

　　为首的大汉咧嘴笑，开口却是地道的长安官话，“老五，急什么？这楼子老子有些时候没来过了，以前没银子，隔个一年半载才能来逍遥一次，也只能在外面几个宅子厮混，现如今有了些银子，却他娘的没处去花了，你们说说，这都是什么事儿啊？”

　　其他几个人都笑的和雄夜叉似的，“当……四哥，这次既然他娘的来了，是不是请兄弟们开开荤，咱可多少年没见过细皮嫩肉的婆娘了啊。”

　　几个人一阵哄笑，那小厮也一边填着茶，一边眉开眼笑，瞅瞅，果然是没猜错吧。

　　那为首的大汉豪爽的摆手，大笑道：“成，老子做东，兄弟们尽管乐呵，别明日里爬不起来就都好说。”

　　那边几位呲牙咧嘴的，立马表现的像是一群让尿憋急了的猴子，有些坐不住了，有人更是大吼，“这茶淡出个鸟来，不若上酒，咱们边喝边等。”

　　那为首的大汉却是瞪起了眼珠子，凶煞之气毫无顾忌的露出来，让那小厮手一哆嗦，险些没把茶壶给扔了，心道，乖乖，好大的煞气……

　　那边大汉已经训斥上了，“喝喝喝，就知道喝，喝死你个球囊的东西，正事儿还没办呢，喝个屁啊？给老子老实盯着外面，错过去了，老子阉了你们个王八蛋。”

　　其他三人好似经过严格训练的猴子，老实的没了个声儿，眼珠子却瞪的老大，好像要吃人似的往楼下望了去。

　　那为首的大汉却斜过眼来看小厮，眼珠儿转了转，大咧咧的道：“老子要间静室，银子好说，姑娘要最好的，最好能来个弹琴的，我那兄弟最喜欢听琴了……”


第0643章 人来（二）

　　那小厮一听笑了，恭恭敬敬的把茶给大汉满上，嘴上却道：“小的怎么看着大爷这么眼熟，原来是熟客，大爷身上这气势，可是越来越足了，让小的都不敢认了呢，大爷，咱们这里幽静的地方多的是，何必去什么静室？要不小的给您们几位仔细寻一处好所在，一定不比那什么静室差了，要是不满意，您就打断小人的狗腿，小的断不敢喊半个冤字。”

　　小厮年纪不大，眼珠儿转悠着，小嘴说的叭叭的，就算驳了你的意思，也叫你听着舒服，找不出半点毛病来，要不怎么说呢，这天下间，顶尖机灵的人物一个出在皇宫，另一个就是妓院了，论起察言观色，伺候人的活计，这两处才是真正出人才的地方。

　　这还没完，说到这儿，那小厮还故意压低了声音，神神秘秘的探过头来，声音却并不很低，刚好能让在座的几个人听见，“不瞒几位大爷，咱们如玉楼刚来了几位蜀女，姿容才艺都没的挑，还都是清倌人，遍坊间您寻摸去，咱们如玉楼也是头一家，要是碰到旁的客人，小的都不待告诉他，也就是您几位，小的只一瞧，就知道几位都是真正的大英雄，大豪杰，小的没啥见识，就知道好马配好鞍，美人就应该配英雄，嘿嘿，几位大爷，您们说小的是不是这个理？”

　　这马屁拍的才真叫人舒服，其他几个大汉都拍着桌子哈哈大笑了起来，不过为首那位说的话，他们从来不敢不听，眼睛却还都留意着楼下，但耳朵却都支了起来，心痒难耐，多数心里是想尝尝蜀女是什么滋味的。

　　为首大汉带着西北人的粗犷，但却不是那种能被轻易糊弄的人，笑的很爽朗，声音也绝不比他那几个兄弟小，但转头就说上了，“既然知道老子是熟客，还唧唧歪歪的作甚？女人咱们要最好的，地方今天咱们也要挑最好的，别糊弄你家爷爷，不就是瞧着咱们身份不够吗？我还就告诉你了，今天老子请的是贵客，要的是真正安静的地方，小子，赶紧去把地方给安置好了，弹琴唱曲儿，陪酒的一个不能少了，惹的客人不高兴，老子带羽林军拆了你这破地方。”

　　一边发着狠话，一边呲着牙，露出里面白森森的牙齿，看上去可怖的紧。

　　小厮眼珠直转，瞧瞧眼前这位，也并无多少害怕的意思，但心里头也是嘀咕，看着不像是本地人啊？怎么就又跟羽林军扯上了？吓唬人呢吧？

　　再仔细瞧瞧几个人的打扮做派，心里又竺定了几分，青楼里伺候人的，一看人的穿着，二看人的举止风范，等到接了话儿，还要瞧客人的言谈，像他这样眼观六路，耳听八方的金牌小厮，看的还不只这些，就像武林高手般，那是要体察入微的，比如说，斟茶的功夫，他就已确定，这几个人肯定是常握刀把子的武人，说不定就是杀人如麻的亡命之徒，而为首这位，可能以前还从过军，官职应是不小，但也不会太高……

　　所以，这么下来，客人是读书的，还是卖肉的，是官身，还是布衣草民，是腰缠万贯，还是囊中羞涩，是世家子，还是寒门出身，也就瞧的八九不离十了。

　　当然，就瞧这几位的言谈举止，一看就知道是江湖人物，和长安的混混儿不同的是，这几位估计干的是大买卖，再听口音，不定就是西边来的马贩子，多数都是出手阔绰的豪客，是妓家最喜欢的一类客人。

　　但只凭银子多，就想进如玉楼的静室，那可不成。

　　心里掂量了掂量，刚要开口再试探试探，长安达官贵人多，不定什么时候就能碰上扮猪吃老虎的主儿，虽然如玉楼也不是好欺负的，但做的是迎来送往的生意，得罪人的事情要尽量少干。

　　店大欺客的事儿在长安是有，但彩玉坊的青楼楚馆一般不在其列，只有站住了道理，这些青楼才会偶尔露出一点獠牙，所以在青楼里讨生活的，都明白一个道理，麻烦少惹，赚银子要紧，欺生杀熟的勾当好做，但终是长久不了的。

　　所以这会就算对方说着什么拆房子的狠话，小厮也只是一脸的谄笑，没半点脾气，“看来大爷真是常客了，当着明人，小的也不敢再说什么暗话，大爷这样的英雄人物，肯定也不能难为小的一个跑腿的，所以，小的斗胆问上一句，这贵客……到底有多尊贵？”

　　那大汉歪了歪头，还是那么大咧咧的样子，一甩手，一锭不小的金子又扔出来了，斜着眼睛，显是不想跟个跑腿的小人物继续纠缠，旁边几个满脸横肉的，却都瞪起了眼珠子，有一个更是眼冒凶光，手往怀里掏摸了下去。

　　小厮有些腿软，经的事儿再多，耳光拳脚什么的都无所谓，但真要动家伙，挨上一下，那可是要命的很了，但眼瞅着桌子上的金子，却还是没动。

　　而那大汉呵呵一笑，止住了几个无法无天惯了的兄弟，无所谓的摆手道：“这个你收着，给咱们找个满意的地方，这点打赏就是你的，要是我请的客人不喜欢，拆了你的地方，也只是一句话的事儿，去跟你们管事的说明白了，好酒好菜预备一下，人说话就到……”

　　那小厮顿时喜笑颜开，也不客气，袖子在桌上一抹，金子就不见了，“您们就瞧着吧，今早刚来的黄河大鲤，给您上两条，再给您弄个野珍宴，加上三禽锅煮，还有咱们如玉楼特酿的七泉烧，包教您吃了这回想下回……”

　　大汉听的连连点头，旁边几个也是一嘴的口水，再不提刚才那茬，其实静室不静室的也是他随口一说，那静室如何好法，他也只是听说罢了，从没亲眼见过，只想借着这个由子，见识见识，不过转念一想，这次来京师可不是为了玩乐来的，而且那位也未必在意这些。

　　加之两人的身份，也不能太过明目张胆的见面，有了这些忌讳，便也息了那个心思，要是搁在西北，一言不合，就掏刀子见血，就和家常便饭似的，他也断没有这么好说话的时候。

　　“成，捡好的来，不过咱们到了你这儿，可不是为了那一口半口的吃的，你说是吧？”

　　小厮谄笑着，连连应声，转身就要去找人好生安置这几位一看就不缺银子的豪客，不想，楼梯口那儿，这时却已堵了几位。

　　打头的一个一脸的倨傲，四五十岁的年纪，穿着华贵，腰间佩玉，却好像是个读书人的样子，人瘦的却跟个杆子似的，但一双眼睛溜到那里，就让人一阵心寒，小厮只一瞥，心里就嘀咕，得，又来了一位不好惹的。

　　领头上来，这位派头十足，目光只在那边几人身上一扫，就哼了一声，像是极不满意的样子。

　　如玉楼这门脸处的二楼，其实只为来客等人时休憩之用，生意其实都在后面，但能上来这里等人的，也没几个，不是说身份什么的，而是多数人就算等人，也只派两个奴仆下人在外面候着。

　　有钱有势的不待于要上来等，没钱没势的还上不来，所以这里相对于门前的热闹就显得颇为的冷清，就那大汉带着几个人靠窗坐着。

　　这位显然也是要等人的，不过那气派可就不是临窗几个人能比得了的了，身后四五个随从，皆都挎着腰刀，虽都一身便服，但扑面而来的却都是官气。

　　而迎客的主事正弯着腰，伺候在侧，一边示意那小厮躲开，笑的却比小厮还欢，“先生请稍坐，小的这就让人上茶。”

　　为首的竹竿左右瞧了瞧，最终目光落在临窗而坐的四个人身上，淡淡的发了话，“我家公子请的客人身份尊贵，错过了可不成，去，让他们让让，我们就坐那儿。”

　　这就有些欺负人了，但那管事却想也没想，笑着走了过去，看人下菜，没什么好说，别说只几个外乡人，就算京里的达官贵人，也没几个人能有人家那气派。

　　虽是不知那年轻公子的根底，但旁边陪着的那几位可都是响当当的人物，让个座位算什么？即便是挑好了的女人，人家看上了，他也得去劝着让出来。

　　来到这边桌边，连连拱手，“几位，多有得罪，多有得罪，请几位尊客可否挪挪，今日几位一切花销，都算在小店账上，得罪之处，见谅见谅。”

　　那坐着的大汉愣了愣，接着脸上就是一黑，斜着眼睛瞅了瞅那边脑袋都快要扬天上去的瘦子，旁边的几个人也听明白了意思，眼中凶光闪闪，却也有些迟疑，亡命之徒，并不代表没有脑子，那边几个人除了为首的瘦子以外，其他几个不用瞧，闻那味道就知道是穿官衣的出身。

　　放在西北，自然没什么可怕的，宰不了人还不能跑？但这里却是长安，人生地不熟的，又不能和西北天高地远相比，闹起来是擎等着吃亏。

　　为首的大汉脸上肌肉跳了跳，点点头，领着三个人换了桌子，也是临窗的位置，只不过偏了几分而已，明摆着就是欺负人，但这口气却让他硬生生咽了下去。

　　那瘦子摸着胡子，施施然带人坐下，心里肯定舒爽的紧，几个带刀的也是一阵恭维，听得那几个大汉眼中都能冒出火来一般。

　　“放在西北，老子非一刀一个宰了这些王八蛋不可。”

　　“四哥，前些年兄弟们不也跟着你来长安……”

　　为首的大汉怒了，低吼了一声，“闭嘴，跟你们说多少遍了，那次的事要烂在肚子里，把老子的话当放屁了是不是？”

　　说话的两个都不吱声了，但脸色涨红，愤色依旧，对于这些一言不合就拔刀而起的汉子来说，有些羞辱比要了他们的性命还让他们觉着难受。

　　“几个兔崽子而已，不必在意，咱们这次来长安可是求人救命来的，兄弟们都眼巴巴等着呢，若是坏了事儿，哥哥是没脸回去了，所以都给我老实呆着，见到了人，咱们就回去，不在这儿受那鸟气。”

　　“哥哥，咱们晓得轻重，不然哪儿会忍气吞声？不说这些，没的叫人气闷，四哥，跟咱说说，那位您是怎么认识的？小弟可早就想知道了，就是不敢问，今天咱们几个就要见得真人儿了，可得让咱们心里有数不是？”

　　其实大家估计已经猜到了，为首的大汉不是旁人，正是在西北逍遥快活了这些年的李匪，也是在西北马匪当中赫赫有名的匪老四，当初也正是他，应赵石所请，趁乱入京，血洗了羽林右卫都指挥使府邸……

　　做下那等天大干系的事情，李匪拎的是很清楚的，所以之后严令手下不得提起此事之外，连赵石其人为谁，又和自己有怎样的交情都是讳莫如深，再不轻易提起了。

　　这几年下来，一些老兄弟死的死，亡的亡，几个嘴不老实的，也让他暗中处置了，所以知道当初内情的已经没剩下几个了，而还能清楚的知晓赵石名字的，也只剩下了身边这几位情同生死的结义兄弟。

　　此时李匪想了想，再瞅瞅几个心腹，点了点头道：“成，今天就跟你们说说，老六，你盯着外面，刘方武那小子人高马大的，当不至于看走眼吧？”

　　被叫做老六的汉子不情愿的靠在栏杆上，幽怨的当起了望风的，其他两个伸长了脖子，对那位现如今已经威名赫赫，连那些长在马背上的西北豪杰也都如雷贯耳的赵大将军，几个人敬仰之余，可都好奇的很呢……

　　“嘿嘿，老子和他，那可是过命的交情……”

　　那两个听的聚精会神，这边李匪也正想怎么吹嘘两句，显显威风，不想，突然当啷一声，银光闪烁，一个东西掉在桌子上，不但碰翻了茶壶茶杯，还一下飞进了李匪的怀里，要不是他眼疾手快，一仰身子，伸手接住那东西，说不定就能撞他的满脸花。

　　与此同时，却听旁边桌上想起一片哄笑声……


第0644章 来人（三）

　　“瞧你们几个还算恭敬，那十两银子是我家先生赏你们的，还不过来谢赏？”声音一落，那边又是一阵哄笑。

　　不想惹麻烦，不想惹麻烦，但麻烦自己却找上来了，那边一群人显是仗着来历不凡，在等人的功夫，想着找着由子消遣消遣，说起来在青楼这么个鱼龙混杂的地方，这种事儿也是平常。

　　读书人唇枪舌剑，粗人动手互殴，每一天都要有那么一次两次，尤其是大家出身的公子们，斗起气来，更是精彩纷呈，从下闹到上，为这烟花所在平添了不少佳话。

　　那如玉楼的管事一瞧，脸色变了变，不过也没当多大的事情，心里虽然暗自咒骂，又碰到狗仗人势的王八蛋了，但脸上立即挂了笑，上前一步就想息事宁人。

　　不想，眼前一黑，接着便额头剧痛，险些没让他昏过去，眼冒金星之余，一屁股却是坐倒在地上，不远处，一锭银子骨碌碌滚动，上面还带着些血色，原来却是那边将银子掷还了回来，而他正好上前，却是受了无妄之灾。

　　以李匪为首的几个人此时却都站起身子，怒视这边，眼睛通红，显是已经忍无可忍。

　　掷出了银子，李匪掸了掸衣服，指点着这边有些被惊到了一群人，哈哈大笑，“猪狗一般的泼货，非要来惹你家爷爷，你……领头那个瘦猴，快过来给你家爷爷磕上三个响头赔罪，爷爷兴许一时心软，就饶了你个王八蛋，不然的话，爷爷活剥了你个龟孙子。”

　　这边的一群人兴许是没料到先前忍气吞声的几个汉子真敢动手，开始时瞅着被银子砸的血流披面的如玉楼管事还有些错愕，这会儿听到李匪喝骂，才纷纷醒过神儿来，大怒之下，一下子都站了起来。

　　刚到出鞘的声音听起来分外的刺耳，不一时，那边到有三四个人将腰间的佩刀亮了出来，借着楼上亮如白昼的灯火，明晃晃的，耀人眼目。

　　坐在上首的竹竿也站起了身，一抹红晕在脸上掠过，被骂的有些恼羞成怒了，但还不忘端着架子，声音不低不高，却满是颐指气使，“这几人一看就不是良善之辈，拿下了，送交令尹衙门。”

　　他那几个手下人等听得命令，颇有章法的留下两个护在他身边，剩下的人慢慢逼了上去。

　　几乎是自小就厮混在马匪中间的李匪哪里会怕这个？随意的摆了摆手，吩咐了一句，“老六，你看着人到没到，其他事不用管。”

　　“今天的事儿真是邪性，老子没去招惹旁人，到有人上赶着来找死，几年没会长安，世道真他娘的变了啊，从哪里冒出这么些个不是玩意的？”

　　那老六嘟囔了一声，不轻不愿的又倚在了栏杆上，另外两个的手慢慢伸进怀里，一身在西北磨练出来的凶狠气息再没半分遮掩，全都冒了出来，满是横丝肉的大脸，却都不由自主的绽开了狞笑，这些胆大包天的家伙，只要准备开打，可就没了半分的顾忌了，管他是在西北土窝子里，还是在什么长安？

　　对面一群人虽是跋扈，刀子也都亮了出来，但显然，在气势上却要逊色的多了，看李匪三个人的架势，都有了些许的迟疑，欺负人的时候没想太多，但真要动手，他们顾忌可要比李匪几个来的好像还要多上一些的。

　　而中间一个身体敦实，长相并不比李匪等人差到哪去的大汉手握刀柄，盯着李匪，沉声道：“你们是什么人？天子脚下，行凶伤人，我看你们还是老实跟咱们到衙门走一趟的好，不然的话，跟咱们殿前司禁军动手的罪名，可就不是你们能受得起的了。”

　　报了名号，心里还算有数，毕竟是在长安，若是京兆府，估计也就直接上来拿人了的，不过这么一来，气势可就弱了不只一分了。

　　原来是殿前司禁军的，李匪心里更安定了几分，长安可不是殿前司禁军的地盘，西北更不是，若是面对的是驻守长安的羽林军，或是来自西北的兵将，李匪肯定又是另一番做派了，套套交情，事情也就过去了。

　　有人肯定要说，马匪是匪，进了长安法制之地，定然就是过街老鼠，怎么还能套出交情来？

　　这个你就不懂了，横行西北的马匪可和普通绿林不一样，和边镇军卒做买卖那是常有的事情，马匪们最常做的买卖就是贩马，打家劫舍那只是副业，贩马卖给谁？除了大秦边镇之外，那就是西夏人了。

　　所以，不论西夏，还是大秦，都有自己控制的匪帮，一旦两国交战，这些偏向很强的马匪不但能够作为大军斥候，还能雇佣他们作为正军使用，就算两军休战之时，这些马匪摇身一变，又成了骚扰对方边寨的主力。

　　可以说，西北的马匪是特殊的环境下早就是一批人，亦兵亦匪，还兼做商人，而马匪的对手，其实既不是西夏边兵，也不是大秦镇军，多数时候，皆是秦人马匪和羌人马匪之间的冲突。

　　就好像大航海时代的海盗，没有多少单帮的亡命徒的生存空间，只有得到两国官军支持，才能够在两国夹缝中间生存下去的。

　　就是这样的官匪勾连，造就了西北来去如风的马匪。

　　所以，几个人不但能畅通无阻的来到大秦京师长安，而且也并不需躲躲藏藏，一如匪类，他们身上，都带着大秦边镇开具的往来文书，甚至于，这次来长安，李匪还花了大价钱，从边塞寨子中弄来了四份军镇堪合，也就是说，你只要不细查兵部文案，这就是四个地地道道来自西北边镇的兵卒。

　　如此这般，想用殿前司禁军的名头吓住李匪，简直就是在做梦，若非顾忌着这次和赵石相见，关乎弟兄们的生死存亡，之前就当场发作了，依照李匪激烈的性子，被人欺到头上，哪里还会忍气吞声？

　　但这群人也欺人太甚了些，终是让李匪火气大作，开始不管不顾了。

　　嘿嘿冷笑着，撇着嘴嘟囔了一句，殿前司禁军？

　　上前两步，二话不说，却挥拳便打。

　　那说话的汉子根本未曾想到听到殿前司禁军之名，此人竟然当即动手，猝不及防之下，只稍稍仰了仰头，就已被李匪一拳挥中，鼻梁剧痛，涕泪横流，一下子就已是满脸开花，身子向后便倒。

　　李匪动作如电，手向下再一划拉，顺手便抓住了对方的佩刀，接着便抬起膝盖，顶在那人肚子上，那位嗷的一声长嚎就飞了出去，腰间佩刀经这一下撕扯，系带当即断裂，佩刀却是留在了李匪手上。

　　兔起彼落，正经的军中夺人兵刃的把式，旁边几个人只一眨眼，连帮手都没来得及，已被放倒了一个，连腰间的佩刀都被人夺了去。

　　被打倒那位，一脸的血，在地上滚了滚，抽了几下，当即晕了过去。

　　离的近的几位，愣了那么一下，接着就好像被火烧了一下屁股似的，同时打了个激灵，一下子都跳了开去，没拔刀的，噌的一下把到拔了出来，手里握着刀子的，没有上前挥刀相向，反而相互靠近，表现的分外的不知所措。

　　李匪一下就看出来了，这几位别看一身的骄横，但可能以前根本就没宰过人，或是根本就没见过阵仗嘛，本来拿着夺过来的佩刀，摆开架势，防备这些家伙一拥而上的心思一下就没了。

　　施施然的摆弄着连鞘的腰刀，摆手止住两个就要冲上去厮斗的兄弟，嘴上也不闲着了，“老虎不发威，当咱是病猫，你们是什么来头？当街就敢亮刀子，天子脚下，还有没有点王法了？别管什么镇军禁军，像你们这般，到了衙门须讨不得好去，趁早把家伙收起来，给爷爷认个错，爷爷放你们一马就是了。”

　　原话奉还，虽说满嘴的江湖气，但那大咧咧的样子，分明就是仗持十足，一点顾忌也没有的，唬人着实是一把好手。

　　泥人还有三分土性，何况是眼前这些一瞧就知道是出身行伍的汉子？一句话让几个人都是脸红脖子粗，眼瞅着就要上前拼命。

　　这时后面护着那竹竿的一个黑脸汉子分开同伴走了过来，盯着李匪和他那几个兄弟打量了一番，沉声道：“你们是什么人？属哪位将军麾下？在下殿前司都指挥使王大将军部下亲卫王辰，先前多有得罪，还请几位不要见怪。”

　　抱了抱拳，但接下来却是话锋一转，“之前是咱们不对，但殴伤咱们大将军的家将，恐怕谁也护不住你，还请几位跟咱们回去说话，不然休怪咱们无礼。”

　　“王护卫，这几个凶横之徒，莫放他们走了，不然大将军脸面何存？”竹竿在后面厉声来了一句，手有些抖，显然是气恼到了极点。

　　李匪呵呵乐着，心里却道，这黑脸儿的到还像个人物，殿前司禁军王大将军？想了想，脸色却是当即变了，王佩，这个……好像真闯了祸了。

　　王佩是什么人？他不可能不知道，执掌殿前司禁军多年，殿前司禁军可以说是人家一个人的天下，他可没想到，随随便便就能撞到这么一块大石头，若是以前，也没什么，大不了掉头出京，西北山高皇帝远的，真不信还能找到西北去。

　　但现在嘛，还真得掂量掂量，赵石虽然现在也是位高权重，但比起王佩来，权衡一下，在李匪心里，还是没法比的，毕竟人家十几年前便到了那个位置，赵石那时在干什么？还没生出来呢吧？

　　越是从过军的人，越是知道手握军权的大将到底有多难惹，像他那几个兄弟，就好像什么都没听到似的，只想着上去动手，接下来……嗯，接下来不是扯乎还能是什么？

　　就在这时，楼梯大响，一个圆滚滚的胖子气喘吁吁的挪了上来，身后还跟着几位，有青楼的小厮，还有几个一看就知道是打手。

　　胖子很胖，眼睛都快让肥肉挤没了，但个子却不高，乍一看上去，就像是一个肉球，很有喜感。

　　胖子一上来，就是一个罗圈揖，“各位，各位，都是如玉楼的贵客，瞧瞧，瞧瞧，哎呀，这怎么说的，愣着干什么，还不请个大夫……各位尊客，都消消气，消消气，在下李贵，给几位问好作揖了，小人说一句啊，几位都是来咱们如玉楼找乐子的，谁也不是来这里找气受的不是？

　　这么着，今晚由小人做东，请几位尊客吃酒，一切花销，都算在小人头上，定让几位尊客满意而归，这点误会就算了，您们看这么可成？”

　　好话一箩筐，也解不开这个阵势，就算知道招惹的是大将军王佩的部下，李匪这里也肯定不会跟人回去，就他们那个身份，到了人家地盘，还不是羊入虎口一般有去无回？

　　而那边一群人一瞧做派，也就知道是骄横惯了的，没事都要找出三分事儿来，在京兆府可从未吃过这个亏，对面几个辱骂的难听不说，人还被打了，以自家二公子那脾气，若是输了场面，回去哪儿有好果子吃？

　　这么一来，任那胖子舌绽莲花，不停的白活，两边人没个踏踏实实的台阶，谁又肯轻易服软？一时间，两边就这么僵持上了。

　　“点子来了。”

　　正在胖子满脸是汗，咬牙想将几个穿的不怎么着，还横蛮的厉害的外乡客赶出去了事的时候，窗边的那个一直盯着外面的老六却是叫了一声，这下可就有些露底了，连黑话都出来了。

　　不过离的不远的那个竹竿下意识的往楼下一瞧，也是脸色一变，又瞅了瞅楼上这个架势，最终阴着脸道：“公子请的客人到了，王护卫，你带人看紧这几个凶徒，别叫他们走了，我下去迎客。”

　　好巧不巧的，两边等的人同时到了，胖子愣了愣，赶紧让道，有些吃惊，嘴里还有些发苦，好嘛，王大将军的公子等的客人，还能省心到哪里去了？瞪了几个外乡人一眼，这些土包子，还敢跟人家动手，要不是在自家楼子里，早被人给活剐了，等下，也说不得传出去名声不好听了，先收拾了这几个不长眼睛的兔崽子，给贵客平了心气儿为好……


第0645章 人来（四）

　　如玉楼前，一行四人并骑而来。

　　中间一人，身着薄衫，魁梧雄壮，信马由缰，缓缓而来，正是新晋羽林中郎将赵石。

　　赵石身侧三人，也都身着便服，挎着腰刀，看上去煞气外露，很有几分威风，但对于楼外迎客的小厮来说，不用细瞅，也能知道正主是谁。

　　挨着赵石最近的却是西北马匪出身的刘方武，几年军旅生涯过去，已官至从七品校尉的他，当初的一身草莽气息早已消失殆尽，举止言谈都带上了几分官气。

　　这时讪讪笑着，微微垂首道：“大帅，应该就是这里了。”

　　赵石抬头瞅了瞅如玉楼的匾额，环目四顾，和一路行来的其他楼子相比，这里迎来送往的没有一个女子，乍一瞧，还道是家酒楼饭庄，但彩玉坊这个地方，烟花聚集，哪里有什么纯粹的酒楼？

　　再听这带着脂粉气的名字，也知道此处不过是一处稍具匠心的销金窑罢了。

　　微微笑着道了一句，“李四哥到是逍遥。”

　　刘方武嘿嘿笑着，也不知怎么答话，说起来，这些年跟着大帅南征北战的，也渐渐习惯了军旅生活，加之这个官身得来不易，也就加倍的珍惜，离那刀头舔血，呼啸来去的马匪生涯已是越来越远。

　　所以今日引着大帅前来相会，他这里也就有那么几分不自在……

　　而另外两个护卫则跟在后面，眼睛转悠着，透着几分新奇，扶着腰刀的手掌青筋暴露，稳若磐石，但年轻的脸上透出的几许涨红却明白的显示出，到了彩玉坊这个地方，血气方刚的他们受到的诱惑是如何的难以抑制。

　　这两个生面孔却是赵石在成都养病之时，赵飞燕送到他身边的武林豪杰了，这个不需细说，自从遇到那方火羽之后，赵石总算是对武林人物有了一个清晰的概念，对于这些身怀绝技的草莽中人再无半分小觑之心，虽说与传说中的飞檐走壁，取人首级于千里之外差着，但来如翩鸿，去若鬼魅却是他亲眼所见，和人家一比，还是清虚道士说的对，他那一身的蛮力，还真就成了笨功夫。

　　所以，自归京以来，除了其他护卫之外，他身边总要跟上诸如铁彪，宋人逢这样的人物，说是怕死也好，说是吃一堑长一智也罢，反正是怎么防护周全怎么来，命是他自己的，若是充英雄，那可就不是他了。

　　闲话说少，来到近前，几个人翻身下马，和周遭来往寻欢之人相比，几个人也算是鲜衣怒马，透着那么几分特殊，门前迎客的立即上来一位，笑脸相迎，好话连篇，殷勤备至。

　　“刘小子，这里。”

　　声如洪钟，惊的楼下之人都是抬头观瞧，一瞧都乐了，满脸横肉的一个大汉在二楼上张牙舞爪的，拼命在挥手，那迎客的小厮一张笑脸也僵在了脸上。

　　此时正值盛夏时节，像彩玉坊这样的去处，两旁楼台高处，皆是暗香浮动，彩袖飘飞，一片的烟花胜景，而如玉楼作为其中出挑的，就多少有了些深寒底蕴的意思，门脸之处，没那许多粗俗场面。

　　而此时乍一见一条生猛汉子，在二楼窗台之处“搔首弄姿”，许多人一惊之余，却是暗笑，这如玉楼莫不是换了门庭，来了个别出机枢，该用七尺男儿来陪客了？这可让人如何生受的了……

　　不过刘方武抬头一瞧，却是连连摆手，回头便躬身道：“大帅，四哥他们已经到了，就在上面，咱们……”

　　赵石抬头瞧了瞧，无可无不可的点了点头，他也是第二次来青楼，说起来有些好笑，却都是来会李老四的，李老四为人豪爽，重义气，又曾帮过他的大忙，交情深浅自不必多说，但在他眼中，李老四多数属于那种，烈酒，好马，女人缺一不可的慷慨悲歌之士，印象一经植入，就不曾变过的。

　　而这几年下来，三年前那一晚的事情，没有半点风声传出来，和当年袭杀三司使曾度一般，好似已经泯于暗处，再无人追究什么，所以，这次前来相会，除了琢磨着李老四的来意，以及西夏来使的事情该怎么办之外，却没多少顾忌在里面。

　　“让他别喊了，走，楼上说话。”吩咐了一句，迈步就走，心里却在摇头，这么多年了，李老四还是那般张扬，带的人也不找两个顺眼的，那汉子一瞧就知不是善类，也不怕人盘查出来。

　　那迎客的小厮抬头看了看楼上喊叫的汉子，再瞅瞅眼前几位，脸色一变，伸手就想拦住四人。

　　不过赵石几个人却自己站住了脚。

　　只因对面长街之上，一群十余人呼啸而来，到得如玉楼前，纷纷翻身下马，再一细看，人家那才真叫鲜衣怒马，一派傲笑长街的模样，为首的几个年纪都不大，却都衣衫华贵，气派不凡，带着各自的仆从护卫，不一时，便闹哄哄的将门前整个堵了个结实。

　　一时间，人喊马嘶之声大作，瞧了这等气势，来寻欢作乐的客人皆是纷纷走避，而这些家伙也是旁若无人，为首的几个人被人簇拥着下得马来，旁若无人的高声谈笑着跨上台阶，迎客的瞧这架势，更是不敢怠慢，分出数人，迎了上去，不住的点头哈腰，和这些来人比起来，赵石几个可就显得单薄的多了，一下就被挤到了一边。

　　赵石退了几步，刘方武退的慢些，还被一个健仆推搡了一把，几个人都没见过这等场面，有些错愕，刘方武被人一推，却是有些恼怒，伸手握住了刀把子，就欲上前理论，却被赵石一把拉住。

　　就在这时，那群一瞧便知是世家子出游的人众当中，啊的传出一声惊呼，许是惊讶的厉害，连声音都有些岔了。

　　几个被簇拥着的公子哥都有些惊讶的看向了同伴，而那发出惊呼的人顶着一个大脑袋，眼睛睁的老大，抬手指着门边的位置，呃呃了几声，好似见了鬼一般。

　　赵石一瞧，也乐了，此人长相特异，虽只见了一面，但印象不可谓不深，不想相隔不到几月，却又来了个脸对脸，此人正是那个在他婚宴之上，被人凑的鼻青脸肿的大脑袋李浑，好像……好像是京师李家的人，身上还有武职，也不知在自家门前看了几天的大门，想到这个，想不乐都不行……

　　几个世家子围住了一惊一乍的大脑袋，也不知说了什么，几个人几乎是同时转身，神色各异，却都透着惊诧，一般的将目光射了过来。

　　他们手下的那些仆从护卫也觉出了其中的怪异，本来还闹哄哄的场面，立马安静了下来，拦住赵石几个人去路的见自家公子少爷的都注目过来，脸色都是刷白，也不知做错了什么，不自觉的已是满头的冷汗，脚步悄悄挪动，将后面的赵石四人整个露了出来。

　　更有意思的是，就在这时，楼门口急匆匆的出来了几人，当先的正是在楼上，和李匪等人起了争执的那倨傲文士，竹竿一般的晃出来，枯瘦的脸上却堆满了笑容，身子一弯，到了几个世家子面前，身子一弯，好像折了似的，一躬到地。

　　不过令他羞愤欲死的却是，几个世家子连眼皮都没夹他一下，皆是霍然迈步，向门边位置急行了过去，把他生生晾了那里，这位先是愕了一下，接着竹竿的脸一下子便充了血，险些没当场晕过去，这等羞辱，真是比死还让人难受……

　　那边可就更有意思了，众目睽睽之下，当先一人，二十多岁年纪，身形健壮，面容方正，步履生风的来到赵石面前，恭恭敬敬的便是一礼，“下官杨戍，见过得胜伯，不知伯爷在此，下人多有冒犯，万望伯爷恕罪。”

　　其他几位看样子身份都要差他许多，落后半步，随着这杨戍纷纷施礼，七嘴八舌的报上自己名字，其中一个更有意思，恭恭敬敬的跪倒在地，行的是标准的晚辈礼，赵石一听，原来这位姓赵，不用说了，外戚赵家的人，看这样子，可不真就是他的晚辈来的。

　　那个大脑袋李浑缩在几个人身后，恨不能将自己整个藏起来，但形貌太过于特殊了些，怎么也无法藏得住他那顶着一个大脑袋的身形，李浑也是满嘴发苦，懊悔的厉害，难道这眼神儿太好也成错了？方才要是装没看见多好？也怪前次吃亏吃的太狠了些，不但给人家看了好几天的大门儿，回到家里还落下了不少的埋怨，差点没让老爷当场子行了家法，一番闹腾下来，李浑赫然发觉，之前的种种不服气在人家如今的地位权势面前，都好似成了个笑话，人家只一句话，自己这小身板就有些吃不了兜着走了，就更别说真要摆明车马，跟他计较了。

　　这么一来，似乎……似乎李家这名头也不怎靠得住……于是，碰了一下，弄了一身伤之后，颇有心计的他，却也不得不用君子报仇十年不晚的老话来安慰一下自己了，其实他心里也明白，照这么下去，别说十年，二十年也未必能等到机会。

　　由于受伤太深，乍一见这位突兀的出现在视线之内，可不就和见了鬼似的，一下子便失了方寸，于是乎，便又不得不低头了一次。

　　他心里这番纠结暂且不提，那边赵石笑着点头，不过瞅了瞅四外的人，再看看灯火通明的如玉楼，这笑容也就勉强了起来。

　　想想也知道，在这么个地方被人认出来，可真不是什么光彩的事情。

　　不过他也有些奇怪，要说眼前这几个年轻人，除了那个大脑袋之外，是一个都没见过，怎么就都……这般恭敬？

　　他可不知道，自他婚宴之后，弄了一群世家子在门前看门，他在京师的这些世家子中，已是“恶名”远播，可谓是无人不知，无人不晓了，以前若还有人对他一个寒门子窃居高位有些嗤之以鼻的话，那么自婚宴斗殴之事以后，就再没人愿意拿出身来做文章了。

　　为什么？你想啊，让一群出身豪门，眼高于顶，声名在外的公子哥整整在府门外面守了一个月的大门，你要再拿人家出身说事，不但显得自家小气，还容易被人小瞧了去，不然只要噎你一句，你要是有本事，也找这么几位来给自己看上一个月，嗯，不用，只看上一天的门，咱这里就什么话也不说了，只这一句，就能噎死你。

　　加之他战功卓著，荣宠备至，这么一来，再桀骜的世家子，也不得不承认一个事实，比起人家来，自己也就是家世好些，其他的，还真就比不得。

　　所以，传着传着，大秦年轻一辈中的第一人的称号赫然便顶在了赵石的脑袋上，虽然他自己还不知晓。

　　想了想，对着几个年轻的公子哥笑道：“不用拘礼，也不用管我，自去就是了。”

　　那杨戍也是机灵人物，转眼看看周围，笑着又一躬身，道：“那下官等就失礼了，改日若伯爷不弃，下官略备薄酒，还请伯爷赏光赐临……伯爷先请……”

　　赵石也不多说，点了点头，带着刘方武几个，当先从大门进去了，只留下几个恭送的公子哥以及不少的窃窃私语及惊愕羡慕的目光的在外面。

　　而那竹竿文士这才抽空凑了上来，眼神儿却若有若无的在赵石背影上瞭着，心下猜测着方才那年轻人是什么人？竟然让这几位少爷请的贵客皆是低头俯首，一至于此，莫不是皇亲国戚不成？

　　不过等到瞧见那身材高大的少年带着几个从人迈步就往二楼去了，竹竿眼睛一瞪，脸色已是惨变……


第0646章 人来（五）

　　“这就是羽林中郎将赵石？果然闻名不如见面，好大的威风。”

　　“这也平常，听说人家十一从军，正德二十七年进京，翌年便便夺了武状元，在御前比试上，打死了东宫侍卫统领秦克简，御封羽林军指挥使，接下来平东宫之乱，东征西讨，无有一败，若没点威风，也做不出那许多大事来不是？”

　　“唉，都是传闻，早知道得胜伯之能，怎么着咱也得弄个羽林军的职位，沾些光也好啊……”

　　“后悔的多了，也不缺你一位，但小弟可是听家叔说了，自得胜伯任左卫都指挥使之职后，羽林左卫操练之苦可不是一般人能受得了的，就王兄这个身子骨，恐怕用不得几日，就得散了，哈哈……”

　　“狗屁，老子身子骨硬朗着呢……”

　　“行了，都别眼红，你们也不想想，自得胜伯接掌羽林左卫后，几经裁汰，能入得得胜伯法眼的可没几个，杨胜知道吧？自小跟咱家哥哥玩耍在一起，当初还只是个八品城门官儿，后来自请调入羽林左卫，现在已是五品都尉，但你们可别只看这官升的快，据咱家哥哥说，他在河中的时候，肩膀上挨了一箭，险些没要了他的命，现在只要阴天下雨，一条胳膊就疼的抬不起来……在得胜伯麾下当差，那是真要命的……”

　　“丧气话，我辈男儿，正当如此。”

　　“丧气不丧气的，刀枪无眼，要是那话挨上一下，看你还怎么充男儿大丈夫……”

　　几个人不由都是大笑，但不管怎么说，话里话外的，都透着羡慕。

　　“得胜伯新婚燕尔，也不知来如玉楼干嘛？”李大头终于忍不住了，阴阴的来了一句。

　　其他几个人瞅着他继续笑，李浑晃着大脑袋慢慢脸红了，恨不能抽自己个嘴巴，果然，那姓赵的小子笑呵呵的来了一句，“李兄以为，男人来了如玉楼这地界，还能干什么？”

　　旁边有人接茬，“人不风流枉少年，怎么，李兄前些日子忠于职守，真就改吃素的了不成？”

　　几个公子哥立马吃吃的笑开了，那事传的沸沸扬扬，正是现如今京师最热络的话题之一，俨然已是一段佳话，聚会之时，总要拿来说上一说的，不过作为当事之人，日子可就不太好过了，估计在很长一段日子里，都抬不起头来。

　　总被这般取笑，李浑脸皮也厚了不少，将打掉的门牙自己咽下去，还挤出几许笑容来，回道：“尔等就是下作，不能领会小弟一片好心，平白得罪了人，还笑的出来，小弟佩服啊，佩服……”

　　旁边几个人也不是省油的灯，为首的杨戍当即便笑道：“还不是要拜贤弟所赐，人家轻车简从的，若非贤弟心虚，咱们怎能认得出来？既然知道得胜伯当面，还不过去拜见，又怎么说的过去？贤弟你说，兄弟几个是不是都被人给连累了？”

　　“就是，就是，人家寻花问柳不欲人知，可就让咱们给碰上了，碰上就碰上了吧，李大头还非指出来，害得咱们跟着受累，不成不成，这账有的算呢。”

　　几个人七嘴八舌的拼命挤兑，本来李浑在这几个人中间心机最深，最是不肯吃亏的主，今日好不容易占了理，哪还不有冤报冤有仇报仇？

　　李浑处了下风，却也不甘示弱，不停的狡辩，一时间，几个人驻足于如玉楼门口，却是打起了嘴仗。

　　不过却是急坏了旁边的瘦竹竿，听到几位京城公子哥的只言片语，脸色慢慢变白，又慢慢变青，只是不住的在心里求着漫天神佛，千万千万，楼上的别闹出不可收拾的乱子出来，自己也是被猪油蒙了心，跟几个外乡土包子计较个什么？现在可好……他这个时候才真真切切感觉到，长安这地界和京兆府离的虽近，但这池水却不是自己可以胡乱趟的了的。

　　他这里听了两句，立马转身悄悄吩咐了一句，让人赶紧到楼上，别让手下人等不知就里之下，得罪了……得罪了得胜伯。

　　一边陪在几个公子哥身边，找着话缝，终于插了话头进去，“诸位公子，我家二公子已设酒相候多时，您们看，是不是……”

　　说的是没错，却触了个大霉头，李浑正被几个人挤兑的有些恼羞成怒，听他插嘴，斜着眼睛就瞪过来，“咱们说话，也有你插话的份儿？”

　　好在他还知道王大将军位高权重，身为嫡次子的王二公子分量也不轻，不然的话，更难听的还不是张嘴就来？

　　竹竿儿的脸色这下好看了，就像开了酱坊，五颜六色的，说起王二公子这位幕僚，此人也姓王，名申，字流川，在京兆府也算有些名声的人物，他原本是个落魄秀才，说是落魄，那是一点也不假的，十年寒窗，屡试不第，家中吃了上顿没下顿，就差卖儿卖女了。

　　再傲的性子，到了这个时候，也有些撑不下去了，所谓穷极思变，王申厚着脸皮，跟京兆王家攀上了亲戚，不过不管怎么攀，也只能攀个八竿子打不着的旁支，矮了王大将军整整两辈。

　　既然舍下了一张老脸，其他也就无所谓了，先是与王家为幕，日夜钻营，给王家打理过田庄，收过租税，什么脏活累活都干了遍，他文章不成，却会精打细算，又能舍下脸皮逢迎奉承，慢慢却是得了王家二公子的信重。

　　说起来这人也算是个苦命之人，但可怜之人必有可恨之处，这老话是一点也不假，这人一旦得了势，又没了做人的底线，圣贤之书上的教诲就都抛了个干净，加之王家的二公子没旁的嗜好，就是有些好色。

　　王申投其所好，很是出了些馊主意，为二公子添了几房美眷，首尾处置的干净利落，这么一来，也就理所当然的成了二公子的心腹，之后，也为二公子出谋划策，跟王家嫡长子过了几招，让二公子在府中的地位节节攀高，不几年，便成了二公子的左膀右臂般的人物，二公子更是每每皆以幕友称之，着实是高看了他一眼。

　　而在京兆府地界，王申也得了个绰号，古竹先生，听起来孤高雅致，但私底下，谁不知道，言外之意，寓其皮厚心黑，水火不侵，而其人也是枯瘦无比，正是一棵已然老死的竹子形象。

　　对下傲慢如老爷，对上谄媚如奴仆，自然让人厌恶无比，而王家在京兆府的威势却又助长了这等人的气焰，变得越发的变本加厉，之前种种就是明证了。

　　但对着几位长安城土生土长的世家子，不管他脸上怎么挂不住，这口气必定也只有自己咽下去的份儿了。

　　而与此同时，赵石也已经到了楼上，楼上的场面那就不用说了，剑拔弩张，殿前司的几个人都拔刀在手，呲牙咧嘴的，不停咒骂，让李匪几个束手就缚，李匪几个人也亮出了刀子，不时回骂，半点惧色也无。

　　赵石上来一瞧，愣了一下，他可是丝毫没有想到，上来见到的是这么一个场面，刘方武三人也是愕然驻足，两个护卫立马机警的站在了赵石身前。

　　那边李匪已经瞅了过来，立马哈哈大笑，高声道：“赵兄弟，总算把你给等来了……”

　　那边几个人闻听，也是转头看过来，在赵石几个人身上转了一圈，瞅着刘方武几个腰挎佩刀，身材健硕的样子，脸色都是一变，这可不是什么武侠片，里面的人一个个都能持刀挎剑的横行街市，无人搭理。

　　这里是长安，天子脚下，能够佩戴兵刃的只有天子亲军以及权贵府中的家将而已，其他人等一概不成，当然，书生们佩戴的饰剑又另当别论。

　　那几个殿前司的兵卒心里不由有些忐忑，说不得，就又将名头搬了出来，其中那黑脸汉子上前一步，厉声道：“这几人身怀利刃，图谋不轨，我殿前司禁军正要拿下拷问，无关人等，一概退避，否则以同党论之。”

　　赵石皱了皱眉头，暗道，李老四真是越活越回去了，就他那身份，怎么就在这里闹上了？

　　不过心下虽是不喜，但殿前司禁军的名头却吓不住他，索性冷笑了一声，“殿前司禁军？可知这是哪里？羽林军，长安令尹衙门，都是吃干饭的不成，让你等来捉贼捕盗……

　　身为殿前司禁军官兵，在天子脚下亮刃械斗，可知死字是怎么写的？”

　　两顶大帽子扣下去，语声中已满是杀气……


第0647章 人来（六）

　　一句话出口，以那王辰为首的几个人不怒反惊，都僵在了那里，也如那王申一般，清晰的感觉出了长安与京兆府的差别到底有多大，王大将军的名号在这里好像并不怎么好使，是个人就能不在乎的。

　　王辰更是心中暗凛，身为大将军牙卫，跟随大将军日久，知道大将军的性子，最是谨慎小心的一个人，他们这次跟二公子出来，是给大将军入京述职打前站来的，朝廷钦命传到京兆府，一下便任命了两个殿前司副都指挥使，还都是从外间调入禁军，这事情实在是有些突然，而且其中的含义也让人有些不寒而栗。

　　都说殿前司副都指挥使王佩王大将军执掌殿前司禁军垂十数年，深受帝宠，权威稳固，事实上也确实如此，京兆王家从一个地方小族，到如今成为京兆数一数二的大家豪门，可不就是因为出了个王大将军吗？

　　但话说回来，王大将军治军严谨，威严著于禁军上下，最值得称道是却还是王大将军在为官之道上的把握，进退皆有分寸，从不逾越本分，这般苦心经营多年下来，才成就了如今这番事业。

　　不过人非完人，王大将军自也非是完美无缺，最为人所诟病的地方就在于王大将军身上没有多少战功，一路升迁，几乎都是在禁军内完成的，所以说，这个大将军的份量嘛，和百战身残的韩大将军没法比，与驻守潼关，身经百战的王培贤大将军也没法比，和西北老将张祖也比不了，就更别说平生大小百余战，功在社稷的折大将军了。

　　所以说，大秦仅有的几位大将军，殿前司指挥使王佩只有敬陪末座的份儿，许多人说起大秦重将来，也很难想到有殿前司指挥使王佩这么个人，因为比起以上几个，真刀真枪取功名的，王佩只能称得一声平庸而已。

　　而偏偏的，这次来的两位副都指挥使，皆有显赫军功在身，杜山虎就不用提了，乃大将军赵石麾下第一猛将，四品下镇威将军的官位几乎就是拿敌人的人头铸就出来的，扎扎实实的军功起家，让人挑不出一点毛病来。

　　建军将军稍次，但也曾随临江伯李任权千里袭敌，一举平定东川，加之还有个外戚的身份，比之杜山虎就算军功有所不如，但论起其他来，却还犹有过之。

　　这么两个人到了禁军当中，可以想见的，大将军王佩在殿前司禁军中一言九鼎的日子是快要到头了。

　　当然，最让人担心的还是皇帝陛下是怎么想的，是彻底失了圣眷，还只是想着未雨绸缪，分大将军权柄，这些才是真正让人心生恐惧的根源所在。

　　所以，这次大将军进京述职，便也一反常态，先派略显张扬，却交游广阔的二公子入京，先作打探一番，也好预先做些准备。

　　而临行之前，大将军那里虽未明言，但大将军的心腹幕僚许先生却私下叮嘱了一番，不要多生事端，但也断不可堕了大将军的名声，虽只寥寥数语，却让他明白，这其中的分寸把握，真的很难。

　　所以，刚开始时，瞧着李匪几个人的打扮，王辰也未在意什么，照许先生说，闹一闹也是无妨，而且最好呢，是惊动一下长安令尹衙门，瞧一瞧朝堂之上的大人们作何反应，这般心思不足为外人道，却也只有深谙官场奥妙之人能够想得出来。

　　但事情到了现在，就有些骑虎难下了，不但伤了自己的人，而且那几个看上去凶悍之气外露的外乡人等来的人……怎么瞧着都非等闲之辈，一看便知是有官职在身的。

　　长安官吏多，这个古今如一，王辰身为大将军亲卫，也是明白的，不说别的，长安五大门阀豪族，任一个拿出来，即便是大将军亲到，也要忍让三分，就别提他们这些下属人等了。

　　而且那为首的年轻人一张嘴，就是一顶大帽子扣下来，官味儿十足，若非身居要职，深谙军中情形，那是断不会说出这等话来的……

　　说的有些啰嗦，但这些杂七杂八的念头也只是在他脑海中一闪而过，眨眼的功夫，前前后后就过了一圈，心中不免就多出了许多的忌惮和犹疑出来。

　　犹豫再三，一边心中暗骂二公子身边那个狗头军师，还有身后这些挂着禁军职衔，却只是大将军府中家将，只知道惹是生非的王八蛋，一边慢慢将腰刀归鞘，一抱拳，“这位兄弟……”

　　刚想客气两句，探探对方来路，却不想那边的蛮横丝毫不亚于他们，“呸，就你也配跟我家大帅称兄道弟，还不跪下，听候我家大帅处置，不然的话，嘿嘿，尔等身怀利刃，居心叵测，是不是意图行刺我家大帅？还要不要尔等的脑袋了？”

　　旁的都不怎么，只大帅两个字震的他有些懵了，眼珠子猛的瞪圆，仿佛见了鬼，晃了晃脑袋，才清醒了些，大帅？这么年轻……

　　只要在军中呆上几年的都明白，大帅这个词可断不是滥用的，就算是王大将军，谄媚些的，自然口称大将军，恭敬的，可以称之为指挥使大人，身份再高的，一声王将军出口，也挑不出毛病来，层次分明，虽存乎一心，但万万乱不得，不然也就在不知不觉间得罪了人了。

　　但就算再想巴结王大将军，他也断不敢称一声大帅出来，不然轻则人头落地，重则便要株连九族，而这个词儿，只能用在曾经总领数路人马，征战在外的领兵大将身上，王大将军……也许有朝一日，也未尝不会被人称上一声大帅的，但现在嘛，却是还差着一步呢……

　　王辰身为大将军亲卫，军中等级森严，这里的关节哪里有不明白的道理？

　　头有些犯晕，腿不由有些发软，一张黑脸也变成了白脸，但脑子却还没停止运转，心念电转之下，有些不信，哪里有这么年轻的大帅……不过接着猛的身子一颤，再没半点犹豫，立即便是单膝跪地，一个军礼下去。

　　“小人王辰，见过……得胜伯大人，只怪小人等瞎了眼睛，冒犯了大帅以及几位贵客，还请大帅恕罪。”

　　其实太好猜了，遍天下寻去，这么年轻的大帅也就一位，除了新晋羽林中郎将赵石还有哪个？

　　再加上，赵石率兵入蜀，麾下最多的就是殿前司禁军将士，平蜀归来，多数禁军各归所属，得胜伯，明威将军，平蜀大元帅赵石的名字随着这些禁军将士各归建制也整个传播了开来。

　　这些跟随赵石入蜀的禁军将士并未折损多少，却一个个都加官进爵，让人眼红的不行，而且其中得益最多的其实还是那些底层军官，小校，队正成了旅帅，旅帅成了校尉，校尉直接升转都尉的比比皆是，这些人可不管其他什么，只知道是得胜伯，明威将军赵石带着他们打下了大大的蜀中。

　　指挥得当，用兵如神，攻无不克，战无不胜，尤其是最后一站，几乎以孤军之势，大破数十万敌兵于成都城下，凡是经过那一仗的，莫不视明威将军如神明，京兆八千禁军精锐到金州，入蜀的有三千人马，这些人百战归来，无论将校，还是士卒，皆得厚赏，一时间，将明威将军赵石的名字传的是沸沸扬扬，京兆禁军无人不知，无人不晓，弄得在京兆以及西南禁军当中，明威将军赵石的声望几乎盖过指挥使王佩……

　　而王辰更知道，大将军虽嘴上从不多说什么，一旦谈起得胜伯，明威将军赵石来，也要夸赞了几句，但心里嘛，恐怕是有些嫉恨的。

　　尤其是领兵入蜀的人选本就有大将军，却被得胜伯占了先，这个不提，还有就是小公子的舅兄程奇因怠慢军务，违了军规，被赵石行了军法，分明是打了大将军的脸，而如今，好像还将手伸进了殿前司禁军，这般下来，大将军若是对这人没有半点怨恨之心，那才叫胡扯呢。

　　这些事，不光大将军身边的人清楚，就是禁军那些副将，偏将的也都心里明白，只是没人敢于戳破罢了，神仙打架，殃及凡人，那是因为凡人站的太近，可没一个傻子愿意去做那避之不及的凡人的，就像率兵出去的迟殿虎等人，回到京兆复命，表现的虽与先前无异，却总让人能感觉出几分谨慎的疏远出来，远不如以往那般事事唯大将军马首是瞻的样子了。

　　所以说，若赵石四五十岁，王辰还要掂量一下，但赵石这年纪，心理年龄就算再大，外貌上也骗不了人，几乎是几息过去，身份就被这位大将军的亲卫牙兵猜了个准。

　　一想到那种种传闻，再联想一下如今禁军中的种种变故，王辰哪里还敢有半分犹豫？也顾不得什么大将军脸面了，当即拜服于地，他可不想当第二个程奇，成为人家立威禁军的祭品。

　　身后那几个家将有些云山雾绕，反应慢了不只一拍，还在琢磨，怎么几句话的功夫，就成这般模样了？不就是欺负了几个外乡人吗？在京兆咱还欺负的少了？还用跪下来赔罪，亏你还是大将军亲卫呢，没卵子的玩意……

　　不过等王辰一开口，得胜伯几个字就像洪钟大鼓，回荡在几个人耳边，我……我他娘的，原来是他……可以说，得胜伯赵石的名号在京兆府恐怕比在长安还要响亮三分，真正是没有人不知道这位据说在蜀中杀的尸山血海的赵大将军的。

　　几个人迅速对视了一眼，都从同伴那敬畏到惊惧的目光中找到了答案，脆响连声，刀子扔了一地，人也跪了一地，说句不好听的，禁军太平了这许多年，骨头也变得有些软了的，当然，也就是赵石，换个旁人，也不可能威风的这么彻底。

　　刘方武三个都笑了，笑的是顾盼自雄，狐假虎威的感觉就是舒爽。

　　“都起来吧，不知者不罪，天子脚下，还是要谨慎些为好。”赵石有些无奈的道了一句，当然心里微微的自得也是免不了的，今时今日的权势地位，这样的威风气派，哪个男人会不喜欢呢？

　　“是，是小人等胆大妄为，伯爷教诲，小人等定铭记于心，不敢或忘，小人等……就不扰伯爷清兴了……”

　　“去吧。”

　　几个人在王辰带领之下，灰头土脸的退了出去，在楼梯上碰到上楼报信的那位，王辰恨不能一个窝心脚踹过去，但背后那位好像还在……忍住心中又惊又怕勾起的戾气，一言不发的揪着那人下了楼梯。

　　不提这些吃了亏的家伙怎么纠结，楼上这一下算是清净了下来，李匪这才带着讪笑迎了上来，其他几位悍匪目中带着惊奇和羡慕，举止间不自觉的便带出了几分拘束，方才那几位的虎头蛇尾瞧着虽让人解气，但……也让人几个横行西北，无所顾忌的家伙生出那么几分兔死狐悲的古怪感觉出来，别提他们，就算是李匪瞧着赵石目光望过来，也感到了几许的不自在，所谓气场，就是这么形成的……

　　笑容在赵石脸上绽开，拱手抱拳，“一别多年，四哥一向可好？”

　　就好像冰层被瞬间打破，有些古怪的气氛一下就松了下来，李匪哈哈大笑，上来便一把抱住赵石，“我就知道，不管当了多大的官儿，赵兄弟还是赵兄弟，刘小子也出息了，就是腿脚比以前可是慢多了，若再等不来兄弟你，哥哥这里可就真要见红了。”

　　“四哥还是那般无法无天，可喜可贺。”挣开这粗鲁汉子的熊抱，顺口恭维了一句。

　　李匪就更高兴了，大张着嘴巴，笑的一般的无法无天，“要是哥哥能把官儿当到兄弟你这位份，还动个毛的刀子，往那儿一站，就吓死那群王八蛋，所以说啊，哥哥这只是匹夫之勇，兄弟这才叫个不战而屈人之兵，兄弟比哥哥可是强多了。”

　　笑着说着，一把拉住赵石的胳膊，拽着赵石就往楼下走，“走，哥哥请兄弟吃酒去，咱们今日一定来个不醉无归。”

　　一行人下得楼来，那群公子哥已经不知去了何处，去了许多尴尬场面，圆滚滚的胖子早已经等在了下面，见到几位大爷下来，恨不能将脸上笑出个花儿来似的，方才楼前那阵仗，他可是瞅的真真的。

　　这是来了真正的贵客了，那几位公子是什么人，他可是一瞧就能瞧出来，就算不认识为首的杨公子，他也知道，那几位不是世家公子，就一定是前程似锦的官人，但就这么几位，还要上赶着给这个年轻人又是施礼，又是赔笑脸的，还有一位竟然跪下了，他虽然没敢往里面凑，但人家不动声色就把在如玉楼也难得一见的几位给打发了，那神情，那气势，瞧的胖子眼皮子直跳，知道今晚楼里面，连那位谱差点摆到天上去的王公子恐怕也得瞠乎其后了。

　　果然，这边几位公子刚让人引着去了，楼上那位王公子的随从人等就鼻子不是鼻子脸不是脸的下来了，显然是吃了大亏，这他哪里还敢怠慢，都没敢上楼去，就候在楼下，只等着贵客下来，再献殷勤，心里也是一万个庆幸，还好，还好，守着楼子里的规矩，没轻慢了那几位外乡人，就算两边吵起来动了手，他也没往深里掺和，不然的话，乖乖，现在可怎么收拾？

　　这时见那为首的外乡人拉着那年轻人的胳膊，带着一连串的爽朗笑声下来，胖子暗道了一声，自己猜的果然没错，念了几句菩萨保佑，打起了十二分的精神，迎了上来。

　　“怠慢了，怠慢了，小的眼睛真是瞎了，怎么就觉着今天精神分外的好，原来是贵客上门，小的这卑贱之躯也沾了光，但真人到了面前，小的却硬没认出来，该死，实在是该死，让贵客在小的这里受了惊，就算几位大爷大人不记小人过，小的也心下难安……”

　　“行了。”李匪不耐烦的打断了他的啰嗦，“给老子找个清静地方，酒菜只挑好的上，若我兄弟不满意，老子还是那句话，我拆了你这楼子信不信？”

　　“信，信，小的哪里敢不信，若是贵客不满意，不用劳烦您老，小的自己就动手拆了这地方……”嘴里一叠声的应着，心里却是嘀咕，有这么一位兄弟，别说拆如玉楼，估计去拆长安城墙，也没人能拦得住你不是？

　　“小的已让人将最好的那间静室腾了出来，就当是给几位赔罪，酒菜小的也擅自做主，换成了千金宴，但姑娘还得您亲自来挑，您看……”

　　李匪大手一挥，很有气魄的吼了一声，“那还不赶紧头前带路……”


第0648章 人来（七）

　　所谓“静室”，就是一处屋宅，占地不小，竟然是两进的院落，乍一看上去，就像是一处颇为独立的民居，布置的也是颇为雅致，两处亭台，绿荫如盖，供人纳凉赏景，或是听琴饮酒。

　　里面是个二层小楼，还有一处正厅，一处花厅，都弄的和后世日本的榻榻米似的，摆着矮几，对于赵石来说，自然有一种古色古香的独特感觉，但说起来也并不稀奇，只因见的多了，也知道，这正是这个时代的风俗习惯，反而是那些高桌大椅都冠之以胡名，正经才是舶来之品。

　　这些青楼商家的种种手段布置不必细数，反正和后世差不多，不管布置的多精致独特，最终还要以真金白银来衬托，要的其实不过是一个与众不同或是舒服，由此来衬托客人的身份罢了。

　　一屋的草木芬芳，一屋的清爽，一行人来到这里，李匪东瞧瞧西看看，啧啧连声，连道他娘的老子以前住的地方竟然还赶不上个妓寨，丧气丧气。

　　胖子脸皮厚的跟长安城墙有一比，像个圆球般在赵石左右滚来滚去，嘴上一刻也不消停，吃的喝的，楼里姑娘的花名，相貌，技艺不打磕绊的报出来，心下更是恨不能将所有姑娘都立马召过来让赵石挑选，对于李匪那一连串的粗言俗语，自然是充耳不闻了。

　　做青楼生意的，和官面断脱不开干系，古今都是如此，彩玉坊青楼妓馆多如牛毛，想要做到如玉楼这个地步，背后若没有强而有力的支撑，那是不可能的。

　　但和酒楼什么的不同，要说背后有什么顶了天的人物，那可就是胡说了，这个时代的官员，最注重的可不是白花花的银子，而是官声，自家人瞧瞧弄个酒楼商铺的还是小事，旁人知道了，最多撇撇嘴，道一句与民争利，不可朋党之罢了，换句话说，也就是你这人有了污点，还怎么敢与我相交的意思了，至于其他的，只要你不是做的大张旗鼓，旁人多数也睁一只眼闭一只眼，考评上大多不会生出什么枝节，最多最多，会有人轻点一句，私德又亏而已。

　　所以说，大秦的很多官员，甚至是一些皇亲国戚，都会沾些商事的边儿，但要说摆明车马，明着告诉别人，这是咱家的生意的，却是一个也没有，甚至御史那里只要轻轻提一句，这边就会赶紧善后，不敢有一点的怠慢，士农工商，商为最末，与贱役略同，此为大义，和这个沾边，风险可是不小，尤其是官员，风险更是大的很了。

　　而青楼就更是如此了，你要是和这个沾上了边儿，让人捉住了把柄，闹的开了，很可能便是身败名裂的结果了，赚皮肉银子，你个腌臜货色，还敢挺直了做官？做梦去吧。

　　所以说，即便是有些背景，也不过就是那么一回事罢了，官商勾结，这个时代的商人也只敢臆想一下，断不会有人仗着财大气粗，就将官员使换如家仆，所以，这个时代的豪门大族，也许会沾手一些商事，但根基绝对不会在这个上面，权势和金银是断然不会划个等号的。

　　不过话说回来，在这里，青楼又属于正当营生，是受律法保护的，时人多以嫖妓为雅事，像是唐时诸多骚人墨客，多有在青楼扬名的经历，还被口口相传，成为佳话，也就是说，肮脏所在，却又被穿上了一件华丽的外衣。

　　矛盾的很，但却也注定了青楼自有其存在的基础以及它特有的生存法则。

　　就比如现在这位八面玲珑的胖子所看到的机会一般，来了一位身份尊贵的贵客，只要伺候的好了，说不定哪会儿，人家酒酣耳热之后，随口一句，某年某月某日，于长安彩玉坊如玉楼上，会了一位佳人，其人风采如何如何，那一夜，又是如何如何，对于贵客来说，也许不过是一两句酒后之言，过后便忘了，但对于如玉楼来说，说不定名声就这么出去了，试想，与人家交往的都是些什么人？哪个身份会不尊贵？不定又是口口相传，这不但传的是名声，而且就变相的多了一个护身符出来。

　　也许有人不懂，那就多废话两句，举个例证，如有那不好伺候的公子哥闹事，他这里就能不经意的提上一句，谁谁谁也曾赐临过怎么这里，若是聪明人，一听之下，定就会是一身冷汗，难免心里嘀咕，对啊，那谁还曾赞过这里的一位姑娘，我这儿一闹，若是让那谁听说了，那谁不会以为我这是在打脸吧？于是乎，多数就会偃旗息鼓，一场风波也就没了，你说，这个作用大不大？

　　这就是此时青楼的生存法则之一，标准的狐假虎威。

　　若是更进一步，贵客沉迷于温柔乡中，或出钱为中意女子赎身，或留字赠物，以后常来常往，那可就更妙了，狐假虎威也就可以更彻底些，总之，此中奥妙，同样是一片大文章，三言两语哪里能说的清楚？

　　但算盘打的虽想，却还是得分人不是？你要问赵石喜欢什么，可能他自己都不太能说的清楚，美食佳酿，喜欢吗？喜欢，但没了这些，粗茶淡饭，他也甘之如饴，美人红袖，喜欢吗？喜欢，但离了这些，他也不会觉得孤单寂寞，要死要活，权势？这个青楼里恐怕没有……

　　于是乎，任这胖子舌绽莲花，说的李匪以及其他几个人心动不已，他这里还是面无表情，到了花厅之内，更是一摆手，毫不客气的吩咐了一句，“还有地方吗？布置一下，方武，你们去那边，要什么自己开口，无须顾忌太多，但有一点，酒要少喝，不要乱说话，知道吗？”

　　“是。”

　　赵石这里又瞅李匪，李匪自然明白他的意思，叫过几个兄弟来，一阵嘀咕，他那几个兄弟都是大咧咧的人物儿，对李匪这个四哥更是言听计从，都眉开眼笑的连连点头，末了欢呼雀跃的连声招呼着刘方武几个去了偏厅。

　　打发走了几个人，李匪这才眨眨眼睛，苦笑道：“兄弟还是那般谨慎，哥哥这里却不成，手下尽多粗鲁汉子，只要有酒，有女人，就不记得祖宗是谁的主儿……”

　　赵石转脸笑着打断了他的话头，“四哥纵横西北，想干什么就干什么，快活逍遥，我这里哪里成？人多眼杂，顾忌良多，活的远不如四哥惬意，当初若是四哥招呼一声，兄弟也许真就跟着你去了呢。”

　　李匪哈哈大笑，摇着脑袋道：“若是那般，大秦可就少了一位大将军了，岂不可惜的紧？”

　　“以咱们的本事，到了哪里都是一样。”

　　“好，兄弟这句话，老李爱听，当个草头王，比做个大将军也未必差了……”

　　两个人都是心雄气长之辈，也都有些不一般的自信，不知不觉间，便已豪气外露，根本不用刻意营造什么气氛。

　　“先不忙说话，四哥难得来一趟长安，却还得四哥自己选地方相会，虽说有苦衷，但总归是我的不是，今日这东道四哥别跟我争，好吧？”

　　李匪捋着大胡子，笑道：“自家兄弟，不讲那些虚文儿，哥哥听兄弟的就是。”嘴上说着，心里却满满都是自得，他为人豪爽，轻生重义，自然交游广阔，只那几个义兄弟，就都是磕头换命的生死交情。

　　但说起来，能和一位战功彪炳，地位显赫的大将军称兄道弟，却着实能称得上是他平生最得意的事情了，就算是桀骜到骨子里，此时也是不能免俗……

　　说话间，胖子已经带人回转，开始忙碌了起来，按照赵石的吩咐在花厅正中摆上胡桌胡椅，凉拼上来的快些，其他可是吩咐精心准备，所以要慢上一些，趁这个空，胖子还去王二公子处转悠了一圈，终是打探了些消息回来，一个传菜的小厮听到了哪些公子们的议论……

　　羽林中郎将，得胜伯，我的天爷，竟然是这位……就说嘛，怎么会有那么大的威风，要是这位伯爷的话，那威风还摆的小了呢，而关于得胜伯赵石的传闻在他脑海中是一一浮现……

　　等回到这边的时候，胖子腿就有些发软，额头也汗津津的，笑的更是腮帮子的肥肉好像快要掉下来似的，心里也是忐忑，这是捡到宝了，还是惹祸上门，按照这位伯爷那种种传闻看，却真是说不清了，所以更多加了几分小心。

　　有外人在，两人说话也不再那么无所顾忌，李匪也沉得住气，到得现在，也没说此来所为何事，却是问起了自家小姐的近况。

　　待得听说两人已经完婚，李匪自然大喜，连连恭贺，只是心下也是感慨良多，想当年，自家兄弟四个跟着小姐第一次出征，却是折了一人，其他三人出了三哥李树留在了小姐身边，大哥则回归乡里，而他却是远走西北苦寒之地，干起了没本钱的买卖。

　　几乎是一夕之间，便已人事全非，多年情谊，一朝断绝，说不伤心那是假的，但大丈夫有所为有所不为，他却从来没后悔过，而就在那时，也算是与眼前这位大将军结下了交情。

　　不想多年之后，自家小姐却是……却是嫁给了这位……搁在当初，就算是做梦，也未必会梦见会出现这么一幕吧？

　　觉着有些不可思议，百味杂陈之余，还真不知该说什么好了，尤其是小姐是他们几个看着长大的，每每都是以叔叔称之，按说，这个差了辈分了，但若说在这人面前端起长辈的架子来，他心里也只有苦笑，给个大将军做叔叔？看来得下辈子了。

　　待得赵石问他想不想见见李金花，他则讪讪摇头，当初走的决绝，过后想起来，却是有负老爷所托，没能做到全始全终，怎么还有脸再去相见？

　　赵石呵呵笑着道：“金花如今已经官拜成武将军，羽林右卫都指挥使，四哥要是前去投奔，她一定欢喜，荣华富贵还不是唾手可得？”

　　说的随意，但眼睛的余光却在一直打量着李匪是神色，这是今日相见的第一次试探，其实心里已经有了答案，却还是开了口，这谨慎小心的性子差不多已经成为了一种习惯了。

　　果然如他所料，李匪还是摇头，并大笑道：“咱自家知道自家性子，说的好听些，那叫受不得拘束，说的难听些，那就是匪性难改，这么多年，官也当过，匪也做过，比较起来，咱还是觉着和兄弟们在一起大块吃肉，大碗喝酒来的快活。

　　醒了骑马就走，累了歇哪是哪儿，看谁不顺眼，就宰了他娘的，嘿嘿，瞧见顺眼的娘们儿，就抢来暖暖被窝儿，咱这天生地长，生不求娇妻美妾，光耀门楣，死不求落地生根，子孙拜祭，要那娘的荣华富贵作甚？”

　　粗鲁中带着扑面而来的匪气，但那话语中的气概却也不能不让人心生敬佩，就像是一团烈火，不求永远光亮，只求绽放出最炽烈的锋芒。

　　赵石笑着一拍桌子，“好汉子，来，小弟敬四哥一杯。”

　　李匪也大笑应和，“兄弟就不说，咱们今日也要不醉无归的，这样的小杯怎能喝的痛快？换大碗来，先干三碗，润润喉咙再说。”

　　胖子这时才趁机凑过来，摆上大碗，殷勤的给两人满上，“两位……可要召人陪酒，小的……”

　　李匪两眼放光的刚要张嘴，这可真正是一位荤腥不忌的主儿，但赵石先一步摆手，“不忙，把酒菜都送上来，咱们这里没叫人，就让人都在外面候着。”

　　胖子都不带犹豫的，点头哈腰的下去了，李匪有些失望，在那里嘟囔，“莫非小姐管的严？那也得让哥哥见识一下楼子里最美的女人是个什么模样吧？”

　　赵石心里微微不喜，但还是笑着安抚，“咱们喝酒，有外人在岂不有些不自在？四哥想找这里最美的女人，之后还不是一句话的事儿？”

　　李匪一拍脑袋，“瞧哥哥这记性，这次来不是有正事呢吗？不过兄弟你可也别怨哥哥急色，哥哥这几个月，紧赶慢赶，总算把兄弟你给找到了，又立马赶来长安，就没睡过一天安稳觉，就更别提找女人了，莫怪，莫怪，哥哥自罚一碗。”

　　赵石端酒相陪，顷刻间，两人就连干了四碗，赵石自不必说，虽是绝少主动饮酒，但喝酒和喝水也差不了多少，李匪酒量也是久经考验，四碗下去，也是面不改色，只哈出一嘴的酒气。

　　放下大大的酒碗，两人吃了几口菜，赵石终是沉声问道：“四哥，你这派人四处寻我，可是西北有了变故？”

　　李匪抹了抹胡子上沾的残酒，眉头终是皱了起来，长叹了一口气道：“不瞒兄弟说，哥哥其实也是病急乱投医，实在被逼的没辙了，这才来寻兄弟。”

　　“到底怎么了，四哥尽管直言，那会儿四哥派了人来，我这里就担着心事，难道是西北镇军开始剿匪了？不能啊，大秦用兵东南，西北自然是能放下就放下，西夏也应该在河套与金人对峙，应该顾不上那边才对，今日眼见四哥平安，这心才放下，只要人平安，就比什么都强……四哥只管说，我能帮得上的，一定帮。”

　　李匪点头，沉吟了一会，开口便道：“他娘的，西北活不下去了……兄弟能有这个心，哥哥记你一辈子，但……兄弟如今已经是大将军了，哥哥这次来，也不知来的是对还是不对……也罢，就跟兄弟说说，当年庆阳府那事，哥哥最佩服的就是兄弟你的心思手段，也不用兄弟伸手，只给哥哥出个主意就成……”

　　“兄弟应该知道哥哥靠着什么营生养活那么多的弟兄，一个就是贩马，再有就是走走盐祸，说是马匪，其实最重要的还是一个马字，打家劫舍？西北那地方，去他娘的哪里打家劫舍去？”

　　“所以啊，这次事情的根子就在马上面了，马从哪里来？还不是从吐蕃人手里弄，兄弟猜得不错，西北现在太平着呢，比往年太平十倍不止，但兄弟你是不知道，去岁冬天的时候，吐蕃出事了，一场大雪下来，牲畜被冻死饿死的不计其数，这还不算，吐蕃人教派之争也闹起来了……他娘的，他们闹就闹吧，去连累的咱们也没了活路，你说冤不冤？”


第0649章 定计（一）

　　对于整个青藏高原上的历史演变，就不用说赵石了，估计很少有人对此有清晰的认知，而对于像赵石这样对历史一知半解的人来说，别说大致的了解了，除了文成公主和松赞干布两个人名儿之外，其他基本处在一无所知的状态。

　　后世之人常挂在嘴边的一句话说的好，知识就是力量，这话真是一点也不假的……

　　所以赵石也只有静静的听着，并不插嘴，前因后果，历史背景什么的都不明白，插嘴也不过是徒惹人笑罢了，到是李匪，在西北多年，与吐蕃人交往颇多，对于这个在藏人历史上最为强大的帝国甚为熟悉。

　　李匪一边抿着酒，一边娓娓道来，条理上也还算很清晰。

　　“吐蕃人信佛，但也有许多人信本教，信佛的和咱们这里大有不同，能吃肉喝酒，还能娶妻，也不知道他们那佛爷是个什么鬼门道，信本教的就更稀奇了，连七八糟的什么都有，咱就见过他们那里有人对着一棵大树拜来拜去的……”

　　……

　　“信佛的，和信本教的据说已经争了许多年了，就和咱们这里的和尚和道士差不多，动不动就杀人拆庙，总想将对方赶尽杀绝的阵仗。”

　　……

　　“吐蕃高地人多是皇室，贵族，信佛的人多，低地人多为贱民，汉人有，羌人也不少，还有许多吐蕃的破败部落在那里生活，信本教的人就不在少数……”

　　……

　　“这次大灾下来，低地一些部落损伤惨重，牲畜没了大半不说，人也死了不少，偏偏他娘的高地派下来的僧官儿让大家伙儿改信，兄弟你可不知道这些信众是个什么样子，都盼着到死后到天上做神仙的主儿，咱就听说，有那么几个部落，饭都吃不上了，为了祭奠鬼神，却是把部落里的孩子都给杀了的……让他们改信，那还得了？”

　　……

　　“一下子低地就闹翻了天，有个叫阿罗诃的部落，说什么就是这些僧官，惹怒了鬼神，这才降下了灾祸，带着部下，把几个高地僧官捉住，把人绑在桩子上，生生让秃鹫给吃的只剩下几个骨头架子。”

　　“嘿，这下高地人不干了，高地人的僧官起初都是贵族子弟，和咱们这些世家子差不多，都有势力的很，就这么让低地人给杀了，哪里肯干休？”

　　……

　　“就在开春的时候，高地几个大部落就起兵了，数万人一路上过来，据说把沿途遇到的低地部落不分男女老幼，杀了个干干净净，一路上遍插木桩，上面吊着的都是人头，幸好咱们弟兄冬天从不做生意，不然的话，没准就得跟这些杀红了眼的吐蕃人碰上……”

　　……

　　“吐蕃那地界，早已经乱了，其实据说百十多年之前，吐蕃就已经名存实亡了，和咱们中原一般无二，你占一块地方，我占几个山头的，朝廷的话谁都不听，各干各的，也互相杀了不少年了的。”

　　……

　　“不过咱们在西北这段日子，碰到的都是些小打小闹，没见过大阵仗，这次可就不一样了，低地人也合起了伙，和高地人杀了不亦乐乎，就这架势，别说做生意了，一旦去了那里，管保是个有去无回的结果，这仗啊，看样子还有的打，没个一两年，打不完，就算打算了，低地哪儿也没多少生意可做了，兄弟，哥哥手下现在几千号人，现在还能凑合，但还能过上几天就不知道了，哥哥知道兄弟你主意多，帮哥哥琢磨琢磨，以后该怎么办？”

　　一大套说完，眼巴巴瞅着赵石，看来这事真是难为了他，把大咧咧的一个人愁的不轻。

　　赵石手指敲着桌案，沉吟良久，这才缓缓道：“其实办法也不少……”

　　李匪眼睛一亮，一拍桌子，急不可耐的道：“就知道来找兄弟准没错，快说，快说。”

　　赵石微微一笑，道：“办法是有，但哥哥不一定肯做……这头一个办法呢，对哥哥好处可是不小……都说乱世出英雄，为什么？我以为，其实就因为一个乱字，才有乱中取利的机会，吐蕃乱事一起，就把哥哥急成了这样，西北马匪肯定不止哥哥一路，连四哥都急成了这样，遑论其他人了，这么个时候，也正是出英雄的时节，只要有人能找到出路，登高一呼之下，各路人马定然闻风景从……”

　　李匪眼皮不由跳了跳，他虽然气概非凡，但野心却是不大，听了赵石这个话音，心里就惊了惊，“兄弟是说……”

　　赵石目光渐渐明亮，脸上虽笑容依旧，却带出了几分肃杀的味道，“还是那句话，穷则生变，这么个时候，谁能狠下心来，谁就能成就大事，四哥轻生重义，这个我是佩服的很的，但论起手段来，却还是……”

　　说到这里，看了看李匪的脸色，却又笑道：“四哥别不爱听，论起心狠手辣来，四哥可能还不如朝堂上一辈子也未曾亲手杀过人的文官，说句不好听的话，四哥你行事总不脱江湖习气……”

　　“若换我在西北，此时手下人手足够，就趁着其他人仓皇不已之时，并了各路马匪，在西北大秦，西夏边寨之间讨生活，那能过得到几时？非是长远之计，此时正好趁势而起，等到自己人强马壮，吐蕃不是乱吗？乱中正好取利，脱开秦夏边地，事先联络吐蕃友好，跟吐蕃那什么高地人狠狠打上几仗……”

　　“这几仗打下来，赢不赢的到在其次，只要别昏了头，把家底打没了，过后低地人必定感恩戴德，那时趁势在低地立足也就是理所当然之事了，四哥也许要说打不赢怎么办？其实这个结果已是注定，我只听四哥说高地人如何残暴，就知道这些高地人在低地站不住脚的，不论胜败，最多是杀些人，逼得低地人屈服了事，而最有可能的则是被低地人赶回去，四哥那时有成千上万的人马，加入进去，还有高地人的好……”

　　“一旦在吐蕃站住了脚，之后就是海阔天空，既脱了一个匪字，也不用再为没有马匹什么的犯愁，有了自己的地方，想干什么不成？”

　　“若四哥气魄再大些，娶上几个吐蕃大部的女儿，结为盟好，不出几年，站稳了脚跟，再慢慢蚕食周围，做大之后，将吐蕃低地纳入手中也不是不可能的，到得那时，势力已成，再遣使入秦，求取官职，四哥携好大一片疆土入秦，我大秦必欣然授之，不吝官爵厚赏，而待得大秦起兵罚夏之时，你这里起兵相和，助大秦平灭世仇……那个时候，封侯封王，估计也只等闲事尔……”

　　说到这里，赵石瞅着已经目瞪口呆的李匪，接着又诱惑道：“我与西北张大将军还算有些关系，若四哥有心，我立即修书一封予他，可暗助四哥成事，有了军械粮草，我再调几个深谙军旅之人给四哥……不出几年，估计四哥在西北的权势，别说是我这个虚衔的羽林中郎将，即便是统领西北镇军的张大将军，也得瞠乎其后了，这样的丰功伟业，四哥还犹豫个什么……”

　　不用说，李匪是彻底被镇住了，他和赵石是截然不同的两种人，虽也凶狠彪悍，性子极野，但说到底，见识却是有限，赵石随口勾画的那直可称之为宏伟的蓝图，他就算是做梦估计也梦不到的。

　　再说，从一个西北悍匪，到封侯封王，那是从天到地那么大的差距，别说李匪，也就是赵石这种胆大包天，野心勃勃，偏又注重实际利益的主儿才能想出这么个主意来，换个人试试，就算有这个倾向，也不会玩的这么大不是？

　　当然，也就是现在的赵石，位高权重，开始以居高临下的眼光来瞧问题了，若是换了几年前的他，也断不会想的那么多，那么远的……

　　而这番勾画，只是开了个头，其他的便如同水到渠成般越发的清晰了起来，直到一发不可收拾，过后赵石自己都有些诧异，本来只想着就事论事，出个主意让根本无意官职的李匪拒绝，然后顺势说自己真正想说的，那才是这些日子早已经想的差不多了的谋划。

　　不想，这么一番边想边说下来，却是觉着这个主意真的不错，可操作性极强，连他自己都被说的心动了，这灵光一闪的念头，却是推翻了之前数月所思所想，真真是有些莫名其妙。

　　依照他的性子，便已经开始在脑海中紧张的思索这里面的利弊，却是越想越觉可行……

　　那边李匪好半晌才回过神儿来，吧嗒着嘴，眼珠儿转动，显然也有些心动了，男人对于权力的向往就不用多说了，若男人没有权力欲，男人还是男人吗？之前说的虽是慷慨，但还是那句话，不是视荣华富贵如粪土，而是诱惑不够罢了。

　　“兄……我说兄弟……哥哥真是……你可别吓唬哥哥，照你……这么说，哥哥……若是做了……这……这真的能行？”

　　说的结结巴巴，显然不自信的厉害，之前的豪气也都没了半点的踪影。

　　赵石拍了拍脸颊，大口的灌了一口酒水，借势压下心中的波动，这才笑道：“这是生死攸关的大事，我怎敢与四哥说笑？若是四哥不愿，北边草原上的鞑靼各部，我也有些交情，送四哥过去，以四哥的本事，照样过的逍遥……”

　　这个主意才是之前他想要说的，因为他想李匪去办一件事，事了之后，西北定无法立足，而遍观各处，也只有北方草原适合李匪这样的人生存了，但现在嘛，却成了激将的手段，要不怎么说，世事变幻，莫可测度呢……

　　李匪涨红着脸，就像是喝多了似的，连连摇手，“不是，不是，哥哥只是……只是觉着……觉着吧，哥哥可能没那么大的本事……”

　　挤出这么一句来，脸上已经红的跟猴屁股似的了，男人在说自己不行的时候，估计都是这么一副德性，欲语还休，和小姑娘似的。

　　赵石没笑，在官场中浸淫也有几年了，渐渐的已能把握谈话的分寸，遂温声道：“王侯将相，宁有种乎？就比如说小弟我，当初也不是籍籍无名，先是皇宫内乱，我落的一身伤，才保得君王无恙，立下大功，这才有了晋身之阶，再有东征，蜀中之战，那一次不是九死一生，才搏得今日之地位，而今时机稍纵即逝，男子汉大丈夫，当断则断，若是瞻前顾后，而至失却了大好时机，岂不是死了也难甘心？”

　　李匪嘴唇嚅动，还想说些什么，但最终却没有出口，只是有些愣愣的瞅着桌上的酒碗，赵石也住了口，静静相陪，厅中一下子静了下来。

　　花厅外面，几个青楼只管伺候人的小厮在那里探头探脑，远远瞅见两个大男人喝酒说话，只觉分外的怪异，心里不免都在嘀咕，在如玉楼这地方，还是头一次见到这样的客人，赶开了人，自己在那里喝酒不说，也不招妓，若非这里是如玉楼最好的一处静室，而他们又得了嘱咐，不得有一点得罪客人的地方，显见这两位客人身份是非同小可，不然的话，还真要以为这两位银子不够，在这里充大头呢。

　　不提他们这些小心思，李匪好像雕塑般愣了足有一盏茶时光，才猛的伸手，端起酒碗，咕嘟嘟一口气把就喝干，接着又倒，一扬脖，又干了一碗，如是者三，才瞪着被酒气熏的有些发红的眼睛，顺手重重将酒碗顿在桌子上，发生一声大响。

　　“反正活不下去了，老子就搏上一把，赢了，老子就是祖宗，输了，大不了把命输进去……”

　　赵石先是嘴角露出些笑意，接着便正了正脸色，用力一拍桌子，也是一声大响，“大丈夫行事，本该如此……”

　　接着便又笑道：“我敬四哥一碗，预祝四哥也来他娘个青史留名。”

　　李匪哈哈大笑，带着些癫狂，“借兄弟吉言，他日哥哥若真能弄出个局面来，也必定记得这一切皆是拜兄弟所赐，大恩大德，不敢或忘，若兄弟有何吩咐，哥哥赴汤蹈火，在所不辞。”

　　两人哈哈一笑，将酒一饮而尽……

　　接下来，两人凑到一起，又是谋划良久，两人心里也是明白，这等大事，断不会一点波折也没有的，其中更是凶险万端，稍一不慎，就没有后悔的机会了，趁着这个当口，两人皆尽可能的找出其间疏漏，不敢有一丝一毫的轻忽。

　　先是定下了来往联络的人选，再之后，便是说动西北张祖，这个就是赵石要下工夫的地方了，他和张祖的孙儿张锋聚乃结义兄弟，而且和张承也有些交情，有了这一层干系，到也有七八分的把握，不过也不能就认定张大将军会鼎力相助，还要陈说利害，甚至是必须许诺给西北镇军些好处才成。

　　要想在西北成事，也绕不开西北张祖，没有他的允诺，就凭李匪自己那些人马，想要成事却是千难万难，所以，这个差事着实也不轻省的。

　　再有就是在人手上的支持，西北马匪虽然彪悍，但若没有得当之人的调度，也难以成就什么大局面，不然西北那么多的马匪，怎不见两国边军着急？根子其实就在马匪相比官兵，还是差了不止一筹。

　　李匪虽出身军旅，手下也有不少逃兵之类的家伙，但信得过，而又拿来就能用的人太少，这个上面，就远不如赵石手下训练出来的骄兵悍将了，所以赵石琢磨了半晌，手下几个心腹大将自然不可能让他们去和马匪厮混，王览跟杜山虎去了京兆，胡离等人也已被他放了出去，跟着张锋聚，段从文等人去上任。

　　所以想来想去，也只斥候营里几个人，以及几个羽林军底层军官能用，稍微活动一下，给他们留以官职，暗中遣去西北到也合适，他也自忖，这些家伙不敢违命，但和李匪说起来，还是将丑话说在了前头，这些人到了他的手下，最多一年半载之后，必定是要回转来的，李匪到时不能强留，这个李匪自然是满口答应。

　　最终，两人还只是琢磨了个大概而已，虽说定下心来要做成此事的李匪归心似箭，但赵石还是要留他在京师呆上些时候，也好容他回去细想其中关节……


第0650章 定计（二）

　　两人这番相谈，几乎说了有近两个时辰，最后也不过是将能想到的事情大致定了下来，两人都感觉出了世间短促，不知不觉间，却已经到了深夜，两个人都觉得脑袋有些发晕，越说事情越多，几乎让人觉得无休无止，没有结束的时候。

　　从马匪说到西夏，大秦边军，再到吐蕃兵马，从秦夏边寨情势到吐蕃乱局，等等，最后连赵石也觉出难受来了，回想起自己也算是白手起家，一直走到今日，其中自然也很是艰辛。

　　但却从未如这般没有一点的把握，过后静下心来想了想，才有些明白，李匪那才真叫白手起家，自己却是逐步升迁，虽然步子大了些，却还可勉强算在正常之列。

　　李匪则是大不相同，要粮没粮，要人没人，却还要行那割据之事，其中艰难自然甚之百倍，想要谋划周详，又谈何容易，最多只是竭尽所能的做好准备，事情成与不成，却要看李匪自己的临机处断，以及天意了的。

　　所以，最终两人也只相顾苦笑，能定下来的差不多也都定了下来，没定下来的，现在说出来也是无用。

　　就比如说如同要和吐蕃人见阵仗，应该在什么地方打，或者说，高地人退走之后，选择低地哪里作为立足之处，李匪那是自己说不清楚，想不明白，而赵石呢，别看他来自交通发达的后世，对于山川地理多数也是两眼一抹黑，科技发达的好处是崇山峻岭不再是什么障碍，而缺点也显而易见，地理地形什么的都表示在地图上，没了地图或者卫星定位，所有人其实就和瞎子差不多，进了深山老林，就算是再精锐的士兵也要迷路的，所以，就算赵石曾经在青海，甘肃，西藏多处执行过任务，也别指望赵石能记得哪里有座山，哪里是条河，所以你要问他这些，也是半点都答不上来，还不如李匪呢。

　　纸上谈兵，凭空想象，这个过程对于赵石来说无疑是痛苦的，说到后来，真是恨不能自己去到西北仔细查探一番，当然，也不过是心里想想罢了。

　　到得最后，赵石也只是慎重的加了一句，“四哥，虽早闻西北马匪来去如风，彪悍非常，但我觉着，总归也是一群乌合之众罢了，不堪大用。

　　四哥若想成事，不成一强军，哪里能够做得？若还如现在般，漫无约束，多逞匹夫之勇，我觉着，四哥还是息了这个心思的好……”

　　“我最担心的便是，四哥总凭着一腔血气行事……一身的江湖义气是成不了大事的，不说行军打仗，就说若四哥在吐蕃站住了脚跟，总得任用人才，打理上下吧？若没点辨别贤愚，审时度势的能耐哪儿成？不说旁的，就说四哥这几个兄弟，能担得起重任吗？我看难，到时四哥心一软，把兵权什么的交给他们，忠心到是忠心，却办不了事情，若是那般，到得头来，也只是一场空罢了。

　　而四哥那时远在千里之外，我就算有心帮忙，也是鞭长莫及……所以，四哥还是多想想，慎重些，小弟是想四哥功成名就，可是不是要送四哥去阎王殿与阎王爷喝茶的。”

　　也许是赵石话语中不自觉间屡屡带出不信任刺激到了李匪，这位行事豪迈，如燕赵男儿的汉子等着眼睛，咬着言，狰狞毕露的道：“哥哥晓得轻重，哥哥本就做的无本买卖，不过是这次买卖大些罢了，既然哥哥要做，谁要是不卖力，或挡了道儿，哥哥也只有拿刀子跟他说话了。

　　哥哥知道，手下这些混账很难侍弄，都是些吃了今天不想明天的主儿，但说起来，却也都是些苦命人，多数人连娘老子是谁都弄不清楚的，兄弟是干大事的人，自然看不上他们，但哥哥不成……不过话说回来了，只要弄块地方，扎下根来，那就是咱们这些人的家了，哪个败家的玩意若是敢胡闹，哥哥自然饶不得他……”

　　赵石微微点头，心里却有些不以为然，想要割据成一方土皇帝，可不是那么简单的，最终需要的可不光是能打能杀的好汉，而是各色各样的人才，李匪这个样子……若说他对于自己的谋划还有些把握的话，那么加上李匪，他可就一点底也没了。

　　不过随即转念一想，别说吐蕃低地，就说秦夏边塞自己都没去过，对那里现如今的风土人情可谓是一无所知，李匪这些年在秦夏边境厮混的如鱼得水，还拉起了两三千人的队伍，小有局面，自然有他的可取之处。

　　混乱之地，只要敢打敢拼，只要聚拢了足够的人手，在吐蕃立足下来估计是不成问题的，之后如何，现在说来也是为时过早……

　　想到这里，赵石觉着也到了结束这个话题的时候了，又略略说了两句，开始渐渐东拉西扯，将话题带远，李匪酒喝了不少，也渐渐眉飞色舞了起来，到了后来，更是一叠声的想要招妓。

　　对于李匪这等没心没肺的本事，赵石也只有拜服的份儿了，但自己要谈的事情可还没说呢，又怎么能遂了李匪的心愿？

　　话锋一转之间，赵石正色道：“四哥，我这里到是有个主意，让你能尽速把各路马匪招揽到麾下，不过就怕四哥没胆子去干。”

　　他这临机应变的本事也渐涨，本来这次是想求着李匪去办的事情，转口就成了计策。

　　但李匪却哪里知道，又被他刺激的有些不服了，胡子都要想竖了起来，大声道：“兄弟恁小瞧了哥哥，兄弟直管说来，瞧哥哥到底有没有那个胆量。”

　　赵石不动声色，“哥哥的胆量自然雄豪，不过别急，先听我说，前些时日听闻，西夏人欲派使节入秦，虽不知所为何事，但想来无非是为结盟而来，西夏和大秦休战也有些年了，这个你我都清楚。”

　　“这次西夏遣使来秦，不管为的什么，我想啊，说不定却是给了四哥个机会。”

　　李匪摸了摸脑袋，方才话说的虽满，现在却有些胆战心惊了，眼前这个小自己几乎两轮的家伙实在是……胆子也太大了些，随口道来的东西，可就没有小事，这话头一转，却是到了西夏使节的身上，让他不禁头皮有些发麻。

　　忍不住就问，“机会？我说兄弟，西夏狗都是该死，你不会是让咱们护送这些兔崽子给官府卖个好儿吧？那可不成，老子跟这些狗贼……”

　　赵石赶紧摆手，打断了他的话头道：“四哥猜的错了，恰恰相反，四哥若是截杀了这些使节，你说会是个什么结果？”

　　“啊？”李匪心里立马咯噔的一声，果然不是小事，又是事关生死存亡的天大事情，“兄弟……兄弟这个……哥哥若是带着兄弟做下这等事，西北哪里还有哥哥的立足之处？”

　　他其实说的轻了，和西北两国官兵猫捉老鼠一番，互有些损伤，也不算什么大事，但有些事是做不得的，比如说前年的时候，一伙一千多人的匪帮，洗了一只商队，将人杀了个干净，过后没过几日，就被数千西夏兵围在了一处山坳里，最终被杀的一个不剩。

　　后来才传出风声，那商队中有一个西夏镇将小妾的兄长，跟边镇统兵大将结下仇怨，对于马匪来说，那才叫倒了大霉。

　　而赵石这里拿出来商量的，却是西夏的使节，那是什么？那是一国的脸面，再胆大妄为，不把人命当回事的悍匪，也不会去触那个霉头，那简直就是在自己找死。

　　“四哥，我可没说让人带人去做这个……”赵石摇头失笑，让李匪有些羞惭，觉着自己今日在这个兄弟面前算是把脸丢到家了。

　　只听赵石继续道：“其实小弟只给四哥出了主意，到底要怎么做，还得瞧哥哥你的，我只跟四哥你说说结果，若是有人袭杀了西夏使节，西夏朝廷必定震怒非常，派兵剿匪也就是理所当然的事情了……”

　　“那还用说，钦使死了，不定得有多少人陪葬呢，最怕是那使节是来大秦结盟的，不管死在哪儿，咱们这边恐怕也不会坐视，这么一来，哥哥这些人哪儿还有活路？肯定都得成了刀下鬼。”

　　“四哥说得不错，但福兮祸所伏祸兮福所倚的道理四哥应该明白的，要是平常时节，大家自然死路一条，就算活命，西北也是不能立足了的。

　　但四哥你想想，你要做的是什么事？官兵这一剿匪，大家第一个想的那般？”

　　“那自然只有逃命的份儿了，大队人马进剿，还能他娘的怎么办？”

　　“对呀，到了那时，其实就要看哥哥你的本事了，大家争相逃命，哥哥只要事先在吐蕃有了安排，抓住了这个时机，告诉那些着急逃命的马匪，你手里就有活路，你说，他们情急之下，会听谁的？”

　　李匪深深吸了一口气，他现在算是明白了，和眼前这位兄弟比起来，那实在是算不得什么，你听听，这都说了些什么？

　　两件事，哪一件都有些天大的干系，只要事情败露了，十个脑袋都不够砍的，自己就算每每自诩无法无天，但和人家一比，真真是……偏偏两件事说起来，都还有头有尾，让人听着心动，奶奶的，这位赵兄弟的心眼子到底是怎么长的？

　　而那边赵石劝着，引诱着。

　　“此事也不用四哥亲自去做，最好是找些人，等到进剿之时，自有替罪羊摆在那里，而你这里再留些后手，趁机指点些不对付的马匪给我大秦镇军，有了他们相助，事情就更简单了不是？众人惊惶无措之际，四哥你登高一呼，事情不就成了？接着带人立即脱走吐蕃，西夏边兵得了真凶，还能揪着你们不放，追到吐蕃去？”

　　“这个……兄弟你让哥哥好好想想……”李匪再粗的性子，这时也犹豫了。

　　赵石也不催促，将馊主意变成好主意，他这里也是微微自得，抿着酒，脑子却是不停的转着。

　　半晌过后，李匪却还是摇了摇脑袋，“兄弟这主意真是……真是不错，但……旁人也不是傻子，谁敢去干这个？人少了不成，使节出使，护卫的军兵还能少了？人少了成不了事，人多了吧，风声可就大了，知道是西夏使节的队伍，谁还敢去动他们？”

　　这个赵石却是早想好了，旁的事也许要多想想，但论起做这事来，却是真正的行家里手，立即便笑着答道，“四哥是直性子，看来还得我来出个主意，马匪马匪，既然沾了个匪字，想要什么就不用旁人说了，四哥只要悄悄派人传出些话去，说那使节队伍中有哪样哪样重宝，得之能如何如何，或是价值几何，或是能让人青春永驻，或是怎么样怎么样，传的越是神奇越好，财帛尚且动人，何况稀世奇珍了？

　　就算有些人胆子小，不敢去碰，但马匪中恐怕就不缺胆子大的吧？西夏人就算护卫多些，但却要护着使节，货物，哪里会是红了眼睛的马匪的对手？一次两次不成，难道还能躲得过三次四次？四哥只需带着嘴巴严实的心腹在旁窥伺，别让那西夏使节走脱，事情可不就成了吗？”


第0651章 国武（一）

　　接下来几日，两人频频密谈，一谈就是几个时辰，其中种种，就不在这里一一细说了，赵石也不找人商议，老话说的好，成大事者，不谋于众，这事连赵石自己都把握不准，到底是个什么结果，又会产生什么样的影响，自然是知道的人越少越好。

　　即便是派人给张锋聚以及他的祖父张大将军送去的书信也是含糊其词，只说请其酌情照顾自己故旧云云，剩下的一点底也没透露出来的。

　　五日之后，李匪一行人终于踏上了归程，赵石亲自把人送出了长安，临行之际，两人最终只是紧紧抱拳，互道了一声珍重，李匪便带着几个兄弟翻身上马，绝尘而去，走的分外洒脱利落。

　　其实两个人心下都明白，此际一别，再见之时也不知是猴年马月的事情了，不过这交情越深，反而越不愿效那小儿女行径，以免被人小看了去，又没有那些文人的功底，吟诗作赋以纪此情，所以也就变得分外干脆。

　　望着一行四人疾驰而去，身影在烟尘遮盖当中没了踪影，赵石驻足良久，这才长长的出了一口气，微不可察的轻叹一声，心里有些滋味儿难明……

　　不过说到底，对于他来说，这事到此已经算是告一段落了，西北太远，他也是有心无力，事情到底会走到哪一步，也不是他能预料得到的了。

　　在他这里，最后一件事情恐怕就是等宫里那位长公主殿下送来确切的消息，他再将消息送到李匪手中罢了，至于说派遣军中之人到李匪那里的提议，最终还是搁置了下来，还是那个缘故，知道的人越少越好。

　　派人到西北去，做的再隐秘，也不会一点动静也没有，以他现在的身份，做这样的事儿实在是不妥的很，伸手太长，可不是什么好事，太容易授人以柄……有了这个顾忌，也就没了多少掺和此事的心思了，其实归根结底，还是因为他没想明白，做下此事，对他意味着什么罢了。

　　最奇妙的是，连他自己都是临时起意，才有了这么个主意，至于后手嘛，自然也就谈不上了，所以，最终还是走一步看一步，有了这样试试看的心思，也就难免有所保留，帮朋友，帮到深陷其中，不能自拔的是有，但肯定不会是他赵石，这个不必多说。

　　放下这些乱七八糟的心思，又过几日，赵石入宫觐见。

　　由南十八，陈常寿等着帮着定下的武学规划，足足厚厚的一叠，这还不算赵石预想中的条条框框以及之后的一系列土木工程，要是将这些都加进来，恐怕这条陈还得厚上十倍不止。

　　而景帝这里也忙的昏天黑地，赵石这些日子接着新婚的名义躲在家中，不过对于朝堂上发生的事情也非是一无所知。

　　头一个，景帝登基以来的第一次开科取士已经定在了今年秋天，这是地地道道的国之大事，加之也是第一次有蜀地士子参与的科考，朝廷不论上下，都是慎重之极，早早便有恩旨颁下，不光取士名目多了数科，且相应名额也比往年多出了倍余。

　　对于参考举子来说，景兴四年这一科，可谓是一场盛事无疑，不过对于朝廷来说，何尝不是如此？一来可以借此安抚蜀中人心，宣示朝廷恩德，二来蜀中人杰地灵，文风鼎盛，实非大秦所能比的了的，正可以科举，善纳蜀中良才为己用……

　　如此这般，不光礼部上下忙的焦头烂额，其他几部也不清闲，朝会时事情越来越多，朝会之后，入宫请见的人也是络绎不绝。

　　更让礼部不堪重负的是，陛下已准备在七月间，行祭天大礼，有那么一句话，国之大事，唯祀与戎，这是古话了，对于如今各国来说，并不适宜，但却也算是了不得的大事情，又是在开疆拓土之后，可不又是一场盛事？

　　事情赶在一起，想必礼部的诸位大人嘴里都是有些发苦的。

　　当然，还不只这些，朝廷在蜀中进行着一系列的革新，这才是如今大秦的重中之重，而每逢鼎革，事情自然是千头万绪，让朝廷上下都是一片繁忙景象。

　　赶在这个时候进宫，情形也就可想而知了，还好的是，现在赵石的身份不同以往，可在乾元殿偏殿中等候，对面坐着一身疲惫，微眯着眼睛养神的礼部尚书，不远处还转悠着吏部尚书老大人，还好，兵部尚书李承乾刚进去，不然的话，和这位大眼瞪小眼的，可就有些尴尬了。

　　就这么枯坐了足有一个多时辰，才听见里面传召羽林中郎将赵石的声音。

　　只两个多月不见，景帝李玄谨就好像变了个人似的，人也瘦了，还挂着两个黑眼圈儿，龙案之上，案牍堆积如山，几位翰林待诏在奋笔疾书，还有几个不知道是什么官职的人在整理文书，分门别类，不停送皇帝御览，殿内虽然还是那般威严肃穆，但一切的一切，都显示出繁忙的气息。

　　赵石进来，见礼已毕，景帝随口赐坐，又过了多半晌，景帝才从案牍堆里抬起头来，挥手屏退众人。

　　与往次陛见相比，这次却是少了许多闲话，片刻间就入了正题，景帝看上去虽疲惫有加，但精神却很健旺，思虑敏捷而又清晰，可见，繁复的政务使方自登基数年的皇帝陛下迅速的成熟了起来。

　　这一番相谈可就时间长了，先是景帝仔仔细细的读了赵石带来的奏折，这一读便耗去了足有半个多时辰。

　　之后赵石面对的就是各种询问了，显然，这位陛下对于这个结合了许多后世经验的武学规划有许多不解之处，尤其是之前虽被赵石说动，但到底对于武学建成之后，是不是能如赵石所说般，能有举足轻重的作用有些犹疑。

　　加之帝王几乎天生的权力控制欲作祟，所以轻易做出决断是不可能的。

　　不过赵石这里早有准备，对答如流之余，所陈述的种种规制的由来以及之后所起的作用都是其来有自，并非空口胡言，这种谋划圆满带来的自信也多少感染了景帝，让他问起话来，不再如先前般尖锐了。

　　君臣一问一答，说着说着，浑然忘了时间，两三个时辰的时光匆匆而过，让外间的等候的一些大臣们心焦如焚之余，也是暗自惊诧，不知道那位羽林中郎将这是又要做出哪些惊人之举，竟在这等繁忙时节，还劳陛下亲自问询，耗了如此多的时光，这难道……难道是陛下又要兴兵戈之事了？

　　不提外间重臣们的胡思乱想，里面君臣间的谈话终于进入了融洽的阶段，显然，这里面有很大一部分赵石准备得当的缘故在里面，没有人愿意跟一个想起什么是什么的人进行深入的交谈。

　　尤其是上位者，他需要下属比自己还要努力勤恳，一旦下属表现的过于轻松，或是努力不够，那么等待下属的，很可能就是上位者的怒火。

　　于是，景帝陛下就觉着，在此事上，虽然现在瞧不出到底于军国之事有多大的好处，但眼前这个心腹之臣显然下了苦功，并非只是空口说说而已，那么将这件事交代给他，以观后效也就是理所当然了。

　　之后，景帝当即命人拟旨，武学改国武监，归于礼部，诏大将军折木清为国武监祭酒，羽林中郎将，得胜伯赵石为督学，因大将军折木清病重，不能理事，暂由督学赵石总理国武监诸事。

　　接下来又拟旨六部，协办国武监事，换句话说，赵石如今要是有什么要求，不必再入宫请旨了，可直接要求六部给予协助，职权比之国子监，可是大了不只一点半点，而大将军折木清虽还挂了个名，其实这新鲜出炉的国武监，所有权柄却都到了赵石的手上了。

　　不过随着赵石对于大秦官制越来越是熟悉，也瞧出一些关节，这事既没通过中书，又没招呼枢密院，而是出于钦命，这里面的意思可就多了。

　　是不想两边插手，还是只想试行瞧瞧，若是不成，便即裁撤，之后还不是一言而定？或者是其他什么，就不是他能想的明白的了。

　　不过有了这么个结果，赵石还是满意的，权力不小，可谓是任他施为……

　　出宫的一路上，他也渐渐想明白了，确如南十八等人所料，此事皇帝陛下答应的虽然痛快，也颁下了旨意，许以专权，但只要细一琢磨，就能明白远谈不上什么大张旗鼓。

　　武学的架子其实在折木清的时候就立了下来，现如今不过是改了个名字，国武监，和国子监也只是一字之差，字面上看，已可与国子监并列，为国家育才之所，但现在的武学能和国子监比吗？

　　不能，这个根本没法比，国子监自有科考以来，便有了的，几百年的光阴，枝繁叶茂，制度完善，又有礼部为后盾，后继以各地县学，府学，已经形成了一个从上到下的完整体系，和国子监比起来，武学现在算得了什么？不啻于一个初生婴儿和一个成年壮汉的区别。

　　再有就是乍一看，他的职权不小，更没有派下许多辅助之人，也就没了多少掣肘，显出了皇帝陛下对他的信重，但若是从另一面看，未尝没有考校或是观望的意思在里面，成，则是皇帝陛下英明，败，则是他赵石办事不利，有负圣恩，地地道道的帝王权术，让人说不出什么好坏来，有限度的支持，总比没有的好不是……

　　一路回到府中，已经是天色擦黑，吃了晚饭，又去逗弄了一会儿儿子，将那小人儿弄的嚎啕大哭，这才满意的去了书房。

　　到了书房，立即命人将南十八，孙文通等人召了过来，有了圣旨，事情就可以开始了的。

　　等几个人到齐，赵石便好不啰嗦的开始分派起了任务，一到这个时节，军人的做派也就显现了出来，就像是发布军令，没了一点商量的余地。

　　给南十八，陈常寿，孙文通分派的差事只有一个，那就是挑人，国武监的教授，生员，以及各个职司都需要仔细挑选，选定了人，他这里才会出面或征调，或延请，甚至可以直接下令。

　　而他自己，则另有要做的事情，那就是在武学所在大兴土木，这才是当前的重中之重，也就是后世常说的基础建设，这个不但能彰显他的决心给别人看，还是武学今后发展最重要的一步。

　　只有立起了门面，才能吸引人过来，工欲善其事必先利其器嘛，至于打响名声，那却还有些远，只有武学出来的人表现出相应的能力，才能为武学扬名，而那可能是几年后的事情了，现在说也没用。

　　李博文精于算计，则跟在他身边，正好与工部的人打交道，这么一来，他这手里得用的人可就不多了，许多事就需要亲力亲为，没了羽林左卫都指挥使的职衔，人手上确实有些捉襟见肘，还不如当初初入羽林左卫时的情形呢。

　　不过这个是暂时的，有圣旨在手，调用各部官吏，也只是一句话的事情，只不过调用的人自然不会很得力，也谈不上什么信任就是了，尤其是办的虽是武学，但沾了一个学字，自然不能和军旅等同，以后打交道的最主要的还是文官，这才是他有些头疼的地方。

　　本来，赵石打算翌日一早，就去承恩湖畔，再仔仔细细的勘察一遍，之后就是去工部了，土木工程要说他一点都不懂那是扯淡，在巩义县时，他就曾经亲力亲为的给自己弄了一个西式木屋儿，连壁炉都做的像模像样，又曾领着村民几乎重建了一个村子，对于土木建筑是有经验的很的。

　　但话说回来，术业有专攻，他所想象中的武学，必定是与这个时代大多数书院什么的有着很大的差异的，没有工部匠人，光凭他自己凭空想象，根本不成。

　　不过他转念一想，却没有立即成行，而是在家中又呆了两天……

　　第二天一早，赵石穿上羽林中郎将的所有行头，先是去了早朝，羽林中郎将大人第二次上朝，也引得很多人侧目，只是上来说话的人依旧寥寥。

　　不过这次他也来对了，早朝之上，最后一项便是轻描淡写的宣布，改武学为国武监，诏羽林中郎将赵石为督学等等，有许多人都是一愣，显然这个诏谕有些突兀，事先没有一定半点的消息传出来，和以往的任命多有不同。

　　但这显然已是成命，更改不了了的，再者说，武学在众臣看来，算得上是朝中数得上的冷清衙门了，大将军折木清一倒下，那里还有几个人影？

　　众臣有些恍然，为何今日不靠前不靠后的，几个月未曾上朝的羽林中郎将赵石出现在了这里，原来是为了这般……

　　有的人不免有些幸灾乐祸，得胜伯赵石看来是失了圣宠，羽林中郎将已是清贵虚职，但总算还留着个架子，现如今却又去了武学当督学，这下坡路走的也太快了些，果然还是老话说的好，其兴也勃，其亡也乎焉，古人诚不我欺啊……

　　也有的人未免就想到前些日子得胜伯府婚宴时闹的那一出儿了，许是陛下觉得得胜伯居功自傲，行事过于放肆了也说不定，又或者是得胜伯这次得罪的人太多，有人暗中使了手段？

　　而像兵部尚书李承乾，心中更是暗喜，却是不用自己费心动手，这小畜生就自己弄的每况愈下了，也是，这官场上的深浅，怎么会是一个小毛孩子能测度的到的？

　　不管怎么说，反正此议波澜不惊的便过去了，不过谁也没看到，方回京不久的枢密副使李严蓄李大人目光闪烁，几次瞅向不远处的赵石，脚步欲前又止，最终抿紧了嘴唇，没有出班说话。

　　片刻之后，所议之事便已换了，却正是如今朝堂上下都在忙着的开科诸事，殿上众臣立即打起了精神，将之前那条好像并不怎么和谐的任命抛诸在了脑后，最多也就是在散朝之后，猜测上一句半句罢了。

　　……

　　朝会之后，位于皇城外围偏东的羽林中郎将衙门头一次迎来了它的新主人，让日渐冷清的衙门里面一阵的鸡飞狗跳……

　　不一时，两个和羽林中郎将大人一样倒霉的虚衔郎将，还有羽林中郎将辖下的六曹主事，还有一些相关属吏纷纷前来拜见中郎将大人。

　　这些人惊诧之余，也不免心里嘀咕，这位却朝廷任命，却从不曾到任的中郎将大人是抽了什么风，前些时日大家伙儿却拜见，都没见到人影，现在却施施然的来了，也不知到底要干什么？

　　匆匆见过属官，随即赵石下了到任后的第一个命令。

　　“速请雄武军都指挥使李敢当，羽林左卫都指挥使王虎，羽林右卫都指挥使李金花前来见我，对了，还有左右屯卫，统兵之人现在是……”

　　“是何青原，何将军……”旁边那刘姓郎将弱弱的回了一句，随即便又吞吞吐吐的道：“大人，可……请几位将军来，大人这是……”

　　其他几个人也是面面相觑，羽林中郎将所属之所以是虚衔，就是因为大家伙儿下面没有兵权，没人听你的，还谈什么实职？

　　都说京师诸军乃皇帝亲军，但兵权其实早已落在兵部和枢密院的手里，若再往深了说，情形就更奇怪了，其实兵部和枢密院对这几支亲军的影响力也不算大，现在基本上说来，是几位都指挥使死死握着兵权。

　　而几支兵马，更是互不统属，根本就好像没有上官一般，军官任免征调别看都出自兵部枢密，但几个指挥使却只有皇帝陛下亲自下旨，才能进行调换，而那些亲军将校的任免，几个指挥使不但有建议之权，而且一旦不如意，却又能把羽林中郎将衙门给推出来，跟兵部或枢密院打官司，借着职权不明的由子，给兵部枢密院添恶心也不是没有可能。

　　之所以成就这样的局面，原因之前也说过了，这里就不再提了。

　　既然情形如此，羽林中郎将想召几个指挥使议事？可不就和开玩笑差不多吗？一旦人家以军务繁忙推脱不来，羽林中郎将所剩无几的面子哪里放的下来？所以，不光赵石任职左卫指挥使的时候不曾拜见过前中郎将费老大人，而且，人家也从来没有召见过他，真个是相见争如不见的模样……

　　而今赵石说要见几位都指挥使，几个人犯了难，心里暗自嘀咕，羽林右卫都指挥使李金花，那是这位大人的夫人，自然是召之即来，其他几位就难说了，左右屯卫好说，名存实亡已久，指挥使何青原绰号何自在，手下小猫两三只，什么辛苦干什么，各处衙门值夜的就大多都是屯卫的人，有的更是当起了更夫……这样的人来与不来，其实都无关紧要。

　　难请的就是王虎，李敢当两位大人了，虽然王指挥使好像和中郎将大人有些渊源，同出于当年景王府，可能有些交情在，但现如今，王将军可是算得上是掏了中郎将大人的老巢，情形可就不好说了，谁知道会不会翻脸无情？

　　还有就是李敢当，李将军，大秦宿将，说起来也是好笑，和中郎将大人还算得上是半个翁婿，但他们可是听说了的，李家和中郎将大人闹的可是很僵，详情虽说几个人都是不甚了了，但据说中郎将大人将李将军气的跳脚了几次，虽然最终都是不了了之，但谁知道私底下，已经斗了几次了？这个时候还想让人家买账？难……

　　赵石这里却好像对几个人的犹疑视而不见，随即便道：“对，还有何大人，都请到这里来。”

　　“大人，这个……”

　　赵石将脸一板，盯着几个人道：“怎么？请几位大人来见上官还有为难之处不成？”

　　回话的人硬着头皮道：“就怕……就怕几位大人军务繁忙，不定……能抽开身的……”

　　其他几个人都是点头，心里也是腹诽不止，这是要新官上任三把火了？先前干嘛去了，现在来了，却只可着咱们折腾……

　　赵石面无表情，冷清衙门果然有冷清衙门的独特之处，几个人皆已四十开外，说话也都是心虚气短，难怪都跑这儿养老来了。

　　想说些难听的，却有忍住，只摆了摆手，命令道：“你们几个品阶最高的去请李敢当李将军，其他人去请其他几位将军过来，嗯，对了，将各军副都指挥使也都请过来，就说本官有事与几位将军商量，至于来不来，不用你们管，我自有计较，去吧，我就在这里等着。”

　　几个人互相瞅了一眼，都从对方眼中看出了无奈，尤其是为首那位，嘴里更是苦的厉害，心道，这下老脸有的地方丢了，就算你功高盖世，想要压服像李敢当这样的老将，也几乎是不可能的，折大将军来了，不定还差不多。

　　最终几个人还是灰眉皂眼的走了……

　　……

　　羽林右卫衙门，正堂之上，李金花一身官服，正聚精会神的览阅着文书，并随手批改，点点画画，外间值守军卒，还有几个文员都神情肃穆的候在外面。

　　这些年，羽林右卫可谓是霉运当头，已经很少有这样紧张的场景了，几年之间，连续换了两任指挥使，其中右卫五品上的军将也大多换了一茬，比起蒸蒸日上的羽林左卫，以及铁板一块的雄武军来，那叫一个凄惶，若再照这个情形下去，估摸着用不了几年，右卫差不多也就快沦落到屯卫的地步了，现如今京师亲贵子弟，哪个还愿来羽林右卫当差？从这个就能看得出右卫的尴尬境地的。

　　不过现在却又有些不同了，成武将军李金花接任右卫都指挥使，替换了有些急躁，无甚大才干，却又对当今圣上忠心耿耿的王虎。

　　这个难说什么好坏，成武将军李金花战功彪炳，又是大将军赵石的夫人，以一女子之身，领右卫都指挥使之职，可谓是女中巾帼，不让须眉，已经有了当年香侯的些许风范。

　　但说起来，终归是一女子，若非右卫衰颓之势不减，想要稳稳坐住这个位子是不那么容易的，就算是现在这般模样，依旧要费许多功夫。

　　当然，李金花领兵多年，在这个上面自然有自己的一套手段，先就是在人事上面做文章了，安插一些亲信进羽林右卫，找由头收拾两个不信邪的，恩威并施，笼络人心，加之又有种氏兄妹相助，不出几个月，已经渐渐把住脉络，让右卫上下尽皆感受到了指挥使大人的威严。

　　不过要想让右卫成为像左卫那般的精锐之师，李金花也感到了几许力不从心，想到夫君大人几乎孤身入主羽林军，生生练出一支精锐来的本事，她心下也只有叹服的份儿，看来回去之后，还要向夫君大人好好讨教一番才行啊……

　　李金花有些疲惫的揉了揉眉头，这时，外间脚步声响，值守的亲卫快步进来，“禀报大人，种副指挥使求见。”


第0652章 国武（二）

　　种燧大步走了进来，一身簇新的羽林军副都指挥使官服，腰悬战刀，步履生风，浑身上下，都是意气风发的痕迹。

　　从镇军都尉，一跃成为羽林军副都指挥使，不但官阶升了一级，也终于回到了阔别已久的长安中枢所在，这可不光光是官位升迁的事情，也标示着种家儿郎又重新进入了大秦的权力中心，对于渐呈衰颓的种氏一族来说，才是最最重要的。

　　而种燧今天才三十出头，正是年富力强之时，一身的精悍，气度沉稳，资历更是足足的，挟随军平蜀之功重回京师，将来的前程不问可知，更何况，将来还有羽林中郎将赵石这样的奥援在呢？

　　当然，如今唯一有些尴尬的是，自家妹子还没过门，自己却是在未来妹夫的另一位如夫人麾下任职，说起来……名声有些不好听的……

　　不过也没什么不服气的，李金花初镇庆阳，后转战河中汉家故地，接下来又随赵石入蜀，可谓是身经百战，尤其是平蜀之战，统领大兵，是军中少有的能独当一面的大将，在这样一个不论军中资历，还是才干都首屈一指的强悍女人麾下任职，也挑不出什么太大的毛病来。

　　而能让这样一个女人甘为人妇，连种燧都很是有些羡慕和嫉妒在心里面转悠的，不过让他有些诧异的是，两人新婚燕尔，那位在府中一呆就是数月，据说很是无所事事，而眼前这位却是火烧火燎的来上任，还大大小小的很是烧了几把火，情形整个颠倒了过来，夫妇两个也不知是怎么想的。

　　他却是不知道，有此疑虑的可不光是他，李树就是其中之一，而且还当面问过自家小姐，而李金花这里却是反问，以她今时今日之地位，是在家相夫教子好呢，还是管好了羽林右卫，为夫君添些助力好呢？孰重孰轻，那还用问吗？

　　“下官见过指挥使大人。”见到李金花，种燧立马收拾心情，依足规矩面见上官。

　　李金花笑着站起身来，点头道：“种大人免礼，来，坐下说话。”

　　种燧开门见山，并无一句半句闲话，显得有些疏远，但两个人都是心知肚明，根源在哪里。

　　“下官到军营去瞧过了，军营简陋，平常也没多少人在，只一个旅帅率一队兵卒轮番守候，也被视作苦差，懈怠的很，下官还去左卫西山大营瞧过，那里的情形，想来大人应该清楚，和人家一比，咱们右卫与散兵游勇无异，大人若想比照左卫行事，却是要下一番苦功了。”

　　李金花没多少惊讶的表情，右卫的情形她自然明白的很，她上任两个多月，也不过是稍稍聚拢了人心，若想和雄武军，羽林左卫鼎足而立，还差的远呢，这也就是在京师长安，若是镇军，军纪涣散，战力羸弱的结果肯定就一个，将领兵之人撤职查办，过后军队番号还能不能留得住都两说着了。

　　“这个无妨，小病速治，大病慢医，只要缓急得当，将来未尝不能练出一支精锐，种大人这些时日辛苦了，但还得劳大人多走动几趟兵部，工部，将之前咱们商议好的事情办了。”

　　种燧点头应下，两人都算是初到羽林军，又有这样那样的渊源在，通力协作也就理所当然了，现如今就是李金花梳理人事，军中庶务则由种燧奔波，一上一下，到是相得益彰。

　　不过随后种燧眼珠儿转了转，道：“右卫积弊已久……大人应该知道，前任指挥使王大人深得陛下信重，但执掌右卫数载，却无多少改观，为何？”

　　说到前任，李金花不由抿嘴一笑，她自东征归来，便一直呆在长安，直到随赵石入蜀，这才离开，京师的奇闻轶事却是听到不少。

　　其中就有几件是关于前任指挥使王虎的，头一次是听说王虎性情暴躁，动辄打骂士卒，犯了众怒，致使右卫上下怨声载道，然后就……就让御史给参了，之后罚俸一年，处置的其实不算重，只是丢了些脸面罢了。

　　后来却又听闻，王虎召集右卫诸将议事，自己却在衙门里等了将近一个时辰，右卫诸将这才陆续姗姗而来，王虎大怒之下，找个来的最晚的，打了军棍，过后更是上书请治诸将怠慢公务，不听将令之罪。

　　这个罪名可是不小，严重些砍头也是行的，文书先是到了兵部，兵部的人一瞧，吓了一跳，不是被这罪名给吓的，而是被那一大串的名字给唬了一下，细数一下，右卫六品以上的将校几乎都没跑了，还有些是七八品的校尉。

　　兵部的人立马呈给了兵部尚书李承乾，李承乾苦笑，估计也觉着右卫指挥使王虎有些胡闹，若是一个两个也就罢了，参这么多人，气魄到是不小，只是心里可够没数的。

　　本来，他也可以搁置不理，或是将王虎叫到跟前，数说一番也就是了，但他向来看景王府旧邸出来的人不顺眼，只稍一琢磨，就命人将文书送到了枢密院。

　　枢密副使汪道存性子有些直，一观之下，立时大怒，胡闹，这是要激起兵变怎的？于是乎，一边派人将折子转到御前，一边召了王虎来，劈头盖脸就是一阵斥责，领兵大将怎可行如此荒唐之举？

　　详情李金花也不清楚，但事情闹的不小，据说王虎差点丢官罢职，还是皇上念着他颇有勇力，又忠心耿耿的份儿上，这才给了明文申斥，降职为副都指挥使的处置，一年后才又重回原职。

　　打那儿之后，王虎好像也老实了起来，得过且过的挨了几年。

　　还有几桩，当初听到，更像是趣闻了，其中最引人发笑的一桩就是，王虎素有勇名，一日校阅右卫军阵，兴致来了，与军中健儿较量拳脚，连胜数场，疲不能兴，又有数人入场，数人合力，钳其手脚，制的王虎不能动弹，弄了个乘兴而来败兴而归……

　　当时听了只道是谣言，试想一军主将，若真落得那个地步，还有脸带兵？所以也就觉得多数是无稽之谈了。

　　不过现在想来，却有八成是真的，王虎初掌兵权，多数是要立威的，可选的方式也就那么几种，杀人在长安这地界恐怕不成，打板子就被御史参驳，而显示自己的武勇也就成了不错的法子。

　　只是没想到右卫的家伙们更加的无赖，跟他来了个车轮战，若非不能服众，也不会连胜数场，还有人上来讨教……

　　听着有些可笑，但深想一下，任谁都会觉得不寒而栗，还是那句话，也就是在京师，若是在镇军，群起将一军主将打翻在地，那还得了？已然与兵变无异，一军主将威风扫地不谈，士卒将校围观主将受辱，也是要掉脑袋的，偏偏到了这里就成了趣闻，都说大秦军律森严，不可轻犯，但从这事就能看得出，那也是要分地方的。

　　当然，即便是如此，李金花和种燧谁也没担心自己会落到那个地步，两人和王虎截然不同，王虎根基浅薄不说，以前也没带过大兵，能当上羽林右卫都指挥使，如今又转任左卫，这里面有皇上的宠信在，还有就是皇上如今信得过的人还是太少了些，这才有齐子平，王虎，甚或是赵石的晋身余地，不然的话，朝廷大将可不缺，谁来接任羽林军指挥使也比王虎，赵石两个人强吧？

　　而李金花，种燧与王虎最大的区别就在于，两人皆出身世家，天然的就不会让右卫官兵将校生出隔阂，家世的重要性，也就不用多说什么了。

　　“噢？依种大人的意思是？”

　　种燧显得胸有成竹，“下官一直在金州，对羽林军内中情形知晓的不多，但想来数年前，左卫和右卫应是相差无几，而如今观之，两卫相差何止千里？这也正是下官最佩服大帅的地方，执掌左卫不过数载，就练了一支天下强军出来，其才干能为实非我辈所及……而今，或许我等却可借鉴一二……”

　　一句话，让李金花脸上笑意又多了几分，“这个不需多言，夫……大帅之能有目共睹……看来种大人已心有成算，快，说来听听。”

　　只听种燧笑道：“下官曾与左卫诸将深谈，觉得可予借鉴之处颇多，但当务之急，下官觉着只有一条合用……”

　　“下官观左卫，其实俨然已为两部，一部精锐，常驻于郊外大营，日夜操练，枕戈待旦，无有松懈，另外一部则常驻京师，宿卫宫禁城门，这般一来，非但没耽搁了左卫值守诸事，又有了汰弱留强的余地，而京师一旦有事，左卫精锐旦夕在侧，立即便可入京换防，也亏大帅当初能想到这等权宜之计，不然，军中多有世家子弟，桀骜不驯，牵涉众多，实难治之，而这般一来，泾渭分明，各得其所，免了多少事端？此等成军良策，下官觉得正可借鉴，就是不知大人以为如何？”

　　这里面最大的好处他却没提，那就是左卫现在的人马是最多的，两次征战，陆续扩军，其实驻扎于西山大营的左卫精锐已经是俨然比照左卫满额满编时节的编制来做的了，再加上驻守于京师各处的一部，已然有近万人之众，两万余京军，左卫就占了一半，潜移默化之间，却是连兵部那里都没一点的反应，有了士卒，主将权威才能得到最好的体现，这个道理种燧最明白不过，而这个真正才是左卫分而治之之策的最大好处所在。

　　但这个有些犯忌，不好明说，他分得清轻重，也就提也没提。

　　李金花听的却是频频点头，这个关节种燧找的真是不错，“种大人思虑清明，金花佩服。”

　　种燧老脸一红，连连摆手，“拾人牙慧，不值一提，怎敢当大人一赞？”

　　李金花转动着淡蓝色的眸子，决断道：“此事还需从长计议，当务之急，还是要将城外右卫大营建起来，才能谈及其他，这个就劳烦种大人多多费心了。”

　　“大人客气了，此乃下官分内之事，明日下官就到工部商议此事，大人放心就是。”

　　又聊了几句军务，李金花垂下眸光，状似不经意地问道：“令妹现在可好？可有些日子没见了呢，中军官一直不曾到任，这个可有些不妥……”

　　种燧心里一拎，侧头瞅了瞅李金花的神色，没觉出什么不妥，当女人的心思可不好说，尤其是像眼前这位，就更猜不到了。

　　妹子那里他自然清楚，听说自己要调任羽林右卫中军官儿，惊喜自是难免，但听闻上官竟然是李金花，又有些难堪和恼怒，而她和赵石婚期也近在眼前了，索性就躲了起来，他也不知自小就古灵精怪的妹子到底想干嘛。

　　此时听李金花动问，心里也在嘀咕，朝廷旨意也是促狭，竟然将两个女人拴在了一处，也不知到底是个什么意思，难道陛下和朝中的大臣们就不知道，两个嫉妒的女人若闹将起来，可是会翻天覆地的。

　　心里想着，但面上却也只做苦笑状，“舍妹顽劣，分不清轻重，下官为人兄长，却是不能善加管教，惭愧，惭愧，还请大人以后多多提携照看……”

　　李金花那里似笑非笑的瞅了他一眼，随即转开了话头，让他少了些尴尬，又说了几句，他却觉得分外的不自在了，遂起身就要告辞离去。

　　但外间又有人进来禀报，“禀报大人，羽林中郎将大人召两位大人前往羽林中郎将衙门议事，来人现已等在门外。”

　　种燧有些愕然，却见李金花干脆的摆手道：“本官晓得了，让来人回去禀报中郎将大人，本官随后就到。”

　　说完，转首面向种燧笑道：“现如今大帅已为陛下许为武学督学，嗯，武学已改为国武监，明诏今日才会颁下，召我等前去，应该就是为了此事了，种大人无须多虑。”

　　突如其来的消息让种燧有些摸不着头脑，也只能陪着李金花一同前往，边走边琢磨里面的关节了……

　　……

　　让羽林中郎将衙门上下都没料到的是，几位京军指挥使来的都分外痛快，来的最快的不是中郎将大人的夫人，而是屯卫指挥使何青原何大人，更可笑的是，最后来的却是屯卫的副都指挥使大人，这位满嘴喷吐着酒气，神色多有仓皇，下马时还差点摔上一跤，在衙门外面转悠了好半天，才蹭了进去。

　　羽林左卫副都指挥使，暂代指挥使事王虎，副都指挥使段瑞，雄武军都指挥使李敢当，副都指挥使武文成，还有羽林右卫都指挥使李金花，副都指挥使种燧，皆都陆续到来，有快有慢，带着亲兵牙卫，官服盔甲，耀的人眼花缭乱。

　　羽林中郎将衙门已经多少年没有这般热闹过了，让衙门中的属官一个个都是心惊胆战，却又多多少少感到又惊又喜，新任中郎将大人果然威势不同一般，只一命人相召，这些难得一见的指挥使大人们可不就都乖乖的来了？

　　衙门正堂之上，济济一堂，都是军人，身姿挺拔，气度俨然，茶水飘渺的香气也驱不散那渐渐凝重如山的气氛。

　　最后一个到的屯卫副都指挥使方一踏进正堂，左右环顾了一下，腿一软，差点没跪下。

　　赵石居中而坐，见他进来，举止失措，眉头一皱，也没等他开口，便即厉声道：“我召诸位大人议事，你来迟不说，大白天的，竟然还饮酒，给我出去，候在衙门外，醒了酒再说。”

　　瞅见这许多大人端坐堂上，其人早已汗流浃背，再被厉声训斥，哪里还能挺得住劲儿，歪斜着跪倒在地，磕了两个头，含糊的说了两句，转身就退了出去，还就真站到衙门口醒酒去了。

　　这也就是屯卫的人，若是其他三军，断不至于如此不堪。

　　而屯卫指挥使何青原脸色尴尬，也赶紧起来请罪，好好先生做了这许多年，早没了半点脾气。

　　赵石有些好笑，不想这也有人送上来让他立威，但他也不会太过，摆手让何青原坐下，“也是本官仓促，临时起意，何大人不必如此。”

　　接着便直入正题，“今日召诸位大人前来，本官却有一事与诸位大人相商，还请诸位大人鼎力相助……”

　　李敢当稳稳坐在那里，不言不语，面无表情，王虎眼光闪烁，也不知在想什么，李金花神态自若，显然早知道其中用意，其余几个副指挥使也是深色各异，不一而足，其实除了李金花外，其余各人，却都在想着一件事，这位中郎将大人到底想干什么？


第0653章 国武（三）

　　“诸位大人可能还不知晓，武学已改为国武监，设有司，与国子监同，折大将军为祭酒，本官出任国武监督学……”

　　“本来呢，诸位大人也知道，我虽为诸位大人上官，但却管不到诸位大人头上，所以，我自上任伊始，也没打算怎么怎么样，本来想着一切照旧便好，诸位大人不用觉着束手束脚，而我也轻省，在外征战日久，心神俱疲，也能歇上一年两年，养养精神……”

　　这话未免说的有些老气横秋，但在座的众人却没什么怪异的感觉，概因此时赵石威望已成，那些年纪，资历什么的也就适用不到他的身上了，大堂之上，也就安静如初，只有赵石沉厚的声音在回荡不休。

　　此时赵石话锋一转，“但此身即已属国，便也身不由己，今陛下托我以国武监事，本官深受皇恩，怎敢不尽力而为？不过……诸位大人皆是军旅出身，所谓兵马未动，粮草先行的道理比谁都清楚，本官现在官位是不小，但手下却要人没人，要钱没钱，怎能办得好国武监？”

　　“本官坐困愁城，想来想去，最终还是觉着，不管怎么说，所谓羽林中郎将，还是与京师诸军同为一体，再加上我本来就是羽林军出来的，应该与诸位大人有些香火情分才对，于是，也就厚着脸皮将诸位大人请来，不求别的，只想诸位应诺一声，本官但有需要人手的时候，还请诸位大人多多相助才是……”

　　一席话听完，多数人都是面面相觑，真是没想到，破天荒的被叫到羽林中郎将衙门来，说的却非国武监的事情，几个指挥使副使都觉着有些不妥，这等私相授受的事情，实为军中大忌，再说了，羽林中郎将确实没有管辖诸军的实权，若是此例一开，之后得寸进尺可怎么办？

　　不过他们在此等事上也没多少话语权，还要看各家主官怎么决断。

　　而几位指挥使大人的脸色就耐人琢磨了，何青原欲言又止，这点小忙，他肯定是愿意帮的，得胜伯是什么人？靠上这么一颗大树，屯卫的日子也能好过些不是？但此时他却知道，自己断不能先开口，只有随大流的份儿，因为底气着实不足嘛。

　　李敢当刀削斧刻般的脸上也没什么表情，敛着眸子坐在那里，一点开口的意思都没有。

　　王虎本来很直爽的一个人，但经过这几年的琢磨，也早有了心机城府，也没多少开口说话的欲望，要往深了说，大家本来同属景王府旧人，但一个风生水起，不数年就已被封为羽林中郎将，得胜伯，他呢，却一直在羽林军中沉沉浮浮，说起来还很不得意，此时见了这位故人在那里侃侃而谈，还有那副一切成竹在胸的气度，心里要是没一点不舒服，那才叫见鬼了呢。

　　李金花转悠着眼珠儿，左右顾盼，心中却是暗笑，她相信，在场这些位老大人应该心里都明白，即便是不开口，也只能稍微表达出一丁点的不满出来，还真能改得了什么？

　　自家夫君挥军入蜀，麾下得用的都是些什么人？羽林左卫就不说了，那是自家夫君的老底子，虽然几个心腹大将都已出任外方，但这些年来，自家夫君统领羽林左卫，其威望早已深入左卫人心，只要嘴皮子动一动，还能有人听王虎的？

　　再说雄武军，入蜀参战的皆为雄武军精锐，一场场厮杀下来，回京之后各个加官进爵，谁不念着大帅的好？就算是大伯的嫡系，估计此时对自家夫君也是敬畏有加吧？

　　而今自家夫君又没说什么大义，而是放低了身段，只以情面相求，算是给足了几位指挥使的面子，若较起真来，就算大伯不情愿，难道还真能拦得住？

　　右卫就更不用说了，自己这个指挥使难道是吃干饭的？其实细想一下，便能明白，自家夫君这个羽林中郎将与以往几任已是大不相同，虽没有确确实实的将兵权抓在手里，但只要登高一呼，京师各军却只有问风景从的份儿了，所以，今日也只派人相召，几位指挥使却是不约而同的来了……

　　想到这里，抿嘴一笑之间，却是终于开口大破了平静，“大帅只管吩咐就是，右卫必定鼎力相助。”

　　意料之中的事情，不过那边李敢当却终于抬起眼皮，瞅了侄女这边一眼，一瞥之间，流露出来的复杂感情却是恐怕只有他自己能体会的分明。

　　其实这位朝廷宿将心思很是清明，方才只在揣摩着一个词儿，国武监？要不怎么说家有一老，如有一宝呢？其他人都还在浮想联翩之际，他却瞬息间便抓住了重点。

　　武学之事喧嚣一时，概因大将军折木清出任武学山长之故，可他还记得，那时赵石还只不过勉强与自己同列，年轻望薄，虽有从龙，东征之功在身，却也只刚刚坐稳左卫都指挥使的职位罢了，其时，大将军折木清建武学，赵石出为武学教授，据闻建言多有中肯，很得大将军折木清赏识看重，传为大将军弟子……

　　而今时过境迁，大将军折木清病重难愈，武学也再没听人提起过，此时赵石却得胜还朝，出任羽林中郎将，一步就成就了一个大将军……现在上任头一件事，不是争夺兵权，却是要建国武监？

　　他隐隐约约的感觉到，这里面的味道，可能远不如赵石嘴里说的那般轻描淡写，但就凭一个国武监，能当得什么大事？他却有些拿不准……

　　不过侄女那里张口就是鼎力相助，却是扰乱了他的思绪，既然有人已经说了话，何青原那里当即抱拳，“下官愿唯中郎将大人马首是瞻。”

　　王虎瞅了何青原一眼，鼻子里哼了一声，也大声道：“王虎不知大人要做什么，但只要大人开口，王虎断没有回绝的道理，请大人放心，左卫上下，定当全力相助便是。”

　　赵石含笑一一点头，目光最终落在李敢当身上，“谁不知道，雄武军为我京军第一强军，老大人领兵有方，精兵悍将，人才辈出，将来赵石求到门上，老大人不会不肯割爱吧？”

　　李敢当呵呵一笑，“雄武军这点家底，中郎将大人哪里会瞧得上？老朽连自家儿子都教不好，何谈什么领兵有方？远不如中郎将大人，智计迭出，又练的一手好兵，不过既然蒙中郎将大人不弃，还记得咱们雄武军，那还有什么说的？只是……中郎将大人若想调人，兵部那里若不肯通融，恐怕……”

　　赵石往椅背上一靠，李敢当话里带刺，也只当听不出来，只是笑道：“诸位大人只管放心，我等皆乃军旅出身，最恨的都是一等人，那就是违犯军律的蠢材……几位大人只要应允下来就成，别到时候，我拿着调令前去却调不动人就成……不过呢……”

　　赵石这里话头一转，脸也冷了下来，环视诸人接着道：“本官虽是出身羽林，但时日太短，对于诸军人等都不熟识，既然几位大人答应了下来，那不如诸位将这个人情做的彻底些，向本官推荐下人手，本官办的虽是国武监，但和领兵一样，人才是不嫌多的，只要诸位大人推荐的人手堪用，本官一定予以重用，若是……呵呵，说句不好听的，本官从不养无用之人，到得那时，恐怕于诸位大人声名有损，所以还请诸位大人慎重些的好。”

　　一句话，大堂之上一多半的人脸色就沉了下来，这种吃力恐怕还不能讨好的事情谁也不愿上赶着去做不是？

　　先抑后扬，到得这个时候，才真正摆出上官的做派出来，话到后来，俨然已是命令的语气，李敢当眉头颤动，脸也有些青，最终还是没选择硬抗，虽然身旁还有其他几位指挥使在，但他却分觉着有一丝孤单的感觉在心头升起，瞅了瞅沉默的王虎，再看看神情自若，一如自己年轻时候那般模样的侄女，何青原那里他根本就当做不存在的，电光火石间，心头却是有了明悟。

　　此人威势已成，自己哪里掣肘的了？

　　陛下……兵部，枢密院的一群蠢材，这哪里是什么闲置，今后京军必定为其慢慢掌控，京军兵权一旦操于一人之手，这朝局却又是另一番模样了的，将来再有废立之事，谁还能绕的过去此人？再加上禁军左右副都指挥使皆为其人旧部，西北张祖与此人渊源甚深，南边诸军就更不用提了，他几个心腹大将又都去了潼关，想到深处，真真是触目惊心，如今就已是这般，十年二十年之后，岂非再难相制……

　　想到这些，胸口就好像压了一块大石，连呼吸都急促了起来，半晌才长长出了一口气，有些黯然，却也有些忌惮的垂下头，再懒得说话了，老了老了，还争个什么？家中几个小畜生都不争气，自己若再不留些余地，百年之后，恐怕想仰人鼻息都难……

　　而那边，赵石稍显了些强硬，却又抛出了些好处，“买椟还珠，为谢诸位大人美意，赵石这里也不能没点表示，这样吧，国武监一旦建成，诸位大人可荐些得意之人入内求学，不过都说人过三十不学艺，老大年纪，就不要跟年轻人争这不知好坏的名额了……

　　这个上面国武监也是有章程的，如今只有十八岁到二十五岁之间的儿郎能入国武监，想来诸位大人家中子弟，或亲近之人当有合适人选，若是信得过本官，不妨推荐几个吃得辛苦，又有志于男儿功业的过来，我断不会让诸位大人失望就是。”

　　“再有，国武监大部生员，本官已决定在京军中选拔，回去之后，还请诸位大人多多留意，良材美玉，终要经一番雕琢才能成器，诸位大人说，是不是这么个道理？”

　　王虎这时终是忍不住，问道：“大人，下官不太明白，这……国武监到底有个什么用，莫不是也如国子监般，要天天念文章？军中汉子，怕是受不了这个吧……若是教授武艺军阵，在军中历练岂非更好？还请大人明示。”

　　也就是他，才会问的这般直白，其实也没问在点上，如今大堂上几个人，最想弄明白的可不是国武监是个什么玩意，而是中郎将大人莫非是想借着这个名头，收了京军兵权不成？

　　兵部，枢密院那里又是个什么意思，此举是出于陛下授意，还是……这才是事关京军切身的大事，至于什么国武监，却没几个人真正上心……但这等心思，却又有谁能问的出口？

　　果然，赵石微微一笑，便即答道：“不瞒诸位大人，这国武监也只是试行，好处嘛，本官现在也说不上来什么，也许……呵呵，十年二十年之后，功过才会被人拿来评说，现在说什么，也是为时尚早，不过即是圣命，本官也只能不计成败，尽力而为罢了……嗯，诸位大人还有何疑虑，尽管提出来，我尽量一一作答便是……”

　　有些含糊其词，却也在人意料之中，李敢当那边心里更是道了一声果然，这手段可是厉害的紧呢，若果诸军有才干的年轻人都入了国武监，也便是他的门生了，过个一两年放出来，再回转各军任职，不出数载，京军还不是都姓赵了？

　　有这样猜测的可不就是他一个人，此时大堂之内，除了心思确实有些跟不上趟的王虎，其他人或多或少都是这么想的。

　　所以赵石话音方落，那边雄武军副指挥使武文成便已作一脸为难状地问道：“大人的意思是在各军拔选健儿，以充国武监？下官斗胆问一句，若他们……学有所成，出来之后可是要加官进爵？要是这般的话，下官觉着，一来呢，京军中位置没那么多……二来呢，这也太便宜了些，恐怕有人不服，于大人……声名也是有损……

　　不过若非如此，各人从国武监出来，却又各归原职，如此的话，下官等便是荐了人，怕是也没多少情愿去的……”

　　这就是有意刁难了，也隐晦的将不满表露了出来，他打的算盘也是精的很，既然这位中郎将大人老是拿国武监出来说事，那就从国武监上做文章就是了，反正总不能痛快的应下来，京师诸军这等局面在他来说挺好，谁愿意平白无故的，再多出一位指手画脚的？更何况此人还是指挥使大人素有恩怨，若是雄武军就此低头，将来不定有多少苦差派到雄武军的头上呢。

　　赵石愣了愣，他也没想到会有人问到这个，不由打量了那武文成一番，个子不高的一个精干汉子，目光中含着若有若无的煞气，一瞧便知道，此人也是经过战阵的。

　　稍一打量，沉吟了一下，这才轻笑了一声，答道：“武大人问的好，这个本官是思量过的，都说功名但在马上取，若只因进了国武监，便能加官进爵，确是不能服众，我也无意弄出些只知道在京师安享富贵的国之蠹虫来。

　　所以，凡国武监士子，皆会放之于边镇，真刀真枪的搏出自己的功名来的……诸位大人可能有些会错意了……也是为了方便，尽快将国武监办起来，所以生员首选在京军，等有了余暇，镇军禁军之人也将在入选之列，镇军可能还要占些便宜，再等时机成熟，本官还有意从良家子中选拔童子……此乃折大将军旧策……诸位大人这下应该放心了吧？”

　　一下子，大堂中一多半人的脸都有些泛红了，被人一语道破心事，却又明说了不屑一顾，其中还多有讥讽，到好像是在说众人以小人之心度君子之腹一般，一时间，武文成弄了个大红脸，其他人也多有难堪。

　　见气氛有些尴尬，事情也说的差不多了，赵石心里不由一笑，在这些人面前稍稍立威，却又不太过分，火候把握的还成，只是从各人脸色就能看得出来，他们是真不信自己现在看重的真就不是京军的兵权，而是国武监……

　　遂摆了摆手，“知道诸位大人军务繁忙，就不耽搁诸位大人了，王指挥使，还有何指挥使请留一下，我这里另有要事与二位相商……”


第0654章 国武（四）

　　“大人，您看此事到底该如何应对，还得尽快拿出个章程来才行……”

　　李敢当与武文成两人离了羽林中郎将衙门，并骑而行，良久，武文成才深有忧虑的开口问道。

　　李敢当此时也是紧锁双眉，满腹的心事，闻言，眉头皱的更深，让脸上的沟壑显得更加深邃了几分，武文成见了，心里也是暗叹，指挥使大人到底是老了啊，再一想到之前那位意气风发，旁若无人，侃侃而谈的少年大将军，难免又生出几分一代新人换旧人的唏嘘出来。

　　半晌过后，才听李敢当反问了一句，“你怎么看……”

　　武文成随即摇头苦笑了一声，“咱这里也瞧不准……不过以卑职观之，无非有人耐不得寂寞罢了……想中郎将大人领兵军前，一言九鼎，回到……回到京师，却……却是这般，哪里甘心得了？”

　　“你是说，他想借机成事？”

　　“卑职也是乱猜的，就觉着吧，咱们都是领兵之人，设身处地的想一想，在外边大权在握久了，若忽然手底下没兵没将，哪里受得了？那……什么国武监就算再改，又能做出什么大事来？还不是想借着这个由头……不过卑职以为，咱们雄武军断不能就这么任人揉捏，就拿这些年来说吧，京师出了多少变故？咱们雄武军上下谁不明白，若非大人您……也还不是如羽林军左右卫那般，弄得面目全非？

　　大人早也不是曾经说过？在京师这地界为官，不求有功但求无过也就成了，卑职是深以为然的，咱不瞅着左卫眼红，也断不能落到屯卫那般落魄了去，您说是不是？”

　　他是李敢当一手提拔起来的，说话也就少了几分顾忌，李敢当却是若有所思的摇了摇头，“若事事皆如此简单明了，却要多省心？不过，他就算有这个心思，也不会将事情做绝，这个倒是可以放心的……”

　　武文成点了点头，李敢当话里的意思他明白，“大人说的是，不过咱们还是得小心为上，那位的手段咱又不是没尝过，刘忠国那小子带人随他入蜀，过后怎么样？不声不响的就将人赶回来，兵却全给留下了……现如今，羽林左右卫几乎就在人家手里掌着，若一起挤兑咱们雄武军，恐怕……”

　　“这样……”李敢当紧抿着嘴唇，“今日之事，据实报于兵部，文书由你来做，瞧瞧兵部的意思再说，国武监的事不急，先放一放，还有，这些时日军中颇有懈怠，回去之后，招集众将，练兵一月，无故不到者，军法处置，对了，今日之事……跟众将也说说，听听他们怎么讲。”

　　武文成知道指挥使大人的习惯，这几乎就是军令了，在马上立即低头抱拳，连连称是，最终才问了一句，“那大人您……”

　　李敢当淡淡道：“本官偶感风寒，要在家中休养几日。”

　　武文成呲了呲牙，这招数都用出来了，看来指挥使大人也是个没奈何……

　　……

　　与此同时，羽林中郎将衙门中另有一番深谈却在继续，不过时间不长，王虎，何青原两位指挥使大人也便先后辞了出来。

　　王虎脸上多了几分喜色，出来衙门，便急匆匆的招呼护卫骑马走了，而何青原何大人走的时候神色间却有些阴晴不定，在门口处顺便叫上被吓的手足无措的副手，径自离去。

　　未几，兵部呈文枢密院，言道恩科在即，国务日冗，鉴长安街市屡有不靖，请以羽林右卫及左右屯卫助长安令尹衙门镇之。

　　雄武军素为京军精锐，忠心耿耿，向镇外城，及各处城门要道，今调其部与羽林左卫一同宿卫宫禁，及各处官衙值守事。

　　这就是要调整京军驻防了，没有枢密院的签押以及皇帝陛下用印，此事是成不了的，不过也没有多奇怪，隔上两三年，必定有这么一次调防，只是这次隔的时间久些罢了，算不得什么大事。

　　但这一次味道还是有所不同，雄武军和羽林左右卫向来是一内一外，由你来宿卫宫禁，另外的便会驻守外城，这几乎已成了一个惯例。

　　如今却是将羽林左右卫拆了开来，而且是用最精锐的羽林左卫以及雄武军来卫护皇城，积弱已久的右卫以及左右屯卫来驻守外城，还掌了些民事，这么一来，相互掣肘的味道也就浓了起来。

　　京军数部人马，从大秦开国到现在，闹出了不少惊天动地的变故，几乎每次皇位传承，每一场权力博弈，都有京军的影子在里面，也没什么好奇怪的，京军权责极重，又不可或缺，权力更迭之时，自然少不了他们的身影，这根本不是由某个人的意志为转移的事情。

　　若是在几年之前，这样的调拨一定能惹出轩然大波出来，但现在嘛，陛下英明神武，朝政平稳，众臣渐渐归心，所以在此时，这样的调防也就算不得什么大事了，无非就是羽林军中内部的些许争竞而已。

　　时光匆匆，景兴四年这一年，发生的大事太多，羽林军的调防就好像大海中的一朵小浪花，转眼间就被人忘了个一干二净。

　　接下来，先是祭天大典，若是往常，此等大典不过是祈求上天护佑，使大秦来年五谷丰登，国泰民安而已，但景兴四年的祭天大典对于大秦的意义可并不止这些，这是一次功绩的展示，更昭示着新气象的开端，野心勃勃的帝王，借此良机，告知朝堂上下，甚或是黎民百姓，他的志向并非只蜀中一地，他的目光将更长远，也将更加广阔。

　　权力，野心，志向，功绩，等等糅合在一起，成就了景兴四年这一场浩大的盛典。

　　祭天大典过后，又是秋后的开科论才大典，各地举子群聚长安，使这座古城终于恢复了些许盛唐时节的繁华盛景，不过稍微令朝廷遗憾的是，蜀中虽平，但远远未到万民归心的地步，蜀中士子来长安赶考的寥寥无几，使景帝登基以来，第一次科考白璧微瑕，显出了那么一点遗憾。

　　不过不管怎么说，接连两场盛事，不但将景帝的威望推上了自登基以来的巅峰，更使得民心士气都有了显著的不同……

　　就在这些朝廷大事的遮掩之下，已经改为国武监的武学，悄无声息间，各种筹措事宜也慢慢接近了尾声。

　　到得八月间，朝廷开科取士之时，承恩湖畔已然开始按照赵石已经静心预备很久，又由工部派来的匠人陆续补充而成的建筑规划，大兴土木了。

　　事情很是顺利，工部官员到是很好打交道，派出的人手也颇有能力，其中还有两个员外郎就常驻在了承恩湖畔，让赵石也很有好感的是，工部无论官吏还是匠人，都很务实，和其他各部官吏相比，少了许多虚华。

　　当然，原因有很多，其中最主要的是，工部为六部之末，实权少的可怜，多数都是跑腿的差事，想要虚华也虚华不起来不是？

　　事情虽然顺利，工部的人干起活来也很得力，但让赵石有些纠结的是，工期却是出人意料的有些漫长了，当他最终问起工期的时候，两个主事的员外郎几乎异口同声，至少需要三年，还是在人手充裕，天气许可的情形之下，若是有了意外，耽搁了工期，时日还要长的多。

　　尤其让两人有些抱怨的是，武学本来建的已经有了些模样，但此时却要大部拆除，着实要费许多功夫的。

　　三年？别说三年，两年赵石都觉得长了，不是他心急，他费了多少的心思才略略完善了此事，又费了多少唇舌来说服皇帝陛下？之后人事上的事情又下足了功夫，这几个月来，真真是殚精竭虑，将能用的人都用了，将能使的手段都使出来了，为此，甚至连当初欲要握住京军兵权的打算都抛在了一边，尤其是在羽林左卫的人事调配上面，做出了很大的让步，不然的话，就算如今他已不是羽林左卫都指挥使，但要想架空了王虎，也只是一句话的事情罢了。

　　左卫是他起家的班底，就算杜山虎等人不在了，但左卫上下将校，哪个不是他一手提拔起来的？如果他不松手，就算换上多少任指挥使，左卫依旧还是他赵石的左卫，谁也别想在那里兴风作浪。

　　但就为了这国武监，他已答应了王虎，左卫诸事，轻易他不会再行过问，更对王虎讲，之后在左卫推荐入国武监的人选上，王虎可以自行定夺，这也就意味着，之后入国武监的，肯定多数都是他赵石的旧部，结果也就不用说了，所生职缺，王虎自然会以心腹之人补之，换句话说，左卫的兵权，他几乎放手了一多半儿，这为的是哪般？还不是为了让国武监可以尽快成型？

　　而且，更深更远的一步棋却在左右屯卫上面，这个先且不提……

　　但做了这许多准备，却要等三年？三年之后，谁他娘的知道会是如何一个情形？其他的不说，皇帝那里等不等得起才是最重要的……

　　这个自然不成，赵石打算强行缩短工期，但两个员外郎都是连连摇头，表示，人手就算再多，工匠也是有限，一些精细活计马虎不得半点，就拿规划之中最宏伟的那座四层讲武堂来说，其中就算是一根楔子松了，过不了个三五年，那可是要出大事情的，一旦楼塌了，砸不砸死人，他们也都是要掉脑袋的，事关身家性命，马虎了怎么成？

　　两个员外郎的辩解有力且很专业，听的赵石有些头昏脑胀，所谓术业有专攻，对这个他还真没多少发言权。

　　他这人虽然一直保持着军人式的蛮横，但他最大的好处就是，从来不会听不得旁人说话，只要他觉着有理，一般情形之下，很有些不强人所难的自觉，相反，若是他觉着你是敷衍塞责，那就两说着了，很唯心，但自信而又有权力的人，多数都是如此，性格上的缺点在保证了他们的强势外，也能使他们所做的尽量保持正确。

　　闲话少说，考虑到自己规划中最重要的建筑恐怕有坍塌的危险，赵石也不得不让步了，只略微一想，解决的方案也很简单，立即将工程分为了几期。

　　三处校场，一处营房，两处园林，还有一处阔大的饭堂必须在一年间建成，之后，还有数片宅子，其中有连在一处供生员选择居所，和营房不同的是，这里是第二年生员可以选择居住的所在，有的独门独院，有的如同客栈，还有的临湖而建，不但风景绝佳，却还要显示出一定的奢华来，层次分明，一如大学生宿舍和研究生宿舍的区别，这却是赵石最擅长的，划分等级，让上者知荣，下者知耻，如此才能用最直观的方式催人奋进，这些却要在两年之内必须完工。

　　而其中最耗时日的几处建筑群体，赵石却是放宽了限制，可在三四年间陆续建成。

　　其实，按照赵石所想，这几年间，还有许多事情要做，比如说国武监的围墙，他要圈出一处大大的地方来，连承恩湖他都不想放过，如果可能，他甚至想将西山行宫都弄过来，那可是皇帝住的地方，什么都有，相当于一座小城市，就算不能住人，也是训练巷战的最佳所在，可以想见的，他心目中的国武监，到底是怎么样一番浩大的工程了。

　　其实按照他的设想，几年功夫，也不过是将国武监的基础打牢罢了，如果时间许可，他甚至要用十年甚至是二十年的时间，将这里建设成为一座市镇，等到国武监名扬天下之时，这些便是国武监私产，至于这是留之后世的怎样一笔财富，就不在他设想之列了。

　　不过以一国之力，建设这样一处地方，并不是什么不可能完成的任务……


第0655章 国武（五）

　　八月间，承恩湖畔彻底的成为了一处大工地，以工部匠作监为首，数十民役，还有数百人的蜀人囚俘，几百人在这里挥汗如雨的劳作，将刚建成不足两三年的武学拆的七零八落。

　　说起来，两年的蜀中战事虽让巴山蜀水间腥风血雨，元气大伤，但对于大秦来说，却凭空多出了数十万人的囚役，使民间百姓的劳役骤减，日子比往年可是轻松的多了。

　　这些囚役也很是好用，比之民役，省下不少钱粮不说，还可以随意差遣，不用顾及其他，当然，怠工的，逃跑的，反抗的也弄出了不少麻烦，不过相比较而言，还是这些囚役用起来更加的顺手，起码，出现些许的伤亡，就根本不算什么，不像民役那般麻烦。

　　尤其是随着这些囚役越来越多，许多以前不曾料想到的事情也显露了出来，比如说许多地方，出了私下买卖人口的龌龊事儿，当然，这样的事以前也是有的，属于屡禁不绝的痼疾，只不过现在随着蜀中囚役的增多，一些人贩子将目光转到了囚役的身上罢了，而且这样的事情越来越多，其中多数根本不是什么官商勾结，而是囚役自己乐意，偷偷的与人私逃，毕竟，为人仆役，总比这么整日里拼死拼活的干活强吧？

　　其他的麻烦还有许多，这里便不一一列举了，反正情形渐渐开始混乱，其实万事皆是如此，有了个开头，就总会发展出许多的枝节出来，并不稀奇。

　　不过这么一来，却是迫使大秦朝廷有了颇多关注，而朝廷之上，也从来不乏聪明绝顶之人，见此情形，有那户部小官便对上官道了几句，任由事生，终成乱局，不若编订明律，尽自约束，以为垂范，今观其事，于国于民大善焉，可为成例，再有犯律法者，刑罚可酌情略减，使之劳役，刺配之制，费时耗力，也可如此行之，云云……

　　俨然一篇以役代刑的大文章，那上官琢磨了一下，估计是觉着自己人微言轻，终是不了了之了，但一次酒醉之后，却是说与友人，那友人颇为开明，又多次说与旁人，接着，便渐渐传扬了开来。

　　若是太平天下，便也罢了，毕竟大家伙儿无不抱着多一事不如少一事的心思，抱残守缺，事事皆拿祖宗成法出来说事，事实上不过是不愿失掉安然享乐的太平日子罢了，但如今却是不同，大秦战乱频仍，律法时有变更，大家不怕做事，就怕巢覆舟倾之祸的时节，一些变革的阻力也就微乎其微了。

　　于是，一些御史台的人在听闻此议之后，便上了心，也没多费事，有人上书，中书具本上奏，之后明诏下来，令翰林院协刑部一同编订细则，一番程序走下来，波澜不惊间，大秦律上就多了几条，于是乎，自汉唐以来，最明确的“刑役法”诞生了，之后大秦治下各个府县陆续便多出了许多役营，有整修河道的，有平整道路的，有开荒以资官仓的，也是开山挖矿的等等。

　　不数年间，就成了民役之外，最重要的徭役方式，随着大秦征战连连，这种囚役的队伍也在慢慢扩大，到得顶峰之时，怕不有百万众的囚役在大秦各处劳作，而这个被后世称之为封建帝制之下，最残酷的法律的律法条文，却是在大秦之后的历朝历代都承袭了下来，其中屡有变更，但根本上却还是一样，那就是刑役与民役共存，尤其在战时，刑役更是彻底的占据了优势。

　　这些都是后话，刑役的优劣先不去提，反正，此时大秦的官员们几乎在无意识间，便立下了对后世战争影响巨大的律法，改变的是许许多多战俘的命运，也改变了后世许多战争的结果，使失败者再不是非死即降两个选择，当刑役发展到最极端的时候，一个活着的俘虏甚至要比十个敌人的首级还要来的值钱的多。

　　当然，在这个时候，大秦的官员们还只是就事论事，为了解决问题而解决问题，稍稍有些别的延伸，即便是看到了战俘的好处，却也断没有想的那般长远，而那提出此议的户部张姓小官儿却是得了上官的赏识，很快晋升为七品承文郎，终于正正式式的一步踏入了官场。

　　从大秦景兴四年开始，许多东西都在变，甚至景帝陛下有了改元的意思，不过却为同门下平章事李圃所阻，而李圃担心的只有一个，朝廷上下如今已有些不堪重负了，从中书到六部，皆是一片忙乱的景象，若再行改元之事，只能是乱上加乱。

　　当然，话不会说的如此直白，引经据典的劝谏的结果就是，景帝陛下明智的打消了现在改元年号的念头。

　　不过，欲行之事为人所阻，再英明的皇帝的也会有些郁闷，就在心绪不佳之时，却是想起了许多时候未曾出现在朝会上面的心腹之人来了，那人说话有些时候虽并不好听，但在景帝心里，其人忠心却是朝中独一无二的，当然，之所以有这种感觉，其中缘故却有许多，最重要的就是那人说一是一，说二是二，从来不会如旁人般，将真正的用意掩饰在一大套的虚词当中，让你分不清吧辨不明的。

　　说要领兵入蜀，便上了平蜀七策，说要接掌武学，之后桩桩件件，就都冲着武学去了，据说只在中郎将衙门见了几个指挥使之后，就再没到中郎将衙门视事过，之后派人各部的跑，要人要钱从不手软，值此时节，很是让人头疼了一番。

　　而对于朝廷发生的一件件大事，也好似充耳不闻，朝会上见不到其人的影子，也不回府，据说就泡在了武学那里，一副要大兴土木的样子，让人有些哭笑不得，试想一下，一个朝廷三品羽林中郎将，却一门心思的想要办学，即便是之前有了足够的铺垫，也让景帝心里觉着其人太过不务正业了，相比，若是……若是朝着京军兵权使劲儿，却还让人觉着有那么几分合情合理……

　　于是，当李圃带着几个中书重臣躬身退去，景帝却未再叫人进来议事，而是命人去召了个内衙的主事过来，劈头就问，“你可知羽林中郎将赵柱国现在何处，在干些什么？”

　　“回禀陛下，大将军如今常驻于国武监，等闲不会回转京师，之前派人去瞧过，武学原有屋宅，已拆的差不多了，大将军正督促人重新搭建，奴婢派去的人也问过，恐怕还需明春，才能瞧出个模样来的。”

　　“朕……朕听说，再过几日，赵柱国不是要成亲的吗？上次成亲闹的沸沸扬扬，这次怎么……就一副不闻不问的样子？太过厚此薄彼了吧？”

　　那主事低垂着头，心里怦怦直跳，脸上肌肉也抽动了几下，这个……这个好像得去问赵大将军本人吧？咱们内衙只管刺探消息，哪里还能管得到大将军的家事？同一个婆娘生的儿子还得分个长幼轻重出来，何况是娶到家中的女人了？

　　不过心里是怎么想的，嘴上可是半点不敢露出来，只是垂首跪在那里，这话头他可不敢接，赵大将军哪里是他这个身份能轻易置喙的？

　　景帝李玄谨也觉出了这话颇为有失威严，皇帝关注臣子的婚姻大事，一次那叫恩宠，再多便有不妥了，即便是皇子选妃，皇帝老子也断不会一个个看过去，事事亲问，何况是臣子了，所谓过犹不及，便是这个道理了。

　　一觉不妥，随即挥手屏退此人，不过想到皇子，他的心思却是转了开来，蹙起眉头，所谓国不可一日无君，自己虽正值壮年，春秋鼎盛，但迟迟不曾立下太子，已招致许多传言，更在前些时候，险些酿成大祸，而今蜀中平定，再有个三两年，地方上也就能彻底的平静下来了，也是到立下太子的时候了。

　　一如所有君王，对于自己的儿子，也就将来许会继承帝位的太子，那种复杂难言的感情实在非是外人能够理解的了的，想到这个，不由有些心烦意乱，加之本来就有些烦躁，一股莫名的火气在这位大秦帝王的心中越烧越旺……

　　当然，能够享受到皇帝陛下雷霆之怒的人不少，但却也绝不会多了，所以，这一天皇帝陛下龙体欠安，将陛见的大臣们都打发了回去，而景帝本人却是施施然的移驾凝翠园，散心去了。

　　……

　　“大人，已经拆的差不多了，再过三两天，卑职等就可以着手打下石基，按照节气，霜降之前，应该可以完工，待到来年初春，开始正式动工，卑职等估算了一下，来年夏末时候，这个……第一期便可完工，到时正好开始……这个第二期。”

　　工部员外郎韩春江陪在羽林中郎将赵石身旁，仔细禀报着工期，比预期的要快一些，不是因为别的，只是人手充足，不管他这里提到什么，那边中郎将大人几乎只需交代下去，自然有人去办，不论工匠，还是各种器械材料，调拨起来都是顺风顺水，没有一点的耽搁，和以往修建河堤，道路时遇到形形色色的麻烦，只要一个关节料想不到，就得耽误工期的情形截然不同。

　　在羽林中郎将大人的权势之下，许多难处都是迎刃而解，敢于刁难的硬是没有一个，人手几乎是想要多少给多少，若非匠人太少，大秦各处，还有蜀中那边今岁又调了许多过去，照这个情形看，这五年之期却能缩短一半儿的。

　　当然，这里面他们两个领头的员外郎也没少出了力气，算起来，工部不算是冷清衙门，每年都忙碌的很，不说皇宫每年都要修整，就说大秦各处的城防，堤坝，道路，沟渠等等，全都在工部职责之内，如此这般，想要闲下来，哪里能够？

　　但朝野上下却没多少人愿意来工部，只因工部太累，脏活累活一年年的干下来，升迁却是极难，尤其是一些城防修建，更是干系重大，一个不慎，主事官员就得丢官罢职，甚至有的性命都是不保。

　　而其中还有匠作监如此重地……再说，所谓士农工商，工匠也只比商人略高一筹，几于贱役无异……出了事是自己的，有了功劳却是别人的，往死了用人，却看不到多少指望，又有谁脑袋发了昏，愿意到工部任职？

　　所以，如果谁从其他各部调任工部，不管给了你什么样的差事，其实与贬斥无异，所以，工部上下，出了尚书大人和侍郎大人外，其他人等，眼前都是灰蒙蒙的。

　　所以工部有那么一句话，办外差，不如在京闲呆，去府县，不如从军看库，去河堤，不如修桥补路，去城防，不如皇城建屋，寥寥数语，道尽了工部上下的辛酸无奈，而常年和民役，匠人打交道的工部官吏，这身段哪里又高的起来？

　　唯一还好的是，工部官吏的俸禄在六部是数得着的，不然的话，多数都是寒门出身的工部官吏就只得冒着砍头的危险，去拼命贪贿了。

　　而从那一段民谣般的警句中看以瞧的出来，工部的差事是有差别的，而且差距还不小，也不用想的过分黑暗和复杂，只是因为有的累的要人命，有的却很清闲，有的干系重大，有的则干系轻微罢了。

　　而像如今韩春江身上担的这个差事，却要算得上是工部中少有的美差了，一个是不用离得京师太远，第二，既非河堤，又非城防，不用累死累活却还提心吊胆。

　　第三，虽说眼前这位炙手可热的大将军的许多要求很是怪异，既非园林之类的格局，又非书院常有的模样，与工匠们谈论许久，颇觉有些乱七八糟，不知建成之后，是个什么鬼样子，但总归多数不过是建些宅子，池塘之类的轻省活计，不用太过劳累。

　　起初还担心这位凶名在外的大将军不好伺候，将工期什么的定的太紧，又不愿多费人力物力，那可就麻烦了，但现在却也放下了心来，大将军好说话的紧，也讲道理，与外间传闻很是不符，当然，出了大将军这身好比五丁力士般的皮囊除外。

　　没有限死工期，虽说什么第一期第二期的弄的很是新鲜咬口，但毕竟这法子也不算稀罕，就算大将军自己不说，他们也能想的出来，权宜之计嘛，工部老吏，谁要没这点变通的本事，哪里还干的下去……而人力物力都跟得上，自然也就是工部中少有的美差了，不过也不是没有头疼之事，那就是这国武监最重要的几处建筑却要费好大功夫了，需要至少十位精通楼宇格局，技艺精湛的老匠人才成。

　　而其中还得有几位擅长土木的，若想活计做得漂亮，还少不了数位雕工彩绘的高手，选材上也要费上一番心神，土石到是好说，但木料上却不能有半点的马虎。

　　不过这些都不算什么，照大将军这个劲头儿，还不要什么有什么？而让人尤为心动是大将军的承诺，只要活计干的好，大将军另有赏赐不说，还要上奏朝廷加赏，银钱之类的阿堵物就算了，若能趁机调离工部……啧啧，可就是柳暗花明又一村了不是？

　　有了这等好处，以及意外之喜，不光是两个充作监工的员外郎喜出望外，就是轮番调来帮工的几个也都有了几许盼头，干的分外起劲儿认真。

　　略过这些不提，赵石和身旁的这位工部员外郎的形象也差不多，精神头分外的好，只是满面尘灰，一身粗布衣服多少已经看不出颜色来了，手上紧紧抓着工部绘图匠人绘制的羊皮图纸，一副工头的样子，哪里还能瞧得出，就在半年多以前，还是统领千军万马，征战杀伐的大将军？

　　听了韩春江说话，他干脆的道了一声好，接着又道：“那就定在明年夏末，到时这里就要进驻生员，都记紧了，千万不能误了，不然我唯你是问。”

　　韩春江黑瘦的脸上满是恭谨之色，躬身道：“请大人放心，卑职断不敢信口开河。”

　　“那就好……”满意的点了点头，又续道：“需要什么，尽管开口，只要别耽搁了工期……孰轻孰重，你们要弄明白。”

　　“这个自然，若非您在，换个旁人，卑职哪里敢说一个期限？”

　　不轻不重的拍了一记……嗯，效果看不出来……

　　不过就在两人说话的时候，远处一个亲卫领着一人急匆匆的跑了过来，到了近前，还没等亲卫开口，被带来那人已经噗通一声跪倒在地，带着些哭音道：“家祖……家祖快不成了……还请得胜伯速随末将回城，家祖想见得胜伯一面……”


第0656章 逝去

　　长安折府后宅一处院落前面，黑压压的人群聚集在这里，有男有女，有老有少，不时有人加入进来，让人群越来越是庞大。

　　浓郁的药香从院落里飘出老远，院落里不时跑出人来，传递着消息，人群中不时能够隐隐听闻到压抑的哽咽声，悲伤和凝重的气氛弥漫在人群当中……

　　是的，大秦重臣，镇北大将军，前太子少保，折木清，辉煌如史诗般的一生在景兴四年秋日，终于渐渐走到了尽头。

　　院落不远处的一处花厅当中，羽林中郎将赵石静静坐在椅子上，来的太急，也只回府略略梳洗了一番，形容之间，自然算不得整洁。

　　而厅中也并非只他一人，还有宫中来的一位太监总管，礼部侍郎大人也在百忙之中抽身而出，赶了过来，满脸是汗的一口口灌着茶水，手有些抖，看上去有些紧张焦灼。

　　陪着他们几个人的则是已经被削职为民的折木河，这位因牵连进夺嫡之争，而在七年前的庆阳兵变当中，为平息朝野争议，而成了替罪羊的折家另一位大将军，楞仲的望着厅外，神色衰败，仿如得了老年痴呆的普通老人般，丝毫也没有陪客的自觉的坐在那里。

　　但其他几个人此时哪里顾得上计较这些？都不时将目光投向厅外，等候着那突如其来，却又在意料之中的消息。

　　赵石一路赶回来，又在这里等候了一个多时辰，却没有多少不耐，折木清就要死了，听到这个消息的时候有些错愕，更让他不解的是，折木清说要见他，那位初见之时，威严而又坚毅的老人，在临死之前，不想见亲近的兄弟，疼爱的子侄，不趁着还有口活气儿，向心腹之人交代遗命，却只要见他，一个可以说毫不相干的后生小子，让他不由有些费解。

　　他有一大堆的事情等着他去做，有千般的念头等着他去一一实现，但大将军折木清这个名字代表着什么，他还是清楚的很的，大秦军中第一重臣，与杨感一文一武，支撑起大秦天下数十年，如今虽已年迈，权柄也远非当年可比，但在大秦军中的威望依然不作第二人想，这样一个人临死相召，他想不来都不成。

　　不过来虽来了，但要说有多悲痛，多惋惜，甚或是有多荣幸，那就扯淡了，人总归是要死的，谁也逃不脱，只要不是自己的血肉至亲，不论是大将军，还是贩夫走卒，在他看来，都没什么区别，唯一不同的地方只在于，大将军让他不得不跑上一趟，旁人却多数没这个权力罢了。

　　在等了一个多时辰之后，瞧着魂不守舍，如丧考妣的折木河，他心里甚至恶意的在想，折家并非不可替代，大将军折木清也是如此，大将军折木清一去，替代折木清的，甚或是折家的又将是谁？或者，以那位陛下的性情，折木清这样的人还会不会再出现一个两个？就算出现了，还能不能像折木清一般，得个善终？

　　他的目光也瞟向厅外，瞅着折府那连绵不绝的屋宅，以及那来往匆匆的仆从，折家在京师的子侄陆续赶来，有的甚至连官服都没来得及脱掉，来的人都静静的肃立在院落外面，嫡系的一支自然在最靠近门口的地方，外面是庶出的，旁支的，辈分高的，辈分低的，看似随意，却次序井然，一丝不乱，渐渐的，随着得到消息的人越来越多，院落外面观望的人也越聚越众。

　　当然，这其中除了折家子弟之外，也就是厅内几个人是亲自前来，其他的不过都是派人过来探问消息的，不过人生一世，临到了来，能惊动如许多的人，也算没白活，也许过得几日，长安就要迎来一场盛大的葬礼了吧？赵石心下轻轻喟叹了一声。

　　不过这等感慨也只是一闪而过，接着便想，折大将军这个时候要见他，到底是为了什么呢？不是要弄出一副托孤的戏码来吧？

　　接着便暗自摇头有些自嘲的否了，折家如此大族，根基深厚，岂会要他一个外人小子来帮扶什么？那到底是为了哪般，他百思不得其解……

　　就在他浮想联翩之际，那边院落的门口传来一阵骚动，一个四十出头的中年人出现在门口，等在门边的人涌动了一下，几个头发花白的老者围着他，在低声问着什么，他只是不停的摇头，然后说了两句什么，那边几个老者不由都转头向花厅方向望了过来，中年人趁机脱身，除了几个老者，其他人就算心急想知道里面的消息，却没人敢于在中年人身前放肆，立即纷纷让路。

　　中年人走的很急，大步出了人群，往花厅方向赶了过来。

　　瞅见他急急而来，厅中几个人纷纷变色，折木河更是一个激灵，站了起来，赵石三个人也起身向那边看了过去。

　　“家父醒过来了，请得胜伯过去。”中年人气也不喘一口，进了花厅，便急急道。

　　其他几个人都身子一垮，心也随着松了下来。

　　赵石微微点头，眼前这中年人他也见到过，叫什么不清楚，却知道此人是折木清幼子，在兵部为官，官好像不大，如此而已。

　　赵石也不多话，随着他径自出厅，穿过人群，进了院落。

　　院落不小，院子里却已挤满了人，这才是折木清这一支嫡出的子孙们，匆匆一瞥，怕不有几十号人，却比外间安静的多，见到赵石随中年人进来，都眼巴巴瞅着，却没人说话。

　　没在院中停留，径直进了里面，里面还是院落，不过人就少的多了，只几个三十多岁，最年长的也不过四十左右的折家子弟候在这里，见赵石进来，却是纷纷拱手为礼，却不多话。

　　闲话少说，进了正房，立即有折木清次子上来客套了两句，几个一闪华贵的女人在旁边悄声哭泣，三个御医院的太医中出来一位，悄声提点，“中郎将大人，进去之后，只听着就是，大将军……已时日无多，顺着些就好。”

　　“大将军的病情……”赵石试探的问了一句。

　　那边叹了口气，摇了摇头，低声道：“老朽等无能，大将军旧患发作，已是……回天乏术了，现在只靠着老参吊着，这次醒转过来，精神到好……不过恐怕……”

　　赵石微微颔首，只看院子内外的情势，估计也就在这几日了的，不然折家内外也不会如此。

　　也不多做犹豫，在几个人注视当中，一条帘子，已经进了卧室。

　　卧房当中，还燃着香料，夹杂着浓郁的药味儿，味道可够人受的，许是得了吩咐，没别的什么人，只一妇人伴在床边，也不知是折木清的夫人还是妾室。

　　而统领千军万马，戍守大秦边塞三十余载的镇北大将军折木清安静的半靠在床头，虚弱的苍白爬满刀疮处处的脸颊，本来宽大非常的骨架虽遮掩在被褥当中，但也能看得出，瘦的很是厉害。

　　英雄迟暮，病骨支离，只一双稍显浑浊的眸子还残留着些不怒而威的气息。

　　……

　　“余十四岁随父从军……父亲那年曾云，将军百战死，沙场十年归……大丈夫从军报国，不求扬名于世，但求马革裹尸还……语出不详，乃有预兆……那一年，西贼犯边，精兵强将，我军势穷，家父率众奋勇趋前，斩西贼贵戚，提首而还，遂退西贼，然……家父身披数十疮，得胜之时，血尽而殁……”

　　“痛失慈父，回想折家历代宗祖，多折于西北战阵，余愤恨满胸……誓于西贼血战到底……承明十一年，大军西征……余年十七岁，随军西向……三十万大军，尽我大秦热血男儿……余力请为大军锋矢，然以年纪不准，满心不甘……”

　　“承明十二年，大军粮草断绝……西贼漫野而来……终于不可收拾，狗贼任得敬军前反叛，投了西贼，数十万大军一朝间土崩瓦解，遗尸遍野，十不归一……”

　　“余率残部血战而归……种大将军战死，程将军战死……两位大将军，四位副将，四叔，五叔，还有二哥，六弟……都没回得来，韩燧韩将军为我征西大军第一悍将，回来的时候，却也断了一条胳膊，人也只剩下了一口气……”

　　“那一战，惨啊……延州兵马尽付一炬，几乎成了空城……诸将惊慌失措，残兵败将，各执己见，争执不休……”

　　“余率部归来……愤恨难当，借折家威势，斩杀欲弃城而逃之将校十数人，其中侥幸逃回来的折种两家子弟五人……其后多有诟病老夫冷血无情，但那等时候，却哪里容得有半点心软……余……从不后悔……”

　　“待得各路人马回来，其中有人还想夺我兵权……余狠下心来，又杀百余人，这才镇住了军心……不过最终也只数千兵马罢了……西贼乘胜而来，骄狂不可一世，却终在延州城下吃足了苦头……”

　　“围城半年……余只率众死守不退……那一战啊……延州城内城外，几成赤壤，尸骸遍布，乌鸦漫天，你……见过那等地狱景象吗？余见了，而且还是那地狱中杀的最凶最狠的一个……哈哈，杀的痛快，老子根本就没想活着，自然比旁人凶，别旁人狠了……但终究是活了下来，之后西贼再瞅见老子的战旗，无不闻风丧胆，未战先怯上三分……”

　　“可惜，那一战过后，西夏人再不敢大举而来，我大秦……却也再没力气西进了……”

　　“一晃已是这许多年过去……那许多同袍的尸骸还躺在西征路上，余却只能眼睁睁瞧着，不甘啊……”

　　“余一生征战，却只有那一战，说起来让人自豪自傲，却又愤懑不甘……不甘心啊……真的让人不甘心……”

　　“若有朝一日……城头，上一炷……拜祭……英灵……了了余……一生之愿……”

　　之后言辞，断断续续，已是不知所云，老人眼睛也慢慢闭上，再未睁开……

　　出了卧室房门，赵石心里终于起伏激荡，不能自已，原是一生心结，临终只想找个人来倾诉罢了，既没什么天大的好处，也没什么临终授命……

　　身后房中传出哭声，外间的人立时一拥而入，接着哭声大作，赵石抿着嘴唇，伫立良久，这才恭恭敬敬的向着房门方向，抱拳一礼。

　　这一拜，拜的不仅仅是房中那已经逝去的，一生勇烈的老人，还有那份相惜之情，那些话没对旁人说，更没对子侄兄弟说，却偏偏叫来了他，显然，在老人心目之中，他这个后生小子的份量可不如他想的那般轻。

　　一礼过后，赵石也不再多留，径自出了折府……

　　景兴四年秋，镇北大将军折木清逝，为大秦这个欣欣向荣的秋天添上了一抹挥之不去的悲情……


第0657章 瑰宝（一）

　　大将军折木清病逝于长安，大秦朝野震动，之后追赠官职，谥号，下旨厚葬，朝野百官，几乎倾巢而出，前往拜祭，景帝陛下亲临，加旨荫其子孙四人，准折汇等镇守外方之折氏子弟回京治丧，等等，备极哀荣，自不必提。

　　作为大将军临终之前，密会于卧榻之畔的唯一一人，私下有些议论也是难免，不过谣言纷纷，只当事之人不说，旁人哪里知道两人到底说了些什么？

　　有人传闻，说大将军临终之时，到底将一生衣钵给了羽林中郎将赵石，更将折家也托付给了他，估计这也是折家子孙最不能接受的一个说法了，折家树大根深，英杰辈出，乃大秦将门之首，大将军再糊涂，又怎会将子孙托付给一个外人？

　　还有许多无稽之谈，在这里就不一一细数了，不过之后也着实给赵石带去了许多的麻烦，那是后话，这里暂且不提。

　　之后一番忙乱也是难免，涉及到赵石的地方却是不多，只是在停灵第三日，上门拜祭了一番，他也就再没露过面儿了，既没有如旁人所想，争着去尽什么弟子礼，也没有出人出力帮着操持治丧事宜。

　　让许多人心里都酸溜溜的在想，羽林中郎将，得胜伯赵石太过无情了些，不管怎么说，大将军对他的看重也非是一日两日，更不是什么秘密，而且临终之前，还召了他去私谈良久，而今病逝，却是这般冷淡，怎么都有些说不过去吧？

　　当然，也有人觉着得胜伯这是撇清之举，没什么奇怪的，如今人家就已经是三品羽林中郎将，得胜伯了，继承大将军的衣钵有什么好的？无非将来多些臂助而已，但和折家扯上干系，对于人家得胜伯来说，未必是一件好事。

　　和种家结亲，又和折家牵扯不清，左右逢源，也不过花团锦簇一时，于得胜伯将来却只能是弊大于利，所以，得胜伯之后表现出来的冷淡和疏离才是难得的明智之举。

　　不管这些无聊的臆测，赵石这里却是真忙，进入八月间，和种七娘的亲事已是迫在眉睫，种从端没从蜀地回转的意思，不管他怎么宠爱，种七娘也毕竟是庶出女，他一个封疆大吏自然不能撇下公事，从千里之外的蜀地回来长安。

　　但种七娘的母亲却不会受到这些约束，女儿出嫁，自是要亲自回来操办，不过也受了折大将军病逝的影响，种家这边的亲事便不能再办的那么铺张了，毕竟种折两家联络有亲，总要顾些颜面，还好的是，婚事是在折大将军停灵完毕，扶灵回转西北老家之后，不然的话，即便大秦并非礼仪之乡，自古以来，便民风淳朴而又开放，但也不会到得什么都不顾的地步，如果那边停灵再久些，这场预计内的亲事恐怕就要推迟了，不过让种折两家同时松了一口气的是，并没有发生那种如鲠在喉的事情。

　　不过这次婚事也断不能用寒酸来形容，婚礼当日，那是整整折腾了一天，就算不如当日赵石正婚时闹的那般天翻地覆，也非是李金花进门时可以比拟的了的。

　　光种家亲朋故旧，就已让得胜伯府有了宾客盈门的感觉，再加上羽林左右卫等各京军来人，兵部的，工部的等等，其实搁在哪里，都已经可以用盛大来形容了。

　　不过种家那边掌着些分寸，道贺的人是不少，但能留下宴饮的，却都是种家有头有脸的人物，不可否认的，种家确实在走下坡路，甚至有分崩离析的可能，也许以后说起种家来，就会有长安种家，河中种家等等称谓，但就像是冰川融化一般，这样的门阀世家的崩溃无疑是缓慢的，只要种从端别再犯糊涂，掺和进皇位之争之类的大事当中去，即便是远离中枢，也能勉强维持住一个局面，让家族内的纷争不至于太过明目张胆。

　　总之，不管怎么说，这次来的人着实不少，折家的人这回却是一个也没来，好理解，但也昭示着两家越行越远的事实。

　　闲话少说，一天的喧嚣过去，赵石又多了一位夫人出来，一些有心人还有些担心种家这朵带刺的鲜花别在洞房的时候弄出什么事情来，比如说新郎新娘在洞房里大打出手什么的。

　　如果新娘把新郎打个鼻青脸肿的，不过是新郎丢些颜面，到还算一段佳话来着，但若是那位从前就有羽林猛虎的大将军把新娘收拾一顿，乖乖，闹将起来，种家的脸还要不要了？这其中最担心的恐怕就是甚至女儿脾性的种七娘的母亲和她的兄长种燧了。

　　不过还好的是，一夜过去，平安无事，真的是菩萨保佑，万事大吉……

　　……

　　就在赵石品味了一番婚丧喜事的味道的时候，西北边塞终于也出了大乱子。

　　西北古道之上，一行车马队伍缓慢的行进在路途之上，萧瑟的秋风卷着尘土和落叶，从队伍中穿过，顺便将队伍中的各色旌旗吹的猎猎作响。

　　队伍很长，足有数千之众，迤逦数里，缓缓东来。

　　不断摇晃的车厢当中，察哥肥胖的懒懒的半躺在雪白的貂裘之上，两个妖艳的女奴蜷缩在他身边，用那芊芊玉指，捻起一颗颗葡萄，喂到他的嘴边，察哥不时用手粗鲁的揉搓着身边的温软，换来一阵阵如驼铃般的清脆笑声，带着暧昧和粉红色的诱惑气息，传入车厢外面随扈的仆从和军兵耳中，让他们不时将满含欲望的目光瞟到遮的严严实实的宽大车厢上面，无不在心里暗道上一声，使节大人好享受。

　　急促的马蹄声从远到近，一彪人马从队伍后面疾驰而来，到得车厢近处，才放缓了速度，马上的骑士皆是顶盔贯甲，身材雄壮，半秃的脑门，散乱的辫发，看上去粗野而又彪悍。

　　为首的一人，满脸的络腮胡须，膀大腰圆，披散着头发，就像一头蛮荒世界的凶兽，但看上去如此粗豪猛恶的一条汉子，却长着一双时刻透露出沉静和威严的细长眸子。

　　一群骑士护卫着大汉来到车厢近前，随扈在车厢左近的人皆是凛然垂头行礼，大汉翻身下马，听见车厢中不时传出的女人声音，眉头皱了皱，野利家的废物，却是得了势……

　　大汉不屑的在心里嘀咕了一句，身为白马镇军司副司主，兼左检点，却被强令扈从野利察哥出使，自然让他心里的愤怒无法消解，却还不能发泄出来，随着缓慢的旅途，这种不满甚至已经积累到了一定的程度而变成了怨恨。

　　上前几步，毫无顾忌的使劲敲打了几下车厢，发出咚咚的大响，车厢里立马传出慌乱的尖叫，以及碰到什么杂物的声音，拓跋直律张开嘴，无声了笑了。

　　车厢打开，帘幕掀起，野利察哥露出带着羞怒的胖脸，但瞅见直直站在车厢外面的拓跋直律，愤怒就好像被狂风刮过的炊烟，瞬息间便消散的无影无踪，代之而起的，则是满脸的笑容，甚至还带着些谄媚。

　　“直律大哥，有事吗？”

　　这让拓跋直律很无奈，有火儿也发不出来，其实两个人都是皇族一脉，只不过拓跋乃皇室嫡系，野利一族则是外戚罢了，拓跋氏多在军中为将，野利家出来的却多数专注于朝政。

　　两族地位其实差不多，都是党项贵戚的中坚，时不时还会通婚，不过真要细算起来，便是最睿智的智者，也会被党项贵戚那些乱七八糟的联姻弄的头昏脑胀，母女共嫁一夫的，姑侄通奸的，子娶父妻的，父夺子媳的，乱的就像打了结的牦牛尾巴，这样的亲戚关系，估计正常人是做梦也想不到的，更别提什么梳理清楚了，所以这一声大哥，也就成了单纯的客套，鬼才知道，他们两个有没有这样那样的血缘关系的。

　　而让拓跋直律不好发火儿的不光是野利察哥这见风使舵的本事，而是自惠宗皇帝西游，继位的承运皇帝和许多先皇一般，也是大权旁落，大将军李元康手握兵权，杀的人头滚滚，之后悍然自立为相，重用野利等外戚，却对本应倚为臂助的皇族直系大加打压，也就是说，拓跋氏的日子现在很不好过，这也是他虽说心里直呼野利察哥为废物，明面上却总不愿得罪此人太过的根本原因了。

　　说不得，拓跋直律憋着嘴，一边拍打着身上的尘土，一边挤出点笑容来，“过来跟野利大人说一声，好像有些不对，咱们得加点脚程，最好在天黑之前赶到八里寨扎营。”

　　野利察哥肥腻的好像能留下油来的胖脸上神色一变，接着便费力的喘息了起来，那是在呵呵的笑，“听大哥的定然没错，总听相爷说，直律大哥在白马镇军司带的一手好兵，是咱们西夏一等一的良将，小弟把身家性命托在大哥手里，哪里还有不放心的道理，自然是大哥说什么是什么……”

　　野利察哥的嘴很碎，这个拓跋直律一路上领教的多了，为什么会对他一个外方司主这么恭维讨好，他也清楚，国相李元康，那是他的叔父，血脉中流着的都是拓跋家族残暴荒淫而又野心勃勃的血液，但在亲情淡薄的拓跋家族，那并不代表什么，若非他拓跋直律一直将白马镇军司的大半兵权都握在手里，在那位国相大人眼中，估计他什么也不是。

　　会让眼前这个野利家的废物笑的如同见到多年的挚友，根本缘故还在于，来到这秦夏边塞，能保他一路平安的，最终还得是他拓跋直律，不会有旁人，连白马镇军司名义上的司主也不成。

　　“既然如此，那一切就都交给俺了。”简单道了一句，拓跋直律转身就走，翻身上马，呼哨一声，带着一群彪悍的亲从呼啸而去，扬起漫天的尘土。

　　瞅着那高大的身形在烟尘中若隐若现，野利察哥依旧笑容满面，好像一个人需无害的胖子，直到车厢关住，帘子落下，笑容这才渐渐隐去，代之而起的是满脸的深沉和不安。

　　以暴躁和睿智同时闻名于西夏的拓跋直律，是标准的西夏权臣的代表，手握兵权，自行其是，视朝廷令谕如无物，若非他手中有国相大人亲笔书信，想调这样一个人护卫使节队伍，几乎是不可能的。

　　对于对方的跋扈，他不在意，贵戚当中，这样的人物还少了？从西夏建国开始，宗室子弟，手握兵权的权臣大将，各个如此，任你权势滔天，但能得善终的能有几个？没藏氏，梁氏，甚至是野利氏，当初可不都是权势熏天的大族？如今呢？没藏氏，梁氏都已灭族，野利氏幸运的逃过无数劫难，却也不知能走多远。

　　拓跋氏到是长盛不衰，也不过是因为西夏本来就是人家的，但说起来，每逢新旧交替之时，杀的最多的可不就是拓跋家的人？别看你如今不可一世，说不准活的还没咱野利察哥长呢。

　　身份再是贵重，也是朝不保夕，这是身为西夏贵戚的宿命，连西夏皇帝陛下也不例外，何况旁人？当然，这种混乱的统治局面的形成，根本原因还在于，没有一个长期稳定的统治架构，皇权长期旁落，机会和风险同时并存在一处，让有野心和实力的人总在两难中做着选择，便是让西夏统治阶层长期处于残酷的政治斗争的根本缘故了。

　　这些都是闲话，对于野利察哥来说，当前最重要的事情只有一件，也正是临行之前，国相反复叮嘱的，娶秦国长公主入夏，与渐渐强大的邻居交好结盟，甚至……甚至称臣也在所不惜。

　　是的，就是向汉人称臣，就算是圆滑如他，对于这个字眼儿也满是别扭和不舒服，但时局就是如此，西夏与金国急剧交恶，国内矛盾重重，烽火处处，若再与汉人开战，将不堪设想……

　　不过不管他怎么想，国相既然交代了，他就一定要将事情办好，这个没半点商量的余地，为此，他甚至不惜低下野利家尊贵的头颅，接连讨好拓跋直律一个外方领兵将领，这一切，只为了能平安到达秦境，完成这件关于西夏国运，也关于野利家荣辱的大事。

　　但现在……却听到了什么？有些不对？能让久经战阵的拓跋直律说出这话，让他心里的不安就像野草一般疯长了起来。

　　而他的不安也确实没有错……

　　……

　　八里寨。

　　秋日的阳光懒洋洋的照在陈旧而又斑驳的土墙上，秋风掠过墙头，撩拨着墙头上枯黄的野草，寨子中升起淡淡的炊烟，偶尔传来几声犬吠，凄凉中带着平静。

　　军头刘阿平忍受着粗手大脚的婆娘的碎碎念叨，推开吱吱呀呀的院门，径自走了出来，出了自家门口，才低声咒骂了起来。

　　早已等在外面两个汉子穿着破褂子，隐约还能瞅出上面前心处有个大大的兵字，西夏标准的下军的军服，所谓下军，就是对于除了一天三顿饭，什么都没有的军户的称呼了。

　　八里寨作为一处边寨，和秦人那边的寨子差不多，驻扎的都是西夏兵卒，只不过这几年秦人再没过来过，西夏的大军也再没在附近露过踪影，所以许多像八里寨这样的军寨也就破败了下来。

　　此时八里寨里面住着十几户军户，领头的便是这惧内成癖的刘阿平了。

　　一听这名字，也能知道此人是个汉人，也没什么好奇怪的，和金国差不多，汉军在西夏也是不能少了的，不过地位也是一般，只比牛马强些罢了。

　　若在以前，寨子里难免会有个党项军官统领，但如今嘛，哪个党项贵人还愿意来这鸟不拉屎的地方喝风？所以自上任贵人打点调走之后，这里便成了刘阿平的天下。

　　“军头，吃了啊……”

　　一个汉子谄媚的凑上来，刘阿平却是又在家中受了气，没好气的粗声粗气的道：“滚，少在这儿给老子添堵。”

　　随口骂了两句，两个小卒也只有赔笑脸的份儿，过了半晌，刘阿平的火气才消解的差不多了，招手让两个人凑近些，才低声问了句，“打探的怎么样了？”

　　另外一个汉子神神秘秘的说了起来，“没差，满地界都传开了，佛祖舍利，奶奶的，错不了，据说是送给秦国皇帝老子的见面礼，生……那个什么来着……对了，生死人，又那个肉白骨，得了这家伙，百病不生，还能成仙成佛，听黑三儿说……独眼狼，还有西边的龙王爷，独臂李……都惦记上了，不过黑三儿也说了，咱们这儿是车队必经之路，叫咱们盯紧了，一旦取了宝贝，大当家那里要什么给什么，还说，到时若在咱们这里歇下，就让咱们麻翻了他们……他娘的，军头儿，咱们干不干？”


第0658章 瑰宝（二）

　　舍利子，佛陀坐化，炼身而得，色泽各异，传闻皆佛陀以大愿力凝结而成，有诸多不可思议之处，皆为稀世奇珍。

　　据传，此次西夏使节护送的舍利子共八颗，乃真正的佛祖舍利，其中更有一块佛祖头骨，皆为西夏太祖元昊千方百计搜掠而来，藏于密处，若非元昊暴亡，不然的话，凭借这些宝贝，定能修成佛陀真身云云……

　　而今西夏四面受敌，万般无奈之下，西夏皇帝这才拿出二十四颗佛祖舍利中的八颗以及其中最贵重的佛祖头骨，以贿大秦，保得西夏国祚长存等等……

　　谣言像狂风一般刮过西北大地，传入各色各样的豪杰雄强的耳朵，平地惊雷般，震颤着所有听到这个消息的人的心。

　　更何况，据说使节车队当中，还有其他一众珍奇美物，得上一件，便能让普通人一生锦衣玉食，过上如神仙般的日子……

　　多数人不知这些谣言到底从何而来，起先也都将信将疑，但消息越传越真，却由不得人不信了，财货动人，加之西北边塞之地，打了这许多年的仗，马贼横行，豪强林立，最不缺的就是各色亡命。

　　若是平常时节也就罢了，就算再乱，谁也没那个雄心豹子胆去动使节车队不是？但如今秦夏休战已久，吐蕃低地各部战乱，不论马匪，还是各处地方豪强，甚至是各处军寨，日子过的是越来越紧，这般情形之下，加上有心之人存心大力挑动，所以，到得西夏使节真如传言般，来到这边塞之地的时候，真个就好像一枚火星落在了炸药堆上，随时都可能弄个天翻地覆出来的……

　　无数双贪婪的眼睛逡巡在这一行车队上面，在寻觅着那惊天巨宝的影子，打的主意却都差不多，做了这一票，下辈子也就不愁了，立即遣散了同伙儿，拿着宝贝飘然远引，西夏人再厉害，还真能追老子到天涯海角不成？

　　待得听说，护卫使节车队的乃是白马镇军司那位凶神，已经被谣言刺激的眼珠子通红的匪徒们，不惊反喜，本来还存着的那些犹疑却都没了，若是车队中没有什么古怪，还用得着拓跋直律那凶神亲自坐镇？

　　更有人说，秦军那里调动频仍，不日将列阵秦夏边境，迎使节入秦，这么一来，所有人的心思更急切了几分，这么大的动静，恐怕消息没差了，不然绝不会引动白马镇军司和延州秦人镇军出马。

　　等到西夏使节车队到了八里寨的时候，整个边地已是风起云涌，那谣言中的瑰宝散发出致命的诱惑，引得各路豪杰蜂拥而来，皆想在其中分上一杯羹……

　　不过出人意料的是，最先仗起胆子动手的却既非胆大包天的马匪，又非自诩化外之民的边塞豪强，而是……而是西夏人自己边寨的边卒，对于西夏人来说，不得不说，这是一件极具嘲讽意味的事情。

　　黄昏时分，坐落于归夏城与大秦延州古道旁边的八里寨终于迎来了西夏使节车队，趁着天光还早，车队在寨子之外搭起了营帐，车队中的多数马车以及队伍的头脑被迎入了破败的八里寨。

　　八里寨之外里许的一座山头上面，一群人接着夕阳洒下的光芒，注视着远处的八里寨，不光是他们，在暗处，也不知有多少双眼睛在盯着那不起眼儿的军寨，仿佛想要看穿那遮盖严密的马车，见到绝世瑰宝的光芒。

　　“也不知几时动手，奶奶的，盯梢的却多，就是没人敢伸爪子，四哥，别是咱们白忙一场吧？”

　　“急什么？那头老龙都派了人来了，这么上心，还能走了空？等着吧，也许今晚就有好戏也说不定呢。”

　　“就是，皇帝不急，咱们太监急什么？呸呸……这话儿说的……嘿嘿，四哥，您说这会要是并了各路人马，得是多少人？到时候，这数百里的地界，谁不得看咱们爷们儿的眼色？啧啧，跟着四哥就是痛快。”

　　“滚，别派马屁，这回兄弟们可都散出去了，那叫个不成功则成仁，就算过了这个门槛，等到西夏的兔崽子急了眼，日子才叫不好过……再说，这一票做的……可是有点对不住大家伙儿，怎么说都是绿林一脉，这么着算计他们，还真不落忍……”

　　“有人有马，拓跋阎王也拿咱们没辙……大哥你千万可别心软，老龙王那些王八蛋这些年没少跟咱们爷们玩心眼子，这回就算剁不下那头老龙的脑袋，也得断了他的爪子……”

　　窃窃私语声随着秋风消散在夕阳里，随着夕阳西下，天地归于混沌，这场震惊西夏朝堂的大幕终于在黑暗中拉开了帷幕，多少年之后，也无人知道，这场大戏不过是远在千里之外的长安那位少年大将军随口谋划，便在秦夏边塞甚至是吐蕃掀起了漫天风雷，而造就的，则是一位趁势而起，威名震动西北诸国垂数十年的西北王。

　　……

　　消息传回大秦的时候，已是景兴四年腊月，西北延州的加急军报中说的也是分外含混，西夏使节来秦，中途生变，使节护军，白马镇军司副司主拓跋直律紧以身免，正使野利察哥等下落不明，恐已遭毒手云云。

　　直到景兴五年正月末，军报急传而来，才有了更详细的解释，据查，有人盛传西夏欲供奉佛祖舍利等重宝入秦，由是变生，群匪汇聚，皆为重宝而来，使节队伍到边寨八里寨下营，有军卒趁夜生乱，为拓跋直律识破，斩之。

　　翌日，使节车队离八里寨，急趋秦夏边境，并遣人通传白马镇军司及延州边镇，以为求援。

　　然离八里寨不足数十里，群匪呼啸而至，激战竟日，匪人愈多，拓跋直律不敌，率兵护卫使节脱围而走，欲回八里寨困守。

　　然行不过数里，即有贼来，据传，皆劲马蒙面，刀弓犀利，激战之下，野利察哥中箭坠马而亡，拓跋直律仅率数骑侥幸逃脱……

　　臣惶恐惭愧，派兵到时，贼匪已将使节车队劫掠一空，泯然无踪，臣事后追查，参与者众，皆边塞贼匪，为首者，乃羌人没藏阿龙，匪号龙王，臣以为，西夏使节受袭之处，离我延州镇军数百里，于西夏境内。

　　突袭使节者，又多为西夏边境贼人，臣并非砌词掩饰，但确非我大秦之过，西夏若以此为由，重开边衅，臣只有整兵待之……

　　其实，和西北张祖张大将军料想的差不多，朝廷反应聊聊，也只命其整军防备，并无一词申斥，反而让他有了名正言顺的整顿兵马的机会，自秦夏休战，西北边兵已多有懈怠，这么一来，到是让边镇上下，重又振作了起来。

　　而西夏那边闹的天翻地覆自不必提，景兴四年东，西夏白马镇军司联合常胜军，永胜军等各部西夏边军，以雷霆之势，横扫西夏边塞，开始了一场长达两载的剿匪行动，不论是马匪，还是各处边塞村寨，皆被席卷一空，之后十数年间，西夏边塞之地，平静的就好像一潭死水，人烟渺无，走兽绝迹，人为的造就了一片无人区出来。

　　而这一年冬日，西北悍匪李老四趁机联络各处边塞马匪豪强，铲除异己，不数月间，便已聚众数万，也不知从哪里弄来了粮草军械，将数万贼匪笼在手中，之后……之后就没有了，这一伙儿兵强马壮，声势滔天的贼人只闹了数月，便向西去了，之后便没了消息，有人说这伙儿人马在匪老四的率领之下，却了吐蕃，给吐蕃贵人当打手去了，也有人说，这匪老四与西夏人有不共戴天之仇，一旦有了人马，便挥军西向，去跟西夏人拼命，结果让西夏人杀了个片甲不留，都化作了他乡厉鬼了的。

　　谣言纷纷，不一而足，反正，秦夏边境自景兴四年一场变故之后，秦夏两国泾渭分明，之间那许多盘根错节，你中有我，我中有你的各个势力一夕间都没了踪影……


第0659章 生员

　　大秦景兴四年对于秦人来说，发生了许多大事，多数都让人津津乐道。

　　比如景兴四年初，大将军赵石领兵入蜀，历时近半载，终是平蜀而还，开疆拓土，立下了自大秦开国以来，从所未有之殊功，这个不管对于朝堂重臣，还是平民百姓来说，都是一等一的大事，自然会被无数人谈起，也无庸赘述。

　　而有的人，却是记得景兴政革也是从景兴四年开始的，之后十数年间，以同门下平章事，大学士李圃为首的文臣，缓慢而又坚决的推动了一系列的革新，其中有利有弊，但总的来说，多为惠及后世的良政，也逐渐确定了之后大秦数百年的局面，其功，比之前秦商鞅变法也不遑多让的，所以，后世史官许之以大秦第一名臣也就其来有自了。

　　而有的人则清晰的记得，大秦景兴四年秋，朝廷开科取士，录士七百二十八人，实为大秦历代之冠，盛况一时，为士林所称道，其中也出了许多贤才良士，为这一场盛事又平添许多佳话。

　　其他还有许多，比如蜀国降君来秦，比如南唐，后周遣使来朝，比如祭天大典，不如军中柱石，镇北大将军折木清病逝于长安，比如景兴四年腊月，立太子事，又比如倒霉的西夏使节在自己国境之内被马贼杀掠一空，使得西夏颜面大损，还比如当时的得胜伯赵柱国，大婚之时，有人在婚宴之上大打出手，大事小事，林林总总，等等。

　　而对于一些特定的人来说，景兴四年发生的所有事情当中，记忆最清晰，也是最深刻的只有一件事，那就是武学改为了国武监，其他人说起此事不过是道听途说，而他们……则是真真切切的参与其间，记忆自然深刻无比……

　　……

　　稀疏的雪花飘零而下，让长安的大街小巷染上一层浅浅的洁白，科考的喧嚣已经渐渐过去，长安依旧是长安，不管她倒下还是重新站起来，她都是那般恢弘壮美，不可一世。

　　杜橓卿痴痴的望着酒肆外飘散的雪花，却并未如往常般被这美景所动，诗兴大发，饮几杯美酒，随口吟哦，效那古之先贤，廖发狂乱一番的意思，他现在只觉得冷，身上冷，骨子里也冷。

　　在店家若有若无的鄙夷目光中，不由自主的紧了紧身上的破袍子，心里只有一个念头，这雪一下，估计长安又要冷上几分了，还是得赶紧找个事来做，不然的话……

　　想到此处，心里已是一片苦涩，来京之时，意气风发，来京数月，也多有人赞他文采斐然，士林华选，必能金榜题名，让他更是心气高昂……不想，才多长光景，就落到了这等地步。

　　从晋地而到秦川，颠沛流离之人，没了朝不保夕之忧，想着的不过是凭着自己才智，博个富贵回来，让家中妻儿兄弟有个依靠罢了，旁人多数都在河中谋个吏员，只不过他心气高些罢了，怎么就成了现在这个样子？

　　恍若隔世间，一口饮尽碗中浊酒，啪的一拍桌案，但手已经冻的有些麻酥酥的，拍击之下，却是换来一阵剧痛，他脸上肌肉挑了挑，不知是伤情，还是愤怒，眼睛却有些红了。

　　“看来只好先应下那桩差事了，总是活命要紧……唉，还是没那个命啊……”喃喃低语间，却满是无奈和苍凉。

　　“店家，结账。”

　　“多谢客官，共五文……”

　　杜橓卿往袍子里掏了掏，脸色一僵，口袋多了个洞眼儿，袋中仅存的十几枚铜钱竟然……

　　“客官……”小儿脸上堆着笑，但笑容在僵持中渐渐没了，看上去憨厚可欺的店小二眉毛竖了起来，又是个想在这里白吃白喝的穷酸。

　　“可……赊账吗？在下……”

　　小二指了指店门口，“本处概不赊欠，您是读书人，应是识字的吧？”

　　还好，这里乃是长安，首善之地，若是秦地其他地方，可能这一句就得让人动拳头说话了。

　　不过这一幕对于饱读诗书的杜橓卿来说，却比死还难受，脸色涨紫，哆嗦着说不出话来，心里已经窘迫的恨不能撞死在这里得了。

　　见明显想吃白食的穷酸直愣愣站着，小二正想挤兑几句，再交掌柜的来处置，那边店门处却是脚步声响，小二转头望去，愣了愣，待得瞅清那人衣着，以及腰间晃动的佩刀，小二惊了惊，对于这等小酒肆，别说官爷了，便是平常宽裕人家又哪里会来光顾？

　　瞪了杜橓卿一眼，小二变脸似的堆起笑容迎了上去，“这位军爷，快请快请，可要……”

　　那身穿军服，腰佩横刀的精悍汉子掸了掸身上的雪，抬头扫了店内圈，推开殷勤的小二，粗声便道：“请问那位是杜橓卿杜公子？”

　　倒霉到杜橓卿这个地步，已是浑浑噩噩的了，听到有人叫自己名字，下意识的看过去，并应了一声出来，等到那身淡红色的军服入目，再瞧来人那气势，已是心灰若死，莫不是屋漏偏逢连夜雨，连官家也找上门儿来了？在金人治下太久，下意识的觉得自己这回算是在劫难逃了，身子晃了晃，差点没一脑袋栽倒在地上。

　　那军汉瞧过来，一见他脸色不对，立马一个箭步过来，扶住了杜橓卿胳膊，眸子却透着狐疑在杜橓卿身上转了一圈，估计也不确定这落魄士子打扮的家伙是不是自己要找的正主了。

　　“可真是杜公子当面？”

　　杜橓卿站直身子，惨笑了一声，也多少豁出去了，“在下河中杜子豪，如假包换。”

　　军汉呵呵笑了，露出一排白森森的牙齿，“那就对了，可是让咱们好找。”

　　说罢，肃容从怀中取出一封信笺，恭敬的双手递过来。

　　杜橓卿脑子有些发懵，根本不晓得发生了什么，半晌，才哆嗦着手从军汉手中接过信笺，“这……这是……”

　　那军汉恭敬道：“得胜伯，羽林中郎将，国武监督学大人有令，凡指定之生员，皆到礼部报备，于翌年七月一日辰时前，持此文书为凭，到国武监入考，考评优异者，可入国武监进学，请杜公子务必慎重，凭证遗失者……无法证明身份者，皆不能入考，无故不到者，刑之……”

　　说完这一番话，又瞅了瞅呆若木鸡般的杜橓卿，扭头朝店外招了招手，又一个军汉大步而入，这会却是捧着个匣子，接过匣子，放在桌子上，军汉接着道：“此为纹银五十两，之后还有……备考纲目送上，请杜公子安心备考，若有所需，可告知于某，某定尽力为杜公子分忧。”

　　杜橓卿傻了，店小二傻了，店里寥寥无几的客人也傻了，从后堂刚晃出来的掌柜的也傻了。

　　杜橓卿握着手里的信笺，就好像握住了一根救命稻草，瞅着桌案上的匣子，就像看到了绝世美人，做梦一样的感觉。

　　直到那军汉报上名姓，又说了几句，和另外一人相携离去，杜橓卿都是恍恍惚惚，等到清醒过来，那两个军汉已是没了踪影，至于他们说了什么，也只恍惚记得些，瞅了瞅手里的信笺，再看看桌子上的匣子，杜橓卿用力咬了一下舌头，剧痛传来，他才确定，这一切都是真的。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，大起大落之下，他整个人虚脱了一般，之后迅速付了店家银钱，排开上来询问的无聊酒客，紧紧抱着好像成了自己命根子一般的两样东西，急匆匆回了居处……

　　等到真正静下来，才泛起后悔，若是镇定些……多问上两句，哪里会如现在般像没头苍蝇般胡思乱想？还好的是，那人名姓都记住了，不行就厚着脸皮，找上门儿再仔细询问便是，到是……备考……国武监……那是什么啊？越想越乱，恨不能抽自己个嘴巴，天上掉下来的际遇，竟然这般懵懵懂懂的，真真是该死……

　　……

　　不提这位落魄士子的纠结，与此同时，另外一处所在，一群人却正在酒楼里欢呼畅饮，伴着陪酒女子的清脆笑声，一群穿着华贵的世家子吆五喝六，酒令行了一圈，正到酣处，外间小雪飘飞，里面却是温润如春，气氛炽烈。

　　种五坐在主位，喝的已是满脸通红，搂着身旁陪酒女子，大叫着，灌着旁人，也灌着自己，丝毫看不出，当日在得胜伯府被折家老七揍的死狗一般的倒霉样儿，可以用意气风发来形容还差不多。

　　也是难怪，折家那几位和他经常别苗头的都扶灵去西北了，他这日子也就过的分外的舒坦了起来，再加上得胜伯，羽林中郎将赵石不管怎么说，都已经是他的妹夫了，在京师这地界，背后有这么一颗大树，旁人可不就都让他三分？

　　唯一有些遗憾的就是，种燧兄妹和京师这边的兄弟交情都不深，在外边久了，反到有些生分了，邀了几次，都是婉拒，不然的话，底气会更足一些。

　　不过说起来，种五在家里面也不太争气，自己也不长进，虽为他这一支的嫡次子，在家中却并不怎么受重视，若无其他变故，这纨绔子的日子也就这么过下去了，反正种家子弟也多，出类拔萃的并不少，出那么一个两个不争气的，也是正常，既然他自己都优哉游哉，得过且过，除了自家老子娘亲操心之外，旁人那里说上一次两次，也就听之任之了的。

　　前些日到是弄出了些名声，可惜却是给家里惹了麻烦，之后除了又被老父痛打了一顿外，还禁足了两个多月，憋的狠了，放出来之后，叫人无语的是，这位却越加的变本加厉了起来，这不，又邀了一众狐朋狗友，来酒楼饮酒作乐了。

　　正酒酣耳热时候，隔间的门啪的一声打了开来，有那喝的少的，听见了，转头过来，其他人却多数未有听闻，还在那里兴高采烈的笑闹呢。

　　直到进来这位旁若无人的带着两个随从大摇大摆的来到里面，才都慢慢惊觉，瞧了过来。

　　这些人中，没一个是平民百姓，平日里自然也都不是好惹的，但见了进来这人，隔间中却渐渐安静了下来，就算不认识，也没一个口出恶言的。

　　只因这人一身羽林军服，赫然还是个六品校尉，不大不小，只那旁若无人的神态，就已让人不敢小瞧了这位不速之客，有的人就不由瞅向种五，这是……五哥请的客人还是……怎的这般无礼？

　　但有那么两位却是认得此人的，却是赶紧站了起来，行礼之后，其中一位便大着舌头道：“原来是费大哥，好些日子不见，小弟可是想大哥的紧呢。”

　　种五作为主人，喝的可不少，不过还算清醒，这位费大哥他自然是认得的，只是脑袋晕着呢，所以慢了一步，“费……费大哥怎么来了，快……快给大哥看座，来，来来，让小弟们陪费大哥喝上几杯，暖暖身子，小弟再给大哥找个可人儿……”

　　来人正是费傕，看着一群比自己小上几岁，都已喝的东倒西歪的家伙，倒是有些亲切，数载之前，自己可不也这么一副德性？

　　虽说在军令森严的赵石麾下已久，但和李全德一般，也不会事事皆按规矩来的，兴致倒是不错，索性一屁股坐下，酒没敢动，却是捡着几个不错的菜色吃了两口，没等这些家伙笑逐颜开，过来套近乎，把筷子一扔，从怀里掏出东西来，啪的就甩在了种五面前。

　　大咧咧的道：“种老五，你运气来了，咱们大人开恩，要送你入国武监，什么个章程自己去问，但瞧你一声一个大哥的，咱就跟你小子多说两句，咱家大人是什么人你应该清楚，这个东西不能丢，不然板子打在你屁股上面的时候，可别怪咱没跟你小子说明白……”

　　寥寥几句，说完便领着人扬长而去，这份跋扈到极点的纨绔气派将这些后生小子镇的是良久无语……


第0660章 冬日

　　还有不少人在景兴四年冬天的时候有着像杜橓卿，种五这样的遭遇，不过真要说起来，人数其实并不多，也不过数十人而已。

　　其中多数皆是如种五般的大族闲散子弟，身为将门之后的又占了多数，而其他，如杜橓卿般的落魄士子也那么几个，这些人加起来，也就不到六十人罢了，虽说也为时人屡屡谈起，称之为奇闻趣事，但在朝野间却也没掀起多大的波澜。

　　自大将军折木清逝后，羽林中郎将赵石埋头于国武监事，一门心思的想要教书育人，这在许多人眼中，多数也是明哲保身的手段罢了，就算屡有出奇，也非什么大事，并不值得多加关注。

　　不过归根结底，还是景兴四年发生的事实在太多，像出现了国武监待考士子这种亘古未有的古怪称呼的新鲜事，和其他事件比起来，也就成了不起眼的小事了……

　　闲话少说，说起这事来，始作俑者赵石其实也是满心的无奈，本想着国武监这第一批生员，只招京军兵将，这些人久在军中，精通军务，身上或大或小有着官职，教导起来容易不说，将来从国武监出去，也暂时不用在这些人职务上费什么精神。

　　但想的是不错，真到做起来，却出了疏漏，为什么？人数太少尔……

　　若是不知就里的人就会想，几万人中间选个百十人还不轻而易举？莫非有人作祟？

　　事实并非如此，就像雄武军这里，指挥使李敢当自然是万分的不情愿，但最终也不能敷衍了事，一来，以赵石如今的位份，说话的分量也是不能不让人掂量一下，何况是召集各人到羽林中郎将衙门，郑重交待，二来呢，京军各部都要送人过去，这就涉及到一个颜面的问题了，若是选出来的人太差，在国武监表现的太过不堪，丢的可是整个雄武军的脸了，三来呢，这未尝不是一个梳理雄武军上下的机会，大将领兵，难免就要分出亲疏远近来的，赏罚分明也不过是个虚词，真正做到这一点的，自古以来，估计也没一个，既然分了亲疏，有了远近，那么……

　　所以，就算他与赵石深有间隙，也不会敷衍塞责，因为那般做了，不过是授人以柄，对于雄武军也没半点好处，没谁是傻子，手握雄武军兵权多年的李敢当就更不是了。

　　这样的道理过后一想就明白，也根本不用去同已身为枢密副使的兄弟去商量什么，不几日的功夫，雄武军这里就送上了名录，不过……送过来的名录上，也不过是二十几个人的名字罢了。

　　这可非是因为别的什么，而是只这些人合适，里面的人官职最小的也是旅帅，官职最高的，已是六品校尉了，孤零零的，排在榜首，雄武军中军虞候，也不知是怎么得罪了人，或是有多不得人心，才倒霉的出现在了名录之上。

　　而这二十多人选出来，也是煞费了一番苦心的，根本没有普通军卒，除了那个校尉外，全都是一水的低级军官，官职不大不小，也正合赵石所说的诸般条件，尽力了吗？真的是尽力了，没了这二十多人，雄武军起码去了五分之一的战力，这就是低级军官的作用。

　　雄武军如此，羽林左右卫其实也是一般，右卫送来了二十几个，左卫多些，三十多个，几乎是清一色的显锋军旧人，赵石的铁杆嫡系，王虎可是半点也没客气，若非顾忌送来的人太多，会使羽林左卫消弱太过，人当然不只这些。

　　左右屯卫就不必提了，七拼八凑的，也没凑够十个人，其中还有几个是指挥使大人的子侄，如此光明正大的夹带私货，也可以想见左右屯卫之窘迫了。

　　就这般算下来，一共也只不到百人，到了这个时候，赵石知道他想的有些差了，可以说，这是个认知性错误，国武监不管是不是新建，却都是御口钦定，又有折大将军为祭酒，羽林中郎将为督学的官办武学。

　　而几位指挥使也就理所当然的将普通军卒排除在外，根本不予理会了，这个错误看上去只要他动动嘴，就能改过来，但事实上却并非那般容易，这个根本不用他自己去琢磨，已经身为人妇，家学渊博的种七娘就已直言不讳。

　　谁也没有一步登天的道理，军中本就等级森严，若国武监招普通军卒入内，之后将如何安置？若提拔过速，国武监岂不成了通天捷径？军中那许多靠着双手打拼出来的悍将会做如何想法？

　　诚然，若如此作为，必将有使许多人趋之若鹜，但细想一下，又会招致多少人不满嫉恨？甚或是打压？所以，此事于人于己，皆为下下之策……

　　于是，赵石三思过后，便也明白，这口还真就改不得，也许以后，国武监必能招收普通军卒入内，但肯定不会是现在，现如今国武监要什么没什么，断不能想着一口吃成个胖子，后世许多东西是值得借鉴，但操之过急，只能适得其反罢了，无补于事，而万事开头难，也正是这个道理了。

　　有了这些原因，也就逼得他不得不另辟蹊径，在京军之外想办法了，最终，也就有了这么一个不是办法的办法，而将这些门阀闲散子弟以及落魄士子招进国武监，到底是好是坏，会有什么结果，也只有老天爷才知道了。

　　……

　　景兴四年东日在雪花飘飞中结束了，在这一年冬天，大秦景帝陛下立下了太子，西夏来使在途中受袭的消息也传到了长安，然两国征伐百年，仇怨已深，所以这个消息对于大秦来说，除了快意之外，实在得不到什么同情，在大秦朝堂之上并未激起多大的波澜。

　　而在这一年的秋天，遥远的东北草原上也是风起云涌，战乱不休，两年多的休养生息过后，随着乞颜部的壮大，已经与铁木真反目成仇的札木合终于按捺不住，再次组成了十二部联军，与乞颜部激战于阔亦田草原。

　　这是遥远的东北草原上第二次大战，蒙古战士的鲜血再次将肥美的草原染作赤红，但这一次，面对制定了初步的军事制度，在蒙古贫苦牧民中声望越来越高，真正具备了王者之姿的铁木真，由蒙古贵族们发起的十二部联军在不到一天的激战中迅速崩溃了开来。

　　辽阔的阔亦田草原上，十二部联军土崩瓦解，在乞颜部战士的追击之下，像惊惶的兔子一般纷纷逃窜向西方，札木合在混乱中不知所终，并未如历史上一般，投靠克烈部，而是带着残余部众投向了更加遥远的乃蛮部。

　　这一战，乞颜部完胜，铁木真的名字在蒙古各部中间传唱，与克烈部王罕，并称为草原双雄。

　　借此大胜之机，铁木真召集各部，会盟于斡难河源，正式自立为成吉思汗，东北草原上蒙古各部中，双雄并立的格局渐渐成型，和历史上有很大不同的是，克烈部王罕选择了退让，并未接收那些战败了的蒙古部落，但乞颜部的崛起依然使两个强大的蒙古部落之间本来友好的关系蒙上了一层阴影，克烈部不再帮助乞颜部对抗来自塔塔尔人以及蔑儿启人的攻伐，而是将目光转向了西方，乃蛮部所占据的更广阔，也更肥美的土地上面。

　　而在这一年当中，身处云外草原的汪古部与北方的乃蛮部之间的裂痕也越来越大，随时皆有可能演变成刀兵相向的战争，更遥远的西北草原上，盘踞在那里多年的西辽也在隐隐窥伺着曾经属于他们的土地。

　　随着强大的金国的没落，金国贵族们再没有了与他们那残暴的性情相匹配的勇武和远见，河套草原，东北塔塔尔人的不断进袭，南边汉人国家的虎视眈眈，以及内部的争权夺利，和如同野草一般，铲之不绝的各处义军，貌似依旧强大无比的金国正在耗尽他们最后一点精力。

　　而金国衰弱的最明显的表现便是对于草原各部的掌控的消弱，归根结底，草原上的风云激荡，英雄并起局面的形成，皆与金国的衰颓有关。

　　以往威名赫赫，不可一世的霸主已然老迈，那些后起之秀以及以往的仇敌们张着或是年轻无畏而又野心勃勃，或是充满敌意和仇恨的眼睛在时刻的注视着他，只要他表现出哪怕一丁点的软弱和可欺，立时便是群起攻之的局面，西夏人，塔塔尔人，蒙古人，汉人，甚至是龟缩在西北的契丹人都在盯着，瞅着，曾经强大的帝国在步履蹒跚中前行，随时都有可能倒下，沦为他们的猎物……

　　而在北方草原风起云涌的这个冬天，坐拥蜀地，秦川的大秦却是渐渐平静了下来，在平静中慢慢积蓄着力量，让天下为之震动的力量……


第0661章 用心

　　清晨，砰砰啷啷的声音在得胜伯府校场上面回响，清冷的阳光洒下来，却驱散不了多少空气中的寒意，校场中两条人影一合即分，传出几下木刀交击发出的闷响，隐约可见两条人影身上蒸腾而出的汗气。

　　种七娘抹了抹脸上滴落而下的汗水，脸上透着因剧烈运动而升起的健康的红晕，胸脯不住起伏，将手中木刀一立，摆了个门户出来，调匀了呼吸，嘴上咯咯的笑着，笑声就如早晨起来觅食的雀儿般清脆动听。

　　“夫君大人，小女子可又胜了一招。”

　　对面的赵石将木刀挽了挽，脸不红，气不喘地回道：“练练而已，何必较真？”

　　嘴上说的轻巧，但心里也难免有些低落，回京约有半载，身体已是完好如初，忙了数月光景，到得这天寒地冻，临近年关之时，却也只能闲了下来，朝堂大事，他现在即便听了，也插不上什么手，国武监那里，在这寒冷冬日，也不得不停下。

　　一下子清闲下来，多少有些不惯，早睡早起的生活离他是有些远了，所幸，他这人意志力那是没的说，便也恢复了早晨起来锻炼筋骨的习惯。

　　他如今已经有了四房妻妾，而两个平妻又都是军中之人，分外的与众不同，一个善使枪棒，一个善于用刀，都有些深厚的功底，相比较而言，后世那些俗称的军中技击之法，虽也称得上千锤百炼，但这样的速成之法，和真正冷兵器时代的杀人之学比起来，还是显得过于粗糙和急功近利了。

　　除了一身雄浑的力道之外，在两个“陪练”手底下，还真不够看的，这不，一番较量下来，身上或劈或斩，已经挨了好几下，要是真刀真枪，身上早就千疮百孔了的，威风凛凛的大将军，却在妻子手底下不停吃亏，这让人情何以堪，若非是他，换个旁人，恐怕几天下来，早已羞的想找个地缝钻进去了。

　　“好了，歇歇吧，再呆一会，用了早饭，我带你去瞧瞧你娘，过了年关，就要启程回去了的，你这些日子没事，多陪陪老人家……”

　　“哦，知道了。”收起手中木刀，温顺的应了一声，走到场边，从丫鬟手中接过温热的布巾，过来先给赵石擦了擦额头，这才将自己脸上汗水拭去，从激烈飞扬，到温柔体贴，自然而然的，现出别样的女儿风情，让赵石嘴角露出了几分笑意。

　　要说他这几房妻妾，正妻范柔儿，天真无邪，娇憨的厉害，李金花宽厚稳重，颇有长姐风范，惜红温柔体贴，精于内务，而眼前这个，聪明伶俐，对诸事皆有自己一番见地，偏有多了那么几分侠气，也是与众不同的很了。

　　不过再不同，也脱不了这个时代的女子的范畴，嫁人之后，皆是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的样子，事事以他为先为重，即便是身为成武将军的李金花以及没嫁人之前，便以凶悍闻名金州的种家七娘，都不脱女儿温婉。

　　即便如他，有时也是感慨，生在当时当世，可真是男人的福分，大大小小，燕瘦环肥，花团锦簇，只要权势在手，多数便能三妻四妾，享尽温柔滋味儿，温柔乡，即英雄冢，怨不得古人总将这话挂在嘴边……

　　他这人既非什么道德君子，底线之类的也无从谈起，所以，在这几桩婚事上，虽多有抵触，归根结底还是控制欲在作祟，不过最终却也顺风顺水的办了下来，也没没完没了的在什么一夫一妻，或是什么真情假意间辗转抉择。

　　有了这样的心态，他对几房妻妾虽谈不上什么一视同仁，但也不会偏心太过，加之李金花，种七娘两个皆有官职在身，惜红所有心思都已经放在了儿子身上，而身为正妻的范柔儿，年纪还小，在其他人面前根本拿不出大妇风范，就更谈不上什么勾心斗角了。

　　所以，景兴四年这个冬天，家里虽多了两房平妻，又都来历不凡，却也没闹出什么致使内宅不宁的事端来的，用一句当下之言来说，那就是琴瑟和谐，治家有道……

　　其实安心的不只是他，就像现在的种七娘，安然坐在赵石身边，小手却悄悄的伸过来，握住赵石粗糙而又有力的手掌，满心的依恋和甜蜜几乎都能溢出来，哪里还有半点在沙场之上，将敌将一刀枭首的英风煞气，连在金州时，校场比武，在府中将哥哥狠狠摔落在地的泼辣劲儿也是全无踪影……

　　其实在这个时代，征服一个女人很简单，上床，以及一直保持强大，就这两样，达到了，女人就是你的了，根本不用太多的花言巧语或者其他什么诸如花啊，酒啊，陪着出外冶游之类的多余手段，很直观，却也很难达到，也更符合自然规律，雄性争取交配权，本应如是，不须多言。

　　所以，总的来说，这一年，赵石十八岁，经历了战场杀伐，也多少享受到了花前月下的温柔滋味儿，虽说这个冬天外间或知晓或一无所知的发生了许多的大事，但对于赵石来说，这个冬天是难得的惬意时光。

　　当然，以他今时今日的地位，想要完全闲下来是不可能的，比如说，殿前司禁军都指挥使王佩入京述职，却是专程来拜会了他，这位执掌殿前司禁军垂十余载的大将军表现的极为谦恭，丝毫不已赵石年纪比他的儿子还要小上几岁，凛凛然如对大宾，表面功夫做的十足。

　　亲来得胜伯府拜会的由头也是简单，只为府中下人无意间得罪了得胜伯友人，他是来致以歉意的，当然，还说起了杜山虎，赵布宗两位副都指挥使的事情，满口皆是自己年纪渐渐老迈，总觉精力不济，能得这两位军功彪炳，精明强干的副将之助，实乃幸事云云。

　　说了不少，但赵石会信这等虚词？心里只能越来越警醒，无事献殷勤，非奸即盗，或者是别有所求？

　　但直到这位大将军施施然离去，他也未听出什么旁的意思来，云山雾罩的，弄的他有些纠结，又隐隐觉得不安，于是便召了南十八等人过来相询。

　　听他细细一说，那边南十八就笑了，但先开口的却是立即蹙起眉头的陈常寿，等陈常寿说完，赵石面无表情，但心里却已有了些恼恨。

　　也不怪他着恼，就说嘛，这事有些不对劲儿，就算他有些战功，现在地位也非往日可比，但让殿前司禁军指挥使上门拜会，那也只能用一个屈尊降贵来形容的，且还那般恭谨……原来如此。

　　陈常寿说的言简意赅，相比较赵石刑讯逼供练就出来的那一套本事，人家这才是真正的大师级表现。

　　直接便言道，那王佩此次前来，其心险恶，王大将军入京述职，御前陛见，皇帝陛下对其可谓是温勉有加，优容备至，宫中赐宴，据传还曾亲自把酒。

　　不过，对于一个手握兵权的大将军来说，虽是荣宠，却未必是一件好事，已王大将军的谨慎性子，自然也会隐隐感到不安。

　　这就需要做出一些应对，其实这等事，皇帝陛下未必有什么深意，但你如果受之泰然，依旧我行我素，那皇帝陛下也许就会想，此人不知恩，甚或是会在心里留下一个跋扈的断语，这也就是有人说君心难测的根源所在了，所以，如果臣子觉着皇家的恩赐都是自己应得的，那他也就离死不远了。

　　而大将军王佩显然不会是个笨人，所以述职期间，闭门谢客，谁也没见，就连之前派来长安探听消息的儿子也禁足在长安府中，再不允他出去招摇，这还不算，人家还又纳了两房小妾，过的好像比赵石还优哉游哉。

　　而禁军那边，两个副指挥使上任也是风平浪静，没多少波折，这番做作下来，真可谓是退让到了一定的地步，就差明着告诉旁人，自己没什么野心，不用这般提防了。

　　反正，也许是他自己觉着做作太过，反而显得居心叵测，又或是之前本就谋划好了的，于是又来了这么一出戏码，亲自到得胜伯，羽林中郎将赵石府上走了一圈。

　　这个用意可就有些险恶了，此举分明是将赵石放在了火头上，两个殿前司禁军副指挥使皆为其旧部，殿前司禁军指挥使登门造访，恭谨有加，这实在不能不让旁观之人浮现连篇。

　　再想深些，是不是两位副指挥使到任之后，对王大将军多有掣肘，人家无奈之下，这才放下身段，亲身造访羽林中郎将赵柱国？这指使之人还用说吗？

　　可怜之态经这么扮出来，其人所怀恶意也就不问可知了，其中更是表出了许多只可意会不可言传的意味，有无奈，有委屈，更有不满在里面，真的是让人如同哑子吃黄连，有苦你也说不出来。

　　正经的官场阳谋，打算狠狠阴赵石一次，赵石名声本就褒贬不一，这事再传出去，跋扈的名声只有更甚以往，应景的时候，未必不会是一条罪状的，对其在军中声望的损害更是不轻。

　　经陈常寿一解释，赵石恍然如悟，却也如吃了一只苍蝇似的，被恶心到了，平白被人来了一下，照陈常寿说来，此事也只能静观其变，辩解什么的都是无用，做出什么来就更不合适了，如此，赵石心里的郁闷也就可想而知了。

　　不过也不算平白无故，官场之上，也从来没有平白无故一说，不说当初他领兵入蜀的时候，以军法处置了王佩的一个亲卫，就说杜山虎两人现在的职位，也足够王佩对他这位素未谋面的羽林中郎将生出怨恨的了。

　　南十八却是在旁边安慰了两句，无须在意太多，王佩此人深有城府，不过此举虽堪称精妙，但说到底，却偏于权术，选的时机也不很得当，现在他既未手握兵权，又远远算不得权势显赫，以其殿前司禁军指挥使之尊，亲自登门造访，行多恭顺，语多卑微，未免显得过于唐突。

　　经此一事，就算最终得利，于其人声望也有大损，实是得不偿失，王大将军谨慎了半辈子，却不想糊涂一时，出此下策，之后再有行差踏错，想来这下场……

　　其实不用他说这么一番道理出来，赵石心气就已经平顺了下来，他的认识其实很简单，羽林军和殿前司禁军分属两处，泾渭分明，杜山虎等人的职位任命他几乎未发一言，全凭朝廷做主，在这个上面，还真不怕旁人做文章，加之他现在手里其实没有半点兵权，之前做的姿态比王大将军可是足多了，又一门心思都铺在国武监上面，王大将军这一出戏做的，恐怕也只能恶心他一下罢了，对他现在，几乎没有什么损害，到是如同南十八所说，对其人自己怕是没什么好处。

　　这么想来，心里也只冷笑了数声，便将这恶心事抛诸于脑后了。

　　不过还是南十八看的透彻，王佩一些作为确也收了些成效，年关一过，殿前司禁军副都指挥使赵布宗调任蜀中，掌蜀中诸路禁军编练事，算是用实际行动给回到京兆的王大将军一个安抚……

　　赵石这里一切如初，只是一些羽林中郎将手伸的未免太长，京兆那位指挥使大人确实老了，还有两位大将军之间到底有何恩怨之类的传言还是隐隐约约的传入到赵石的耳朵里，让这个本来平静惬意的冬日平添了几许不舒爽……

　　不过不管怎么说，岁月在不屈不挠的前行，年关的喧嚣很快过去，日子来到景兴五年，得胜伯，羽林中郎将赵石也十九岁了，他不但有了四房妻妾，儿子也已牙牙学语，和整个大秦一样，大秦景兴五年，注定是欣欣向荣的一年……


第0662章 完工

　　“这都是从西山上移下来的，每一棵树龄皆在十年之上，卑职还恐栽不活，又命人备了二十几棵，都种在湖畔……”

　　“水道也已完工，都按大人吩咐，皆为暗道，与地下暗流相通，如此，不论雨雪，地面之上肯定鲜少会见到积水，卑职擅自做主，引承恩湖之水过来，建了两处水榭，以为休憩观景所在，还请大人恕罪……”

　　“正面讲堂已如期完工，只一些陈设雕饰还需费几日功夫才能完成……还有生员寓居之所，因时日充裕，卑职命人多建了几座，床铺桌椅俱全，只最近完工的几处，还显阴湿，不宜居住……”

　　“大人，各项采买事宜，皆已完备，只……只后续衣物定制，兵部以为，宜另开甲曹，与诸军别，不过皆为军务，应由兵部指定承制衣坊，不予外传为上，还请大人示下……”

　　……

　　琐琐碎碎，一群人簇拥着羽林中郎将赵石，漫步于已然建成的国武监西校场附近的林荫大道之上，七嘴八舌的向上官禀报着诸般事宜。

　　一晃，已经进入景兴五年六月，艳阳高照，繁花似锦，远处山峦隐隐，碧波荡漾，近处青石铺地，杨柳依依，又在光疏影落之间，隐隐可见亭台掩映，屋舍错落，真可谓是一番好精致……相比原来如同军营般的武学，就好比一个穿着儒雅，处处都透着华贵气息的世家子和一个大咧咧的市井莽汉间的区别。

　　而今的国武监西边一片，已经完完全全的体现出一种大气中带着难言的书香气的氛围了，而现在，缺少的只有一些人气而已。

　　赵石这里瞅瞅，那里瞧瞧，俨然便是一副后世领导视察的模样，不过让周围人等安心的是，明显的，中郎将大人话虽然很少，但看得出来，对于自己等数月辛苦所得还是满意的。

　　而他们也没猜错，赵石确实很是满意，相比之前的规划，工部官吏，以及那些匠人们却也没少花费心思，许多地方做了修改，变了模样，但显然，这种古色古香，附和时代观感的建筑工程，是他事先很少能想象的出来的。

　　他为了这国武监，也去国子监，和长安几个书院瞧过，但那几处地方，不但地方大小无法与国武监相比，而且还都透着浓浓的书卷气，氛围上便与国武监主旨格格不入，可以借鉴之处虽然不少，但却无法给他一个整体的印象。

　　而现在呈现在眼前的一切，虽还略显柔弱了些，不过比之后世那些他所见过的军事院校，只在环境上，便已有天壤之别，想想也是，若是后世有这么一处好地方，还不拿来赚钱，建上许多度假屋之类的东东，却去开什么军事学院，那不成傻子了吗？

　　知道来到林荫大道的尽头，一片屋舍赫然出现在眼前，这里栽种的却都是高大的榆树以及白杨了，几条小路通向屋舍各处，屋舍右侧，则是一片阔大的地方，土地都被沓的严严实实，杂草都不曾有那么一根，周围几片树林，将西校场围在中间，让这里凭空生出几分凛凛然的气息出来。

　　环顾四周，赵石笑着点头，终于道了一声好，“这半年来，辛苦诸位大人了……”

　　以工部员外郎韩春江为首的所有人等都松了一口气，满意就好，若是碰到难伺候的主儿，吹毛求疵，那才叫人头疼难做，还好的是，中郎将大人虽恶名在外，但人嘛，还真算不得苛刻，就是工期定了紧了些，其他地方，却并不如外间传闻那般眼里不揉沙子。

　　一众人等赶紧躬身行礼，连道不敢。

　　赵石摆手笑道：“这国武监大家估计也知道，只是个小衙门，诸位辛劳如此，本想着给诸位请功，但未必能给诸位记功，所以我也就不多此一举了……”

　　众人听着心里也只能苦笑，话虽不太顺耳，但说的确是实情，本来谁也没想着能在这里赚功劳，而这国武监也远远算不得什么苦差，又有中郎将大人亲自盯着，只要别出岔子就不错了，功劳？省省吧。

　　还是那韩春江机敏些，立即躬身笑道：“能为中郎将大人尽力，已是卑职等的福分，哪里敢奢望什么功劳？”

　　赵石摇头，话锋一转，“没有功劳也有苦劳，本官武人出身，不跟你们客套，咱们就来些实惠的，本官昨日命人算了算盈余，赖诸位用心，共省下两万四千余白银，今本官拨出一万两，作为如期完工之奖赏，这个本官已经报于户部，想来不会有什么碍难，至于怎么发下去，你们商量一下……”

　　众人多数都是一愣，接着便都露出了喜色，却未想到还有这等好处，有的人在心里默默算了一下，一万两平摊到各人头上，每人岂不有数百两的进账？这个甜头可是不小，相当于好十年的俸禄了。

　　身在官场，银子这东西在众人心里自然不会摆在第一位，但若说视钱财如粪土，也是没一个能做得到的，有了这么一笔正大光明的进账，多数人日子却要好过许多了。

　　韩春江黝黑的面颊上带着笑，带头躬身施礼，“多谢大人厚赏，下官等愧不敢当。”

　　赵石却是笑道：“这个别忙着谢，咱们丑话说在前头，本官带兵的出身，自然讲个赏罚分明，说起来，今岁国库也不太方便，各处都在要银子，户部那里也有难处，银子其实是本官硬要下来的，所以呢，怎么发下去就要琢磨一下了，有的人辛苦，就多拿些，清闲的，就少拿些，还有那些工匠，民役，都不能少了，即便是那些蜀人，也别落下，多少给些，别落下什么话柄，让本官难做，明白吗？”

　　“还是大人想的周到，卑职等明白。”

　　“还有，国武监大动土木，非是一时半会的功夫，本官也不看别的，屋子建起来要经得住风雨，校场用上几年，也不能出了坑坑洼洼，道路上也不能出了岔子，这些关节你们都明白，出了差错，本官那是要罚的，这个要记在心里……”

　　韩春江等人听了，多数人的脸却是一下子涨红了，赵石这几句，若是放在有事要伸手，没事更是要找机会伸手的后世，自然无可挑剔，但在这个时候说来，却无异是对众人人品的质疑，与羞辱无异。

　　当然，贪贿之事在历朝历代都有，不可能断绝得了，只是要点明的是，只在蒙元之后，贪贿才成了一种官场常态，而此时的大秦，正是蒸蒸日上的时节，尤其是官员们，更是视贪贿为大恶，大忌，有了这个心态，廉洁才是官场的主流，其他诸国稍异，却也不会差太多，所以并不能一概论之，尤其是像赵石说的这么赤裸裸的，可不就让众人觉着好似当众挨了一耳光？因为赵石所说这些，众人压根就没想过的……

　　“大人放心，卑职等虽微末之人，然断不敢行那卑污贪鄙之事，不然，大人只管将韩某等交有司堪问便是。”

　　说的激愤，连卑职都不说了，变成了韩某，却是现出了些许嶙峋风骨。

　　众人的反应弄的赵石愣了愣，不过多少大场面过来了，气度已成，自无任何失措，微微一笑间，便摆手道：“到是本官说的有些过了，还请诸位莫要见怪……呵呵，你们不晓得，以前手底下皆是些骄兵悍将，一句话照顾不到，就能给你惹出天大的事儿来，久了，也就惯了如此说话……嗯，对了，还有一事都差点忘了，本官拟在国武监立匠作科，召些工匠或为教授，或为生员……这个嘛，还得看工部诸位大人的意思，若是有意，本官再呈文上去，若是没这个意思，本官也只能作罢了的，还请韩大人转告一声，可好？”

　　“哦？大人竟有此意？”韩春江刚缓了脸色，方想着转圜两句，毕竟顶撞眼前这位，可实在有些凶险在的，不想随后就听了中郎将大人这么一句，心里立时一动，讶然了问了出口……

　　“本官欲招些精通军械的匠人来国武监，军中器械零乱，军中甲胄，刀枪，投石，撞车等等，皆在军械之列，关乎军人生死，领兵之人若不熟识，如何能成？”

　　“大人一片为国之心，卑职等感佩无地，定将大人之言如数带到，还请大人放心便是。”韩春江郑重应了下来，只是这心里却已经开始琢磨，匠作科，国武监，这对于现在的工部来说，意味着什么？好像一扇大门开了一条缝，什么都还瞅不清楚，但又隐约感觉到门后的东西肯定不简单，之后陪在赵石身边，四处转悠的时候，这位工部员外郎大人便走神走的厉害了……


第0663章 偶遇

　　时间很快来到七月，已是到了夏末时节，这一年，老天爷作美，不论蜀地还是秦川，皆是风调雨顺，眼瞅着就是一个近些年少有的好年景，若非蜀地人丁大减，又因要安抚民心，免了蜀地两年税赋，不然的话，只景兴五年这一年的田税，就能顶正德一朝三年税赋有余。

　　不过不管怎么说，景兴五年天公作美，眼看就能五谷丰登，着实让花钱如流水一般的大秦国库缓了一口气过来。

　　从正德三十年开始，连场大战，起起伏伏，尤其是蜀中之战打了一年多，加之战乱之后绥靖地方，景兴四年的诸多大事等等，耗费日甚一日，大秦国库已是不堪重负，若是那场战事再持续些时日，即便是得了蜀地，估计也是要打伤元气的。

　　还好的是，仗打完了，从蜀地得了不少钱粮，景兴五年又丰收在即，也确是让有些慌神的户部官员们额手相庆，长长松了一口气下来。

　　而蜀地的鼎革也在持续，丈量田亩事已然完成，诸路官员框架搭建的也差不多了，各路疆界划分还在进行之中，增设的官员也逐步到任，蜀中降官的任免也在仔细甄别之中，一直延续到现在的剿匪战事也渐渐到了尾声。

　　到了这个时候，对于蜀中最重要的一步也开始了，打散降顺的几个蜀中节度使所辖诸军，编成四军，临江军镇夔州，靖南军镇成都，汉中军镇汉中各府县，越川军镇汉水，除夔州临江军为镇军编制，以蜀国降将赵方统领之外，其余皆为殿前司禁军辖下。

　　几个蜀中降将各有任用，不必细述，其中最显眼的其实还是原蜀国理国公赵方携幼子进京述职上，赵方入宫陛见，大秦景帝陛下携其游园赏景，相谈甚欢，事后对其人也是佳赏不已，赞曰，蜀中赵方，温文如君子，却峥嵘内蕴，实为世间不可多得之良将，可惜，蜀君不能用之云云。

　　遂厚赏之，赐清明伯位，领夔州镇守使一职，可谓是优容无比，而那赵方，也是个聪明人，在长安置下屋宅，又娶了两房小妾，将幼子留在长安，给两房小妾看顾，自己则孑然一身，回蜀中上任去了，如此知晓进退，也不愧这清明伯的名号，确是让人无话可说。

　　这许多措置下来，战乱之后的蜀地迅速安定了下来，到了景兴五年六月间，又有蜀国太子孟谦复国案，牵扯进许多蜀国余孽，对蜀国残存势力又是一番清理，其中除了蜀国太子又逃去无踪外，其余人等多数成擒，这也是元气大伤的蜀地最后的些许风波了，到了景兴六年上，可以说，大秦已是牢牢将蜀地握在了手中。

　　……

　　清晨，天阴沉沉的，雨水特有的腥气弥漫在空气中，一匹青驴摇头晃脑的载着身上的主人，行在沟陌田垄之间。

　　金樽清酒斗十千，玉盘珍羞值万钱。

　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

　　闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。

　　行路难，行路难，多歧路，今安在？

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海……

　　低吟浅唱间，杜橓卿勉力排解着心头的苦闷和屡屡不绝的紧张。

　　这一天正是七月一日，既非佳节，又非值时令，对于许多许多人来说，这一天只是个再平常不过的日子，但对于他来说，这一天也许就能改变他的一生，甚至于妻儿子孙的命运都系于此行，金榜落第，蝉桂无期，谁知柳暗花明，却还留有一线之机，若还不能紧紧握住，那还能说什么？而这一首行路难，却也正合其心境……

　　呼吸这田垄间的清馨，反复吟哦，心里渐渐平静，天还没亮便出城，而今天已大亮，却还见到国武监的影子，不会是迷路了吧？紧张稍去，狐疑又起，这心到底是没静下来。

　　正胡思乱想间，后面急促的马蹄声震天价的传了过来，杜橓卿一惊之下，转头望去，却是十数骑健马载着身上的骑士，卷起漫天烟尘，狂奔而来，眨眼间便已近了许多。

　　杜橓卿赶紧一带缰绳，下了路面。

　　十数骑此时已经拉成一条直线，急促的马蹄声震的地面直颤，杜橓卿刚将驴子带下了路面，如同刮过一阵狂风般，最前的数骑已从大道上飞掠而过，传来的是一阵年轻而又狂野的呼哨声，有余太快，杜橓卿甚至没能看清马上骑士是什么样貌穿着。

　　只是吃了些烟尘之后，不由有些愤愤然，怎能在大道之上如此放肆？也不怕踏伤了行人？当然，未尝没有几分羡慕和嫉妒掺杂在里面，在金国时，那些女真贵戚横行于道途的例子真的数不胜数，这些又算得了什么？

　　“种五，你个窝囊废物，快些，莫要让他们小瞧了去……”

　　待得一条娇小的身影伏在马背之上，从道路上疾驰而过，杜橓卿才真的愣住了，声音清脆悦耳，却带着些恼羞成怒，马速太快，又有烟尘遮蔽，没瞅太清，不过听声音……竟然……竟然还是个女人……

　　十数骑飘忽而过，只留下一地烟尘，杜橓卿捂着鼻子，眯着眼睛，埋怨着这些让人兴致大坏的骑士，不过他也明白，刚过去这些，八成便是长安城中的世家子了，若是在金国倒霉的遇见这样来历的人，必定是要跪倒在路边相迎的，不然被人杀了也没处说理去，而大秦这里到底是汉家之地，虽然连……女人都这般彪悍狂野，却远不如金人那般残暴……

　　不过他这个结论显然下的有些早了，正驱着青驴上路，他这里可还得急着赶路呢，不过刚上路面，身后骤然一声惊嘶传来，杜橓卿大惊，身子都吓的有些软了，完了，竟然还有人没过去，前面马蹄声震天动地，加之烟尘未落，让他竟然没有丝毫察觉还有疾驰之人落在后面。

　　身后那人正纵马飞奔，不想突然见到前面有人挡路，也是大惊失色，亏了将门出身，马术纯熟，大惊之下，下意识的便死死带住马缰绳，勒的那河西良驹惊嘶一声，人立而起，马上的骑士仓促之间，却是骨碌碌从马上摔了下来。

　　马匹前蹄高扬却是一蹄子踹在了青驴的屁股上，娇小的青驴哪里受得了这个，清脆的骨折声听着让人头皮发麻，青驴后腿当即断了一条，身子一矮，将身上亡魂皆冒的杜橓卿掀了下来。

　　两个人如同滚地葫芦般滚倒在地，那边骑士摔的要重的多，呻吟着挣扎了半天，愣是没起来。

　　这般杜橓卿虽也摔的狼狈，却是毫发无伤，只也被吓的筋酥骨软，脸色苍白若死，过了半天才缓过神儿来，哆嗦着从地上爬了起来。

　　下意识的先去瞅了瞅自己的宝贝驴子，青驴后股上的血肉模糊以及那条断了的后腿，让杜橓卿泛起一阵恶心，干呕了几声出来，恐惧之后的必然反应，没什么奇怪的。

　　不远处传来一阵呼痛声，接着就是一叠声的咒骂，中气十足，却也没有性命之忧。

　　但却惊醒了杜橓卿，赶紧迈着僵直的步子，走到那人旁边，那人摔的却是有些狠了，现在还是晕头转向，身上的官服蹭破了几个口子，沾满了灰尘，手上脸上也蹭破了多处，看上去比杜橓卿可是狼狈了十倍不止。

　　看清对方穿着，杜橓卿心里咯噔一下，真真是霉运当头，这等祸事怎么就让他杜橓卿都给赶上了呢？

　　“你在不长眼睛的混账王八蛋，还不赶紧扶老子起来……”

　　骄横粗鲁的声音实在是让人不喜，但此时杜橓卿哪里顾得上这个？赶紧上去，将对方搀扶起来，那人污言秽语的又是一阵咒骂，可见也是一位蛮横惯了的主儿。

　　活动了半天胳膊腿儿，这位总算确定，身上除了一些火辣辣的擦伤，到是没如那位辰王嫡长孙般摔断了腿，不过瞧着只一言不发的罪魁祸首越发的怒从心起，脑袋上的眩晕还没过去，就一把抓住杜橓卿的脖领子，恶狠狠的道：“你个王八蛋，差点要了老子的命，老子打你个不长眼，不看路的……”

　　“住手……”

　　远处一骑独来，马上娇小的身影提的笔直，俏脸之上满布严霜，一身剪裁得体的淡红色羽林卫官服穿在身上，使其没有一点娇俏外露，满身的英风侠气，外加上几许莫名的威严气息。

　　这样奇异的女子，杜橓卿却是头一次见到，更让他料想不到的是，这……女子竟然还是个官身，大秦风物，果然不同他处，莫非……这就是那……长安盛传的成武将军李将军？

　　“种五，你可是真长进了啊？叔父白给你备下这匹河西良骥，竟然被人落下这么远，还有脸向个手无缚鸡之力的书生动手，弓马生疏至此，进什么国武监？还是回家去吧，省的出来给种家丢脸……”

　　来到近前，小嘴一张，噼里啪啦就是一番数说，不光是训的那种五满脸羞红，听的杜橓卿都有些羞惭无地的感觉。

　　而那种五却是一句也不敢翻反驳，显然存了很大的畏惧和忌惮，只讪讪放开双手，悻然辩解了一句，“若非这厮挡路，五哥早就追上去了……”

　　少女嗤之以鼻，高踞马上，却是打量了杜橓卿一番，“你是何人，走路不带眼睛的吗？”

　　男的蛮横，女的更横，不过只言片语间，从方才的惊吓中回过神来的杜橓卿却是听出不少东西，身旁这年轻人姓种，估计在家排行老五，所以便被称为种五。

　　而大秦姓种的基本就只一家，别无分号，那是大秦数一数二的将门，自从来到大秦，种家的故事他已经听的耳朵都快起茧子了，这一对兄妹不像兄妹，姐弟不像姐弟的男女的来历也就不问可知了。

　　待得听到国武监几个字，更是心里暗惊，原来这样的将门子弟也要进国武监求学？那岂不是……

　　一惊之下，又是一喜，功名之心甚重的他，随即想到的便是此行若不能进得国武监，那还真是天理难容啊……

　　方才险死还生，将一个本来伶牙俐齿，满腹文章的读书种子唬成了一根木头，现在回过神儿来，又听得那英姿飒爽，巾帼不让须眉的少女一声质问，他这里胆气却是全都回到了身上。

　　事实证明，在雌性动物面前，男人的胆子都会大一些，要不怎么有色胆包天一说呢？尤其是当时当世，断没有生产在女人面前唯唯诺诺的家居男的土壤，面对这样一个奇异女子的厉声质问，再卑微的男人也会有羞耻之心，何况是个心气儿颇高的读书人？

　　拍了拍身上的尘土，郑重施礼，“这位姑……大人，在下河中杜正臣……非是眼神不好，只时辰不早，赶考在即……未曾想到，有人纵马于坦途之上，到是险些丧了在下性命……”

　　声音清朗，不畏不亢，但显然，这个敢于纵马疾驰的彪悍女子只略微瞅了瞅地上垂死的驴子，小嘴撇了撇，一带马缰绳，冷淡的道了一句，“种五，这人估计就是你以后的同窗，捎带他一程，别误了时辰，我也去了……”

　　声音飘过来的同时，双腿一夹马腹，座下健马长嘶一声，已如同箭矢一般窜了出去，急促的马蹄声好像鼓点般响起，不一时就成了个黑点，只留下两个大男人在原地大眼瞪小眼。

　　“算老子倒霉。”那种五恶狠狠的盯了杜橓卿一眼，一瘸一拐的拉住自己的河西良驹，翻身上马，恶声恶气的道：“穷酸，还不赶紧上来。”

　　之后两人一骑，却是再也跑不太快了……

　　不过这名为种五的汉子却是典型的秦川汉子的粗放性情，虽是世家子，言语之中难免倨傲，但却也不怎么记仇，还健谈的很。

　　不多时就打开了话匣子，“读书人？”

　　而杜橓卿也不是顽固不化的酸腐之人，眼前晃动着那少女英气中带着娇憨的面容，随口答道：“在下去岁中的秀才，还未经府试，便进京赶考，应该算得上是个读书人吧？”

　　“瞧你这个倒霉样子就知道，肯定没考中吧？”

　　“不错，在下才疏学浅，未能有所斩获……嗯，还不知大人如何称呼？”

　　“本官种玉，亲近些的，叫一声种五，你小子嘛，大人这个称呼就不错。”

　　“方才那位女将军是……”

　　“那是本大人的妹子，嘿嘿，少动歪心眼子，咱那妹夫正是国武监督学，羽林中郎将赵柱国，若耍什么弯弯肠子，可要小心你的脑袋了。”

　　杜橓卿倒吸了一口凉气，那点旖旎的隐秘心思顿时烟消云散了，而那边种五颇为洋洋得意，与有荣焉的样子，继续道：“咱就奇怪，你个骑着毛驴来的家伙，莫非是疯魔了，想进国武监？知道那是什么地方吗？”

　　话虽说的不好听，但说的却是在理，连杜橓卿自己都忐忑着呢，这要是考兵书战策，他自问苦读了大半年之后，多数难不倒他，但若是考骑术射艺，那才真个抓瞎，就看过去那十几个，任挑出一个来，也不是他能比的了的。

　　种五又嘿嘿笑了起来，不遗余力的打击他的信心，“瞧你这身子骨，老子让你两只手，也能让你在家里躺上几个月，你摔的本大人那般狼狈，这回老子竟然还得送你到国武监，真是憋闷，小子……到时下场比试，定要让你见识一下老子的拳头有多硬……”

　　说罢得意的哈哈大笑，而坐在他身后的杜橓卿却是脸色青白，紧咬着牙，这个言语粗俗，一副纨绔模样，偏偏又完全不像个世家子的家伙，还真就说在了点子上。

　　路总是有始有终，其实两人相遇之处离国武监已是不远，两个地位，经历截然不同的年轻人漫不经心的闲聊着，承恩湖那清澈纯净的身躯渐渐出现在视线当中，湖畔那宛如工地一般的国武监也就略显突兀的呈现在了那里。

　　好像绝世美人身旁跟了个赖汉，怎么瞅，都觉着这堆满木料，地上被挖的沟沟坎坎的地方与秀美的承恩湖的都是那么的不般配，碍眼的很。

　　“乖乖，这就是国武监？”种五不相信的揉了揉眼睛，被惊住了……


第0664章 仓促

　　正值夏末，虽热了些，但也正是动工的好时节，国武监的占地就不用说了，赵石亲自跑了几趟，甚至入宫两次，于是乎，这长安近郊，西山脚下，除了孤零零的西山大营以及西山行宫之外，包括承恩湖在内的所有地方，都已经划归了国武监。

　　想象一下到底有多大，估计连赵石自己都不太清楚，反正在这一片土地之上，未来的数年甚至十数年之间，要起不知多少座屋宇，要建多少座楼台，而今方自完工的西校场，也不过是整个蓝图的一角罢了。

　　所以，呈现在这些未来国武监生员眼前的，自然便是老大一片工地，人来人往，干的热火朝天，一片繁忙景象。

　　不光是种五目瞪口呆，来到这里的待考生员皆是瞠目结舌，来自京军的诸人还些，但那些世家子却无不生出上了贼船的感觉，这……国武监……分明还未建成呢嘛……

　　种五两人算是来的晚的，到得近处，国武监预留出来的正门附近，已经聚集了不少穿着各异的人等，有穿着军服的，有一身便装的，还有一些，如同杜橓卿般，看穿着就知道，是没功名在身的。

　　一些人自觉不自觉的聚作几处，划出分野。

　　种五来到这里，却是显出了其交游广阔的好处，这个打声招呼，那个调笑几句，那些聚在一起的世家子自然不用说，但穿着军服的一些羽林军中人也和他相识，或是抱拳为礼，或是点头示意，让其颇有些如鱼得水的样子。

　　自然也就将杜橓卿撇了下来，两人在路上虽交谈多时，但要说什么不打不相识，处出些交情来，那才叫胡扯，且牵着马分开之时，种五还恶狠狠的瞪了杜橓卿几眼，挥舞了下拳头，显然对这个将自己弄的分外狼狈，让人好一顿取笑的穷酸，很是有些记恨的。

　　不过杜橓卿也不是没有相识之人，从这或凑在一起窃窃私语，或东张西望，形容忐忑的人群当中，他还真找出了两个有几面之缘的。

　　等这两位见到杜橓卿，三个人却都略微有些尴尬，不用说了，皆如他一般，榜上无名，却都被召来了国武监，和那些身形彪悍的军人，以及那些不管矜持，还是张扬，但见人就能说上几句的世家子比较起来，却是他们这些读书人显得分外特殊了起来。

　　既没有功名在身，又使不得刀枪，这才是真正的尴尬之处。

　　所幸的是，辰时已近，虽还陆续有人到来，但却也就是零星几个了，到得辰时，终于有人捧着文书名录出来，开始一个个的点卯。

　　没一个迟来或是不来的，点了一圈，一百六十七人，尽皆按时到来，并无差错。

　　之后，便有人领着众人绕开正门，向西而来，走了约莫有顿饭功夫，怕不有数里远近，一片密林之后，阔大的校场露出了整个面目。

　　放眼望去，宽敞整洁的几条林荫大道，若隐若现的屋宅殿宇，还有远处的青山绿水，不自觉间，许多人皆感心头一畅，还真是一处好地方啊，杜橓卿默默叹道。

　　多数人都在好奇的左顾右盼，眼中满是惊奇和讶异，有些世家子更是将这里和自家府邸比较开来，最终却不得不承认，精致有余，但气魄比起这地方来，却是拍马难及的了。

　　“是屯卫的兵？”

　　窃窃私语中，有人不确定的道了一句，只因从到了这里开始，有如牌坊的大门旁边，有军兵把守，再往里面走，也不时有军兵成列巡视而过，簇新的军服，铿然作响的腰刀，还算整齐的队列，人为的让这里多了几分军营中特有的肃杀之气出来。

　　瞧着军服，有的人不由疑惑的出声，有那么几分不确定。

　　“瞅着像，难道这里以后就由屯卫来值守？”

　　“要说更应该是左卫的人来吧？”

　　“屯卫就对了，不都说，看门守户找屯卫吗？这里离长安城几十里，左右卫，雄武军，谁愿意来？”

　　“瞎说，左卫的西山大营就在旁边，多便宜的事儿，再说了，那位什么出身你们又不是不知道，真要用人，王指挥使敢说个不字出来？”

　　……

　　“这么看来，才有几分军营的样子嘛，国武监，国武监，弄的山清水秀的，岂不是没了杀气？木头，你说对不对？”

　　“大帅要做的事情，定然是对的。”

　　“也不知大帅是不是要练兵，这么点人，又乱七八糟的，什么人都有，能练出个什么？”

　　“嘿，咱们这些人跟大帅南征北战闯过来的，比起呆在没了大帅的左卫，还不如跟在大帅身边，至于做什么？想那么作甚？跟着就是了，大帅自然不会亏待了咱们。”

　　“大帅是雄鹰，没人能猜到雄鹰看得有多远，飞的有多高……”

　　……

　　相比较不时低声交谈的前面诸人，落在最后的十多人却都默默无言，只是或惊奇，或惴惴，或震惊的走着看着，他们基本不知道屯卫和羽林军到底在官服上有何区别，也不知道这里和军营比起来，到底特异在哪里，他们只知道，这国武监看上去……怎么瞅都是刚建成不久的样子，而若今后入了这里进学，到底对自己意味着什么？

　　……

　　“督学大人开恩，今日所到诸位生员，皆面考准入国武监进学，下不为例……”

　　平整的好似青石板地面一般的校场上，有人立于高台，衣袂飘飘，没错，是个文人，还有那认识此人的愕然道了一句，“国子监的教授？换门庭了？”

　　一百多人扬着脑袋，那位在上面慢条斯理的宣读着督学大人的指令，不过头一条就让多数人一愕，不过多半人随即便有些无所谓了，到是也有人喜上眉梢，对于他们来说，这真的是个天大的好消息。

　　“所有国武监生员，在学两载，食宿皆于国武监内，无事不得外出，督学大人令，凡我国武监生员，在学期间，一言一行，须从国武监军规，违者，按律处置，详情，之后自有分晓……”

　　……

　　一大串说下来，规矩可着实不少，让许多人，尤其是那些世家子没有半点的准备，窃窃私语的少了，脸色变差的人则多了不少出来。

　　半晌过后，那人才退了下来，却又换了一赳赳武夫上去，嗓门大，声音粗，有认得这人的，立即低呼了一声，“左卫李虞候？”

　　“怎么，认得此人？”

　　“羽林左卫鼎鼎大名的李阎王，谁不认得？左卫中军虞候，家事也有些，但自从跟了……赵大将军，就沾了魔气儿，之后在左卫铁面无情，手段狠辣那是出了名的，瞧那官服没有，现在已经是都尉了，却还掌着左卫军法，这位可不好惹，奉劝一句，千万别落在李虞候手里，不然有的是让人生不如死的手段。”

　　……

　　“听清楚没有，是两年还是两个月？”

　　“两年，要在这鬼地方呆两年？”

　　……

　　如此种种，却并不影响声音继续传来，“都听好了，今日不过照个面，督学大人有令，三日后正式开课，尔等有三日回转长安处置家事，三日之后，准时回转，日子长着呢，不需多说，记住地方，别到时回不来，好了，都散了吧。”

　　国武监始创，第一批生员到来之日，就这么草草收了场，许多人日后回忆起来，都有些啼笑皆非的感觉，既没有多隆重，也没有多肃然正式，连说好了的学考也临时作罢，几如儿戏。

　　然史载，大秦景兴五年七月初一，国武监草创……开亘古之先河，纳秦地俊杰英才一百六十七名而教之……兵家之学自此而兴，教门独大之势渐去，嗟乎，圣人之道，尽矣……

　　虽后世如此记之，但实际上，身为秦地俊杰的这些国武监第一批生员却大多都感到有些荒唐，虎头蛇尾，简陋而有仓促，没有一个心里觉着这是不可多得的一份际遇，上了贼船的感觉再次涌现在多数人心里，虽然……督学大人是那位声名鹊起的赵大将军……


第0665章 教武

　　“快点，再快点，瞧你们这些狗娘养的缩手缩脚的怂样，带卵子没有？都冻没了吧？哈哈……”

　　雪花纷飞之间，将宽阔的校场染的一片雪白，粗野的咆哮中，一干国武监生员顶风冒雪，跑的是上气不接下气，汗流浃背，疲惫若死，但那该死的左卫出身的国武监教习却是没有一定半点的人性，只在后面像赶羊一般不听的吐着口水，只要稍微慢些，硕大的拳头便没头没脸的落下来，凶恶到了极点，许多生员私下里都大骂此人为恶犬，对其敬而远之，唯独那些左卫出身的生员才会时不时的跟其谈笑几句，但只要一回到校场之上，此人可不管你是谁，一概视之。

　　而只这几个月，生员之间就已经传出了谚语出来……文有恶犬，武有豺狼，堂上站着的是花脸狐狸，堂下藏着的是斑斓瘦虎，整个一窝畜生。

　　这自然不是生员们无的放矢，国武监分文武两大科，下面又分为数科，数科之内还有别目，分的很细，也不知那位不经常露面的督学大人脑袋是怎么长的，竟然有这等的奇思妙想。

　　而文科别看沾了个文字，却和圣人教化没多大的关联，几乎将军中不拿刀子的差事都归在了里面，比如之下的曹科，其下分为兵目，甲目等等，教授的皆是军中六曹诸事，还录科，对应军中书记，教授的都是军中文书处置往来，以及军中各种呈文军报等等，还有比较新鲜的匠作科，其下又分兵甲等目，教授的可不是什么打铁之类的东西，而是兵甲等军中器械之操持，如何装卸保养等等，别小瞧了这个，有一些东西繁杂的讲几天几夜也讲不完的。

　　文科弄的如此繁复，正对国武监名号的武科就更别提了，其下又分步兵科，与骑兵科两大科，其下又分兵，法两类，法科，教授的自然是兵法韬略，临战时各种阵型等等军中大略，而兵科，弓箭手，长枪手，短刀手，弓骑，重骑，斥候等等各种军中职业，皆有对应科目，别所旁的，就算是军中资历最老的老卒，也断不可能接触到这么多的东西，即便是世代将门出来的将门子，别旁人懂的多些，也不会涉猎如此之广的。

　　这也正是后世系统教育最大的好处之一了，而武科中还有比较新鲜的，比如工程兵目，若说之前的还能听名字就知道是干什么的，那这个名目生员们就连听都没听说过了。

　　后来直到开堂授课，才都恍然大悟，这工程兵目原来是讲的竟然是掘地为壕，聚土成墙，修建营寨等事，而对敌之时，还可用之率人填埋敌方护城河，破坏对方城墙，寨门等等，让人直有耳目一新之感，原来此等事，也是一门大学问来的。

　　又比如说斥候，按许多生员想来，无非就是如何刺探敌情罢了，但这里却又延伸出许多东西，刺探敌情只是最基本的，其中因地制宜，猎杀敌方斥候，或者混入对方军营，刺杀军中将领，又或者乔装打扮，刺探敌军后方虚实，散布谣言，截取敌军粮草等事，若说其他科目还任由生员选择的话，斥候这一科目，生员们却只有被选的份儿，找督学大人亲口所言，非军中勇武之士不能当之。

　　原羽林左卫出身的生员自然不会稀奇，左卫斥候营出来的，皆是军中精锐老卒，除了弓马娴熟之外，却都是杀人如麻的活阎王，而左卫斥候营不论是在东征之时，还是蜀中之战，都曾立下赫赫战功，实为左卫中精锐中的精锐，大帅的心肝宝贝，而斥候营士卒平日操练之苦，也是有目共睹，平常人哪里比的了？有人更是私下里说，也只有当年曳落河可堪比美的……所以对国武监出现这个也并不稀奇。

　　但旁人嘛，对于这个只招了十个人进去，单独成队，不与其他生员混杂的斥军科倍感神秘，而又听闻，这斥军科的人却是督学大人亲自教导，那可就是督学大人的关门弟子了，所以让许多人私底下很是眼红了些日子……

　　说来有些奇怪，督学大人年纪轻轻，又强召许多人入了这该死的国武监，本身虽战功彪炳，但如今也不过领着一个羽林中郎将的闲职，又不务正业的弄了个国武监出来，一门心思的办学。

　　这在许多朝堂重臣眼中，却是嗤笑的，不屑一顾的居多了。

　　不过，从国武监开科以来，在国武监一众生员当中，没露过几次面的督学大人声望却是越来越高，多少有些奇怪和矛盾处在的，比如说国武监操练之苦，使很多人皆有怨言，但骂的却都是那些该死的教习，却没一个会扯上始作俑者，也就是督学大人。

　　反而身处国武监越久，对那位督学大人敬畏之心也是越多，只几个月功夫，只要督学大人在国武监露面，远远的，便会有许多碰到的生员施礼，走个对面，更会有人恭敬的自称学生，不敢有一丝一毫的失礼之处。

　　一百多人，来历各异，其中可不乏骨头硬的，以及倨傲不可一世的主儿，尤其是一个出身雄武军的滚刀肉，不但时时顶撞各个教习，便是藏在暗处那只瘦虎，也就是在左卫号称活阎王的李虞候，此人也敢于撩拨，疏无半点恭敬。

　　颇有些天老大，我老二的架势，对于这种天不怕地不怕，舍得一身剐，敢将皇帝拉下马的混人，连那些京军生员首领以及几个世家子中的翘楚，也都是退避三舍，不愿轻易招惹。

　　就这么一位被雄武军扔出来，如同大闹天宫的那只猴子般的人物，在偶尔遇到督学大人的时候，也是老实的像是一个未经人事的处子，一个利落的军礼行下去不说，还口称学生见过督学大人，当时就掉了一地的眼珠子。

　　事后有那与其亲近些的问起，却是回答，督学大人对咱不错，自然要恭敬些了，这话最终传出来，却没一个相信的，有的更是戏言，那厮恐是忌惮督学大人勇武无双，怕被揍上一顿，才收敛了混人性子，换个旁人试试，怕是没两天，就能闹将起来，最终被开革了事的……

　　不过不管怎么说，不用多少时日，督学大人在国武监当中，便有了很高的威信，比之军中立威，可谓是春风化雨，容易的太多了。

　　其实，聪明人只要细想一下，多少就能明白这威信是从何而来了。

　　先不说京军出身的生员大多皆为督学大人旧部，或也曾在督学大人麾下效力过，任何不敬言语传到这些视督学大人有若神明般的家伙的耳朵里，皆得不了好去，久而久之，也就无人再敢有何闲言碎语流露出来了。

　　就说国武监如此这些措置，宽敞的各处讲堂，开设的名目繁多的各种科目，从各部抽调出来的教授，还有许多大异于当世各个学院的规矩等等，开始时是觉着新鲜，时日越久，却才隐约体会到这些新规的便宜之处。

　　见识浅些的只能啧啧称奇，而见识稍微多些的，却隐约觉得，不定在国武监学上两载，便能抵得上旁人在军中历练十余年之功的，都说工欲善其事必先利其器，而国武监教授诸般科目，那一科单独拿出来，不是将门之家可传之子孙的镇族之学？

　　若真能耐下心来求学于国武监，将来在军中搏个立身之地，还不是轻而易举？

　　不光是国武监的生员们在勉力适应这些新鲜事物的冲击，国武监的教授们也是如此，可谓是边教边揣摩。

　　这般下来，构置这一切的督学大人，自然而然的也就有了名望。

　　其实还是上了年纪的教授们看的清楚些，瞧的越清楚，想的越明白，对督学大人也越是推崇。

　　而其中，尤以国子监出来的郑老先生最为激烈，曾对人言，圣人云，闻道有先后，术业有专攻，我辈皆晓其理，然用之亦难，今观国武监诸事，才知罔自饱读终日，却不如人多矣。

　　古之先贤，惊采绝艳者如恒河沙数，多如繁星，然自成一家者疏，今国武监事，以圣人之大道，行之于武事，继往开来，别出枢机，局面自成，如是问之，将可为一代兵家宗师焉？

　　评价之高，估计赵石自己听了都会脸红，也是国武监创立未久，声名不显于当世，这话虽夸张无比，引人注目，却也无人当真，直到后来，国武之学大行其道，军中大将，十九出于其间，那个时候，才有人又将此语拿了出来，却也是百十年之后的事情了，此为后话，暂且不提。

　　当然，一日为师，终生为父，这个约定俗成的习俗也要算在里面，不论督学大人有多年轻，也不看其地位如何之隆重，只他是国武监实际上的主人这一条，也足以让众生员不敢稍有放肆的了。

　　此时已是严冬时节，再过些日子，就进腊月了，天气严寒，但照国武监头一年的规矩，先要壮健体魄，略谙文事，方可教之以正学。

　　于是，这一年让几乎所有生员以后想起来就不禁打寒战的日子也就开始了，如何壮健体魄？冬练三九夏练三伏尔。

　　这个章程自然是赵石亲自定下的，上午队列操演，下午体能训练，没什么出奇的，只分外严厉，不将人操的欲仙欲死，决不罢休。

　　当然，也是变着花样来的，而生员们除了左卫出来的，其他人头一次知晓，跑步原来也能玩出这许多的花样，绕圈跑只算是热身，障碍，越野，负重行军等等，后世许多军队操练的花样都一一呈现，保证绝对不会让你有精力躺在床上睡不着就是了。

　　不过这还不算，让许多人最头疼的还是那略谙文事四个字，而名传后世的国武监文章总录就是在这个时候出现的，而此时，其名却叫千家文，来历嘛，不用说了，皆为去岁南十八等教授赵石所录，多为摘录，现在却是拿了出来，作了武学教材。

　　还好的是，武学这第一批生员不识字的没有几个，省去了许多的麻烦，不过也有那目不识丁的，要从识字认字开始，那才真叫要命，不过要一群武人操弄文章，许多人觉着，这读写，背诵的功夫，还不如在校场上拼死拼活呢。

　　而中午，晚上各两课的时光，就成了最难熬的时候，讲堂几位看上去温和无比，但却总是笑里藏刀的教书先生也就有了花脸狐狸的绰号，当然，这会儿却是以杜橓卿为首的十余个读书人，一天之中最惬意的时光了。

　　杜橓卿在穿着灰扑扑的国武监生员学服，已是跑的两条腿都快木了，几个月下来，人瘦了许多，脸也黑了不少，不过精气神却与其他人一样，都是越来越足，大冷天的，身上脸上都是汗水，寒风一吹，冷的人脑仁都疼，但只要你动起来，就还能撑着，停下来才是和自己过不去呢。

　　不过想停下来也不成，后面那头恶犬可从来不会手下留情，而让杜橓卿更忌惮的则是那位的嘴巴，阴损的就像毒蛇的信子，每吐一句出来，都能让人羞惭欲死，尝试了多次的他，可真不愿以身试法。

　　“塞外欲纷纭……”

　　以往斯斯文文的杜橓卿想也不想，扯开嗓子就跟着众人吼了起来，“塞外欲纷纭，雌雄犹未分。明堂占气色，华盖辨星文。二月河魁将，三千太乙军。丈夫皆有志，会见立功勋。”

　　“侠客重周游……”

　　“侠客重周游，金鞭控紫骝。蛇弓白羽箭，鹤辔赤茸秋。发迹来南海，长鸣向北州。匈奴今未灭，画地取封侯。”

　　……

　　一首首壮人心志的从军行，边塞曲下来，虽说被寒风灌了一肚子，舌头冻的都有些麻了，但确实让人热血翻涌，不知不觉间，便又跑了老远……


第0666章 多事

　　比起喧嚣的景兴四年来，景兴五年这一年过的分外平静，就像经历了暴风雨的海面，乌云压顶，狂风怒号过后，雨过天晴，风平浪静。

　　不过也非没有引人注目之事，经过长达一年的勾心斗角，唇枪舌剑，几经波折，大秦和后周终于定盟于长安，时人皆称之为“长安之盟”。

　　不过因秦周两国一直以来尚算相安无事，所以盟约定的颇为保守公平，两国谁也没占多少便宜，拿后世的眼光的来看，到像是一个互助条约，但正因如此，也多浮于表面，看不出两国有多少诚意，更像是两国交好的一个见证罢了。

　　而南唐在此事上去落了后手，本来与大秦交往在先，此时却处境尴尬，彻底失了先手，但南唐承平已久，素以大唐正朔自居，开口求娶大秦长公主遭拒之后，许是觉着失了上国颜面，便再未遣使来秦，显是有了绝交之意。

　　这些政治层面上的东西，对于民风粗放豪爽的秦人来说，处理起来还较为生涩，其中颇有些为后人所争议的地方，和前秦比起来，少了许多的强势，显得有些缩手缩脚。

　　但实际上，确也有许多原因束缚住了秦人手脚，除了大秦与西夏，金国征战多年，于外事之上，主战之声一直是朝堂上下的主流，和议少有人提起，即便是当年三十万大军西征，一败涂地，也不曾有人提议与西夏议和，反是朝堂上下，一片的欲与西夏人死战的声音，由此可见，秦人之勇武好斗很大程度上影响了大秦的国策。

　　这般下来，远交近攻之类的连横之策也就少有用武之地，所以，在处置外事上，便也显得僵硬了许多，或者也可以说，显得过于老实了。

　　再有，自平蜀之战后，大秦确也疲敝非常，正需休养生息，国策由外转内也就在情理之间了，自然不欲在边事上再起纷争，可以说，和后周定盟也是无奈之举，这般说来，在许多关节处忍让一些也就没什么稀奇的了。

　　不过话说回来，事实上，大秦得了蜀地之后，国力倍增，而朝堂之上，随着像杨感，折木清这样的栋梁之臣渐渐褪色，老去，一个个接任者却渐渐崭露头角。

　　像新晋同门下平章事李圃便是其中佼佼者，李圃其人，世家子，素不以文章见长，性端方，多沉稳，处事练达，政风开化，为政其间，多有沿革，乃大秦霸业中奠基式的人物。

　　更别说在景兴五年这一年，年轻的大秦得胜伯，明威将军，羽林中郎将赵石赵柱国创立国武监，开始了漫长的军事鼎革之旅……

　　可以这么说，秦地之兴盛，其始，既非汾水河畔，一战胜金兵十万，更非挥兵南向，平灭后蜀，而是真正开始于景兴五年，这看似平静的一年。

　　当然，此乃后话，这里提上几句，不须详述，而景兴五年还有两件事隐约为人所记，不是旁的，却是两桩婚事，而之所以两桩婚事会闹的沸沸扬扬，也是简单，只因这两桩婚事涉及的女子都非常人罢了。

　　一个便是前同门下平章事杨感的孙女杨倩儿，此女不但出身大族门阀，更素有才女之称，至于相貌，那更是没的说，说是世间绝色未免夸大，但据说也是秀美难言，而这等才貌俱佳，更兼有那般显赫的家世，想无声无息嫁出去，怎么可能。

　　要说此女虽有诸般好处，却也非没有一点的缺点，据闻，此女已然老大不小，双十年华已过，按照时人说法，那就是老姑娘了，到得如今才与人婚配，到让许多人有些疑惑。

　　但还是那句老话，知道内情的人不敢说，不知道的则是胡乱瞎说，都说此女最得杨老大人喜爱，须臾不愿放其离了身边，这才把婚事耽搁了下来，要说这历年求婚之人，能从长安，一直排到西北边塞的。

　　不过不管传闻如何，这才貌俱佳的杨氏女就要嫁人了，嫁的人家也不简单，乃是驸马都尉韩文魁的幼弟。

　　要问驸马都尉韩文魁是谁，那可是当今圣上的姐夫，文武双全，性情坚韧，深得当今圣上信重的一个人，若非此人娶了一位公主，不然的话，如今的位份绝对不会那般低法。

　　正经的皇亲国戚，可谓是门当户对，只是听闻那位新郎官身子有些弱，一年到有半年是与汤药为伍，其他的都没的说，瞧着就是一桩天作之合来的。

　　而婚事办的也很是盛大，又有皇后娘娘主婚，当即便传为一时之美谈，羡煞了多少长安男女。

　　但是那一天，早朝时候皇帝陛下无缘无故雷霆震怒，两位奏事的大臣被发配往了蜀中，许多重臣挨了斥责，就没多少人知道了，更没多少人将这个与这桩婚事联系在一起的……

　　而另外一桩婚事与杨韩两家联姻比起来，却是一点也不逊色。

　　而那新娘子的身份比之杨倩儿更是尊贵了几分，赫然便是大秦如今唯一还未出嫁的靖佳长公主殿下。

　　虽然，这位公主殿下没有杨倩儿那般的才名，但人家那身份……啧啧，谁能比的了？而且，据说这位养在深宫的长公主殿下容貌清丽无双，深得当今陛下宠爱，连南唐来人为南唐太子求婚，都为当今陛下所婉拒，只因不愿长公主殿下远嫁他乡之故，由此可见，这位长公主殿下在陛下心中的分量了。

　　不过，与杨倩儿一般，这位殿下也是老姑娘了，今年芳华十九，但不同的是，却是被先帝的丧期给耽搁了。

　　而这会选出的驸马都尉也颇耐人寻味，乃是羽林左卫指挥副使王虎的次子，而王虎王大人就这么一下子成了国戚，还比皇帝陛下高了一辈儿，真真是被天上的馅饼给砸到脑袋上了。

　　不过这一桩婚事虽是在景兴五年冬定下来的，但却得在来年夏天完婚，不过这桩婚事一经传出，年关时王虎王大人府上可就热闹了，道贺的，借机走动的，比之往年可是多了十倍不止，算不得一步登天，却也相差不远了。

　　……

　　两桩婚事虽在长安传的沸沸扬扬，但说到底，却非是国之大事，和赵石更不相干，两个女主角他都认得，也都有些瓜葛，但于他来说，却和不相干之人无异，所以对于这些坊间传闻，便不在意，到是在听闻靖佳公主下嫁的消息之后，心里一突，有些警惕，那位别在闹出什么幺蛾子，最好是老老实实的嫁人才好。

　　不过也只是想了想，便抛之脑后了，国武监这次招的人少了些，管起来到也轻易，只是国武监草创，虽做足了准备功夫，却也难免疏漏，所幸都是些小事，比如说今天兵部来人说，要商量一下国武监生员告身的事情。

　　因为国武监许多生员都是有职务在身的军中将士，告身皆在兵部，但国武监却是礼部辖下，兵部的人就想将这些生员的告身都移交给国武监，再由国武监上交给礼部，说起来不无刁难的意思，也颇有些下作了，你说一群未来的厮杀汉，告身却挂在礼部，那以后在派遣上不但是个大麻烦，说出去还难免惹人耻笑，更别说还是先给国武监，岂不是让国武监难做的厉害？

　　赵石经历日多，也没硬顶，听闻此事后，心里冷笑，却只吩咐，让他们直接跟礼部商量，静观其变便是。

　　之后到是兵部那边自己偃旗息鼓了，想想也就能明白其中的关节，国武监这里的生员，可不只是些军中无甚根基的底层军官，还有些身有军职的世家子，此事就算国武监答应了，这些人自己以及他们背后的家族长辈答应得了吗？

　　告身调入户部，笑话，老子一大家子，从祖上开始就在军中效命，家中子侄各部都有，就没出过一个进礼部的，你轻飘飘一句话，就将孩子往文人堆里送，安的是个什么心？断人前程还是怎的？

　　这事有些小恶心，却化解的不错，但只化解没有进攻哪里是赵石的性格？之后那边没声儿了，他便命人将十几个没有官身，还都是布衣的国武监生员的告身一股脑都送到了兵部，让他们在兵部记档留存。

　　兵部的人之后又找过来了，拉着脸诉苦，说的也蛮有道理，这些人连个官身都没有，告身留在兵部，那合适吗？

　　这回轮到国武监的人底气十足了，当即便答，没什么不对啊，国武监是什么地方？与国子监同之，国子监的生员出来便是官身，咱们国武监应该也不是如此啊……

　　那边也有话说，想都不想就往回顶，那这些人在礼部留档才是正理吧？

　　国武监那位有些不耐烦了，终于将终极杀器搬了出来，我们督学大人说了，这事就得这么办，不然的话，只好由督学大人亲自去找尚书大人理论了，我说，十几个人的告身而已，就得劳动两位大人亲自过问，你觉着是我担得起还是你担得起？

　　那位不吭声了，这事兵部尚书李承乾还真不知道，都说上有所好下必甚焉，兵部上下皆知羽林中郎将赵石与尚书大人不合，有人便想借着此事稍稍刁难一下国武监，来讨好尚书大人，即便那位闹起来也不怕，此为公事，循的也是正途，挑不出多少毛病来的。

　　不过碰了一下，却是吃了些亏，老实的将那十几个秀才举人的在兵部记了档，很是在同僚中遭了些耻笑。

　　过后此事还是传到了兵部尚书李承乾的耳朵里，把忙的不可开交，却也春风得意的尚书大人给气乐了，那小毛孩子都去办学了，没事你们去招惹他作甚？

　　当时斥责了几个属官，也就作罢了，不过临近年关时候，兵部那里却是将几个隶属兵部的教习都抽调走了，一纸调令，不走也得走，甚至根本没有知会国武监什么，因为不需要。

　　这就是摆明车马难为人了，赵石亲自去了一趟兵部，却吃了个软钉子，尚书大人不在，见到的是兵部侍郎段德，人家笑呵呵的，只推说公务繁忙，军情紧急，现在都是一个人顶两个在用，缺人缺的厉害，所以还请得胜伯见谅。

　　等到来年初春，忙的差不多了，得胜伯大人想抽调谁到国武监，也万没了个不成的，要不……得胜伯等尚书大人回转来，您亲自跟尚书大人商量一下？

　　赵石听了这些推诿之词，心头虽然有些上火，但却也只能忍了，也渐渐明白，李承乾在兵部尚书的位子上渐渐稳固，兵部上下也经营的差不多了，在此事上计较下去，很难得个满意的结果，但如果闹到陛下跟前，却又犯不上，一次两次还成，但这种事多了，皇帝陛下也会烦的，最终也只能是得不偿失，到是称了李承乾的心意。

　　所以，之后赵石再没登兵部的门儿，而且打定了主意，日后国武监生员的调配要交给枢密院，不然将人派到什么地方，那只有天知道了，而这事却是要已经任职枢密副使的李严蓄来操办了。

　　不过那是后话，当务之急却不是这个，而是怎么绕过兵部，寻一些有真材实料的教习出来。

　　这种小事，恶心是恶心，却也难不住如今的他了，先是命人找到几个因年纪老迈，脱了军籍，在家养老的老将军出来，然后他去亲自拜访，延为国武监教授。

　　后又让陈常寿修书一封给了河中韩家，从河中韩家府上弄来了几个身经百战的家将，再有就是从府中家将里面挑出人来，几番下来，不但国武监的教授教习没少，还多出了十几个。

　　之后几年间，也没再从兵部要人，而是采用了生员留校的法子，自给自足了，而赵石又弄了外延教授一说，将国武监正职教授教习和这些外延的弄的泾渭分明，尤其是规定下来，凡外延之人，教授之学生，虽有师生之实，却不予师生之名，而外延之人去留皆随自便等等，也就是说，我请了你来，教授国武监生员，除了薪饷之外，还可给足实惠，但名声嘛，可就没有半点了，而你是要走要留，我都不管，皆都随你……由此，最大程度的降低了兵部对国武监的影响。

　　初时兵部那里还不以为意，等到国武监成了气候之后，兵部许多人想进国武监为师，却赫然发现，根本没有半点门路，而作为那时执掌兵部，却大大得罪了国武监的一众兵部官员，也就成了这些后来者埋怨的对象，名声大损之下，还莫名其妙的多了许多政敌出来。

　　这些又是后话了，回到正题，虽说赵石在此事上处置的很是漂亮，但事情可不只就这么一点，又比如说，户部对于国武监占地如此之大，又多有挤占行宫土地的作为也颇为不满，几次三番派人过来商量，皆是无果，最终闹到了御前。

　　而皇帝陛下将手一挥，却是交给了太子李全寿来处置，这对于国武监来说，自然是个好消息了，不过即便如此，也是闹了四年之久，才由皇帝陛下做主，将西山行宫划给了国武监，也成了之后国武监最重要的一处建筑群体。

　　再有国武监的土木工程一直在继续，工部也得时不时去一次，尤其是年关根儿上，国武监来年拨下的银子得去户部商量，还有工部这里来年有什么其他章程，会不会从国武监这里抽调人手，若是抽调了，会不会影响工期，这个得去工部，礼部那里就更不用说了，乃国武监顶头上司，更是不能不去协商好了，不然如同兵部般跟你为难，那样的话，这国武监还想不想办下去了？

　　这些事不大，却也不算小，还就得他亲自来回奔波，国武监草创，根本没有合适的人来处置这些事情……

　　零零碎碎的事情还有很多，一件两件不算什么，但加到一处，让赵石这样的人每每想到那些日子，也只有苦笑的份儿，什么其他的都不想说，只一个感觉，就是累……

　　一直到腊月里最后几天，赵石才总算闲了下来，给了练的有些模样的国武监生员们半月休息之期，又命人给一群国武监教授备下年货，挨家府上送去，还派人去屯卫，让其派人轮番在人去楼空的国武监值守，等一应事情都办的妥当了，想想没有疏漏之处，自己这才拖着疲惫的身子，和过来接他，已在国武监等了两天的种七娘回了长安……

　　不想，在家中才呆了两天，就又有人找上门儿来了……


第0667章 年关

　　再过几日便是年关，天气虽寒，但这却是汉人一年当中最重要的一个节日，家家户户张灯结彩，洒扫庭院，准备酒肉吃食，甚至一些长安小儿已经迫不及待的换上新衣，游走在大街小巷之中，零星的燃放烟花炮竹了。

　　平民百姓之家满是欢声笑语，就等着吃上一顿年夜饭的时候，那些公卿之家也无外于此，只是比之平常人家，却要更增几分热闹和隆重。

　　就像长安李家，就准备自办一次灯会，以庆新年到来，郑家要低调一些，却也要办几处诗会，请些文人墨客，或是有盛名在身的翰林学士什么的热闹一下，当然，最引人注目的还是官府按惯例办的上元灯会，这才是不论黎庶，男女老幼皆可参与的佳节盛事。

　　如此种种，其实每年都是一般，但人们却一直热情不减，只不过景兴五年的这一次，却要比以往更加热闹些罢了，毕竟从景兴元年开始绷着的一根弦，到了景兴五年终于松动了下来……

　　而长安有名的新贵之家，得胜伯府在腊月二十五这一天，也终于迎回了它的主人……

　　得胜伯府内上下人等，也都在一力准备着过个大年，等到赵石回来的时候，其实已经准备的差不多了，而府中的事情，赵石一向是撒手掌柜，现在到真的不用他指手画脚了，府中人们也都适应了老爷不在的日子，诸事都办的有里有外，井井有条。

　　不过赵石乍一回来，也还是难免一阵扰攘，此时的得胜伯府也在潜移默化间变幻着模样，比如说自从这座府邸划归赵石名下，就一直在做着修缮，到得如今，总算是告一段落，也就是说，修的差不多了，说不上焕然一新，却也再也找不到破落的地方，和当初赵石接手的时候，自然有着天壤之别。

　　而内宅，外宅也都有了确确实实的管事之人，且在治家上，都能力出众，将府中诸事安排的很是妥当，现在即便是陈常寿，李博文两个以前的“大管家”也都彻底脱开了身，不再为赵石这个撒手掌柜处理家事了，而且自从那位名叫观星的少女执掌了内宅，连歌舞姬都已经弄出了一队，遑论其他了。

　　实际上，此时的得胜伯府才真正有了些勋贵府邸的模样，不过底蕴这个东西真不是一朝一夕的事情，和那些长安大阀比起来，得胜伯府大是大了，但内里差的还远，就比如说当世讲究个子孙满堂，人丁兴旺，这个上面，赵石就不沾边儿，家中只一个老娘，儿子也只一个，还是侍妾所出，和人家怎么比的了？

　　不过话说回来，就算比不得真正的豪门世家，却也多了几分气象，至亲之人虽少，但亲族却也绝对不能算少，腊月里就已经有人从巩义县那边赶过来，有巩义赵氏的人，也有张家的，而范家人也自然不会少了，都是送年礼来的，还都带着几个年轻子弟，意思不言自明，想要得胜伯提携则个，即便不成，混个脸熟，将来也好说话不是。

　　而等到赵石腊月二十五回到府中，大致梳洗了一下，在府中晃了一圈，身心俱疲之下，也没见旁的什么人，陪着石头娘吃罢晚饭，先就倒头大睡，直到第二日清晨，才算缓过点劲儿来。

　　这才陆续见了这些亲族，至于提携年轻子弟的事情，对于现在的他来说，到也不算多难为，但谨慎还是要的，所以也没推脱什么，只是淡淡提了两句，如今情势，机会极多，比如现在蜀地正招募禁军，其他各处镇军也多有变动，只要有从军报国之心，不愁找不到个去处。

　　但无才无德，又不想吃苦受累，反而总想着一步登天的美事，那边算了，好高骛远之人，到了哪里皆是一样。

　　他这话虽然说的委婉，但却一下便堵死了几个想到他身边作牙兵的人的心思，让有些人不免失望，但却也没人敢说什么。

　　见了家乡来人，并叮嘱了一番在家乡行事，不得跋扈张扬，若有不肖子弟仗势欺人，说不得累人累己之类的话，虽只十几岁年纪，但却俨然一副族长模样，而这些亲族心里，却没有半点轻忽取笑的念头，皆都唯唯诺诺，不敢再有异议。

　　接下来其实也就应该闲下来了，毕竟是年根儿上，除了朝堂上的大人们还在忙着国事，其他人却都在顾着自家，而他这个羽林中郎将，国武监督学，除了在家等着过年，也就没多少旁的事情了。

　　但实际上，还有许多事在等着他呢，头一个，经南十八提醒，宫里太后娘娘那里是不是得走上一趟？还有礼部尚书大人那里……

　　赵石一听，也只暗叹了一声，也确是如此，宫里得自己亲自去一趟，这个根本没商量，至于其他几处，也得他亲自登门，而且还不能选在年后，都是约定俗成的规矩，若没有南十八这等人在旁提点，只这些事就能让他头大上三圈。

　　事情不算大，礼物什么的也不用他操心，只当是溜溜腿了，其实以他现在的身份地位，这几家走下来，年后也就没什么事了的，到了那个时候，只等在家中，接待上门拜年的就成了。

　　要说还有走动的地方，那就只剩下去拜见几位泰山大人了，但算起来，几房妻妾中，也只李金花的伯父李敢当在京师，要不就是种从端的正房娘子也在，这两处还能走上一趟，其他也就没了去处。

　　当然，事情不只一件，第二件，便是翌年国武监生员的招募事宜，国武监二年所要招募的生员，可就不能像头一年那般草率了，第一年还可以称之为是权宜之计，若是第二年也那么搞，对国武监的名声之损害将不可估量。

　　试想一下，你招募的生员来历都是乱七八糟的，即便是你规划的再好，在旁人眼中，又会是个什么样子？又会是什么个名声？又有谁愿意将自家儿郎送入国武监？

　　这事赵石自然上心，本来已经交给南十八等人商议，这会儿听来，几个人商议了几次，却还是没个确定的章程出来，为什么？无非还是国武监勉强创立到现在，一切都是平平淡淡，就和后世创立品牌是一个道理，你牌子不亮，旁人也就不会上赶着来买你的东西，而且这还是个慢功夫，一两年见效的可能性趋近于零……

　　所以想要招到满意的生员，也就为难的很了。

　　南十八等几个在此事上也是意见不一，定不下来，加之几个人心里都有些狐疑，苦心办学，这在几个人想来到没什么，只是这位的身份……未免让文人出身的他们都有些哭笑不得……觉着不怎么靠谱儿。

　　直到帮着赵石从无到有，开出了偌大一摊事业出来，才赫然发觉，这国武监……说不定真能成就一番留名青史的伟业？

　　留名青史这几个字在文人心里那就太强大了，强大的令人根本无法拒绝其诱惑，至于国武监教授的根本不是什么圣人之言，到是在其次了，儒家是正统之学没错，但圣人他老人家也没说兵家就是歪理邪说不是？

　　所以等到现在，国武监不但搭起了架子，且还有了生员，几个人也都慢慢上了心，于是，对于国武监第二年生员招募之事，争论也就激烈了些。

　　像陈常寿就以为，招收落第士子入学，那是最好，不但省了读书习字的麻烦，说不定还能教出许多文武全才出来，满腹经纶，却有精通兵事，不让诸葛，周瑜等专美于前，想想都让人神往不已不是？

　　而孙文通绷着一张黑脸却是连连反驳，他虽是文人出身，但切身经历却是让他深恨文人误国，对陈常寿的提议自然是不屑一顾，却是觉着国武监，国武监，选些婆婆妈妈，只知拉帮结派，争权夺利的文人进去，将来定让国武监之名名存实亡，还是从军中抽调俊杰充入国武监为上。

　　李博文呢，这回却是和起了稀泥，觉着国武监这次招募的生员就不错，不如先瞅瞅，哪里来的生员出彩些，再行定夺也是不迟。

　　而照南十八看，则又是另一回事了，他却是觉着，从世家大族里面招募年轻子弟要好些，这些世家子不但有底子，好教导，且能大壮国武监声势，有利于国武监将来，他这就是单从利害关系来考虑了。

　　反正，四个人四个说法，争论来争论去，也没个定论，其实也不怪这几位文人中的顶尖人物意见不一，新鲜事物从出现到壮大，总会遇到这样的情形，没什么好奇怪的。

　　既然定不下来，所以最终还是得赵石来拿主意，这非是官场政争，是地道的实务，让人挠头的实务。

　　南十八那里说的口干舌燥，才将这前前后后的关节都说清楚，赵石听罢，眯着眼睛想了良久，才咬了咬牙，此事看来还是要落在西北张大将军身上了，老子这回还就不招读书人和世家子了，单冲着最能战的镇军过去，由国武监，到镇军，慢慢积累名声，待到有了模样……哼哼……

　　他这里正准备着带人去皇宫，却是有人来报，香侯府派人送来了年礼。

　　这是赶着点来的，得胜伯府里几乎没有秘密，这个他是清楚的，从立府到现在，府中从上到下，各人来历之杂就不用说了，最让外间之人津津乐道的是，得胜伯府还有从金国来的胡姬，再加上青楼名妓一人，那可是让许多好冶游的长安浪荡儿羡慕到心里的佳话美谈。

　　来历如此之杂，哪里还有什么秘密能保得住？

　　从自己刚进得家门，这才不到两天，香侯府的人就过来了，显然府中有人去报了信儿，不过也是没办法的事情，现在后宅里香侯府的人只见多没见少，有个风吹草动的，瞒得过他赵石，都不一定能瞒得过香侯府那边，想想都让人哭笑不得。

　　送年礼过来的是陆飘，是香侯府那边与得胜伯府打交道最多的一个，而且在面见赵石后，还送上了香侯的一封亲笔信。

　　鸿雁传书，还是一男一女，搁在他处，说不定就是一段佳话，但赵石忍不住就撇嘴，都在长安城内，有事派个人说一声不就成了，还非要故弄玄虚，还嫌上次闹的不够大？占便宜上瘾是不是？

　　打开书信细瞧，看完了，才似笑非笑的道，“香侯到是好眼光。”

　　这一封书信与之前那几封自然大不一样，说话再非那般尖酸刻薄，到是颇为温婉，还带着埋怨，埋怨什么？却是说赵石创立国武监，却又忘了招呼一声她香侯府，尤其是闻听国武监开了个医官科后，觉着香侯府中不少女子都自小修习医术，又有人在赵石麾下效力多时，深谙军旅中事，岂非正是此科良选？

　　近来又闻，医官科应者寥寥，只两人而已，济得甚事？若能摒弃男女之见，选女子入内，则前嫌尽释，香侯府自当鼎力助之云云……

　　赵石想了想，略微讥讽了一句，到是痛快的应下了，香侯陆飞翼那女人倔强好强，眼光手段也颇为独到，偏又很有些女人的小心眼儿，可以说很不好惹，此事无伤大雅，用的好了，对国武监来说，反而颇有益处，倒真是个不错的提议。

　　不过还没等他稍微高兴一下，那边的幺蛾子就来了，在陆飘满脸喜色的代自家香侯道谢后，又左右他顾的聊了几句，才换上颇有些异样的目光，神神秘秘，欲言又止的请得胜伯大人屏退左右。

　　直到一直跟在陆飘身后那裹的严严实实的女人走出来，掀开斗篷，赵石才眼角抽动，心中随即暗骂，他娘的，这些女人还没完了是吧……


第0668章 建府

　　赵石咂了咂嘴，有些无语了，那边陆飘敛着眸子，装模作样的四处瞅了瞅，却是站起身来，去到了厅堂的另一边，欣赏起了墙上挂着的画作。

　　赵石眉头蹙着，“怎么？公主殿下又有何吩咐？”

　　来的这小小少女非是旁人，正是在京兆时，孤身去见赵石的那位靖佳长公主殿下的贴身侍女，名叫芍药的。

　　还真是怕什么来什么，前几日赵石听说靖佳公主的婚事定下来时还在想，那位不会又不满意自己的婚事，闹出什么幺蛾子来吧？

　　这会儿那位长公主殿下还真就又派了人来，而且这回更让赵石无法容忍的是，竟然接着香侯府的人进到自己府中的，也就是说，这等干系不小的隐秘之事也许已经没了秘密可言，这可不是小事，一旦事败，那是会要人命的。

　　不说事涉一位皇家公主，外臣与公主结交，听着就让人有些不妙的想法，一旦传出去，也许当即便是祸事临头，就说若再和西夏使节遇袭一事牵扯上，想想就能明白，那到底意味着什么。

　　赵石现在就是有些想不明白，瞅着很有些精明样子的靖佳公主，不会愚蠢到这个地步吧？那几件事根本不能让人知晓一定半点，一旦被人得知，也就是说，自己的身家性命都要操之于人，而他赵石，也就莫名其妙成了其中最倒霉的那个。

　　想到这些，赵石是真的有些恼了，但脸上反而浮起了笑意，见少女恭恭敬敬的正要施礼说话，却是摆手道：“你是长公主殿下身边的人，这个礼赵石受不起，坐吧……”

　　说到这里，却也不管那颇有些手足无措的芍药，眼睛只似漫不经心的瞅着不远处的陆飘，笑容愈盛，“长公主殿下真是好手段，竟然能劳动香侯派人带人前来，可是又有天大事情要赵石去做？”

　　听着这话音儿，再瞄见那笑容，少女身上莫名的感觉发冷，还哪里敢安然入座？一下便跪了下来，想到公主殿下的吩咐，再不敢有何迟疑，低声急急道：“西北之事，殿下已然得知，殿下本欲当面谢伯爷援手大恩，然伯爷公务繁忙，每次皆是来去匆匆，殿下处之深宫，声息不便，一直未得时机……”

　　“殿下非忘恩无情之人，恐伯爷心有芥蒂，今特予奴婢代传，往事已矣，俱化云烟，前次多有得罪之处，请伯爷念殿下柔弱之身，才行那无奈之事，再勿介怀，更为伯爷常祝，公侯万代，子孙无绝……”

　　这姿态就放的有些太低了，又是感恩，又是祈祝的，那可是皇帝老子的妹妹，身份之尊贵实非常人可以想象，要是通俗些说，旁人为她做点什么，那是应该的，根本用不着说个谢字出来的，所以说呢，这话说的确实有些过了。

　　赵石想了想，淡淡的打断她的话头，“也不知你知不知晓，我与殿下有些渊源，加之君臣分际，为殿下效些微劳，也是应该的，不用记在心里，再者说了……西北出了什么事？我这里怎么一点也没听闻？”

　　少女心中一凛，赶紧垂头道：“奴婢只是代殿下传话，并不知其中就里，不过殿下殷殷之情，却是真真切切……”

　　答对颇为得体，赵石总算放下了些担心，也不愿再兜圈子，问道：“公主殿下应该知道，有些事若想不为人知，就需谨慎再谨慎，但现在看来……”

　　下面的话没说，不过赵石心里已经补全了的，女人就是女人，成不得大事。

　　虽然话只说了半截，但一直跪在那里的少女却是猛然明白了这位为何在看到自己时那般的不善，清楚了关节，便不敢怠慢，立即解释道：“香侯与殿下自幼相得，素以姊妹相称，算不得外人……不过还请伯爷安心，此次出宫，也是事出有因，只是不欲外人知晓罢了，香侯这里却是无碍。”

　　赵石没说话，他就知道，那位公主殿下派人找上门儿来，总不会是如方才所说般，想聊表谢意……不定又是什么乱七八糟的事情呢。

　　果然，这个瞧着颇为精明，进退也有些分寸的少女低声继续道：“不瞒伯爷，殿下大婚在即，有些事……还需相求于伯爷……”

　　赵石微恼，就知道会这样，有第一次就有第二次，第三次，还真当他赵石是门下走狗不成？心里不爽，也就不愿多说一个字出来了。

　　芍药出身内宫，自然明白沉默多数时候不是什么默许，而是在表达不满，虽然想的肯定不会这般直白，但道理却就是这般了。

　　不过既然来了，就算再为难，话也是要说的，说起来，长公主殿下看似尊荣无比，但自小养于深宫，母亲不过是一不得宠的妃嫔，身世也远远谈不上贵重，也就是说，根本没有可以倚重的外戚，和前朝那些无法无天，权势倾动朝野的长公主们比起来，真真是天差地远，无法相提并论的。

　　所以前次才贸贸然向这位朝中新贵求助，试想一下，以长公主之尊，却以玉石俱焚之心，要挟外臣，本身就说明了其窘境，不然的话，这等既非权谋，又非光明正大的手段，哪里会出自一位公主之手？

　　既然少有外援，那么有些事……即便觉着屡次三番，相求于人，有得寸进尺之嫌，不免颜面扫地，却也不得不如此，谁让自家只担着个长公主的尊号，却又偏偏无根无基呢。

　　所以这一次上门，说辞却是准备的足足的，更不敢摆一点的架子。

　　“伯爷容禀，殿下有言，屡屡厚颜相求，却无以报之，实感羞惭无地，只是近闻伯爷出掌国武监之事，心中偶动……”

　　下面多数就是芍药自己的话了，意思也表达的很明白，赵石一听，却是有些意外，只因和自己想的差的太远，还以为那位又不满婚事，想个法子来闹一闹，让婚事黄了呢，不想，完全不是那么回事，那位根本没这个意思，却是在为即将到来的婚事在操心。

　　按照少女所说，长公主殿下即将大婚，不过婚后却是不能再在宫中居住了，公主下嫁的章程赵石不熟，但人家却说的明白，皇上有意下旨，给自己妹子建一处公主府，注意，是新建一座，而不是赐宅。

　　即便是长公主，能得如此加恩，也是一种了不得的荣耀，更显示了长公主殿下在皇帝陛下心目中的份量，而这又多少给了靖佳公主一个选择的余地，什么余地？既然是新建居所，这建在哪里，又建成什么样子，自然是公主自己说了算了，在这个上面，皇帝陛下优容的很，没一点干涉的意思，难得的显出了少有的宠溺。

　　而公主殿下那边想了许久，终是觉着自己出宫独居，虽有陛下宠爱，但却没有几个靠得住的人帮衬，加之身在皇家，自然知道陛下的宠爱只能是一时，断不会是一世，说不定过上些时候，陛下也就不会记得还有这么个自小跟在他身后，景王哥哥，景王哥哥的叫着的妹子了。

　　而她久居宫中，对于朝堂上的纷争身怀戒惧，万一再失宠于陛下，在外间的境况说不定比之母亲还有不如，若再一个不经意卷入朝廷政争，那还得了？这个可不是什么杞人忧天，她将来的公公如今可是羽林左卫都指挥使，陛下倚重之臣，下嫁这样的人家，想要置身于朝堂之外，何其难也？

　　想的既多，且还长远，要不怎么说皇家之人，没一个好相与的呢，随着年纪渐长，当初那位乍逢于太液池，后遇于乾元殿外，在雪中怡然独立，透着几许天真，带着几许娇怯的皇家公主却是也变得满腹机谋了。

　　这些事情放在寻常女子身上，哪里会想的如此繁复周详？兼且不经意间，便有无情的味道透出来，防着公公，也从未为未来的夫君设想，一心一意，只为自己将来谋划，这便是皇家女儿，虽身不由己，却在最大程度的为将来挣扎，可怜吗？可怜，却也着实没有半点可爱之处的。

　　这般一番堪称缜密的思虑下来，靖佳长公主殿下却是欲将长公主府建在长安城西的承恩湖畔，这却是一举数得之举，一来表明自己远离朝堂纷争的心思，二来国武监就建在那里，国武监祭酒虽一直还挂在已故的镇北大将军折木清名下，但实权一直握在谁手中却是尽人皆知之事，有赵石若有若无的庇护，想来那位公公即便有什么心思，也要忌惮几分的。

　　再有，那里山清水秀，离长安不远不近，正是一个远离纷争，却又不至于搁的太远，什么事都不得听闻的好所在。

　　说到这里，为什么来找赵石也就清楚了，承恩湖都已经是国武监的了，周围方圆十数里，渐渐都已划归国武监所有，所以，想要在这里起一座府邸，即便是公主府，没有赵石点头，又怎么能成？

　　按照公主殿下的打算，在承恩湖畔建府，要由香侯府督建，赵石再能挂个名儿，那是最好，因为不但能向旁人稍微展示一下长公主殿下的权势，而且，赵石手下现在握着许多工部匠人之类的人手，用起来会更方便，工期也会缩短不少。

　　但意思是这么个意思，话却没有说死，只是言道，得胜伯若是不愿，也就算了，但选址之事，却还是要落在赵石身上。

　　当然，这回长公主殿下没有空手套白狼的意思，也是准备了说辞的，国武监草创，名声不显，若有公主府相伴在侧，当有助于国武监之名传扬于外……又闻国武监与户部略有纷纭，公主殿下出宫就府，或可相助一二……

　　话说到这个地步，实在没必要再说什么了，但也只最后几句，才算是稍微打动了赵石，虽然为了建府之事找上门来，颇让赵石感觉意外，更出人意料的是还要建在承恩湖畔，和国武监比邻而居，他一时有些捉摸不透那位公主殿下到底想干什么。

　　但他这多半年来，心都铺在国武监上面，且下了死力，其他的不管怎么说，你建府也好，选址在哪里也罢，说的再好听，谢意也是不能当饭吃的，他都不怎上心，更觉着那位公主殿下其意不明，能不掺合还是不要掺合的为好。

　　不过一旦涉及国武监，在他心里却又两说着了，仔细的想了想，对于现在的国武监来说，确实不无益处，也亏那位公主殿下想的出来，竟拿着这么个筹码上门，也不知是聪明过了头，还是有熟悉国武监之人相助……不过……到也不妨一试。

　　他是决断之人，一旦拿了主意，就不会再做犹疑，不过现在他城府渐深，还是故作沉吟良久，才答应了下来，“好吧，回去转告长公主殿下，我这里应下了，只是殿下应该知道，我这里忙的很，选址也就罢了，恐怕……”

　　“多谢伯爷，殿下听到这个，肯定欢喜的紧，伯爷国之栋梁，军务繁忙，殿下屡以私事烦扰，已是惭愧，又怎敢劳动伯爷太多？伯爷放心，能得伯爷一诺，此事便成了一多半，其他自有专人打理，不敢劳伯爷费心……”

　　事情就这么定了，到了，少女却又从袖子里抽出一封文书，恭敬递上，“殿下命奴婢代传，伯爷几次婚娶，前又喜得佳儿，殿下碍于身份，皆未能尽得心意，今逢年关，遂备些薄礼，聊表寸心，还望伯爷笑纳，来日方长，待得殿下出宫，当有重谢。”

　　长公主殿下给外臣送礼，若是说出去，恐怕要掉一长安的眼珠子，但赵石却老实不客气的拿了过来，翻开略略一扫，有些失礼，却让那少女喜上眉梢。

　　这是一份礼单，东西不多，价值很是不菲，但要说多珍贵，却也是扯淡，只最后几行字，却是几个人名，后面还写着几人的职务，两个户部的，一个礼部的，还有一个吏部的，官都不大，皆为六七品的官阶……

　　“这份年礼，乃殿下准备多时，聊表心意，伯爷放心就是……”


第0669章 同窗

　　在年关的纷纷扰扰中，景兴五年过去了，上元夜也比往年热闹的多，赵石索性带着老娘，妻儿到朱雀大街瞧了瞧灯会，比诸后世那等人山人海，摩肩接踵的景象，人要少的多得多。

　　但不分男女老幼，大多却都提着自家制作的灯笼，牵儿唤女，漫步长街，瞅着街旁人家或是官府挂出来的，独具匠心巧思的各色花灯，却也别有一番情趣，即便是赵石这等不识风雅为何物的家伙，也能隐约感受到长安人家的富足以及那一丝丝满足的喜悦。

　　当然，朱雀大街上的灯会虽说热闹，但最引人注目的却还是彩玉坊那边，接着上元佳节的名头，青楼之地手段尽出，什么猜灯谜，什么上元诗会，长安名妓献艺等等，花团锦簇，直叫人目眩神摇，不知又演绎出多少佳话出来。

　　不过拖家带口的赵石自然不会去那等地方闲逛，到是府中的几个幕僚都去了，醉醺醺的回来之后，也都感叹今岁的上元节与往年确有些不同，人多不少不说，其中三两蜀地来的人物，也很是夺了些彩头，才思之敏捷，文章之锦绣，果然要比秦地士子胜上一筹。

　　这些都是闲话，不须细述。

　　对于赵石来说，这个年过的平平淡淡，不好不坏，若说有什么遗憾的地方，那就是李金花和种七娘两个公务在身，只年关时吃了一顿年夜饭，其他时候都不见踪影，不过两人都身在京军，越是年关这样的时候，旁人闲下来，她们却是到了一年之中最忙碌的时刻，这个没什么稀奇的。

　　当然，除了石头娘有些埋怨的说了两句之外，家中并无人对两个“能干”的女主人说什么闲话……

　　在炮竹烟花灯火中，大秦迎来了景兴六年。

　　……

　　“天气总算暖和些了……”房门一开，种五那特有的大嗓门随着春天湿润的气息就传了进来。

　　房中，杜橓卿手握书卷，据案而读，眼睛连眨都没眨一下。

　　“杜小子，又在读书本，我说你这人啊，恁也没趣儿，整日里就知道读书写字，与你分在一处，算老子倒霉……”种五进来，拍打着衣服上的尘土，嘴里不住的嘟囔着，听这语气就知道，同窗半载，两人已是极熟的了。

　　屋子不小，分为两进，外面是个小厅，里面是卧房，布置的很是简陋，两张胡床，几个放置衣物鞋袜的柜子，其他也就没什么了，对于出身寒门的杜橓卿来说，有个栖身之所也就足够，更何况，这里别看简陋，家什却一应俱全，冬暖夏凉，住着舒爽的很，如果没有……旁边这位嘴碎的世家子就更好了……

　　但这并不是说在国武监过的神仙日子，那几乎风雨不断的操演有时候真的让人有生不如死的感觉的……

　　而对于同室而居的种五来说，就大大不同了，没有丫鬟仆人服侍使唤，衣服三两套，得自己动手浆洗，冬天冷了没人暖床，夏天热了，没人把扇，吃的猪食，睡的是硬床，遭罪的厉害，加之还有每日两练，闲下来，还要完成先生布置的课业，早起晚归，累死累活，真真不是人过的日子，对于和那位督学大人成了亲戚那是大大的后悔，不然的话，说不准就不会被弄入这个鬼地方了不是？

　　不过人的适应力是难以想象的，尤其是对于种五和杜橓卿这样的年轻人来说，半年多下来，却都习以为常了，而当国武监文韬阁，武略楼终于开始对生员开放，像杜橓卿这样已经将读书当成习惯的人自然是大喜过望，只要一有余暇，就去那里借些书本回来研读。

　　而像种五这样的读不进去书的，却也没闲着，世家子们过的枯燥，便也开始变着花样的找乐子，比如偷着出去到承恩湖畔渔猎，或是跑到行宫那边调戏姿色并不算出众的宫女，再有想着法子跟教习们作对，往生员们的吃食里掺“调料”，等等，没少被当场捉住，吃上些排头，但却一个个乐此不疲，堪称无赖儿的典范。

　　和那些守规矩，重品级的军中将校比起来，这些身上多数都挂着闲职的世家子简直就是一群无法无天的混世魔王，其劣根性从出生就有了的，怎么都改不掉，若你一个手软，便有变本加厉之忧。

　　起初时，不论教授还是教习，多数还都有些顾忌这些世家子的家事，不想处置的过重，但后来见得这些家伙拉帮结派，越来越是无法无天，而此时，经督学大人亲自定下的国武监学律终于整编完全，并颁了下来，并言明关节，只有一条，公正严明，凡国武监之人，不论上下，皆一视同仁。

　　这下才总算做到有理有据，有了约束这班混账小子的根据，后来更是集思广益，将闹的较为不堪的几个世家子打乱了，分开来，连居所都换了一遍，很有些分而治之的策略在里面，这才稍稍遏制了这些世家子们胡闹的势头。

　　也就是在开春时候，种五便因夜宿他处不归而受了责罚，除了挨了十军棍以外，还换了居所，来与杜橓卿同住了。

　　国武监房子宽裕的很，但还是定下第一年必是两人一间，没的商量，到了第二年，自然有花样等着，这个生员们还没料到罢了。

　　一个寒门读书郎，一个勋贵世家子，隔阂难免，但相处起来，却也远远谈不上水火不容，更何况，两人相识之初，虽然惊悚了些，却也称得上有缘有趣，所以两个多月下来，若说相交莫逆，那是胡扯，但却总归有了点分属同窗的模样。

　　听得种五的抱怨，瞧他那一身尘土，杜橓卿珍重的放下书册，好似在放下一件珍宝，这才偏了偏头，回了一句，“你个将门子，哪儿知道读书之乐？是不是又与王宗善等人较量来着？瞧弄的这般狼狈，可是又没占得便宜？”

　　那边种五悻然，“你个书呆子，婆婆妈妈，就会说风凉话，男儿立身，不能靠读书本，还得靠这个，你懂不懂？”边说着，边挥舞着拳头，呲牙咧嘴的来到杜橓卿跟前。

　　其实如今的杜橓卿，和文文弱弱的书生已沾不得多少边儿了，半载摔打下来，手上已换了一茬一茬的茧子，脸上冻的血口子刚都收了口，看上去颇有几分狰狞味道，身子也强壮了起来，整个人看上去神完气足，若非还留着几分多年读书养成的儒雅气息，不然的话，站在人前，估计多数是没人能瞧得出来，此人是半载之前，还是个饱读终日的秀才来的。

　　两人斗口已非一次两次，论起之乎者也的辩才来，十个种五也不会是杜橓卿的对手，但论起胡搅蛮缠，看人下菜的本事，杜橓卿却又不得不承认，比起这些看似粗豪，其实个顶个心有七窍的世家子来，他也只有瞠乎其后的份的。

　　“一人敌而已，十人敌又如何？书中却有万人敌之策，要我啊，你还是别再去找那王宗善的麻烦，静下心来，读些谋略，岂不是好？”

　　“呆子又来泛酸，一个人都打不过，还想带兵打仗？谁又服你？真以为自己的卧龙凤雏啊，小子……老子早晚要狠凑王螃蟹那小子一顿，出了一口恶气才成。”

　　若细品一下，这话虽糙，但却也有一屋不扫何以扫天下的道理在里面，杜橓卿眼珠儿一转，微微一笑，“这就是不读书的坏处了……我这儿有个主意，稳保你胜他一次，到时，你又如何谢我？”

　　种五愣了愣，接着便打了个哈哈，作满不在乎状道：“就知道你们读书人坏心眼子多，说来听听，若主意不错，少爷我拼着再挨上几板子，去弄几条肥鱼，给你小子打牙祭，怎么样？”

　　“那倒不用，我这口腹之欲可比不得你，听说你武略楼的许教习相识，这样吧，若我帮你出了气，你得跟许教习通融一声，许我随时入楼读书可好？”

　　“多大点的事情，好，就这么定了，不过咱丑话说在前头，往王螃蟹饭里加巴豆，或是暗地里下黑手的话，你趁早别说，咱要的是个光明正大，没的让人说嘴，知道吗？”

　　“这个自然，还不附耳过来？”

　　种五不轻不愿的嘟囔着凑过来，杜橓卿小声不住说着，半晌之后，屋子里传出种五不怀好意的笑声，随口还贬损了两句出来。

　　正在两人说话间，屋子外面却有人兴奋的高声道：“杜兄，杜兄，快些出来，今日督学大人欲给我等亲自讲上一堂，若是去的迟了……”


第0670章 银子

　　都说暮春三月，草长莺飞，但那说的是江南，其实此时的北国，离万物复苏还差着些火候，不过是空气中含着水汽，春意渐露，积雪却还未曾完全消融，春寒料峭，透着丝丝凉意。

　　国武监西面，三三两两的国武监生员裹着灰扑扑的袍服，渐渐往中间处的讲武堂汇聚。

　　今日本是生员休沐之日，自年关过后，对于被操练了小半年的生员来说，自年关过后，在国武监的日子终于轻松了一些，一个月里，也有了四五天闲暇时候，而不是无休止的在校场上摸爬滚打了。

　　而一些课业也终于开始渐渐显露在众人面前，国武监的规矩很是奇特，虽说招收生员时很是强势，几如军令征调，容不得人有半点反抗，且入学半年来，多数面对的也是如狼似虎的各位教习……

　　说起来这些教习来，还要多说两句，起初抽调的多数都是羽林左卫的领兵校尉，这些人皆曾跟随督学大人南征北战，各个蛮横暴烈，动辄拳打脚踢，让生员们可是吃尽了苦头。

　　不过后来却都被兵部抽调走了，里面的故事自不必细表，对于生员们来说，换了一茬教习之后，日子确实要好过了许多。

　　从河中来的教习虽也都时刻板着一张死人脸，但手段却要温和的多，而那几位请回来的老将军，露面的时候不多，却都是教授的身份，并不督促生员操练，而剩下的几位，据说皆是西边退下来的老卒，在督学大人府上护卫，其实按照那些消息灵通的世家子以及京军出身的几位生员来说，都是督学大人府上养老的。

　　但养老归养老，这几位的手段却是与之前那些左卫的领兵校尉们如出一辙，这个时候，许多人也就隐约明白了，都说督学大人练兵乃是一绝，传闻纷纷，让人倍觉神秘，如今看来，这秘密却是简单的很，无非苦练尔……

　　闲话少说，教习虽换了一茬，但几个月堪称严酷的操练下来，国武监的奇特之处终于在生员们面前露出了些端倪。

　　各科目类别反复，看的人眼花缭乱，却任由各人自选，章程也很让人惊异，各人必选一门主科之外，其余科目各人自定，教授兀自讲学，听于不听，悉听尊便，给出的选择余地大的惊人，与之前国武监各种规制所表现出来的严厉是大相径庭。

　　不过对于这些年轻人来说，如此却反而让人兴趣大增，所以年关之后的几个月，各人议论纷纷，话题几乎都在各种科目选择上面。

　　回家问计于长辈的，自己拿主意的，和同窗们争论的，私下里为各科好坏辩论不休的，等等，不一而足，但在渐渐到任齐全的国武监学官儿们的催促之下，生员们虽多数揣不清自己选择的利弊，却还是都做出了选择。

　　而之外又设置几个公共科目，也不必细表，反正上过大学的人都知道，这些规矩在后世已是司空见惯，几如流程一般了，但在当世，却是最新鲜不过，样样都透着古怪。

　　文武两科入学时便已选了，所以之后选择的只在各种附科上面，既然是由人自选，那么可想而知的，比例上也就无法把握，有些科目选的人多，有些则无人问津，尤其是科目划分的很细，生员又是不多，所以有那么几位教授堂下竟然没有一个学生，很是叫人面子上有些下不来的。

　　但赵石却不管这些，现如今国武监的教授有些是从以前的武学承袭下来，有的则是从各部抽调，不过由于兵部那里弄的不堪，所以赵石这里便极力避开兵部，真正避开是做不到的，但只找枢密院说话，不与兵部再打什么交道还是可以的，不过是增了一道程序，耗费一些时日在公文往来上面，其他并无大碍。

　　但最终此事也只在二月间才让诸科教授到任，虽也做了一番选择，但说起来，这些教授还是有些良莠不齐，比如有的人名声是很好，但论起教授徒弟来，还真就不是那块材料，有的人别看名声不显，才干也只中平，但却是天生的好老师，所以在这一节上面，还待之后慢慢裁汰整饬才行，不过国武监草创，千头万绪，也只能一步步走过来，着急不得，赵石也做好了在三五年之间，渐渐完善各处细节的准备……

　　说起来也是好笑，现在国武监各处人员到任，算了一算，却是已有近百人，还不算屯卫特异划归国武监，以状声势的数十兵卒，比之国武监第一批生员，已是少不了多少了，等到过上几年，国武监生员肯定不只这些，这么大的地方，不招个千多人，岂不浪费的可以？

　　生员多了，国武监的教授教习肯定也要大增，加之此乃国学，比照国子监而建，生员进到这里，已是一只脚踏入了官场，那是要发薪饷的，加之教授教习以及所有学官的开支，还有国武监各处的建设，修缮，那银子估计就是天文数字。

　　现在国武监大兴土木，又是在国库并不宽裕之时，户部那里已屡有微词，对国武监如此耗费钱粮多有不满之意，若非皇帝陛下那里被赵石言辞打动，咬着牙让户部挤出银子来投在国武监上，国武监必将举步维艰，说不定夭折在银子上也是可能的。

　　坐在讲武堂后间，就着飘渺的茶香，赵石想的就是此事，其实从大兴土木到现在，有意无意的，从武学转换为国武监，并未激起多大的波澜，从招收生员，到大半年来，走马灯般游走于六部之间，他处置的都还妥当，便如当年入主羽林左卫一般，几乎是悄无声息间，练就出了一支强军，终在那惊心动魄的一晚之间，绽放出最璀璨的光辉。

　　所以，以他的性子，事情办的还算低调，国武监现在到底是个什么模样，恐怕朝中没几个人是清楚知晓的，若是亲眼看到如今承恩湖畔场景，十九都要大吃一惊。

　　不过面对国武监越来越大的开支，户部那里才真的是越来越惊讶，这可不是一万两万银子的小事，从去岁到现在，已花费不下十余万两银子，而这只是刚刚开始，怕是越到后来，花费还要更大，没有上百万两银子支撑，哪里完成的了？这还不算国武监缓慢而又坚决的在逐渐吞并周遭的土地，这都是不花钱的，若是按照后世土地的价值，花费恐怕还在十倍以上。

　　这么多的银子，几乎可以肯定，越到后来，户部那里的关口也就越多，一日没有见到国武监的成效，日子也只能越来越是艰难，等到皇帝陛下的耐心耗尽之日，国武监的下场和武学也就并无二致了。

　　虽然应该还有两年的转圜余地，但随着国武监土木工程的延续，以及国武监各类开支的增长，银子这阿堵物的重要性也就会逐渐凸显出来。

　　自己掏腰包？那只能是一个笑话，别说他没那么多的钱，就算有，想要花在国武监这样的国学上面，那绝对是嫌自己死的不够快，不够惨的愚蠢行为。

　　其实按照后世的法子，解决这事的法子有许多，但靠谱的还真是就没几个，比如说，有的人就会想了，这么多的土地，买卖上一片两片的，岂非就能赚的盘满钵满，那纯粹是胡说。

　　诚然，土地对于当世之人来说，具备着无与伦比的诱惑力，但这个时候的土地却也是最便宜的一种资源，为什么这么说？只因人太少，地广人稀，土地自然便宜，大家不必争抢，只要土地兼并别那么重，天灾人祸别闹的那么凶，土地人人皆有并非难事，即便是当世最繁华的城市里面，一处宽敞的宅地的价钱也不会太高。

　　这种情形其实从汉唐以降，再到明清，都一直在延续着，而书上多云，有豪富家资巨万，良田千顷，仆从如云，等等，后世之人一想，那得多大的地方？确实豪富不假。

　　但只要稍微想想也就明白，那等豪富之家，多数是不用交田税的，这才早就出了许多史上说的豪门世家出来，若是一旦与平常百姓一般，交了田税，恐怕多数世家都要倒霉，因为田地本身价值不大，再要交税，以及等等相关支出，最终所得就要入不敷出，加上天灾人祸的，怕是风险也就高的让人难以想象了。

　　所以说，在这个人口基数只相当于后世一丁点零头的时代，土地的价值远远达不到后世人们观念中的底线，想靠这个弄银子，只有脑袋坏掉才会做的出来了。

　　只有银钱和货物流动起来，而消费跟上，才能构成完整的商业链条，而在这个时代，商业也注定不会被人所重视，因为条件缺失的太多，想要靠行商暴富，那只有在水网交织的江南才有那个可能，在天寒地冻的北国，嘿嘿，只有马贩子，贩私盐的，以及那些做无本买卖的了。

　　就像是传说中的直通西域的丝绸之路，想象一下，一来一回就要好几年，再想象一下其中的风险和收益的比例，就知道，那多数都是粉饰盛世的美好传说罢了，真说赚钱，不是穷疯了，或是官家派出的敢死队，谁又愿意过那个独木桥？当然，穿越所带来的不管不顾的金手指是例外……

　　而按照赵石之前所想，在国武监周遭弄些茶肆酒楼之类的，于国武监也不无少补，与南十八等几个一商量，起初几个人都不以为意，但听到后来，几个人脸都绿了，国武监经商？或是从中抽税？乖乖，莫不是大人被银子的事儿弄的疯魔了，怎么想到这么个馊主意出来？

　　等到几个急赤白脸的文人一解释，赵石算是明白了，商人在这个时代……那就是渣，凡是和商人沾了边的，也等同于渣，国家经商，那叫与民争利，官员经商，那不但是与民争利，还是道德败坏的典范，杀头的大大的。

　　从商人那里抽税，自负盈亏？做梦去吧，商人倒是乐意的紧，但这不但犯了朝廷律法，且国武监就等着遗臭万年吧。

　　想靠着脑子里那点可怜的商业知识到古代来弄银子，还真不是一般人能干得了的，因为商业是当世国家严厉监管却又最最鄙视的行业，还是那句老话，悄没声的自己弄两处产业，那没什么，但想弄的光明正大，知道死字怎么写吗？

　　在几个幕僚临危救主一般的规劝下，赵石无奈的接受了现实，想要金手指一把的心思胎死腹中，而且以后长了心眼儿，再不提此类话题了。

　　所以说，银子还得从国库里弄，但要怎么弄，还要弄的细水长流，不让户部的人抓狂，才是考校人的地方。

　　想到即将开建的公主府，赵石摸了摸下巴，有了些头绪……看来要跟那位太子殿下多走动一下，宫里也要常去，在那位皇帝陛下的眼前也得多晃悠，时不时的敲敲边鼓……

　　看来真应了那么一句，人事大于一切啊，没来由的，心里感慨了一声，头一次办学，摊子铺开，才省得世事维艰的真谛，反而是在军中，能如鱼得水，顾虑要少的多得多，这许多时日耗费下来，也不知结果如何，若在军中，也不知练就了几许强兵出来了的。

　　正沉思间，有人已经走了进来，禀道：“大人，生员皆已到齐，大人这里……”

　　赵石放下不知什么拿在了手里的茶杯，瞅了来人一眼，微微颔首，心里却在乱七八糟的想着，这个眉清目秀，齿白唇红的家伙就是他现在的书记官了，其实所持诸事和秘书差不多少，此人是国子监出来的，而国子监那里估计是将美风仪这一条贯彻的分外的彻底，眼前这位就是个标准的良家美少年的模样，在一群粗横的大老爷们中间，那叫一个显眼儿。

　　所幸，用了些日子，于实务上略有生疏，但接人待物，却很是不畏不亢，让赵石颇为满意，唯一别扭的是，身边老是跟着这么一位，未免让旁人浮想联翩……断背山可不是后世的专利，这个时候好像也是颇为流行的……

　　……

　　“今日休沐之期，幸好，幸好，和王螃蟹约了这么个日子，不然的话，老子可就回家中快活去了，瞧瞧，瞧瞧，这缺了多少人？等那些小子回来，可不得后悔的肠子都青了？不过，这人是不是少了些？督学怎么就挑了这么个日子……”种五换了身干净的学服，颇有些幸灾乐祸的念叨着。

　　旁边几个人都是偷笑，回家的最多的可不就是那些世家子吗？种五若有所觉，周围瞅瞅，不由悻悻嘀咕，这群穷酸，想出去快活也没银子不是？可不是嘛，一群世家子到是整齐，十之八九都赶着这个日子回长安了，现在周围这些，却都是如杜橓卿一般的读书人，细数一下，果然一个不少。

　　一脸穷相的秦州李振声，瞪着一双鱼泡眼的京兆黄文举，毛都没长齐的河中赵有为……一个个瞅过去，种五确实有些孤零零的感觉了。

　　“行了，只要木华黎他们都在，督学大人就不会计较太多。”杜橓卿回了一句，其实他心里却有些紧张，也不知很少露面的督学大人到底要讲些什么？不过身边这位说的到没错，没到的人恐怕之后要后悔的肠子都青了的。

　　许是声音有些大，坐在离他们不远处，和那些军中出身的军官混为一处的消瘦蒙古汉子转头瞧了过来，一双鹰目中不时流露出来的狂野和凶悍让杜橓卿不由的移开目光，直到那边又转回头去，杜橓卿才有些不自然的挪了挪身子，关于这位胡人的传闻他听的多了，国武监人数本来就少，相处半年多，各人的来历自然瞒不住，更何况这位不论长相，还是来历皆是那般的特异。

　　从遥远的东北草原到云中，与大将军相识，为其风范所折服，追随大将军一路入秦，成了大将军麾下兵卒，在金州之战当中，一马当先，率先杀透数十万乱匪布下的军阵，斩杀敌首，并一路追杀逃敌到汉水，后随军入蜀，在利州大开杀戒，屠门灭户，杀的血流成河，据说此人在左卫中不但军功赫赫，凶名一样是无双无对。

　　二十出头的年轻胡人，在国武监一般年轻人当中，已是仿如传奇一般的存在了。

　　而国武监生员来历不一，这位仿佛带着蛮荒凶野气息的胡人，无疑是左卫出身的一群人当中当之无愧的核心，虽是胡人，但身上仿佛与生俱来的领袖群侪的风范，让周围的年轻人不由自主的便聚在他的身边，听他的吩咐行事，就像杜橓卿在这些士子当中的地位一般无二，但杜橓卿却不得不承认，在这个胡人军汉面前，他好像天生就挨着一头。

　　在脚步声中，宽敞的大厅一角，侧门打开，身形高大壮硕的督学大人大步走了出来……


第0671章 讲学

　　堂曰讲武，气势非凡，肃穆威严，几如大殿，只不过因为新建而成，样样皆新，连空气中都残留着几分土木芬芳之气，未免少了几分深厚的底蕴。

　　这讲武堂在赵石眼中，设置的很有当世特点，有桌无椅，生员皆盘膝而坐，一人一桌，上有笔墨纸砚等物，很是古色古香，与他当初的设想完全不同，到是很有些皇帝陛下处理政事的乾元殿的味道，以空间来彰显威严，以陈设来显示尊贵，工部一干人等在这个上面驾轻就熟，虽未推陈出新，但却与讲武堂这大气的名字很是契合。

　　督学大人到场，满堂窃窃私语之声随即消失，生员或先或后，纷纷起身施礼，如对严师，直到督学大人拾级而上，来到正面台上安坐，这才直起身子，纷纷落座。

　　赵石扫了一眼堂下，对于生员们的纷乱有些不满，却也没说什么，再略略一瞧，生员们所坐之处也很有意思，比起初入此处那次，却是更加的泾渭分明了，军人们坐在一边，按照官职大小，还分出了层次，官高的在前，低的在后，而另外一边，那些脸上带着些文气的生员也聚于一角，几个没回长安的世家子孤零零的挨在一起。

　　虽只几个月，却已分出团体来了。

　　未在这些小事上多作琢磨，赵石随即开言道：“今日这一堂是临时起意，所以也就不计较那么多了……”

　　声音不高，但却满堂皆闻，清晰如在耳边，这就是工部匠人们的高明手段了……

　　“但你们须要时刻记得，凡我国武监生员，已为军旅之身，一言一行，皆须符合军人身份，若再坐无坐相，站无站相，交头接耳，搔首弄姿，几如市井百姓，那怎么能成？

　　讲武堂，论武之所在，乃我国武监重地，更应诚心正意，身怀敬畏之心，热诚以对，方显尔等志向，此非闲谈所在，尔等要谨记于心，之后若有再犯，定有惩戒……”

　　虽非疾言厉色，但话却很重，凌厉如刀的眸光所到之处，所有生员不自觉的都挺起胸膛，凛然如有畏惧。

　　赵石静默片刻，这才微微露出些笑意，状似满意，继续道：“说到志向，今日咱们就来说说这男儿志向，古人说的好，男儿何不带吴钩，封取关山五十州，又有封侯但在马上取的老话，记得三国时还有人说过，大好男儿，当提三尺剑，立不世之功的话，自从军以来，这些没少听了，听罢总有热血沸腾之感，然细想之下，却又觉着有些不对。”

　　“杜橓卿，你可知哪里不对？”

　　像这样的解惑授业可不多见，东拉西扯，状似闲谈，既不照本宣科，又无煌煌大道，确是别看生面，之前颇为凛然的生员们心中略松，正襟危坐之余，却都竖起耳朵，想听听督学大人在这一堂上到底想说些什么出来。

　　而杜橓卿乍一听到自己的名字，身子一震，反射般站起身来，脑子有些发懵，强自定了定心神，心里紧张，却也有些欣喜，头一个便叫他出来，意味着什么？

　　电光火石之间，心念电转，稳住心神，侃侃而谈，“学生以为，孙子兵法有云，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察，督学所陈诗句，虽舒尽男儿胸臆，振奋人心，然多出私义，无济世安民之心，于我辈男儿有益，却不可尽取之。”

　　“好，所言不错，直指人心，就是这么个道理。”赵石笑着赞了一句，摆手让他坐下，杜橓卿坐下之后，心里怦怦直跳，才发觉短短几句话间，背后也出了一层细汗，不过心中却是喜悦难言，旁人目光扫过来，也全都是羡慕和嫉妒，这个彩头可是得的不小，只这一问一答之间，却首开先河，得了督学大人盛赞，之后他在国武监生员中的地位定然是有天翻地覆般的变化的。

　　那边，赵石继续道：“从军报国，说烂了的老话，但说的轻易，做到实处的又能有几人……你们入国武监已半载有余，今日我便想听听尔等的志向，种怀玉，你先说。”

　　种怀玉正是种五的大号，此时他还正琢磨呢，杜正臣这小子还真是命好，竟然上来就出了个大风头，自己这妹夫也真是，好处怎么就不给自家人呢？

　　不想，没两句的功夫，还真就轮到他了，心里一惊，不过到底是世家子，见的场面可非是寒门出身的杜橓卿可比的，这胆气自然比旁人足上许多，站起来也不怯场，略一琢磨，当即便扬声道：“学生之志，达则兼济天下，穷则独善其身尔。”

　　这一下，便是杜橓卿对这位相处数月，总是一身纨绔气的家伙刮目相看了，没想到……这人脸皮厚的可以，不过敢在严刚可畏的督学大人面前胡说八道，这胆量也着实让人佩服。

　　赵石也忍不住笑了，这种五平日所行他清楚的很，若是生员充足，断不会招此类人进国武监，照他的意思，让这些家伙在长安发霉才是正理，今日本想拿他开个头，让后面的人好说话，没料想，这位雷出这么一句大道理来，还偏偏说的大义凛然，好像真的似的，着实让人哭笑不得。

　　“话是好话，但从你这里说出来，怎么听都不对味儿，兼济天下就不说了，你一个武将，想兼济天下也没那个机会，就说这独善其身吧，我怎么就听说，你这善的就差着去欺男霸女了呢？”

　　一句话，种五面红耳赤，在座的生员多数也满脸涨红，却是被笑给憋的，不过挖苦归挖苦，语气中所透露出来的亲近许多人却都感受到了，多数都在心中暗叹，这种五到是好命，有那般家事不说，还摊上一位好妹妹，别瞅着现在一副纨绔子模样，将来这位份还真不好说。

　　不过玩笑一开，气氛立时松了下来，只听督学大人在上面继续道：“在这里胡言乱语，若非看你当初在我府上大打出手，还有几分血气在，不然的话，我现在就革你出国武监，去，绕着校场给我跑上十圈，醒醒脑子再说……”

　　种五灰溜溜的出去了，赵石的声音继续回荡在堂上，“今日不用顾忌，我想听的是真话，我国武监生员，难道连说真话的勇气也没有吗？木华黎，你是我从草原上带回来的，今天我想听听，今后你想做什么？”

　　“木华黎只愿跟在您马尾巴后面，您马鞭子指向的地方，就是木华黎弓箭所指的方向。”

　　不知就里的生员都是一愣，心道，这胡人拍马屁的功夫到是不浅，就是也太赤裸无耻了些吧？到是时常与其交谈的一些人神色如常，不以为意。

　　赵石自然知道草原上的蒙古人的说话方式，以及他们的荣耀忠诚所在，笑着点头，“草原的寒风赋予了你坚定的意志以及超人的武勇，但你一定要记住，强大的军人不光马蹄劲急，刀锋锐利，还需要有一颗冷静与睿智的心，你懂吗？”

　　“您的话就是长生天的意志，木华黎一定将它刻在心里，木华黎正在试着读那些兵法……将来您的身边，一定少不了木华黎的影子。”

　　生员们惊诧的瞧着这透着古怪的一幕，恍惚间，就像是见到一头爪牙锋利的恶狼，正在向威严的狼王俯首称臣，这在中原汉家之地，更是独特的绝无仅有，为之后国武监生员们添了无数谈资出来。

　　一个个生员站起来，大着胆子或是红着脸诉说着自己的抱负，有的志向远大，有的实实在在，有的老生常谈，有的标新立异，督学大人也不厌其烦的一一给予点评，有些大家伙都懂，有些则是闻所未闻，细想下来，却觉大有道理。

　　到得后来，督学大人温和的姿态终于起了效果，许多人胆子愈壮，为求不与他人同，说了心里话，却是闹出了不少笑话出来，最有趣的是一个长着一张娃娃脸的家伙，竟然张嘴便号称将来若能功成名就，定娶个十七八房娇妻美妾，不让前朝郭公专美于前的话出来，却是得了督学大人一句，色而有志，其心可勉，若真天赋异禀，可为佳话，名留青史也未可知的评语，听得这一句，待得众生员琢磨出其中隐喻，再也忍不住，也顾不得之前督学大人所说，这讲武堂乃庄严肃穆之所在，满堂哄笑，至此，这一堂别开生面的“讲学”算是到了高潮。

　　等到百多位生员一一过上一遍，已是一个多时辰过去，时光飘忽而过，多数人却一无所觉，却皆有意犹未尽的感觉。

　　许多生员事后谈起这一堂讲学来，皆是记忆犹新，也让国武监之后在很长一段时日里都有着说不尽的谈资，而谈论最多的还是在督学大人的点评上面。

　　如杜橓卿，如木华黎，如种怀玉，如王宗善，等等，这些人的名字在众人脑海里也开始渐渐清晰了起来，让这些各有特色的年轻人慢慢崭露头角，在国武监中奠定了自己的位置。

　　影响还有许多，比如说无形之中，督学大人在各人心目中的形象也开始从严刚可畏，向严师益友的方向发展，尤其是对于那些曾在赵石麾下效力的生员来说，见惯了大帅雷厉风行，杀伐决断的一面，今日这番经历可谓是新鲜出奇，咀嚼良久，有着说不出的味道，不管怎么说，督学大人的形象在众人心目中开始鲜活了起来。

　　虽只短短一个多时辰，之后督学大人便很少露面讲学，课业全由各位国武监教授讲授，但听过督学大人那一堂课的生员大多以为，这些教授虽说老师架子摆的十足，却都要逊色督学大人不只一筹的。

　　也确如种五，杜橓卿等人所想，后来那些回家快活的世家子们听闻了出了这许多逸事，还有很多生员经了这一回，都有了鲜明的绰号出炉，风头出的十足，皆是捶胸顿足，肠子青没青不知道，但这后悔的有多厉害却是再明白不过了。

　　更令这些生员们振奋的是，督学大人临了时，亲口勉励道：“将来国武监之生员，多数必为国之栋梁，其志虽有出入，今后却需存忠君报国，济世安民之大志向方可，我有意陈情御前，请立新军，以国武监课业优异之生员充之，以期将来，征战沙场，保家卫国，扬名于天下，望诸生员勉之，各遂其志，无一落空……”

　　这一堂颇有些不伦不类的讲学不但略略定下了国武监讲学的基调，天马行空，不依成规，之后多有开明之国武监教授效法之，让国武监讲学特异之处越发扬名于外，还定下了一件大事，那便是成立新军。

　　将来先不必提，只现在，赵石心里却没多少底，也只是一个想法罢了，先不说这新军能不能建成，就说这些生员中有一多半并未上过战阵，将兵卒交到这些家伙手里，能弄成怎么一副模样，真的很难说。

　　说到底，还是他有些不甘心将辛苦教导出来的生员散布于军中，那样的话，不但有为他人作嫁之嫌，而且可以想见的，很长一段时日里，根本显不出国武监优越的地方来，所以如黄埔军校般，成立新军也就势在必行了。

　　不过虽说如此，现在说出来嘛，却真的只能当做勉励之言看了，另立番号，这在军中绝非易事，麻烦肯定也不会只有那么一点，只能用前路多艰来形容的。

　　所以说，这还只是他脑海中的一个构想，想要付诸于行动，却还早的很呢。

　　话虽如此说，但对于国武监的生员们振动可是不小，另立新军？由国武监课业优异者充之？这诱惑力可就大了去了，一支完全有国武监生员们来率领的新军，凡是有点野心的，皆是怦然心动……

　　除了这一件大事之外，还有另外一事也是牵动人心，让人心痒难搔的……


第0672章 绝情

　　“正臣兄，想好没有？咱们文科这边，就数你杜正臣腹有锦绣，班班大才无人能及，若你也不成，让武科那般武夫占了先，我等可就面目无光的很了……”

　　听到这话的周围其他几个人也是纷纷点头称是，出言敲定边角。

　　杜橓卿苦笑，此时正是操练间隙，瞅着一个个汗流浃背，灰头土脸的同窗，还都摆着架势，文绉绉的极力摆出以往的文士风范，不过这几个月下来，就算他们多少还以儒家弟子自居，但变化之处却在不经意间便生了出来，不说其他，这嗓门就一个比一个高，比手画脚的，粗鲁之处，与之前口中时常轻蔑的一介武夫又差了什么？

　　不过，自前几日督学大人亲自授了一堂课后，不自觉间，这些同窗好友便俨然以他杜正臣为首了，且国武监中几个小团体之中，也纷纷有了自己的主心骨，每每聚在一起，唇枪舌剑，真真有了几分以往参加过的文会的感觉。

　　这种情形虽然在文武两科划分之后就已有了的，只是现在界限更加分明而已，说起来，在国武监当中，大家伙儿都明白，以后前程恐怕是不用愁的了，但肯定是从身军旅，不会是旁的什么，这般说来，文科这边的诸曹科目，还有文吏之事，也就天然低了武科一头，暗中较起劲来，底气也就分外的不足。

　　不过说起这件事来，情形却是相反，而是要论文字功夫，文科这边自然是占了些便宜……

　　瞧着一班同窗说的起劲儿，杜橓卿也不得不连连谦逊，笑着安慰众人道：“各处匾额训言非是一处两处，这个顾不周全，就说国武监正门匾额，咱们想都不用想，若非陛下御笔亲题，也定是极负盛名者所书，所以，诸位也不用想太多，督学大人命我等思量国武监各处训言，以及各科学堂室内条幅匾额，此事本非我等生员可以惦念，督学大人却交予我等之手，所谓士为知己者死，这里面的轻重咱们可要思量清楚才行。”

　　这事是前几日那堂讲学督学大人在最后宣布出来的，在国武监生员中掀起的风波可不是一丁半点，要知道，大秦文风虽说并不算鼎盛，但府学县学什么都不少，且还有些在士林中德高望重之辈创立的大大小小的书院，学馆之类的场所，和府学争夺着历年科考名额。

　　县学不用提，更像是梯子的最底下一层，踩的人多，但停留在那里的人却少之又少，府学和些有名气的学院就不同了，那才是文人俊杰汇聚的地方。

　　比如说长安这里就有长安书院，乃宣武年间，长安李氏门阀族长，致仕礼部尚书李梦得，李老大人所创，于今已有几十年光景，不但是长安乃至京兆最有名的书院，也是大秦境内书院中的翘楚。

　　尤其是因为占着地利，每逢科考之时，无数士子从大秦各处涌来长安，那时才是长安书院最繁盛的时节，隔三差五，便有一场文会，无数士子在文会之上题词留作，还有许多士子在附近租住，为了便是能临近文风鼎盛之处，参加文会方便不说，且许能沾得一二气运等等，而若是幸运，还能遇到大儒讲学，甚或是碰到一些贵人临时起意，便服前往，所以每逢科考之时，那里实是胜景独具的一处所在。

　　秦人尚武，在文事上先天不足，底子实与东面的后周以及南面的南唐无法相比，但话说回来，八百里秦川上的读书人，比起南人士子来，虽少了几分锦绣才华，但却多出几分刚硬来的。

　　这些都是闲话，暂且不去说它，就说这些书院，府学之类的地方，必定少不了许多文人题拓，而其中被堂堂正正摆出来的，必然也是出自名家之手，比如说各类训言，也就说训导劝学之言，此类东西，不用说了，也定出于德高望重之人的手笔，不然不但于书院名声有损，也无法服众不是？

　　而底蕴深厚一些的，各处匾额训言更是多有来历，没处都能讲出一篇精彩的故事，让人心生敬仰之余，顺便也就达到了扬名的目的，甚至有些书院还将在此进学过的杰出士子的词句留存下来，一旦这些人显赫了，便拿出来刊印，虽有势力之嫌，却也不乏巧思，若手段得当些，也就成了一段佳话。

　　这样的事情时人皆有所闻，自然不会陌生，而说会国武监这里，这次却是好似又开了先河，将各处训言甚至是匾额都扔给了生员，而非大张旗鼓的去寻那些高官显贵或是名士大儒们来亲笔题书。

　　这样一来，便是武科那些“赳赳武夫”们也都大多动了心，想想若是自己弄出来的一句半句入了督学大人法眼，往国武监某处那么一摆，乖乖，国武监只要立在这承恩湖畔多少年，那自己所题的篇章可不也就能留在这里多少年？

　　留下只言片语，为后人所记，千秋万世，流传不绝，对于这个，别说是些热血沸腾的年轻人，便是七老八十，自持什么都看透了的，也不能不动心吧？

　　这事让国武监的教授们颇有微词，并找到了赵石这里来，说的自然很有分寸，但话里话外的意思，无非就是国武监的这些小毛孩子晓得什么大道理，督学大人此举是否太过草率了？

　　有着怨气，但也有些期望，面对面洞察人心的本事，对于赵石来说，那就不用多说了，教授们的心思自然是一览无余，而对于他来说，这也只是激励人心的手段罢了，乃细枝末节，并非大事，所以大手一挥，成，教授们也为国武监一员，又身为人师，此事上怎能少得了诸位教授？

　　不过这丑话他还是说在了前头，各处训言匾额，那是要给旁人看的，若是词句不当，或是不够精彩，反而生员所书胜了一筹，那不取便是不取，没有商量的余地。

　　这么一来，国武监上下却是为此事闹开了，诸科已经渐渐开课，这几日来，却是有好几位教授在授课之时走神儿，闹了不少笑话出来，就全拜此事所赐了。

　　在赵石来说，这事儿不大，但效果却是不错，不但增进了国武监上下人等的归属感，且此等特立独行之事，也可稍稍为国武监扬名。

　　题外之言就此打住，众人听了杜橓卿的话，火炭儿般的心思终于冷了冷，有人便道：“还是杜兄想的周全，不过听杜兄所言，可是已有定计……”

　　“听闻种清哲等人可是独辟蹊径，呵呵，过几日休沐，多数要回长安，到家中请人代笔……杜兄与种清哲同室，必不会一无所知，还能如此镇定，定是有了章程的，不妨说来听听，我等同窗便已杜兄马首是瞻便是。”

　　人群中立时有许多人或忿然作色，或嗤之以鼻，或满脸担忧，年轻人，还是城府浅了些，想什么都摆在了明面上，杜橓卿面上不显什么，但心里却已暗叹，不过那些本就是军旅出身的军将，便是和种五那些家伙比起来，心计上可也要差的多了。

　　环视众人，微微一笑间，却是开口道：“此事到是多少听闻了些，然正臣以为，督学大人既然将此事交付于我等，定有深意，寻人捉刀代笔？”

　　说到这个，杜橓卿不以为然的一笑，“督学大人那般身份地位，若要寻一二风云人物出来，何其易也，为何还叫我等献丑人前？”

　　“哦？杜兄竟然猜得出督学大人心意？”

　　“这个……正臣也只猜测一二，做不得准，就不献丑了，但要说章程嘛，正臣到是略有所得，还请诸位相助。”

　　一群人凑在一处，嘀咕了半晌，之后各人眉眼间多了许多轻松之意，显然是皆大欢喜，许多人望着杜橓卿，也露出了钦佩的神色，接着国武监这些风波，有些人确实开始崭露头角，但怎么维持自己的地位，却也手段迭出。

　　赵石若是听闻了这些，不定会觉着手段用的过了，新军还没见影，生员之间就已开始勾心斗角，等到入了军旅，一起共事，那还了得？

　　不过说实话，现在他也顾不上这些了，宫里来了一位太监，传召羽林中郎将赵石入宫觐见。

　　这可是自任职羽林中郎将之后第一次奉召入宫，其余几次入宫走动别说没见到皇帝陛下，连乾元殿的影子都没看到的。

　　心里有些不摸底，路上便问那传召的小黄门，别看带着个小字，但人家也四十多岁年纪了，别瞅在宫里混的不很得意，但性子却磨练的光滑无比，除了一连串的恭维，其他一句准话也没有的。

　　官员们谨慎，但比起这些太监来，却还差着火候。

　　既然问不出什么来，赵石索性也就不理会了，想着近些日子的作为，就算在各部和宫里走动的勤了些，却也没什么大的错处，再说了，羽林军，雄武军等京军那里他算是完全放了手，连羽林中郎将衙门都好像压根忘了一样。

　　就算李金花整顿右卫闹的有些大，却也算不到他的头上吧？

　　前前后后想来想去，到是公主府那事掺和的有些突兀，没准……就是这个了，还有快要成了公主公公的羽林右卫指挥使王虎……

　　说起来有些人啊，就不能得势，一旦得了势，就不是他了似的，这说的不是旁人，正是王虎，这位最近可是让赵石无语的很了。

　　这位景王府旧臣脑袋是有些缺弦，论起皇帝陛下对这些旧人的信重来，其实王虎虽比不得齐子平，还有那几位当初时常给当今陛下出谋划策的幕僚，但要说比起他和李承乾两人来，估计在当今陛下心里，却还要重上一分两分。

　　这无关才干如何，实打实论的是远近亲疏。

　　其实只看李承乾现在还在兵部尚书位子上呆着，而他赵石，当初又费了多少周折，才有了今天的地位，却还是被按在了羽林中郎将这么个闲职上，就能明白一二的，看人家王虎，出了景王府，没费多大力气，就官至羽林右卫都指挥使，在羽林右卫弄的颜面扫地后，回过头来，却又几乎平调到了左卫，硬是连京军都没离开，若是换了旁人，哪儿有这般好事？

　　而如今，儿子又能尚公主，这等恩宠，实是他人望尘莫及的，以赵石现在的眼光来看，这位只要别闹出什么大乱子来，即便没多大的晋身余地，只要当今陛下在位，他这荣华富贵的少不了。

　　但话说回来了，有自知之明，却又安于其位的人虽不少，但却绝非是王大指挥使，先是听闻年关时，王虎府上宾客盈门，大排筵宴，来者不拒，喧闹了好几天，你说消息都传到他耳朵里来了，这场面还能小的了？

　　不过这不关他赵石的事情，人家是收敛还是张扬他也管不到，所以听过也就算了，但过了年关，王虎那边却派人找上门儿了。

　　架子拉的老大，竟然连面都没照，只派了段瑞过来说话，连段瑞自己都是苦笑，这不是挤兑人呢吗？

　　说是挤兑人，还真没错，因为谈的这事让段瑞在赵石面前是分外的不自在，还带着无法掩饰的羞惭。

　　为什么？只因这次段瑞却是奉命带了一份名录过来的，所为何事？好嘛，上次赵石为国武监招人，却是将几个指挥使都请到了羽林中郎将衙门，又费了好大唇舌才从京军中讨了些人过来。

　　而这次可好，人家送上门儿来了，段瑞是赵石麾下老人，共事多年，对着赵石自然是有什么说什么了，诉说半晌，又拿出名录，赵石一瞅，果然如此，心里不痛快之余，也是冷笑不已，王虎这次是铁下心来要将左卫清洗一遍，要好好过过指挥使的瘾了。

　　瞧了名录，赵石当即便问了一句，“王虎这是不想过了？将这些人全都送出来，他还怎么领兵？”

　　段瑞却是满怀怨气地回道：“人家今时不同往日，气儿喘的粗了，您当初将左卫分成两部不是？现在人家却要反其道而行之，合二为一，少几个旅帅队正算什么？那边的人补过来就是了，还能交好于人，何乐而不为？”

　　赵石立马就明白过来了，当初为了保证左卫战力，又不愿过于得罪朝中权贵，所以将左卫分成了两部，再汰弱留强，练了一支精锐出来，之后只抓住这些精锐不放，另外那一部却是不愿多管了，只命他们干些循规蹈矩的活计便是。

　　现在可好，王虎却是要将那边的人再都合过来，旅帅，队正什么的还真不缺，反而好像还能多出来不少呢。

　　左卫是他起家的班底，心肠再硬，此时也是有些心痛，这么一来，不出两年，估计左卫也就与当初无异了的，上上下下，皆都混吃等死，没了今日的精气神儿了。

　　最后，段瑞却是微微红了眼睛，犹豫了半晌才道：“现如今左卫上下人心浮动，已有那出身殿前司禁军的开始调去他处，另谋高就了，大帅，您真就眼睁睁看着咱们左卫……”

　　赵石沉吟良久，却还是缓缓摇了摇头，淡淡笑道：“左卫非是咱们的，我现在管不了那么多……”

　　段瑞听了这话，却是满脸黯然，他已经和王虎顶了良久，已是心力交瘁，要说时至今日，他也是五品武官，就算到了哪里，也堪堪能出镇一方了，若是在别处，别看王虎是主官，但要想压住久在军中，战功卓著的副将，却也没多少可能的。

　　但这里是长安，所处的也是羽林军，掺杂着千丝万缕的干系，他这在京中无根无基的副将，还真就有些顶不住，像右卫那般弄些花样出来？还是那句话，没根脚的，你敢吗？说到底，这要怪，还是得怪赵石原先将左卫收拾的太干净了……

　　以往几次来赵石这里，也曾抱怨过，但赵石这里的话音他也是听出来了，不欲再插手京军诸事，尤其是左卫的事情，今日得的回话，果然还是如此，大帅既然如此舍得，那他段瑞又有什么舍不得的。

　　咬了咬牙，颓然道：“百战之精锐，可惜毁于小人之手，既然大帅不愿……末将也没什么话说，但即不能于大帅麾下效力，在左卫也就无谓的紧了，末将想申调出京……”

　　赵石皱了皱眉，最终还是笑道：“好男儿志在四方，好，枢密院那里的关节我给你去说。”

　　等到送走段瑞，赵石明白，经这么一闹，这情分即便还有，也没剩下多少了，段瑞那里恐怕也是清楚的，大帅虽不愿插手左卫，那是真有难处，不过却很愿意有个自己人坐镇在那里，不定什么时候，就是一个助力，但他这么一走，左卫可能真的就成王虎的天下了，而他这么做，却多数是为了自家的前程，想在外间施展拳脚，那才真叫有愧于心，这情分自然也就断了。

　　其实在此事上，两人都是绝情，但较真起来，更绝情的谁？还真不好说的很了……


第0673章 陌生

　　不说段瑞起了离京他去之心，单说王虎，前几日又闹了一次，这一次却是借着移防的由头来说事的，消息传到赵石耳朵里的时候，已是两日之后的事情了。

　　其中原委简单的很，却是羽林左卫指挥使王虎上请兵部，言道西山大营离京太远，左卫驻守宫禁，轮值各部官署，来去不便，欲弃西山大营不用，另立营盘等等。

　　砌词再是得当，理由再是光明正大，经过前些时的事情，里面的味道赵石一闻也能闻出来，西山大营乃是他当初练兵所在，也正是在这离长安不远不近的西山大营，他才能悄无声息的搭建出一支强军的架子出来。

　　之后屡经波折，他率领羽林左卫精锐几经征战，用刀枪和鲜血打出了威风，也打出了京军的名声，现如今外间一旦说起羽林军，不论西军东军，头一个想到的便是羽林左卫，也成就了羽林强军的威名。

　　而作为羽林左卫在京驻地的西山大营，也就成了羽林左卫的根基所在，羽林卫谁不知道？凡是能留在西山大营操练不辍的，必定便是羽林军精锐中的精锐，西山大营在这个时候也就成了羽林左卫的一个标志，就像虎啸山林，最终却还要归穴而眠，龙游四海，却还是归潭则安。

　　现在满长安谁不知道，承恩湖畔的西山大营是羽林左卫的？不但羽林左卫在西山大营上打下了自己深深的印记，而羽林左卫身上，何尝又没有西山大营的气息？

　　换个说法，也许更能说的清楚，不光是现在的羽林左卫身上，而且西山大营这里，都带着他赵石的印记和气息，而王虎此举为的什么，也就再清楚不过了。

　　将领紧握兵权，并没什么错处，都说铁打的营盘流水的兵，领兵大将其实也是如此，不论奖惩，还是晋升贬职，甚或是朝廷出于制衡忌惮的缘故，领兵之人都不可能一直率领一支兵马。

　　史上有岳家军，戚家军，这不但是朝廷无能的表现，而且是朝廷无人可用的象征，只有在那种情形之下，才会出现这些贯之以私人名号的怪物出现，而这种私曲一旦出现，无疑便是一种危险的信号，战乱的根源多是源之于此。

　　所以说，军权交替，乃是常态，也是于国于己皆大有利之事，只要朝廷将一些关节把握得当，勿急勿缓，所以无论接任卸任，也就没什么可担忧的。

　　而赵石自交卸羽林左卫兵权开始，也就有了这样的心理准备，虽说心里一定不会太舒服，但也没有迁怒于人，觉着王虎怎样怎样，还为了国武监之事，顺便卖了个好给王虎。

　　不想，他这里难得厚道了一次，那边却是变本加厉了起来，急切行事之下，几如打脸，接二连三的，弄的赵石也有些恼了。

　　这是觉着有了依仗，就不管不顾了？真真是仔卖爷田，不知心疼，羽林左卫费了他赵石多少心血，才能到得如今地步？你就这么着胡折腾，也不知这人的脑子是怎么长的？

　　无疑，王虎此举是大大得罪了他赵石，其中原因嘛，细想一下，估计也不少，王虎一直不太得意，这个是人都能瞧的出来，才干平庸，性情也偏暴躁，能做到羽林卫指挥使估计也就到头儿了的。

　　王虎这人有没有自知之明旁人自然不知道，但心里估计也憋着一股劲儿呢，之前不显，因为没底气，现在自家有了公主媳妇，胆子估计就上来了，更可能的是，还是觉着赵石等人如今都身居显位，他觉着自己本应该和这些人平起平坐，如今却是这般，眼红多时，有了怨恨也说不定，再愚蠢的人也知道，接二连三的这么干，还那般的大张旗鼓，这是要得罪于赵石的，但王虎还偏偏就这么干了……

　　这是不想要脸了，赵石心里冷笑，却不欲此时给王虎难看，现在他说一句话也容易，而他只要想较这个真儿，别看王虎折腾的凶，但只要一句话，管保让王虎在左卫上不着天下不着地，外加寸步难行，连闹出军中哗变这样的大事来都有可能。

　　但坏处也是显而易见，他现在放手兵权还算容易，但也没放的太开，右卫现在就顶算握在他手里，但现在这个情势，再沾手左卫就不那么恰当了，为了避嫌也好，为了将精力全部放在国武监这边儿也罢，反正这个口不能开，一旦沾了手，再想这么轻松的放开，他自己愿意，旁人可就说不准了……

　　既然如此，最终的结果就是，瞧着他折腾就是了，这事忍让也就忍让了，再要跟他赵石讲情分，对不住，咱们还有的账要算呢。

　　而且你不是要将人都弄出左卫吗？也由得你，李金花的右卫正好缺人，接过来也就算了，现在静观其变，到要瞧瞧，你王虎能将左卫整治出个什么花样来，若回了原来老路，嘿嘿，两三年之后，等到国武监不需再耗费精力，再让你瞧瞧这羽林中郎将是不是个摆设。

　　不过这次奉召入宫，也不知是不是因为这么两件事，再有也可能是要被问及国武监的事情，他有些拿不准。

　　一路上想着这些，时光过的也快，好像一忽的功夫，就已经进了长安城。

　　一路无话，直入宫禁，还是老地方，乾元殿，不过此时已是午后，到没有再如以往般等候太久，也没多少大臣排在前头，几乎是传禀之后，里面立即传来宣羽林中郎将赵石觐见的声音。

　　乾元殿还是老样子，外间人事变更，这里却一如从前，仿佛从来不曾改变过，威严而又空旷……

　　如果非要说有什么变化，变的就只有这里的主人了，景帝陛下竟然未着正服，而是一身松软的便装，披着一件斗篷，很是悠然的靠坐在宽大的龙椅上，执着一份奏折，瞧的专注。

　　“臣赵石参见陛下。”

　　“平身吧，赐坐。”

　　赵石这才抬头略一打量上面的皇帝陛下，之所以说的变化，只因为以往虽说也是气色不错，但却总带着些疲惫，能够轻易看出政务的繁重，但现在，皇帝陛下身上却多了几分闲适和悠然，显得分外的轻松。

　　也未像早先般作态，随即景帝便放下了手中奏折，温和的看过来，“这么久才到，怕又是在国武监那里吧？”

　　赵石端正身子，“臣职责所在，不敢须臾离之，还请陛下恕臣来迟之罪。”

　　景帝脸上露出些笑意，心情确实也是不错，从去岁秋收，加之蜀中渐渐安定，户部那边终于缓了一口气下来，虽说银子还是流水价的花出去，一半年应是没有多大的起色，但只要再过了今年，蜀中那边也就可以收取税赋了，可以想见的，比之往年，国库到底能盈余多少，即便算不清楚，但一倍应是有的。

　　而蜀中向来乃人杰地灵之所在，过得几年，人心安定，这人才还能少了？

　　而更可喜的是，蜀中政事也渐渐平稳，一些政事鼎革也进行的颇为顺遂，到得今年，朝廷政事渐渐条理清晰，再不如前几年那般繁忙了。

　　而以前一直耽搁了的一些事情也就摆上了桌面，比如为太子选妃，有比如，宫中人手一直还都用着先帝旧人，却也该充实一下后宫了，礼部那里也正在为选秀之事做准备呢，还比如，宫中内库一直在往国库那里贴补，弄得宫中用度日紧，而国库那里一旦缓手过来，宫中一些殿宇楼台，还有穿戴之类的也能宽松些了。

　　等等，可以说都是皇帝自己的家事，也没多大，在朝廷政事平稳之后，自然而然的也就接踵而来了，但不管怎么说，却都是好事，自他等级以来，可谓殚精竭虑，呕心沥血，总算熬了过来，而到得今时今日，稍微清闲下来，也确实到了讲一下帝王体面的时候了。

　　所以此时此刻，摆在赵石面前就是这么一副悠闲场景了。

　　不过对于臣子来说，陛见之时，正逢皇帝陛下兴致大好，却也算得上一桩幸事。

　　兴致好，自然也就好说话的多，只见景帝微微一笑间，道：“咱们君臣有些时日没见了吧？嗯，好像自你任职羽林中郎将之后，就没再召你入宫觐见了，算起来，也有多半年了……唉，这时光匆匆易逝，转眼就又是一年过去了啊……”

　　赵石眉头皱了皱，却是顺着景帝的话接道：“微臣忙的昏头涨脑，是感觉日子过的快了些，陛下日理万机，恐也是觉着时日不够用的。”

　　景帝闻言，瞅着赵石笑着点头道：“是这么个道理……”

　　多半年不见，君臣之间那种淡淡的陌生感并没因三言两语而淡去，这就是身在帝阕好做官的含义所在了，皇帝陛下对你再器重，再亲近，但你在外方一去就是数载，再见之时，由陌生带来的隔阂随之也就出现了，对于君臣来说，隔阂意味着什么，也就不用多说了。

　　赵石这里才多半年未曾面见，皇帝陛下言语之间虽还带着亲近，好似没当外人一般，但那种若有若无的疏离感觉还是萦绕在话语之间，让赵石一阵凛然，心下暗道，看来朝会这一节，还真的不能一点面都不露……


第0674章 融洽

　　“可知朕召你前来，为了何事？”

　　开始转入正题，但皇帝陛下却还是一副随意模样，赵石就知道，看来也没什么大事，心中略松。

　　“微臣不知……”

　　景帝笑了起来，紧了紧身上的披风，站起身身来，随意踱了几步，“多半载未曾召你入宫，你也不曾入宫请见，可是觉着，有了朕的旨意，就什么都有了？”

　　赵石愣了愣，抬头瞅了瞅景帝的神色，这才牵出几许苦笑，躬身答道：“微臣不敢，不曾入宫给陛下请安，一来唯恐陛下处置国事，扰了陛下心神，二来，微臣这些时日，来回匆忙，且多数时候皆在国武监那边，一来一回，紧迫的很，而入宫一次，就要费上多半天功夫……

　　再有，臣也总听府中几个幕僚说什么陛下金口御言，太过尊贵，臣就想着吧，入宫觐见一次，不论大事小事都要跟陛下说一说的，陛下对臣素来恩宠无比，若是这些琐屑之事入的陛下耳中，说不得就得下些口谕之类的，如此，不但显得微臣无能，且一旦遇到大事，再向陛下陈情，肯定就要艰难上许多的。

　　这么想着，微臣也就不敢轻易……还请陛下恕罪。”

　　景帝被说愣了，但却也觉着新鲜无比，这道理却是头一次听闻，乍一听，真像那么一回事，不过细一琢磨吧，却又觉着不对，就算朝中诸位臣工拍马屁各有技巧，但他心里也明白，多少人巴不得天天能觐见天颜，临听教诲的。

　　史上多少权柄赫赫的幸臣是怎么来的？还不是日日身处帝侧，在皇帝身边说得上话，这才有了不同于旁人的显赫？而今日这位……好像怎么就反着过来了呢？

　　再往细里琢磨，更是让人有些哭笑不得，这就好似有将皇帝的金口御言当成了物什，要千方百计节省着来，不然用光了就没有的意思在里面。

　　品咋了半晌，景帝不禁失笑，指点着赵石道：“你呀你呀，你府上那几个幕僚可都是有大才之人，说的定也都是金玉良言，人都说近朱者赤近墨者黑，可朕瞅着，你怎么就没点长进？竟能将他们所说曲解成这番模样，真真是难为了你，让朕怎么说你的好？”

　　这番话一说，之前那点淡淡的隔阂感立时便是幡然尽去，不过赵石可不是没有长进，而是长进的多了，这个时候，却也知道说上两句凑趣之言了。

　　微微带出点赫然之状来，笑着回道：“微臣也是之前听了个典故，这才瞎琢磨的，本来沾沾自喜，原来，竟然大错特错了？”

　　景帝饶有兴致地问道：“什么典故，说来让朕听听。”

　　狼来了的故事在后世脍炙人口，在这个时候却估计没一个人听说过，赵石大致一说，最后才道了一句，这典故乍一听去，也没什么，后来臣却觉着这小小典故却是深合兵法，前面连番虚张声势，最后再行致命一击，推而及之，不想却是惹了笑话……

　　景帝也点头点评了一句，典故虽小，却也有大道寓于其中。

　　又闲聊了几句，气氛之缓和，却是让赵石都有些诧异皇帝陛下兴致之高了。

　　不过君臣相谈，总不会是一水的闲聊，皇帝不会真闲的那么无聊，将一位朝廷三品大将军召进宫来，却只为了闲谈解闷，那岂不是成了正经的昏君？

　　而赵石也非幸臣弄臣之属，开一两句玩笑，逗得皇帝陛下一笑还是成的，但真要侍候的皇帝惬意开怀，估计十个赵石也不如宫里一个太监或者宫女做的好些。

　　不多时，话题也就进入了政事的范畴，景帝陛下问的不是旁的，却正是国武监度支以及国武监圈地之事，而赵石也总算知道了，户部那里的抵触，恐怕比他想象的还要强的多，都告到御前来了的。

　　这个功课他可是做了不是一天两天了，只微一沉吟，便道：“臣不敢欺瞒陛下，私下里，臣算了算，国武监草创已有年余，起初，臣没怎么在意度支等事，也只觉着，有陛下谕旨在手，不需为此事费神……”

　　“但知易行难，世事总归如此，现如今国武监靡费日巨，即便陛下不问，臣也已有心向陛下陈情的，臣已定下七年之期，七年之中，臣大略算了一下，每年所费将愈来愈大，若如臣所想，没有八十万两白银，断不能收尾完全，七年之后，臣也想过，每年各处所费也是不菲……而臣近来听闻，国库那里也是艰难，但臣受的是皇命，掌的是国武监，臣不是户部吏员，管不了那么多，臣这里的银子不能短……

　　拿不出来？那只能说他们无能，现如今蜀地安定，疆土倍于以往，人丁亦倍之，臣就觉着，他们总想着这里克扣一点，那里省下一些，再全都用到所谓国之大事，当务之急上面，未免有些小家子气，连商人都知道，开源节流，开源节流，一门心思的只想着节流，却不动心思去想想怎么开源，生意长远不了，户部吏员皆是国之栋梁，难道连这点道理都不懂，整日价如乞丐般哭穷，不如多想想怎么给陛下解忧……长此以往国库里的银子只能是越来越少，就算今日渡过难关，等到来日大秦疆土定下来了，还不是个老样子？

　　连臣都起了心思，要在国武监周遭建些茶肆酒楼，缓一下燃眉之急了，他们就不能多想想法子，只盯着那点子田赋，这就是所谓的国之栋梁，朝廷柱石……”

　　赵石这里越说越是起劲，已经毫不留情的开始剑指户部一干人等，那边皇帝陛下可是再听不下去了，“住口，这些胡言乱语，不应出诸于你，谨记，下不为例。”

　　虽是训斥，但谁都能听的出来，皇帝陛下并没有发怒的意思，甚至于神色上都没多大的变化，许是觉着这番话多少有些道理，也许是觉着赵石受了委屈，激怒之下，口不择言，也是有的，反正殿内也没旁人，只要不传到外间，到也算不得什么，甚或是觉得这话分外的新鲜，从没从旁人嘴里听到过，反正不管怎么说，向来口舌颇为刻薄的皇帝陛下并未多做责怪，反而是接下来似笑非笑的问了一句出来，“照你这么说，朕所用之人都是酒囊饭袋了？你就有开源节流的好法子？难道是想朕的臣子去开设酒楼茶肆不成？”

　　君前问对，到了这里，味道就有些古怪了，一个军中大将，却被皇帝陛下问及度支之事，还有比这更古怪的场面吗？若是换个旁人，还真不定会是个什么表情，但轮到赵石这里，却又是不同。

　　赵石立即摇头，功课他可是做过的，但不做不知道，一做吓一跳，各种税赋花样之繁多，着实非是他可以想象的到的，别说他一个当兵的，即便是后世一个大学叫兽穿过来，估计也只有干瞪眼的份儿。

　　为什么？后世最重的还是商税，这里不仅有，而且还有不少，不但普通的商业税赋没少了，而且地皮税，门面税等等，人家也没落下，关税时有时无，却是人家视情况而定的。

　　再加上后世农税所占比重越来越低，正和此时相反，不管你什么人，到了这个时代，想要巧立名目，增加税赋？还真就不是那么容易的事。

　　在这个上面，听着那些什么泽林税，渔课，芦课，等等收税的条目他就已经头晕脑胀，那更别说对这个指手画脚了，而方才职责户部吏员无能，他却真不是想自己出个什么主意，以解国库窘迫，而就只一个意思，表达自己的不满。

　　会哭的孩子有奶吃，这个道理以前他就明白，只是从没做过罢了，现在身在官场，刻意为之，却也非是什么难事。

　　“陛下，臣一介武夫，哪里知道那么多？起初知道国库那里银子少，就想着建些商肆，弄些银子填补一下，后来跟人商量，才知道是个馊主意，税赋乃国之大事，臣就更不敢轻易置喙了。”

　　这就是自曝其丑了，但在这个时候，听在景帝耳朵里，效果却是不错，虽说心下也颇失身份的念叨了一句，你还知道自己一介武夫，什么也不懂啊？但莞尔之余，却也松了一口气，眼前这个心腹之臣，自入了他的眼界以来，却只能用天赋异禀来形容。

　　年纪轻轻，就已有了功高不赏的苗头，再要弄一个触类旁通，什么事儿都能说上一说，办上一办，身为帝王，他还真要担心将来……

　　是的，虽说明君贤臣，听起来风光，但作为上位者，对于大秦境内，苍天之下，一枝独秀的帝王来说，臣子太能干了，却也不一定是好事，听赵石这么一说，景帝心中，不由自主的便舒服了许多。

　　这种只可意会不可言传的隐秘心思，自然不会在面上流露出半点，更不会宣之于口，只做哭笑不得状，“行了，各有所学，也各有所用，你的才干，不在这里，以后收收心思，只管将国武监给朕办好了，比什么都强。”

　　经赵石这么一搅合，结果就是本想着削减一下国武监的开支，等国库充盈起来再说，这个意思却是顺口就给改了，赵石嘴角牵动了一下，想笑却又忍住，躬身道：“是，臣定当尽力而为。”

　　今日皇帝陛下兴致极高，又无旁的什么事打扰，而赵石说话从来算不得得当，却总能让皇帝陛下体会到新鲜感，所以，也就化作了一番长谈。

　　“前几日，兵部之人可也谈起了国武监，你可知是何事？”

　　“可又是生员告身之事？这个臣没话说，只要礼部答应，告身放在礼部也没什么。”

　　“告身？”

　　“哦，原来陛下说的不是这个，到是臣猜的错了。”

　　“朕只听闻，有人说你曾亲口许诺国武监生员，要另立新军，这个可是有的？”

　　“臣确是说过，不过是想激励生员上进罢了，若真有这个念头，此等大事，臣懂得其间分寸，空口白牙自然不成，却要具折先交予兵部与枢密院的。”

　　说起此事来，赵石有些恼，没想到这事竟然传的如此快法，却又是兵部的人，不过他不得不承认，李承乾的根基比他要深的多，现在在兵部尚书的位子上坐的稳固的很，而他虽然通过这几年两场战事，立下了不小的功劳，但相比李承乾，不论官位还是资历，都要逊色一筹。

　　所以这些接踵而来的为难，今天有，明天也不会断了，谁让势不如人呢。

　　按压下心里升起的不快，既然皇帝陛下问起，他也正好借机把此事说上一说，不过照依他看，景帝未必对此事有多上心，多数不过是随口一问罢了。

　　所以他说的也很笼统，不过理由上却不显牵强，和税赋之事不同，对于行伍上的利弊，他随口道来，可没有一点虚言，最强大的一个理由便是，将来若以国武监生员充于军中上下，则会逐渐消除将门独大，这一从古到今的军中痼疾，很可能做到将不私兵，兵不私将这个地步。

　　将校皆出于国学，虽还有结党之忧，但再不会出现，军中上下一体，为一族一姓所治的局面，换句通俗些的话来说，多数不会出现，一支兵马，各处要害都被一族之人把持的可能了。

　　也就是说，再不会如现在般，一人领兵，则兄弟子侄皆为军将的情形出现，即便是有，也多数会被国武监出身的将校所排斥，因为，没有经过系统的教导学习，初入军旅，就想和国武监出来的职业军人相提并论，即便是世代将门，估计也是痴心妄想，而天然的，国武监出身的军中将校，会自然而然的排斥这种行为，久而久之，将门一说，虽不会消亡，但实际上的将门，却再没有存在的根基了，因为国武监办的就算再大，也断不会将一家子都招进国武监。

　　所以，到了那时，军中大将再想巩固自己兵权，就得结党，而没了血缘为系，只凭利害关系……所谓人心难测，血缘兄弟还可能反目成仇，何况外人？于是乎，若非真到了乱世，想要割据一方？还是省省吧，没有了家族利益牵扯，又有多少人愿意抛头颅洒热血，冒着掉脑袋的危险跟你干？

　　话虽不会说的这么直白，但意思肯定就是这么个意思了，而景帝也没大惊小怪，自巩义县君臣相遇，这个心腹之臣对于军中把持兵权，又出身将门的一些将领就怀着敌意，而今虽也到了大将军的位置，这个政见却是一直未改，没错，就是政见，时至今日，以赵石的地位，确实可以冠之为政见两个字了。

　　而只要应景，他定然会提出来，也非是一次两次了，景帝也已不以为意了，且赵石所表露出来的态度，也正合帝王心思，军中派系林立，这个是帝王喜闻乐见的，但也是最担心的，里面的因果不用多说，只要是明白人，自然清楚，无庸赘述。

　　所以，这个理由是任何帝王都无法断然拒绝的，就像伊甸园里的苹果，散发着致命的诱惑力，当初允准赵石开办国武监，起到决定性作用的也正是这个理由，至于提升大秦军旅的战力等等，在这个理由面前，却都相形见绌了。

　　现在又重申一遍，景帝依然是心动不已，完全没有老生常谈那样的反效果，而赵石趁热打铁，又接着说回到新军的事情上来，言道：“国武监草创，诸事多艰，若能不改初衷，持之以恒，即便不另立新军，十年二十年之后，臣敢断言，军中将校，定会以出身国武监为荣，军中诸般兵法韬略，也定然皆出于国武监所授，而国武监也定然能为军中之中流砥柱……”

　　这一番话，赵石说的斩钉截铁，毫无滞碍，信心之强大，甚至让景帝也悚然动容。

　　接着，赵石继续道：“但陛下想过没有，当今正逢乱世，诸国林立，北方胡虏占我河山，役我百姓，实汉唐以来，我汉家之大耻，陛下即存雄心壮志，又时有岁月匆匆，时不我与之叹，何不允微臣另立新军，非要拖延至十年二十年之后，行那盛世春风化雨之道？

　　若陛下能允了此事，臣敢立下军令状，不出五载，定还陛下一支百战不殆的铁血雄师……”

　　……

　　直到华灯初上，宫门快要落锁之时，赵石才口干舌燥的出了宫门，一国之帝王，果然不是那么好糊弄的，即便是心动，对于新军之事也没再金口御言的许诺什么，只道了一句，容朕想想，再做计议。

　　不过赵石也不着急，他知道，这事不是小事，用句老话说，这是军国重务，哪里能那么轻易的决断？皇帝陛下肯定也不会只听他的一面之词，是要找人商量的，而能商量的人，也就那么几位罢了，枢密院的几个，兵部的几个，他只希望，议决此事的时候，他能在场，也好让李承乾之流从中暗中阻挠。

　　当然，半年多未见，这涉及到他而又攒下的事情还真不少，回头就说到了靖佳公主出宫就府的事情上面，而虽然景帝对靖佳公主宠爱的很，但相比较前面两件事，却只能称之为小事了。

　　而那位公主殿下还算脑子没有坏掉，没将赵石牵扯进来，只说要在承恩湖畔建自己的公主府，理由也找的不错，照皇帝的话来说，就是那边地近行宫，风光秀美，又在国武监左近，还有西山大营在，安危自然无虞，虽说公主离京居住，有些出格，但西山皇陵不远，伴着居住，还可尽些孝道云云。

　　显然，对于靖佳公主的选择，景帝是满意的，里面不可言喻的一些东西，景帝也是明白的，满意之余，自然对这个妹子更是多了几分怜惜和纵容。

　　这不，不但将督造公主府的事情交给了香侯府，且还明谕赵石，命其合工部官吏一起，在承恩湖畔寻一处绝佳所在出来，尽快破土动工，别要误了公主佳期。

　　反倒是让赵石有些纠结的关于王虎弄出来的事情，景帝只字未提，之后就是问起国武监诸事了，说到这个，赵石就更有话说了，从国武监初建，到现在初现模样，娓娓道来，一些新鲜举措，一些生员趣事，再有一些其中艰辛，想到什么说什么，也没多少顺序，更没多少顾忌，不过这种从无到有，白手起家的过程，也最是吸引人的，却是听得景帝兴致大增，不时莞尔失笑，又或是抚掌而叹，一直临到掌灯时分，才意犹未尽的让赵石辞了出去。

　　这次入宫，说不上什么收获，也没有在宫中留宿留饭，但相比之前任何一次陛见，气氛都要融洽。

　　赵石能清晰的感觉到，和他这里忙的焦头烂额相比，皇帝陛下是真的清闲下来了，这说明什么？只能说明朝政平稳，政务也差不多理顺了，所以下面的人做的多，反而是居于九重的皇帝有了清闲的时光，这是好事，他只希望，这位正当盛年的皇帝别闲过了头儿，像那位长生殿上的君王一般，弄得晚节不保才好……


第0675章 伴驾

　　景兴六年五月间，大秦景帝下诏改元“咸宁”，景兴六年这一年，也就成了咸宁元年，毋庸置疑，改元是了不得的国家大事，年号的变更，使华夏历史上充斥着这样那样的年号，也使得历法有些混乱，远不如后世历法那么简单明了。

　　但在这个时代，却有着非同凡响的意义，每一次年号的改变，都昭示着一个国家正在发生着剧烈的变化，比如开疆拓土，比如鼎革旧政，又比如国家中兴，等等。

　　而对于如今的大秦来说，自平灭后蜀以来，皇帝陛下便已有了改元的念头，之所以一直拖延到现在，不过是因为战后诸事繁冗，朝廷上下忙碌一片，实不宜行那改元之事，但到了景兴六年，朝廷政事终于渐渐缓和了下来，皇帝陛下终于再也按捺不住，决定改元。

　　这不但是昭示着一个新的开始，而且也有夸功的意味在里面。

　　不过话说回来，改革年号虽是国家大事无疑，但实际上，改元之事对于大秦方方面面的影响是有限的，既定的朝廷政事不会因为改元而有所变更，而延及到百姓身上，就更无所谓了，是景兴还是咸宁，对于百姓来说，不过是年头算起来有些麻烦，再多的影响也没多少。

　　而对于朝堂之上的大臣们，从改元的这一天开始，凑折什么的落款就得注意了，若是不小心还按照旧有年号写上去，碰上皇帝陛下或中书重臣们心情好，到也不算什么，但要真较真起来，却是免不了吃挂落，轻则训斥，重则丢官罢职也是有的，所以不能不慎重。

　　不过朝堂上永远不乏聪明之士，从景兴到咸宁，年号中的每一个字眼都透着别样的味道的，比如说景兴两个字，当今陛下未登记之时，便赐号景王，所以初登基时，年号中有个景字，而景兴的意思就再明显不过了。

　　到得现在改元咸宁，什么是咸宁？只抠字面的意思，谁也明白，咸宁咸宁，暂时安宁，这不但清晰的显示出了今后几年大秦的方向，也稍微流露出了皇帝陛下的勃勃野心，几乎是明白的告诉大秦臣民，安宁是暂时的……

　　对于朝臣们来说，这绝非是字面功夫，像正德一朝，皇帝陛下力主朝政平稳，所以主政三十年，却从未曾有改元之举，到了儿子这里，却只五年余，便改了年号，可以说，主政之风是截然不同的。

　　而简简单单的两个字，便能摸准今后的脉络，就像是后世的新闻联播，平民百姓瞧着腻歪，但官场中人却瞧的津津有味儿，因为那里有许多关乎他们前程的政治风向，只有咂摸准了，在应景的时候，才能站对位置，才能更好的进步，这里面的学问多着呢，非是身处其中，自然也就无法品咋其中三昧。

　　……

　　“咸宁，咸宁……这一晃，就已经是十年了啊……”

　　落日余辉洒在连绵的宫墙上，反射出淡淡的金光，让这威严所在又添了几许别样的风姿，赵石高大的身形立在宫门不远处，喃喃的嘀咕了几句。

　　自三月里入宫陛见之后，情形就变了许多，隔三差五，皇帝陛下就要召他入宫伴驾，而他这里，也有意的开始断断续续参与朝会，皇帝陛下的恩宠总是变幻无常，但也逃不过群臣的眼睛，所以这两个多月以来，朝会之上，得胜伯，羽林中郎将一旦出现，便很是引人注目。

　　加之三次有得胜伯参与的朝会，总会有那么一次两次散朝之后，留下年轻的大将军，随驾入宫，许多朝臣羡慕之余，却是明白，看来得胜伯虽说去了羽林中郎将那等的闲职，但这恩宠却是越来越盛了啊。

　　不过得胜伯的来历没人不知道，人家数年间便从一小小兵卒到得今时今日之地位，功劳虽也不小，但若没当今陛下宠信，一力简拔，哪里有得胜伯今日？

　　所以啊，这恩宠就不必说了，而今这等景象也不必太过大惊小怪的，到是和得胜伯素有间隙的另外一个陛下心腹之臣，好似不知不觉间，落后了一步，估计心里正难受才对。

　　不提朝臣这幸灾乐祸的心理，今日赵石入宫伴驾，却是小有不同，改元之后，又要广选秀女入宫，近些日子，宫内也有要晋升妃嫔的传闻传出来，而看上去，皇帝陛下的兴致也是极好的。

　　而今日伴驾的也非是赵石一人，还有已经晋为礼部郎中的前翰林待诏李士芳李大人，还有大学士，参知政事王文轩王大人，其余还有两位，皆是礼部重臣，其间所谈之事也就不言自明了。

　　一半天下来，赵石话没说几句，弄的他还有那么几分不自在，文官武将，天然就尿不到一壶里去，不说职责不同，说话的方式就差异巨大，之乎者也的，武将们听着就烦，而武将们的言行举止，文官们又怎会瞧着顺眼？

　　所以赵石这回是着着实实当了一回陪衬，不过他现在却还有着个国武监督学的身份，国武监又是在礼部辖下，想彻底把自己划到武将行列里，就算他自己答应，旁人估计也不答应的。

　　都开始办学了，还能是纯粹的武人吗？办学在文人眼中，那是一件顶顶神圣的事情，就像有人曾言，圣人可为师，余子碌碌，授业而已，在这里的圣人可非是单指孔孟那种无人可及的存在，而是宽泛了许多，指的却是那些自开格局之辈，开宗立派的算，著书立说的也算，当然，开办书院，得享大名的也算。

　　而办学，无疑是这里面最便宜的一种途径了，也就是说，现在就算文理不通有如孩童，年纪轻轻嘴上没毛，甚至连字都写不好，但人家确确实实的掌管了一间学府，在文人眼中的地位立马就不同了。

　　所以，办学在文人眼中那是地道的盛举，而有史以来，像赵石这般，以一介武夫的身份来办学的，可说是绝无仅有，这感情就有些复杂难言。

　　赵石也知道，自国武监祭酒，镇北大将军折木清故后，礼部那里曾向景帝推举过国武监祭酒，却被景帝驳了回去，国武监祭酒之位一直空悬至今，这不光让礼部一般文官中的文官们有些疑惑，赵石则问于南十八，陈常寿两人，南十八道了一句，非他，帝王术尔。

　　等细一解释，赵石也就明白，国武监乃圣上钦点，而又给了他一个督学的头衔，但说到底，国武监到底能办成什么样子，估计皇帝陛下心里也不托底，而这国武监的一应章程，几乎都出自赵石之手，之前上面有一个折木清，还算名正言顺，等到折木清病故，这国武监祭酒的职位也就颇费思量了。

　　换个什么都不懂的文人来，未免把这国武监办坏了，武人？能压住赵石的现在又有几个？

　　至于将赵石提为国武监祭酒，皇帝陛下估计又不愿意，这里面的意思不好说，有为这个心腹之臣着想的意思在里面，一旦国武监办不成，只要赵石不是国武监祭酒，也就还有转圜的余地不是？

　　除却这一层意思，估计也有提防的味道在里面，反正，皇帝陛下这里模棱两可，国武监祭酒的职位也就悬在了那里……

　　这些都是闲话，回到正题，面对年轻的国武监督学，礼部的两个大臣到也没多说什么，但那位参知政事王大人却多说了两句，细节不谈，在皇帝陛下面前，也说不出什么多余的来，但知瞧那架子，也就能让人清晰感觉到训导的意思。

　　换句村俗些的话来说，那就是倚老卖老，提携后进的意味很浓，换个旁人也就罢了，但对于赵石来说，他那些之乎者也的大道理真不如不说，心里不以为然，但却也没表现出不耐烦来。

　　不过人家王大人年纪胡子都一大把的人了，不但有倚老卖老的资格，而且心思也不会真那么简单，在这位年轻的大将军面前稍微摆了摆架子，转头就将话题拽到了国武监上面，着实在景帝面前夸了两句，绕了一圈下来，赵石才听明白，王老大人是觉着去岁国武监招收落第士子的主意不错，今岁不妨效法之，国子之学，为国养才，责无旁贷嘛。

　　当时赵石没明白过味儿来，毕竟浸淫官场日短，与人家那等宦海沉浮了一辈子的老臣比起来，心眼儿跟不上是常有的事情。

　　但他可不笨，过后仔细一想，鼻子差点气歪了，合着那位老大人是根本没理会国武监到底想教出怎样的学生来，就是想着显示一下中书的权威之外，再顺便欲为士子们开一条金光大道出来。

　　最恶心的地方在于，人家王老大人估计真还没瞧得上国武监，说的虽是堂堂皇皇，但落第士子？那是什么动物？

　　那是科考上的失败者，这样的人再由国武监接手，奶奶的，把国武监直接当成垃圾桶了。

　　要说王老大人估计也是临时起意，绝对没有半点针对他赵石甚或是国武监的意思在里面，但就按照官场中人的思维定式来了这么一下，颇有后世一些官员“拍脑门”拿主意的风范，而见缝插针之老道，也是让人无话可说。

　　这回是真真让赵石见识了一下老奸巨猾是什么样子，而这等来自参知政事王老大人的大招，赵石彻底晕了，春风得意的李士芳李郎中在旁边偷笑，两位礼部的大臣则煽风点火，敲定边角，于是乎，根本没等赵石反应过来，那边皇帝陛下已是龙颜大悦，将手一挥，事情就那么定了。

　　而王老大人捋着胡子，大赞陛下英明，还笑眯眯的作淳厚长者状，矜持的向赵石点头示意，俨然一头偷得鸡子的狐狸形象，而这时的赵石还在之前他那些之乎者也的话里转悠呢，就算想要反驳，皇帝陛下金口已开，已是晚了的。

　　过后赵石算是明白了，为什么自古以来武将总是斗不过文官，人家那玲珑剔透的心思，你个一介武夫想跟上，做梦去吧。

　　出宫时，多少想明白了的赵石自然很郁闷，不过再是郁闷，对于已成定局的事情也是无用，加之大秦科举乃三年一试，景兴四年时，开科了一次，而去岁也加了一次恩科，所以除非皇帝陛下再开恩科，不然就得等明年科考，举子们才会上京赶考了。

　　这么想来，今年的计划到是不用变了，而在四月间，他已经上书枢密院，就今岁国武监生员之事做了准备，现如今，就等西北那边的消息了，这一来一回的，到正好能赶上今岁七月的国武监第二次录取生员。

　　这回他也将限制放松了下来，只要在镇军中从军两年以上，年岁在十八到二十二的年轻军卒，都可以来国武监试试，名额也定在了三百到四百之间，当然，有文字功底的优先……

　　不过本来准备就这么过上一两年，再将其他途径纳入其中，最终形成新军的班底，但经王老大人插这一杠子，却又要改一下章程了……

　　要不怎么说，上面的人拍脑门，下面的人跑断腿儿呢，今天也就几句话的功夫，既定的东西就得改，而这个章程一旦改了，以后再想扎住这个口子，那真的很不容易。

　　只希望国武监能有那个能力，让这些饱读诗书的家伙们，抛掉那些不合时宜的东西，别靠着书生意气领兵才好了。

　　暗自呼出一口气，抛开这突然兴起的些许感慨，翻身上马，招呼上几个亲卫，在夕阳之下，拖着长长的影子，向远处行去……


第0676章 勘议

　　皇城，枢密院。

　　枢密院坐落在皇城西边，和中书一东一西，遥遥相对，作为大秦除了皇宫内院，两处最高决策所在，文武之间，泾渭分明，很是有些分庭抗礼的意味在里面，即便是当初同门下平章事杨感，兼任枢密使，权势一时无两的时候，也因为两处相隔的远，而不得不专注于政务，将枢密院那里的事情大多交给了枢密副使汪老大人来执掌，可以说，这布局的好处还影响到政治的层面上，不得不说，当初布置此等格局那位世宗皇帝，真真是煞费苦心了的。

　　而今日，枢密院正门大开，羽林军卒环立左右，警戒森严，情形很是不同于以往，使得一些枢密院官吏也添了几分的小心翼翼，不过这等情形到也不算稀奇，每逢军国重臣议事之时，多数都是这般，虽不常有，但也绝不是多少年才一次的大事件。

　　不过有人数了数，这次瞅着来的人，商量的事情也不会小了，除了枢密使大人，两位枢密副使，刘大人那里没动静，不过李大人却已经去了正厅，再有参赞军务，位比参知政事的魏王殿下也已经施施然的进了正厅。

　　兵部尚书李大人也来了，兵部侍郎段大人也到了场，还有几位主事大人也陆续来到，礼部的大人们认不太好，但瞧那官服，却也是来了一位侍郎大人，就是不知道是来商量什么的？户部也来了人，这个到是没什么奇怪的，户部和枢密院，兵部是打断骨头连着筋的难兄难弟，没办法，行军打仗，后勤辎重都在人家手里攥着呢，有什么大事，不管是征兵，还是调拨开拔，都绕不过去，不过这次瞧着来人，和上面那几位没法比，只来了一位郎中，一位主事，要么就是如今户部太忙，几位主官都脱不开身，要么就是所议之事和户部干连不大。

　　而最让人想不到的是，过来的人当中，竟然还有看上去风尘仆仆的羽林中郎将赵大将军，这位声名鹊起的大将军可好像是头一次光临枢密院……

　　就这些人，任一个挑出来，都可以说是朝中顶梁柱般的存在，所议之事还能小的了？

　　而这次在枢密院召开的堂议，也确实议的非是小事，但将这些大臣召来枢密院，议的也不是一事两事，在各与会之人陆续到来后，这次堂议已经在谦逊和闲谈中开始了……

　　威严肃穆的枢密院议事正堂所在，些许的闲话过后，枢密使汪道存矜持的向在座众人点头示意，几个书记文案端正身子，拉开架势，坐在一众大人的身后，全神贯注，只等着记录，伺候在侧的闲杂人等默默退出大堂，堂议便正式拉开了序幕。

　　这样正式的堂议赵石也是头一次参与，和军中军议相比，少了几分肃杀之气，但气氛之端凝厚重却犹有过之，赵石瞄了瞄端坐在对面的李承乾，而这位老冤家好像也心有灵犀般瞅了过来，两人眼神一对，好像激出一连串的火花，李承乾微微一笑，偏过了头去，丝毫不介意将自己的傲慢和不屑清晰的流露出来，赵石嘴角也牵出一抹冷笑，心里暗骂了一声娘，不过让他没想到的是，议的头一件事，便多少跟他有些干系。

　　第一件拿出来的便是京军编练事，如今京军主要分为三部，羽林左右卫以及雄武军，这三部就占了京军九成，其余向左右屯卫还能提是上一提，但左右武卫等，却已形同虚设，只是名字还在，编制也还有那么一定半点，但实际上，却已经算是裁撤的比较干净了，不光没有指挥使，且连属官也只保留了那么小猫两三只，多数皆是赐给勋贵子弟的闲职。

　　说起京军来，正德末年，对京军就有整编之意，但那时正德皇帝老迈，诸子争位愈演愈烈，即便有心，却也腾不出来细细梳理，而赵石正是在那个时候适逢其会的登上了羽林左卫都指挥使的职位。

　　当然，如果真要说起这个，在座的还有一位肯定心里不是滋味，这人正是枢密副使李严蓄李大人了，十年之前，不过京师情形如何，他李家可是和现如今有天壤之别的。

　　那时李氏三兄弟，一个在兵部，把持兵部权柄，俨然已是兵部尚书一般，而李严蓄的亲兄弟李严禄，那时却是羽林左卫都指挥使，加之堂兄李敢当把持雄武军兵权，一门三兄弟，也算得上是显赫一时了的。

　　但随着李氏兄弟卷入皇位之争，波澜迭起，最终却是差一点闹了个一败涂地，李严禄削官罢职，被贬为庶民，李严蓄多支撑了一段时日，最后差点被抄了家，却只有一个李敢当一直置身事外，虽无大碍，却也受了波及，之后数载，被羽林左卫压的几乎抬不起头来。

　　新皇登基，李家元气大伤，到现在虽有起色，但也只是起色罢了，李敢当和李严蓄两人皆以年迈，勉强撑住李家还成，要想恢复当年风光，却只能看下一辈儿的了……

　　这些都是旧闻，不需赘述，而景帝登基初始，其实就已有了整编京军的意思，尤其是羽林左卫在赵石率领之下，数载征战，威震四方，也让许多人对京军现状有了不满，不用景帝开口，其实这几年，整编京军的声音一直就未曾少过，不过却一直拖延至今，其中缘由不用说，谁又能不清楚？

　　如今大秦朝政渐稳，此事被郑而重之的提出来也就在情理之间了。

　　大体章程是由枢密院拿出来的，在这个上面，兵部争不过枢密院，也只有听着的份儿，京军各部，有名无实的，彻底裁撤下来，分京军为四部，雄武军，羽林左卫，羽林右卫，已经左右屯卫各为一部。

　　而四部京军，各部定额八千，雄武军以及羽林左卫人多势众，皆已万余，却是要精简下来，多余将校兵卒，皆补入羽林右卫以及左右屯卫等等……

　　对于这些执掌权柄的重臣们来说，不过是你一言我一语的议了一下，但对于京军来说，这可就是一番天翻地覆的变动了。

　　不过这事赵石也看得出来，只不过是个开头罢了，整编京军，也不是那么容易的，其中将校调任，军兵裁汰补充，都非是一言两语能够定下来的，尤其是兵部尚书李承乾直言不讳，提议选地方团练精壮健儿补入京军，显然，这事兵部虽然议过，但却未曾事先知会枢密院，措手不及之下，弄的有些冷场。

　　枢密使大人反应有些慢，决断也要欠上一些，反而是一直没说话的魏王殿下开口便道，京军拱卫京縻，临近帝侧，向有陛下亲军之美名，自太祖时起，便选亲贵善射勇健之士当之，为何？取其忠义尔，团练备军，疏少操练，来历各异，若有一二心怀叵测者侧身其间，后果殊难预料，本王以为此议大谬，断不能行……

　　一番话，当即毫不留情的将李承乾堵了回去，最后，这位魏王殿下还似笑非笑的瞄了一眼赵石，没等脸色有些发黑的李承乾开口反驳，就将烫手的山芋抛到了赵石这里，此事事涉羽林，而羽林左卫战功赫赫，有目共睹，我等何不听听羽林中郎将赵大人做如何说法？

　　赵石今日与会，其实只为一件事情而来，那就是新军，其他的事情，管你闹的如何天翻地覆，他都不想掺和，见诸人目光瞅过来，微微皱眉，拱手道：“赵石自认领兵打仗还算小有心得，这整编军伍之事却是一知半解，不敢置喙，还是诸位大人自己商量的好。”

　　他这推脱之意再明白不过，除了魏王李玄道开始时不知为何撩拨了这么一句之外，之后各人便开始各自争论，商议整编框架，再无人理会于他了，枢密院和兵部向来不很和睦，虽然大的方向已经定下，但许多事你一句我一句的争的厉害，还好，枢密使和尚书大人还算克制，不然的话，照秦人固有的性子，不定就能上演全武行的。

　　不过说到各部编练之事时，却有人道，羽林左卫编练之法独树一帜，不如各部效法之……

　　这话好像触碰了某种忌讳，很多人都立即闭紧了嘴巴，枢密使汪道存也眉头微皱，沉沉的目光在说话之人的脸上扫了扫，有了不满之意。

　　众所周知，谁都明白羽林左卫崛起的根子在哪里，但对于此事来说，将这话抬出来就太不合时宜了，之前魏王那一句就有点过头，但人家身份特异，枢密使大人也就有意的忽视了过去，这又跳出一位来，枢密使大人不由暗恼，这人存的是什么心？

　　想让得胜伯去编练京军不成？就算最终以左卫之法编练京军，这个时候也断不能说出来的，真是胡闹……

　　不想那边兵部尚书李承乾淡淡道：“不错，当年先帝也曾盛赞赵大人练兵强军之法，若用之于各部京军，确也是一桩美事……”

　　他一说话，这分量又是不同，本来要开口的枢密使大人先是摇了摇头，接着又笑着点了点头，一个字都出口，旁人自也不知枢密使大人到底是赞同呢，还是不赞同，不过能进枢密院议事正堂的，自然不会有那心思不够的，很快就都琢磨过味儿来了，心中暗道，早就知道李承乾与赵柱国不睦，却不想已到了这个地步，这是要将人放在火上烤呀……

　　“赵石之于练兵，没有多少隐秘可言，当不得尚书大人夸赞，更何况，尚书大人的兵部可是人才济济，编练京军各部还不是轻而易举？”

　　众人一听，有的撇嘴就想笑，再瞧枢密使大人的脸色，笑的有些勉强，暗道果然，这位年轻的大将军话头可真不软，撩拨的本事也不比旁人差了，真真是盛名之下无有虚士啊。

　　实际上，不管旁人怎么挤兑，这事跟赵石关系都不大，话语权更不在他这里，明讽暗讥了两句，也就过去了，最终这事还得枢密院与兵部合作掌总，其中多少的争权之举也牵涉不到他，他也只是琢磨着，在这次风波中，对于李金花的右卫到底有何利弊而已。

　　此事议完，已是过去了一个多时辰，接着也没休息，众位大人们饮着茶水，便开始了下一个话题。

　　这次和赵石是彻底没关系了，乃是蜀中禁军编练事，这个是殿前司禁军副指挥使赵布宗的首尾，但大主意自然还是要朝廷来拿，其中还夹杂着团练裁撤等事，很繁琐，但火药味比方才还要浓上几分，因为和牵涉众多的京军相比，这里面的权力争斗才真正关乎于兵部与枢密院的根本，你那边说话大声一点，我这里自然就要少一点，所以自然是寸土不让，而最终的结果往往就如现在这般，两方平衡，各管职责所在，于是，妥协的产物也就诞生了。

　　说的有些笼统，但最终的焦点其实就在人事上，一个个名字从各人口中道出来，他们的命运就在这些大人的只言片语之间，这就是权力，对于男人来说，又怎能不诱人？

　　时间慢慢过去，赵石这里的茶水都已换了两遍，就更别说旁人了，最终，这事慢慢议结，而结果还要呈上御览，之后发下去，就是朝廷决议了，下面的人也不是没有说话的权力，不过多数不会再起什么波折的了。

　　等到枢密使大人目光转向他这里，赵石知道，正事终于来了……

　　……

　　“猛虎武胜军，军兵两万，步卒八千，骑军五千，其中轻骑四千，重骑一千，主战，猛虎斥候营两千，专刺探军情事，其余辎重营等，五千人，计两万军，其中武官，不需外间抽调，皆由国武监生员充任，不瞒诸位大人，此等建军大事，不可能一挥而就，以三年为限，三年之中，渐次成军……”

　　赵石这里只是笼统的照实叙述了一番，其实，在这之前，被定为猛虎常胜军的建军奏折已经递了上来，皇帝陛下御览之后，再转回枢密院勘议，这是个固有的流程，不需细述。

　　而这奏折到了枢密院，在场的大人们多数都已经瞧过了的，其中细节自然不用他多说什么，即为勘议，也就等着众人质询就是了，而这种质询也只是在框架和细节上，至于能不能建军？没看皇帝陛下已经亲口将番号都定下来吗？所以此时众人能做的，就是完善框架细节而已，驳斥御命，也不是不行，枢密院和中书皆有不受乱命之权，也就是说，皇帝陛下的诏书和口谕之类，不是不能收回或更改的，不过话说回来，那可不是一点代价都没有的，而在此事上……犯不着……

　　在座之人，皆都明白今日议的事情里面有这一桩，但临到头来，却还是忍不住，将复杂的目光不断送给正在侃侃而谈的这位新晋大将军，得胜伯。

　　“好了，众位大人也都览阅过奏折才对，陛下圣明，钦赐猛虎武胜之名，期望之殷，无庸本官多言，而赵大人，身负平蜀之功，实乃我大秦不可多得之良将，以赵大人练兵之能，陛下可以安心，我等也无可以质疑之处。

　　然新立之军……自先帝一朝至今，只此一桩而已，所以难免疏漏，众位大人若有何良策，尽管直言无妨，想来兹事体大，就算赵大人年轻若此，也不会嫌我等老朽在旁指手画脚，定然不厌巨细，为我等解惑才是。”

　　这话一说，气氛松了一些，多数人脸上还露出了笑意，皆是暗自佩服枢密使大人所言得当，既言明了此中利害，话里又不软不硬的说的明白，让众人畅所欲言，不用顾忌太多，当然，也兼顾了年轻的得胜伯的脸面，虽只短短一句话，这等玲珑心思，却还是让人佩服的很的。

　　而赵石如今为人处世也非是昔日可比，随即拱手道：“多些枢相大人夸奖，赵石愧不敢当，诸位老大人之才，非是赵石可以企及，若有训导，赵石洗耳恭听便是，解惑两字，万万不敢当的……”


第0677章 长街

　　“下官有尚书大人之命在身，又不懂军务……就先多嘴两句，抛砖引玉，还望诸位大人恕罪……国武监虽于我礼部辖下，然生员日后必多为军旅之身，所以于生员及猛虎武胜军之事，无法多做置喙，然国武监教授这一节上，我礼部以为，还有些待于商榷之处的……”

　　礼部大臣头一次开了口，说的其实还是权力归属的关节，也不是没有来由，循的还是国子监旧例，国子监就不用提了，上下人等其实都算是礼部辖下，但国武监却又不同，以前没那个先例不说，特异的地方也是太多太多。

　　生员来历不同，教授教习们身份也颇为庞杂，礼部那边显然是商量过的，既然没有先例可循，但毕竟归在礼部辖下，礼部也就不能一声不吭，如今有了这么一个机会，自然不会放过。

　　而新鲜事物每一出现，随之而来的纠葛也是难免，现在这个情形到也不错离谱，接下来，礼部的人又说了不少，但在座之人不用听许多，就已抓住了礼部所想。

　　无非是生员如何他们不管，但国武监即属礼部辖下，那不分一杯羹给礼部是不成的，尤其是国武监的教授们，不管来自哪里，只要进了国武监，那就是礼部的人了，换句明白些的话来说，就是这些教授不管以前是兵部的，还是工部的，但现在只能是礼部官吏，在这一节上，礼部的意思很明确，也很坚决。

　　而且这番话究其根本，也非是向赵石质询，而是在跟枢密院和兵部在打商量，标准的权责之争，实际上，既不对事，也不对人，只求的是个名分。

　　可别小瞧了这个，各部权责分明，就像是林中猛兽一般，都有自己的地盘，你的权力大些，别人的权力就要少些，你踏进我的地盘，我不去争，今日看来，好像失去的不多，但日后谁知道会不会得寸进尺，在我的地盘生生的挖去一大块？

　　尤其是办学之事，向来乃礼部专掌，也可以说，乃礼部根基所在，怎能容他人轻易染指？

　　但国武监太特异了些，可以说自古皆无的一个存在，最让礼部头疼的是，这国武监和礼部干系真的不大，教出来的生员，皆为武夫，既入不得翰林，也不会去考什么进士，几乎天生就是礼部最排斥的那一群。

　　而细究起来，这又是地道的办学之举，只一个国武监也就罢了，看上去也没什么大不了的，别看如今闹的喧腾，过上几个年头，关不关门都难说，但你今日若定不出个章程来，天知道将来会不会再冒出其他什么这个监那个监来，到时有了坏的先例，又该如何说法？所以，在此事上，不管礼部愿不愿意，都得上前争上一番，不然将来，说不定会发生什么，也许工部也能拉出一帮人来，办上个书院，其他各部也能照样办理，到时候最尴尬的是谁？那还用说吗？

　　礼部的大人们想的很长远，也非杞人忧天，所以接着今日的时机，提了出来，其实话里面的意思很明白，今日我礼部来人就明确权责来的，你枢密院和兵部不管怎么说，那猛虎武胜军不管怎么建，我都不管，但必定得承认，这国武监的牌子是礼部的，谁都不能抢。

　　听明白这个意思，那边兵部就有人不愿意了，瞅着话缝就插了一句，“猛虎武胜军有征召国武监教授之权，难道说，到时行军在外，还要向礼部问及行伍之事？”

　　论起嘴皮子来，礼部的人可不让与人，有人立马阴阳怪气的回了一句，“当年种大学士可也曾领兵的……”

　　兵部的人立即噎住，说起这位种大学士，可是有名气的很，人家出身大秦种氏，家学渊博不说，还考中了进士，一路入翰林院，再进了中书，掉头回来领兵，却也毫不含糊，最终官至枢密副使，着实称得上是文武全才，而和历代一样，大秦也没有文人不可领兵一说，在这个上面较真起来，兵部可占不到什么便宜。

　　两帮人都说了两句，还是那句话，屁股决定脑袋，只要屁股没坐到对面去，也就都向着自己说话，得不出什么结果来的。

　　最终还是枢密使大人拿出了自己的权威，安抚道，“今之所议，乃军国大事，旁枝末节，容后可交中书议决。”

　　话虽不多，但他身份摆在那里，礼部的人虽有不甘，却也都住了口，心中却是暗骂，这国武监办的不伦不类，到了中书那里，说不定又要推回到枢密院来，最后还说不定要打个御前官司，还不定得拖到什么时候呢。

　　不过枢密使大人的话却是不容人质疑，之后再商谈起来，被略微忽视了一下的赵石这才成了主角。

　　“自古军中辎重皆归六曹之属，又何必单设一营？或有些多此一举了吧？”

　　“赵石所想之辎重营，与别不同，其中分门别类，各有所归，皆有所用，非单六曹划归其中，还有其他用处，若在此详述，恐非一言半语能说的清楚，若诸位大人真想知晓详细情形，赵石回去之后，具折上奏便是。”

　　“斥候营两千人马，也太多了些，刺探军情，数百人即可，赵大人以为然否？”

　　……

　　如此种种，问题接踵而至，赵石也打起精神，一一解说，这猛虎武胜军的建制，可供挑毛病的地方太多太多，且未经战阵检验，不过是心中一些设想，这个赵石是有准备的，但要说服这么多人，却也不太容易，只能据理力争，争取个最好的结果。

　　最终，猛虎武胜军兵员编制定在了一万五千人上面，这个赵石是满意的，两万人是狮子大开口，一万人的军制，就能镇守一方，而两万人，那已经是一镇的人数了，非是大将军，所领兵马，绝对超不出这个上限，何况还是单独成军呢，就拿当初东征来说，以猛虎武胜军的编制，若再作为大军锋矢，只人数上，就有些过了，而作为大军一翼，又有些薄弱，但成为大军前军，却能勉强胜任。

　　而在这个上面，兵部那里也未怎么刁难，不过之后在军官任用上面，就不好说了，但现在说这个为时尚早，赵石也用国武监第一批生员还都在学，无法抽调为由，拖延了下来，等到之后，首尾还多。

　　而在李承乾看来，以现如今国武监那些纨绔子，或是落地的书生成军，更好像是个笑话一般，倒要看看这练兵奇才，这回又能练出怎样一支兵马来。

　　抱着这样有些想瞧笑话的心思，在军制上也就少了许多纠缠，加之还有李严蓄不动声色的在旁边出言相助，所以，顺利的砍掉五千人，将兵额定了一万五千上面。

　　而到了这个时候，兵部那里才图穷匕见，露出了些许狰狞出来，根本未曾从兵员从何而来上计较，而是在猛虎武胜军成军之后，又该在哪里驻扎，多少时日可正式成军，将来又该调往何处上面做起了文章。

　　不过既然赵石已经做足功夫，当即便微微一笑道：“之前奏折当中未曾提及练兵之所，只因赵石心中还未有定计，不过几日前却是听闻，羽林左卫已然弃了西山大营不用，另寻他处去了，人弃我取，西山大营与国武监遥遥相对，正是上佳之练兵所在，可为猛虎武胜军之基，诸位大人觉着可还合适？”

　　在座的，不光是兵部的，其他人脸也都僵住了，片刻之后，几乎所有人的脸上都挂上了古怪的神色，谁都知道，那西山大营是羽林左卫的招牌，指挥使王虎弃西山大营不用的用意也是昭然若揭，不用深想，就明白的。

　　但不成想，这位更绝，汤还没凉呢，就要把西山大营重新抢过来，想想那位正风得意的指挥使大人知晓此事后的表情，在座的人除了点幸灾乐祸的阴暗心思之外，多数却也觉着背后直冒寒气，这脸打的……那位指挥使大人可还能承受的住否？若真将西山大营给了猛虎武胜军，那位指挥使大人沦为笑柄不说，估计以后在左卫的威信也是荡然无存了……

　　环顾左右，赵石脸上带着笑，但对上他目光的人却都愣了愣，有的人脸色变幻，立马也回以笑容，并微微点头，多数人心里已经是暗自嘀咕，老了老了，来之前，还曾告诫自己，今日与会之人各个非同小可，万万不可孟浪，但事情议的多了些，怎么就把这个忘了呢？

　　眼前这位虽然年轻，但却是地道的陛下心腹之臣，更还是当今大秦最年轻的大将军，别瞧着人家自始至终，都一副后生小子，聆听教诲的样子，但人家如今那权势……啧啧，在座的又有几个人能比得上了？方才自己说话是不是多了些？在陛下已经定下来的事情上得罪这样的宠臣，可是断断划不来的……

　　赵石目光转了一圈，最终才落在兵部尚书李承乾的脸上，“西山大营的事情不急，诸位大人慢慢商议便是，最终陛下准不准也在两可之间……我再跟诸位大人多说一句，赵石已在陛下面前承下五年之期，五年一过，猛虎武胜军调往外方，诸位大人中多数都是带过兵的，自然也明白，对阵沙场，乃我军人用武之所在，是精锐之师，还是不堪一用的窝囊废物，见过战阵才能知晓。

　　到时，若猛虎武胜军不堪用，赵石定向陛下自请治军无方之罪便是，但当着诸位老大人的面，赵石却也要说两句不中听的，这五年当中，赵石既为国武监督学，又为练兵大事，实无力顾及其他，若再有何掣肘纠缠，嘿嘿，赵石说不定便有处置失当之处的，所以，在这里先给诸位大人告个罪……”

　　……

　　出了枢密院，带着四个随行护卫，慢慢将巍峨肃穆的枢密院衙门抛在身后，赵石看了看天色，却已经到了黄昏时分，又是一天过去了，不过心情却是不错，想到之前兵部尚书李承乾面无表情的那张老脸，再想想兵部那几位想发火却又发不出来的憋闷样子，赵石无声的笑了。

　　这回他是一点面子也没给兵部留着，不但国武监生员的调配之权没给兵部留下，而且猛虎武胜军的招募上，也请枢密院派人主掌，彻底将兵部抛开是不可能的，但却将其对国武监的影响降到了最低。

　　不论兵部的人怎么争，这个上面他也没松口，而枢密院那里自然不用说，巴不得将兵权全掌在手中呢，他这里送上门去，哪里还有反对的道理？

　　加之国武监现在还无足轻重，猛虎武胜军也还没见踪影，所以这个上面，争执的到也不算厉害，只能算是稍微恶心了一下兵部，不过顺带着给了枢密院好处，这西山大营的事儿估计也就八九不离十了，思及王虎，赵石冷笑，京军整编，又没了西山大营，之后还有诸般手段等着，你就等着蹲在左卫喝冷风去吧……

　　一箭数雕，南十八这主意确实要得，也算是略略出了一口心中闷气……

　　而经过此次堪议，猛虎武胜军的军制也就差不多定下来了，之后招募兵卒，选贤任能之事，虽还要在枢密院过一下，但多数却已握在了他的手里，现在缺的，其实只是个确确实实的名义了。

　　不过也应该快了的，猛虎武胜军第一任指挥使的职位，应该没人会和他争，而这番号还是皇帝陛下钦赐，又将在京縻近郊成军，所以多少可以以皇帝亲军视之，这又将多出不少的便利。

　　而招募兵卒之事他也已设想的差不多了，就从各处裁撤的团练那里招募人手，要说李承乾的才能及眼光确实非同寻常，各处已经开始裁撤的团练确实是个麻烦，这里面不但有兵部的首尾，而且其他各部也都逃不掉。

　　所以裁撤团练一事看似简单，其实不然，这是个很容易出乱子的事情，也就是官场中人常说的烫手山芋，谁握在手里都不会舒服了，其中或改换门庭，录入禁军，或干脆遣散，回乡务农，皆非易事。

　　若能给团练找些去处，麻烦也就会少许多，而尚书大人就想到了羽林军这里，也可谓是用心良苦的了。

　　而两人虽有间隙，于此事上却是不谋而合，都打起了团练的主意，更长远的赵石也已经想的差不多了，国武监一批批的生员走出来，军官不用发愁，当然，最理想的便是建成一支纯粹由国武监生员组成的军旅，但那估计也只是臆想罢了，即便后世文明鼎盛的时候，也不曾有一支那样的军队，何况现在？

　　兵员有了，军官有了，驻地也有了眉目，成军也就在一年半年之间了的，他这里心情不好都难。

　　想着这些杂七杂八的事情，转眼间，已经过了朱雀长街，出了内城，转向东市，再往前走两条街，便是东市所在，而得胜伯府，正在东市左近，却不用横穿东市。

　　而此时赵石带着四个护卫，左转，沿着这条被称作昌平街的街道直走，过两个街口，便能看见得胜伯府的大门了，其实算起来，得胜伯府占地极广，只过一个街口，就是得胜伯府的围墙。

　　斜阳晚照，已是晚饭时分，两旁民宅之中，炊烟已起，街上行人也已寥寥无几，长街之上，寂静的很。

　　赵石想着心事，也没刻意在意左右，几个护卫默默随在左右，也不敢打扰，长街之上，只闻清脆的马蹄声得得作响……

　　赵石猛的惊醒，下意识的带住马缰，环顾左右，略超前些的两个护卫还自不觉，还往前行，落后些的两个护卫收马不住，却立即和赵石成了并排。

　　长街之上，夕阳软弱无力的光辉洒下来，为长街平添了几分凄冷和……肃杀。

　　对，就是肃杀……赵石的目光渐渐变得冰冷了下来，手也渐渐按住了腰间刀柄，余光扫过，长街好似了无异样，却又好似满是杀机。

　　多年的生死徘徊，让他有着超出常人的敏锐直觉，在这个时候，又发挥出了作用，只是养尊处优的久了，那种面临危险的清晰感觉已然渐渐离他而去，不过自从习练般若劲至今，身体上的优势却远非当年可比……

　　前面远处，一个挑着担子的挑夫姗姗而来，大大的斗笠遮盖住他的面容，只能略微瞧见几缕花白的头发从斗笠的缝隙中露出来，而他的身边，一个年轻力壮的小伙子背着一捆柴禾，阳光洒在他古铜色的肌肤上面，强健的肌肉每一次挑动，都反射出别样的年轻活力，他憨厚的笑着，露出一口雪白的牙齿，两个人都穿着粗布衣服，挽着裤脚，好像是一对……父子……

　　离赵石不远处，一个乞丐佝偻着身子，拄着木棍，躺在一处墙根，不知是晒太阳，还是在睡觉。

　　左边，一处酒肆的酒旗无力的耷拉在那里，而酒肆大敞着的门口望进去，里面客人却还有那么四五人在，有的在谈笑，有的在独酌，掌柜的在噼里啪啦的拨着算盘，小厮无力的倚在门口，好奇的张望着这边儿。

　　右边是一处屋宅的围墙，比不得得胜伯府，个子稍微高些，一跳就能勾住墙头，隐约可以听见围墙里面有男女的说话声传出来。

　　而在这个时候，恰巧身后长街转角处驶来一辆牛车，车上拉着些干草，干草上面，两个健壮汉子躺在上面，正嚼着草棍……慢悠悠的牛车转过街角，不知怎么，辕子咯吱一声，稍稍打破了长街的安静，牛车一下停了下来，赶车的赶紧跳下来，嘟囔着和两个在车上的同伴争吵着，那拉车的黄牛却不安稳，转动着笨拙的身躯，却是不知不觉间将牛车横了过来，几乎将本不宽敞的长街挡住了一半。

　　一切的一切，都再平常不过，几乎每一天的傍晚，在长安的大街小巷中都能瞧见这样的场景……

　　但赵石已有警兆，些许不为人主意的不对之处也就难逃他的眼睛了，比如说那好似乡间农人的父子，到得晚间，竟然还背着柴禾在转悠，比如说那乞丐，衣衫虽然褴褛，但上面没有多少污垢不说，皮肤却也白的有些过了。

　　酒肆里的客人好似悠闲，但目光在他们出现的一刻，却再也不曾离开过他们，不，是他的身上。

　　身后的牛车出现的更巧，却一下堵住了退路……

　　这都些什么人？刺客？专为他赵石而来？

　　电光火石之间，却也不容他细想，他只知道，这些胆大包天的家伙竟然选择了离得胜伯府这么近的地方，布置之周密以及其势在必得也就可想而知了。

　　“小心。”

　　机弩特有的响动让赵石再也不能顾及其他，暴喝了一声，身子一滚，已然翻身下马。

　　四个护卫中前面两个也是身经百战，反应虽慢了些，但一听弓弦响动，却想也不想，立时身子一矮，趴在马背上，接着不约而同的滚落马腹之下，一边还大叫着，“有刺客，护卫大帅。”

　　赵石身边的两位就不成了，这两个都乃江湖出身，就算看到赵石异状，却还在诧异，马都还没有勒住，只这一刹那的耽搁，就已经注定了结果，两个据说身手不凡的江湖刀客立时便是一死一伤……

　　惨叫声中，锋利的弩箭从道旁门廊阴暗处，屋顶上，激射而至，入肉的声音听起来分外恐怖，其中一个护卫脖颈立时被弩箭洞穿而过，鲜血喷溅当中，人也倒翻下马，在地上抽搐了半晌，终是丢了性命。

　　另外一人运气好些，肩头受创之下，痛呼声中，也是栽落下马。

　　战马惊嘶，一瞬间，长街之上的平静已是荡然无存……


第0678章 喋血

　　瞬间，杀机暴起，血染长街。

　　背着柴禾的年轻人扔下背上柴禾，伸手从旁边挑夫挑着的筐蓝中一摸，手中已经多了两把寒光闪烁的断刃，双刀在手，脸上憨厚而有满足的笑容顿时换成了彪悍和狰狞，就像是温顺的羔羊瞬间成为了一匹饿狼。

　　挑夫顺手一抹，撇下筐蓝绳索，粗暴的扯下黑黝黝的扁担头上的棉布，原本看上去普普通通的扁担立时改头换面，成了一把七尺长枪，挑夫顺手打掉头上碍事的斗笠，露出下面满布疤痕的面庞以及那双饱含着暴戾和杀气的晶亮眸子。

　　两人毫不迟疑，立时便向着赵石这边狂奔而来。

　　不远处躺在墙根下的乞丐猛然站起身来，躺着的时候还瞅不出来，等他站起身来，却高大魁梧的超乎常人想象，就像是一只直立而起的巨熊，站起身来的同时，大手在墙根下一抓，一柄儿臂粗细，样式古朴的铁锏带着灰尘已经操在了他的手中，随着他那沉重的脚步声，乞丐迈开大步，也向这边冲了过来。

　　赵石等人身后，三个赶车的年轻人在车上稻草中一摸，人人手上便皆都多了利刃，其中一人手起刀落，拉车的黄牛哀鸣一声，已被这利落的一刀斩倒在地，三人瞬间散开，却并不上前，显是想稳稳守住退路。

　　酒肆中的人也没闲着，掌柜的一声唿哨，从柜台下抽出一柄长刀，手掌一按柜台，翻身便跃了出来，几个酒客此时也都从桌子下面，已经边上，纷纷操起兵刃，蜂拥而出。

　　倚在门口的小厮猛的站直身形，变戏法般的向后一掏，手中已经多了一把做工精巧的手弩，抬手便向赵石这边瞄了过来。

　　几乎是一瞬之间，长街之上便已杀机四伏。

　　但真正的杀手却在……只见街旁矮墙之上一个身影骤然升起，身影的脚尖在墙头上一点之下，高高跃起，如同大棚展翅一般跃临长街，手中长刀如欲劈山断岳般，迎风怒斩，身如蛟龙，其势如虹。

　　说起来啰嗦，但这一切从开始到发生，也只眨眼功夫罢了，赵石翻身下面，横刀已然在手，身子在地上顺势滚了几下，弩箭凄厉的破空声在他身体上空响起，几乎是追着他的身形划空而过，不得不说，他的机敏已经丰厚的遇袭经验，又救了他一次。

　　方要蹲身而起的他，却只觉头顶一暗，其势如火的必杀一刀已经到了他的头顶，兵刃未到，兵刃劈斩所带出的猛恶风声却已经到了。

　　生死关头，他却已冷静如同冰雪，多年在生死之间打滚的经历，让他的神经坚韧的好像钢浇铁铸一般，任何人，任何事也别想撼动分毫，尤其在这种危如累卵的关头，他不但无所畏惧，而且浑身的精神气力在这一刻皆都迸发了出来，刺激的他眼睛都已微微泛起了血丝。

　　毫不犹豫，右手横刀猛的向头顶迎了上去，下一刻，怒斩而下的长刀泰山压顶般来到他的头顶正中，刺客无论身手还是眼力，皆都超乎寻常，这一击，把握的几乎完美无缺，若换个人，在这几近完美的突袭当中，即便未被弩弓射杀当场，也定然会被这迎风一刀斩于马下。

　　但这身手强横，时机把握更是超绝的刀客遇到的却是赵石，杀人如麻，几生几死，却还活到现在的赵石。

　　电光火石之间，夭矫而下，气势绝伦的利刃与那仓促迎击而上横刀终于碰撞了一起，火花四射，金铁交鸣，长街上猛的一声大响传出老远。

　　赵石身子顿时一措，本就蹲着的身子又矮了几分下去，毕竟天时地利皆不在我，即便他气力恢弘博大，在那刺客借着地势的全力一刀之下，接的也是分外勉强。

　　但结果却绝对的让人目瞪口呆，那刺客迎风怒斩，这样气势癫狂的一刀之下，即便早已知道，眼前此人勇武非常，乃大秦一等一的猛将，但他还是相信，天下或许有人能接下这一刀，但绝对不会是个领兵杀敌的大将军，这一刀，定然能将此人斩杀于此……

　　但结果却是做梦也想不到的，那人只是仓促之间，横刀于额际，不但拦住了他这穷尽全力，气势如火的一刀绝杀，而且沛然莫御的大力瞬间传了过来，就像惊涛怒浪碰上了岿然不动的山岩，只能倒卷而回，随着他身体下落，二力相加，虎口猛然爆裂开来，手中长刀在他不可思议般的目光中倒撞而回，身在空中，闪无可闪，避无可避。

　　额间剧痛中，那视若性命一般的宝刀刀背撞上了他的额头，鲜血猛然迸溅而出，半边脑子骤然被刨开，白的红的，在空中好像盛开了一朵鲜花一般，一条强横而又鲜活的生命在这鲜花绽放的一刻，悄然而逝，只留下一地狼藉。

　　鲜血洒落在赵石头上，脸上，好像蓦然洒下一片血雨，残阳如血，长街亦赤……

　　但赵石毫不动容，尸体双脚刚一落地，已被他条件反射般一把抓住，猛的甩在自己身后，与此同时，那酒肆小厮已经扣下弩弓机括，激射而出的弩箭，正正没入尸体当中，却未曾伤得了赵石分毫。

　　“冲出去。”

　　“护卫大帅。”

　　突然遇伏之下，两个还算囫囵的护卫想的却完全不同，一人躲过弩箭的同时，拉住马缰绳，却是翻身复又上马，想要冲出去请援，毕竟得胜伯府就在不远处，围墙更是已经清晰在望，只要到了那里，惊动了得胜伯府护卫，些许刺客，又算得了什么？

　　另外一人，却是急急退回到赵石身边，奋不顾身的为他遮挡背部。

　　但那护卫刚刚上马，好似天神般的身影已经到了近前，狂吼声中，威猛如五丁天神般的大汉挥动手中沉重的铁锏，猛击而下，闷响声中，只一下，便敲碎了马头，战马打着横倒地不起，将身上的护卫摔下，大汉狞笑中，赶上一步，再次挥舞铁锏猛击而下，扑哧一声，立时打的那护卫骨断筋折，当场气绝。

　　此时，弩箭已停，房檐屋角等处，又冒出几个人影，急急朝着这边围了过来，赵石瞄了几眼，这些刺客怕不有近二十人埋伏于此，一次精心策划的半路伏击已是没什么可怀疑的了。

　　残阳之下，没有多余的喊杀声，只有令人胆寒的杀机在荡漾，人群迅速围拢过来，就像是一场无声无息的围猎，但这里却是长安……

　　“随我来。”

　　刺客人多势众，计划周详，还有弩弓，而他们的身手，即便不是出自军中，也差之不多，但在此时此刻，身上已经鲜血斑斑的赵石无法多做他想，沉声吼了一句，回身一把拨开护卫。

　　随之吐气开声，一拳轰在身侧战马的腰间，让刺客人惊恐的一幕发生了，清脆的骨骼断裂声中，几百斤的大家伙，却被那此番必杀之人一拳打的横飞了出去，撞向从酒肆中冲出来的一众人等。

　　那威猛绝伦的大汉猛的瞪大眼珠子，下意识的停住了脚步，即便来之前，已经知道此人之勇武，但真正见到这等蛮力，还是让人胆战心惊，如同做梦一般。

　　惊呼四起，从酒肆中冲出的七八个人，如同林中惊鸟般，一哄而散，但还是有两人止不住势头，被横飞过来的战马正正撞在身上，不用说了，撞上的一刹那，两人的结果便已注定。

　　随着这一拳，赵石身子猛的窜出，向酒肆那边冲了过去，以一当百，死战不退那种傻事他是不会干的，这里是哪里，这里是长安，只要拖延一时半会儿，即便再偏僻的所在，惊动的人也只会越来越多，而那酒肆，无疑就是个好地方。

　　“围住他，围住他，别让他跑了。”终于有人开始扬声发号施令。

　　伪装成酒客的刺客明显训练有素，一散一聚，也只在片刻之间，其中两个已经疯了般回身拦了上来，手中兵刃更是只求伤敌，根本不顾自身的搏命打法。

　　赵石手中横刀闪动，一颗斗大的头颅已经冲天而起，而左手也没闲着，随手便抓住另外一人胳膊，像扔垃圾般便甩了出去，身影交错，一死一飞，也只让赵石身形缓了一缓而已，这些时日，跟他两位娇妻的切磋可没白费，杀人的本事非是从前可比，如果方火羽未死，现在的赵石若再与其遇上，却是能多支撑些时候的……

　　废话少说，赵石身子突进，几步之间，便已经到了酒肆门口，但身后那护卫却已被人缠住，只稍一耽搁，虽也是军中不可多得的老兵，但终归只是老兵罢了，在这许多刺客围杀之下，只一瞬间，身上便鲜血淋漓，被兵刃淹没了……

　　刺客们终于也有些慌乱了起来，这一场精心布置的杀局看上去简单，但却费了不少的功夫，本是想着一击中的，立时远扬千里的，不想此人竟然如此机警，事先便察觉了异处不说，且在如此周密的突袭之下，还能活到现在，真真是出乎了所有的人预料。

　　在这里每耽搁一刻，也就多了十分的凶险，虽然这些刺客人人皆报必死之心而来，但也绝不会想着将大好性命送在这里。

　　再也顾不得其他，有人在狂吼，“冲进去，冲进去，杀了狗官。”

　　赵石此时已然冲入酒肆，顺手抓起一张椅子，朝着门口便扔了出来，以他的力气，椅子虽然还是椅子，但飞出去的声势却和炮弹相仿，带着猛恶的风声，跟着他的脚步，就要冲进酒肆的一个刺客躲闪不及，嘭的一声大响，椅子碎裂开来，一条人影也倒飞了出去，鲜血狂喷，在空中就已不活了的。

　　后面的人冲势顿时一沮。

　　“上弩，上弩，射死他，射死他。”外面的人在大吼。

　　同时嗖嗖又有椅子凳子的扔出来，其势之急，力量之大，让外间的刺客们皆觉头皮发麻，不敢轻易上前了。

　　酒肆里又传出一声大响……

　　“他想穿墙过去，冲进去，拦住他，拦住他。”

　　赵石根本没往酒肆后厨闯，又扔出几张椅子，来到墙边，一脚狠狠跺了墙上，这一招也是灵机一动的产物，当初剑门遇刺，和那如神如魔的方火羽一场较量，被人打的穿墙而出的记忆太过深刻了些，这一下遇伏长街，却猛的回忆了起来。

　　墙很厚，也很结实，但那是对普通人来说，终究不是钢筋水泥，赵石只用力踹了两脚下去，墙壁就裂开了老大的纹路，又一脚下去，轰的一声，墙壁却是已经破了个大洞。

　　烟尘之中，赵石毫不犹豫的矮身钻了进去，弩箭特有的声音终于在这个时候再次响起，赵石肩膀一痛，身子猛的一歪，滚翻在了地上。

　　随即翻身而起，躲在墙后，顺手摸了肩头一把，温热的鲜血汩汩而出，但赵石心中一安，只是擦伤而已，到无大碍，只是伤口处……有些麻痒，奶奶的，有毒……赵石脸色不由一变，迅速扯下衣袖，死死将肩头扎住。

　　这是一处满是荒草的院落，竟然……竟然没人居住，赵石知道，自己运气好像差了些，要不然就是那些刺客安排的过于周密，选的地方太好……

　　沉重的脚步声响起，轰的又是一声大响，洞口破开的更大，那边的嘈杂声音清晰的传入赵石的耳朵，粉碎的砖石碎片打在他脸上，引起阵阵刺痛，赵石却丝毫不为所动，眯着眼睛静静伏在那里，就像多年之前，耐心的等待猎物露出破绽时一般无二……即便中毒是个很麻烦，甚至拖延时候过多，很可能致命的事情……因为他知道，这些刺客的时间估计也不会多到哪里去的……

　　在生死关头，把握机会的能力，不是每个人都有的，而赵石，无疑就是其中的佼佼者，当那魁梧的不像话的身影挥舞着手中的铁锏，一步迈出洞口的时候，也就相当于强壮的公牛终于把脖颈要害露在了狮子的爪牙之下。

　　缓缓直起身子，借着烟尘的阻挡，那威猛的大汉丝毫不知道危机就来自近在咫尺的侧后。

　　横刀静静举起，猛的扎了过去，呲的一声，横刀毫无阻碍的穿过大汉的脖颈，带出一蓬血水，和着那大汉一声惊天动地的嘶吼，从另一边穿出去，大汉想要回身，却被穿过脖子的横刀止住，想要再次吼叫，却咳出满嘴的鲜血，临死之际，大汉奋力忍住脖间剧痛，将手中铁锏交到左手，用力向后方砸了过去，嘭的一声，在这大汉临死奋力一击之下，墙壁彻底塌了下来，但大汉后面却已无人。

　　失去支撑，大汉猛恶的身躯这才向后栽倒在满地的瓦砾当中，翻滚抽搐半晌，终于寂然不动，酒肆里传来一阵惊呼，一杆长枪如蛟龙出水般从烟尘中伸出，横扫数刺，显示出使枪之人精湛的枪法，但却也一无所得，片刻之后，在气急败坏的催促声中，数条人影从坍塌的墙壁间窜了过来，但触目所及，出了大汉凄惨的令人毛骨悚然的尸体之外，却哪里还有旁人的影子？

　　“铁牛死了，铁牛死了……”显然，那大汉在众人中地位非同小可，为人斩杀，让刺客们一阵惊声尖叫。

　　“狗官在外面，他在外面……跑了，狗官跑了……”

　　清脆的马蹄声在外面响起，惊怒交加的刺客又从酒肆中冲出，却只能瞅见对方疾驰而去的背影，招招失措，被一个人宛如戏耍般调动来去，惊怒之下，却也胆寒不已。

　　“风紧，扯乎……”

　　四人被杀，却还让正主兔脱而去，这一刻，所有人心中都满是挫败之感，追是不成了，说起来，选这个地方，也是无奈之举，一来此处偏僻有加，行人往来不多，二来这里却是那人回府的必经之路，但坏处也是显而易见，离人家的府邸太近了些，大将军赵石是什么人，他们清楚的很，府中家将护卫皆是百战精锐，一旦惊动了那边，别说十几二十人，便是来人几百几千，也不定能进人家府邸一步……

　　而错过今日，再想有这等机会，难……那人的武勇，也着实可怖可畏，若无弩弓助阵，说不定还要折上多少人手呢。

　　心有不甘的刺客们在命令声中，瞬即散去，连同伴的尸首也顾不上了，之后他们要面对的，将是什么，每个人都清楚的很，能不能生离长安，就要看各人的运气如何了，没有多做言语，所有人掉头各自散去，自寻活路去了。

　　一场激烈，短暂，却又惊心动魄的伏杀就这么结束了，夕阳之下，只留下寂静如死的长街以及一地的狼藉而已。


第0679章 寻源

　　得胜伯，羽林中郎将赵石遇刺的消息根本不会等到第二日，在这一晚，就已经传遍长安。

　　据说皇帝陛下得到消息的时候已经快要安寝，震怒之下，顺手将手中的安神汤摔了出去，洒了陛下向来宠爱的淑妃满身满脸。

　　皇帝震怒如此，朝野之间又怎会毫无声息？

　　在消息传进宫中之前，长安四门已经关闭，羽林军，长安令尹衙门的捕快尽皆四出，几乎是挨家挨户的盘查可疑人等。

　　这一晚，中书与刑部灯火通明，彻夜无眠，几乎整个长安，皆是如临大敌。

　　这不是什么小题大做，得胜伯，羽林中郎将赵柱国是什么人？皇帝陛下宠臣，功勋赫赫的大将军，即便朝堂之上许多人不喜其为人行事，但对于此人过往，以及如今的身份地位也说不出什么来的。

　　而不可否认的，这样一个人物却于长街遇刺，还是在天子脚下，首善之地的京师，不管涉及怎样的争斗，又有怎样的隐情，对于不论皇帝陛下，还是朝堂上下的官场中人来说，都是无可容忍，而又无法容忍的。

　　这是对自古以来约定俗成的规矩的破坏，又是对朝廷威严的赤裸裸的挑衅，所谓是可忍孰不可忍，当年朝廷含糊的下了禁武令，又组建了曳落河，便是为此，许多年过去了，不论长安掀起怎样的风波，有官场失利，削官罢职，甚至抄家灭族的，也有混乱之中，糊里糊涂丢了性命的，但却再没有此等派人行刺之事发生，因为那是会激起众怒的……

　　众怒难犯，千夫所指无疾而终，不管朝堂政争刀光剑影，多么的激烈，政敌之间有多少深仇大恨，若要用上刺客行刺，那也是将自己的身家性命都压上去的豪赌，一旦事败，别说是政敌，便是自己人也将反目成仇，下场也是极为凄惨，今日你行刺人家，人家明天就会以牙还牙，派人来行刺你，谁又能一年到头防护周密？此等事，可谓是让官场中人深恶痛绝，所以，秦律明文记之，凡蓄养死士，阴谋不轨者，夷九族。

　　这一条明指谋反作乱，但另一层意思，何尝不是想要杜绝像这等长街刺杀之事的发生？

　　所以，等得胜伯，羽林中郎将赵石遇刺的消息传出，朝野震动之余，却只有一个声音，查，严查，就算将长安每一寸土地都搜个遍，掘地三尺，也要将刺客捉拿归案，找出指使之人，交有司严办。

　　所以对于这乱子到底闹的有多大，大家就应该有个清晰的认知了，京军诸部都被调动了起来，长安令尹衙门更是倾巢而出，同门下平章事李圃亲自坐镇刑部，疾言厉色，督促各处行事。

　　枢密院兵部更没闲着，军令四出，调动各部京军，很快便封了长安各处要害，和着坊间里正，挨家挨户的盘查可疑人等，尤其是像彩玉坊这等龙蛇混杂的所在，更是被羽林军围了个水泄不通。

　　比起当初金国使节派人刺杀景王世子之后的那个场面，还要大上几分的。

　　……

　　“老夫人放心，得胜伯所受之毒，毒性虽烈，但涂于弩箭之上，毒性已是差了许多，伤口又浅，则又差了一层，之前处置得当，及时止住气血，所以其毒也为转入肺腑，只需照着下官方子进药，十日之后，便无大碍。

　　只毒物入体，有伤元气，还请老夫人劝得胜伯多将养上些时日，忌酒忌怒，下官再开两个养身健体的方子，过上一月，定保得胜伯贵体完好如初……”

　　外间闹的天翻地覆，得胜伯府中却也一般无二，赵石受创归来，自己虽是镇定自若，但合府上下，却全都担足了心事，要知这得胜伯府的荣光，全都系于其一人身上，若有个三长两短，可怎么得了？

　　不过这次赵石所受之伤，与上次剑门时被人当场打的半死不活不同，就是肩头擦伤了一下，即便弩箭之上抹有剧毒，对于习练般若劲已经近十年，筋骨强健不类常人的赵石来说，也远不会到得让他躺在床上起不来的地步。

　　不过长街遇刺，护卫之人三死一伤，伤的那个也是剧毒入体，生死难料，却是让赵石动了真火，回府之后根本未曾闲着，当即命人召集府中家将人等，有一个算一个，去围了那间酒肆以及周围整整一条街面。

　　随后派人知会长安令尹衙门，让其派人守住长安四门，并知会兵部，关闭长安四门，自即刻起，不得放一人出城，一番措置下来，这才安心在府中呆了下来，让府中大夫诊治一番，之后宫中得了消息，御医也被派了过来，又是一番问诊。

　　直到头发雪白，仙风道骨的御医亲口说出这么一番话来，在场的女眷才都长长松了一口气，一番答谢之后，蜂拥进了内室。

　　“石头啊……要不咱这官儿不做了……”石头娘紧抓住儿子的手，满脸的担忧，又是老话重提。

　　赵石披着一件大氅，看上去行若无事，只脸色有些白，中毒这种事情到底有些麻烦，不会真的一无所觉，恶心，头晕等症状虽是轻微，但还是有的。

　　室内说话的虽只石头娘一人，但人却不少，范柔儿，李金花，种七娘，还有惜红都在，加上伺候在侧的丫鬟，一屋子的女人，得胜伯府这内宅，确实阴盛阳衰的厉害。

　　瞅着一张张关切的脸，赵石笑了笑，拍了拍石头娘的手，“您安心呆着，一切都有儿子呢……”

　　“金花，外面查的怎么样了？”

　　李金花勉强笑了笑，说起来，自缔结鸳盟以来，夫妻还是聚少离多，赵石忙于国武监诸事，而她也在羽林右卫施展拳脚，两人都是公务缠身，远谈不上婚后如胶似漆的黏糊劲儿，和平常夫妻大异。

　　但话又说回来，不管是她还是夫君大人，都是心知肚明，在这内宅之中，她的地位是无可动摇的，那种默契于心的感觉其他几个人谁也不曾具备，是从患难波折中培养出来的，同样大异于寻常。

　　赵石此次遇刺，实是让她揪心到了极处，瞅着赵石好像无恙，心里这火气却渐渐盛了起来，若非担忧赵石伤势有什么反复，只有陪在他身边才感安心，不然的话，她此时定然已经坐镇右卫，穷搜长安各处，也要将那些天杀的刺客找出来，碎尸万段，方解心头之恨的。

　　不过当着婆婆的面，这等暴戾的心思自然不会露出半点，只是据实答道，“赵幽燕已经带人围住了那里，行刺之人逃的匆忙，并未带走同伙尸首，赵幽燕命人搜了搜，刺客身上既无通关文碟，也没路引堪合……

　　行刺之人还弃下了刀枪弓弩，赵幽燕命人禀报，这些兵刃皆为军中器械……不过查起来恐怕并不容易，上面工匠铭刻皆已磨去，所以行刺之人才那般有恃无恐……”

　　“还有，出事左近地方，民宅都是空的，赵幽燕找人问了问，这十余间民宅皆已为人盘下，时日最长的竟已有半年，可见行事之人处心积虑，图谋已非是一日两日了，不过真要查起来，还得从户部户籍入手，怕是要费些功夫时日，也经不得咱们的手……”

　　“看来还真是羚羊挂角，无迹可寻了。”赵石轻松的笑了笑，“你现在就带着七娘回右卫去，外间现在惊动的人肯定已是不少，军中就怕群龙无首，耽搁在这里算怎么回事？”

　　李金花嘴唇嚅动，刚要说话，赵石已摆手安慰道：“我这里没事，反而是你和七娘，女人在外面做事，要比男人艰辛的多，身为军中首脑，临到头，却没了踪影，手下人哪里心服的了？”

　　李金花心中暖暖，却紧抿着嘴唇不说话，那边种七娘眼眶微微红着，也不知是不是偷偷哭过，这时却语出惊人，“夫君说错了，此事非是无迹可寻。”

　　“哦？”

　　种七娘绷着小脸儿，眼中隐有怒火熊熊，但说出来的话却是条理清晰，“贼人处心积虑至此，定与夫君有大仇，夫君仔细想想，可有仇怨深切，非欲置夫君于死地的？”

　　赵石摸了摸下巴，却是缓缓笑道：“我这一路行来，得罪的人可真不少呢，不说其他，蜀中我便仇敌无数，怎么计数得过来？”

　　种七娘险些被赵石状似满不在乎的话给气笑了，自成婚之后，随着相处日多，为人妻子的感觉迅速占了上风，但聪慧如她，却还是能感觉到自己和那柔弱的正妻范柔儿差不多，都被夫君大人看成了小孩子，虽然从未给过脸色，却远不如对李金花和惜红那么……那么好……

　　这让她时常觉着气闷不已，却又无法宣之于口。

　　不过夫君大人乃世之英雄，嫁给他，她却从未曾后悔过，但他不是范柔儿……所以，见赵石历经生死之后，却还谈笑自若，毫不挂心的神态，她这心里满是敬慕自豪之余，却也将那些敢于当街行刺的贼人恨到了骨子里，和李金花一般，皆是想将这些家伙揪出来，拆骨剥皮的心思。

　　不过那哄小孩儿般的语气，让她真真是……哭笑不得，翻了一下白眼儿，不过旁人看来，却是娇嗔的厉害。

　　“夫君大人就是不肯细想……与夫君有隙之人虽多，但能从军中偷取军械，又能在长安这天子脚下神不知鬼不觉的召来如许多的死士，又能有几人办得到？

　　妾身试为夫君解之，殿前司指挥使王大将军算一个，兵部尚书李承乾算一个，雄武军指挥使李将军算一个，羽林左卫指挥使王虎算一个，大将军吴宁也算得一个，若再算，折种杨韩等几家也可以办得到……”

　　一个个显赫的名字被她轻轻说出，这些人里面，多少跟赵石都有些瓜葛，赵石越听，脸色越是凝重，这一刻，连他也不自禁的犯嘀咕，奶奶的，原来得罪的人还真不少啊……

　　不过那边种七娘眨着眼睛话锋一转，“但妾身想，这几位将军位高权重，虽与夫君多少有隙，却断不至于敢冒天下之大不韪，行此下策的……”

　　“所以妾身又想，蜀中之战，夫君居功至伟，亡国之恨，灭族之仇，又有那拜火神教贼子，也与夫君有不共戴天之仇，此等样人，若得时机，当不会放过才对，但只要细想，这些亡国之人以及漏网之鱼，正惶惶不可终日，怎能有此缜密手段，不但盗取军械为己用，且还事先知晓夫君行踪，布此杀局，若真如此，也定有军中之人与其勾连，不然即便有一二刺客行那匹夫之勇，也断不会出动十数人，行那悍然一击才对……”

　　“想来想去，嫌疑之人又剩下几个？”

　　抽丝剥茧，少女眸光灼灼，最终字斟字酌的道：“西山之太子……又或那人姓曲……再不然就是……”

　　“李任权。”赵石微微吐出一口气，说出了这个名字，是的，没什么证据，但这种推理讲什么证据？

　　以上之人一个个排除，尤其是最后两个人，西山之太子就是当今皇上的兄弟，若非赵石从中作梗，还真不好说如今当朝是哪一位，自然恨不得除赵石而后快，而最重要的是，李玄道虽然被废已久，但人家也当了二十多年的太子，根基不会倒的太快，真要有心，找些死士行刺他一个臣子，还是轻而易举的。

　　但只要想一想，就知道此事过于夸张了些，早不早晚不晚的这时来一下，除非那位太子殿下被关疯了。

　　再有就是后边这一位，在蜀中的时候，可是将那人得罪死了的，那人若是勾连旁人，到也能干的出来，不过那人现如今位置低微，就算宫里那位出手相助，在军中势力浅薄的他们干起行刺的勾当也是勉强，断不会做的如此隐秘周全，即便参与了，也定不会是主谋，打打下手到是有可能。

　　那么也就只剩下一位了，李任权此人和他的仇怨自不必提，用仇深似海来形容是一点也不为过的，人家其实只差一步，就能迈进大将军行列了，却被赵石生生毁了仕途，不但受尽屈辱，而且一下子就成了布衣百姓，被赶回了老家养老去了。

　　算起来，此仇可一点不下于杀父之仇夺妻之恨，派人来找他拼命再正常不过，再有，李任权久于军旅，弄出些军中器械来太容易了，也许人家现在家中护院使的就是正经的军中刀剑……

　　即便其一直在西北任职，但到了他那个位置，在京中若没有些友好或棋子是不可能的，就说雄武军指挥使李敢当便与其有同袍之谊，其他的就更不用多说了，所以安排些人手悄无声息的入京，也是举手之劳罢了。

　　至于刺客的来历，相通了之前种种，这个那就根本不用猜，有太多可能了，李任权麾下旧部，甚或是蜀中的乱臣贼子，拜火神教妖人，皆有可能，有了李任权这个关键人物，一切就都能穿起来了。

　　“妾身胡乱猜的，若是错了，夫君可能怪罪于我……”临了不忘敲定边角，也确实不愧是世家出身。

　　赵石这时却是越想越有道理，心里也真正的轻松了起来，闻言立时呵呵一笑，“咱家出了个女诸葛，高兴还来不及呢，金花，立即派人去查查李任权老家在哪里，查清楚了，就派几个人过去瞅瞅，做下这等事，若还老实在那呆着，我瞧着不可能，不然的话，心机城府可就真让人佩服的很了，也断不能留……

　　还有，那几个护卫，要厚葬，柔儿，你亲自盯着些，他们家中若有难处，都接过来，断不能让人寒心……

　　七娘，你以后多掌着些府中家将护卫，赵幽燕还是有些年轻，毛躁了些，不过这次不怪他，是我自己大意了，以后护卫调配一下，八个人一队，随在我身边，但也不用紧张过了头，让旁人瞧着笑话……

　　惜红，瞅紧了儿子，别我这没事，儿子被人拎了去，知道吗？”

　　一番措置下来，三妻一妾各个皆有差事，只是那细微处的功夫却比以往足了不知多少，一时间，几个妻妾都恭谨的应了一声是，只心里味道各自不同罢了。

　　石头娘瞅瞅这个，再瞧瞧那个，心里也只能暗叹了一声，儿大不由娘不说，这几个儿媳妇也……让人省心不了……哪像孩子他爹，那时候过的虽然清苦了些，但除了伺候丈夫，养儿育女，哪儿有这许多让人心惊胆战的事儿？


第0680章 追查

　　咸宁一年夏，大将军赵石遇刺，朝野震动。

　　不过此事却一直拖到咸宁一年腊月才有了结果，只因咸宁一年八月间，前同门下平章事，兼枢密使杨感杨老大人病故了。

　　杨感，出身杨氏一族，生于重华十年，当时宣武皇帝在位，自小聪明绝顶，少时便以文章而动长安，后中进士，入翰林，后因与逆贼任得敬交好得罪，被贬金州，一去十年，正德皇帝即位，始得重回中枢。

　　此后一路升迁，终至同门下平章事之位，辅佐正德皇帝攘外安内，居功至伟，向与镇北大将军折木清并列为大秦柱石，直到景兴三年致仕，归养田园，历经四朝，才干卓绝，兢兢业业，无愧贤臣之名。

　　而这两位文武重臣先后辞世，对于大秦朝堂来说，除了痛失贤良的悲凉之外，也意味着一个时代的结束，是的，经过近六年的时光，正德一朝的痕迹渐渐淡去，而随着正德一朝最具代表性的两个人物的故世，正德一朝的余晖也彻底的失去了颜色。

　　接下来，追封谥号，官职，盛大的丧礼，皇帝亲临拜祭棺椁等等，极尽哀荣之能事，直到腊月间，萦绕在长安上空的哀伤气氛才渐渐被新年的喜悦所冲淡。

　　与重臣辞世比较起来，大将军赵石遇刺的事情还真就不算事儿了，所以事情也就拖了下来，直到腊月间，才算勉强有了个结果。

　　不过事情也是峰回路转，让人颇有匪夷所思之感的，先是刺客一一被找了出来，这个就不必说了，行刺之后，都没出得了长安，接下来就是官府疯了般的搜捕，别说这些刺客本就非是长安人士，即便是，那些好像猎犬般的捕快也不是吃素的，官府一旦较真起来，什么事情又办不下来？

　　所以，其实根本没过几天，这些刺客便已纷纷落网，有的拼力反抗，为官兵斩杀，有的则力战被擒，不一而足。

　　而在刑部严刑拷打之下，活下来的刺客骨头再硬也是无用，三木之下，根本没有逞英雄的余地，结果很快就出来了。

　　不过正碰上杨感身故，京中一片纷乱，这事虽然不小，但还是受了不小的波及，不过也是刑部的人感觉此事过于出乎意料，唯恐弄错了，又拖延了些时日也是有的，于是腊月间，才奏了上去。

　　也不能怪刑部太过谨慎，其中关节也确是让人难以判断真假，只因先是刺客陆续招供出了自己的来历，却是听得刑部一干人等目瞪口呆，这竟然都是些周人。

　　若说是哪家权贵的门下，或是蜀人，再不就是拜火神教余孽，等等，这都不足以让人震惊，因为审讯之人早有这个心理准备，但……周人？这个可真是做梦也没想到过的。

　　听这些人说的有鼻子有眼，怎么借着秦周两国互市，买通了秦人商队，如此混进了潼关，又如何捻转来了长安，等等，各处细节也很是禁得住推敲的，真不像是在说假话。

　　不过刑部的人即便心存狐疑，却哪里肯信？秦周两国交好才几年？就算是两国互不往来的时候，也没听说过周人来刺杀大秦官佐的事情发生过，如今两国交好，就更不可能生出此等事端来了，不然的话，周人疯了不成？

　　再有，说是其他人还则罢了，得胜伯和周人还能有什么瓜葛？让周人不远万里而来，处心积虑，只为刺杀一个如今身居闲职的大将军？

　　不论古今，审案的基础都差不多，总要有个作案动机，没有作案动机，说破大天来，旁人也是不信，何况审讯的又都是些刑部审案的老手？那就更不会相信这等无稽之谈了。

　　于是，接着审，在刑部大牢里，铁嘴钢牙也得给你撬开，何况是血肉之躯？

　　终于，又有人熬不住了，招供出点隐情来，说是他们也只得了上官差遣，真的不知其中到底有何缘故，当然，也没忘了说自己的身份，后周行人司坐探。

　　不信，再审，行人司到是听说过，但只这一句，显然没办法向陛下交代，这一下，捉住的九名刺客中有三个人没熬下这一轮，可见刑部的人也是急了，下手也顾不得轻重了。

　　不过又有东西出来了，有人招供，秦境之内有人接应，显然不是行人司所属碟探，而是土生土长的秦人，不过这些人身后是什么人，他们真的不知道，不过曾隐约听头领说过，有了那位的接应，以后行人司在秦境之内要方便多了，而这次刺杀，也是应那人所请，所以才派大伙走上这一遭的。

　　你问头领是谁？就是那个长的什么什么样的……刑部的人一听，傻眼，那人尸体到还在，不过在行踪暴露的时候，人家服毒了……

　　得到的东西太过含糊，不行，再审，又有三人挺不住，丢了性命，这么下来，还只剩下三个半死不活的，刑部的人不敢下手了，要是都死了，真的没法交代不是？

　　报到上面，这回却是尚书大人亲自发了话，养几天，慢慢审，如此含糊其词，若奏上去，我刑部的脸还要不要了？

　　当然，这非是尚书大人的原话，但意思也就是这个了，脸也有些红，也是，听起来得到的东西不少，但细究下来，却好像也真没点确切的东西，但人却已经被弄死了大半儿，这差事办的确实差强人意，不怪尚书大人恼火儿。

　　有的人甚至心里有些庆幸，幸亏现如今大人们都在忙着杨相的丧事，不然追究下来，刑部上下非得弄个焦头烂额……

　　废话少说，耐下性子的询问才是最可怕的，剩下的三个活口真真尝到了生不如死的滋味儿，尤其是刑部的老吏直言相告，之前所说，是压根不信，怎么听都好像是事先编好了的，尔等做下这等大事，是不用想活着出去了，但只要一天没实话供出来，咱们就熬上一天，瞅见没有，宫里的御医都请来了两位，这口气你咽不下去，一月不成，咱们就耗两月，两个月还不成，老子就跟你耗一年半载的，看你们这些王八蛋骨头到底有多硬。

　　就这么翻来覆去又是半月下来，到底有人崩溃了，竹筒倒豆子般将知道的全说了出来，只求……速死。

　　如果赵石在这里，一定对刑部的刑讯手段大为不满，用了这么多的时日，才挖出了实话，真真无能，虽然也有借助针灸这样的新鲜手段，但还是太过原始了些，因为只要是人，就会有个极限，不管之前受过怎样严酷的训练，也不管他心理防线到底有多坚固，总归能有办法让他认识到，在毫无顾忌的刑罚面前，都脆弱的像一张纸般，最终都要被撕成粉碎，而刑讯最重要的一点其实不在于肉体的痛苦上，而在于如何突破对方的心理防线，当然，施加在肉体上的痛苦，是最直接也是最粗暴的一种方式罢了。

　　显然，刑部的人不很明白这一点，所以空耗了许多日子，还弄死了大半珍贵的活口，无能两个字到也不算太冤枉他们，不过最终的结果却还差强人意，总归没有白忙一场。

　　与他们勾结之人确实没问出来，显是真不知晓的，但之前的那些却也大部都是假话，这些人非是来自后周，却是来自东边的金国，而其中几个，更是来自金国贵戚门下，据称，其他人皆是金国埋在后周的暗子，不过确也是应人所请，来到长安行事。

　　问到这里也就卡住了，不是因为别的，而是被逼供的人身份太低，知道的有限，死士的悲哀就在这里，身为炮灰棋子的他们，只知听命行事，更多的博弈，显然跟他们无关。

　　不过让这件事真正落下帷幕的却非是刑部，而是有人上奏，获罪被贬的前临江伯李任权举家不知所终，疑为潜逃云云……

　　而刑部另一边从户部那里调取文牍的也有了结果，追查到了金州商人李贵身上，经过几月奔波，也弄清楚了这早已逃走无踪的李贵的身份，却是李任权的一个远房侄儿，还曾做过李任权的管家。

　　于是，真相大白……

　　接下来简单了，追查到了潼关，终是又找到了些蛛丝马迹，基本上确定李任权一家老小已经出了潼关他去，叛逃敌国了。

　　之后内衙也渐渐有了消息，金国汉军中多了一个万户官儿，还娶了完颜氏宗女当儿媳，后履任南京副检点，很是引人注目，而其名正是李任权，不过那已经是一年多之后的事情了。

　　不过在咸宁一年底上，能查出来的却都奏了上去，主犯有了，但没人高兴看到这个，勾连敌国，刺杀军中重将，主犯还逃走无踪，这等结果谁能满意。

　　但人已经跑了，朝中的大人们面对皇帝陛下的怒火，却也只能砌词相劝，最终将李任权一族灭了九族，算算稍稍发泄了一下怒火，事后倒是有些传闻，陛下盛怒之余，御口评断，此等无君无父，狼子野心之辈，幸亏了得胜伯早早识破其人面目，不然大秦日后岂不又多了任得敬云云。

　　不知真假，但也算是诛心之言，有的人也难免在心里嘀咕，这李任权本来好好的，若无得胜伯一力相逼，狗急跳墙，日后不定还是大秦栋梁呢，但这话也只敢在心里嘀咕罢了，却无一人那么没脑子说出来的。

　　一场风波，有些虎头蛇尾的结束了，除了那许多人命之外，却也只为百姓多了些谈资而已，其中还有多少隐情，别说百姓不知道，便是追查此案的刑部之人，也不愿再深挖下去了。

　　为什么？只因明白人都清楚，以那李任权一个被贬成庶民之人，想要布局刺杀大将军赵石，到也勉强能说的过去，但要说勾连金国，他有没有那个胆子到在其次，只是怎么和金国勾连到一起的，就值得推敲了，中间什么人穿针引线，又是什么人出谋划策，中间又有什么人出了力，还真不好说，不过恐怕从与后周互市开始，那些往来于边塞的商人就靠不住的很了。

　　如果万一再追查到潼关守将的身上，那才真叫麻烦，归根结底，这不是能明查的事情，一旦追究过了头儿，潼关人人自危，军心震动不说，得了便宜的可绝非是大秦自己，可能会让金狗把大牙都笑掉了的。

　　所以，这事在咸宁一年底就干干脆脆的了结了，至于之后的追查，到底持续到了什么时候，就很少有人能够知晓此中细节了，和当年庆阳府兵变那桩公案差不多，也只有极少数人知道，里面的厉害干系到底有多大，涉及的人又到底有多多。

　　翌年，潼关一个偏将回京述职，不知怎么就进了大理寺，之后又牵连出了两个参将出来，罪名不小，私下倒卖军械，定罪之后，很快就被抄了家，人也掉了脑袋，其中还牵涉到了两家商人，对于商人，那就更没得说了，只能是一个结果，抄家灭族。

　　而之后，大秦河中的禁军也换防了不少，有人猜测这是河中韩家失宠的征兆，但只有少数人却是明白，河中有很多从金国牵来的百姓，其中混有金国坐探，因为这个，殿前司禁军中有不少人吃了挂落的……

　　……

　　咸宁一年匆匆而过，这一年里，皇帝陛下下诏改元，杨氏门阀的家主杨感过世了，总的说来，这才是关乎社稷的大事，带着些英杰故去的哀伤，以及皇帝改元带来的新气象，咸宁一年走到了尽头。

　　而这一年中，国武监第二批生员在六月间，也陆续来到了长安，与此同时，被定号为猛虎武胜军的一支新军番号也定了下来……


第0681章 余孽

　　对于赵石来说，咸宁一年后半段有些起伏跌宕的感觉，一个是因为长街遇刺，很是吃了些亏，受了点轻伤，但却让他在府中休养了两个多月，才算康复如初，毒素去没去尽不晓得，但一天到晚喝那苦的让人作呕的药汤，对于他来说，绝对不是什么美好的回忆。

　　而对于刺客的追查，也颇有些峰回路转，不过却让一场丧事拖延了不少日子，结果也实在让人无法满意，到了他这个地位，快意恩仇四个字对于他来说，好像已经没有任何意义了……

　　不过到了年根上，总算听到了些好消息，有人送礼来了，四匹骏马，几百张上好的兽皮，足足好几辆大车拉着，送到了得胜伯府。

　　谁送的？连赵石自己都没想到，却是那远在吐蕃的李匪派人不远千里送过来的，瞧着这些东西，也就能明白，刚到了吐蕃一年多的李匪厮混的着实不错。

　　细细问了来人，也确实如此，自从进入吐蕃地界，对于被高地人欺压了几百年的低地各部来说，这支由汉人，羌人，甚至是吐蕃人组成的“大军”真的是一支不可小觑的队伍，不管他们抱着怎样的目的而来，对于低地各部皆如久旱逢甘霖一般，正是求之不得的一支力量。

　　不但将一处还算丰美的操场给了他们，而且牛羊马匹也没少了，很快的，这支又李匪率领的马匪就在低地站住了脚，情形比料想的要好的多，低地各部这几年被高地人弄的焦头烂额，李匪的到来，并保证全力帮助他们战胜高地人的军队，用汉家的话来说，那就是雪中送炭之举，根本不用李匪派人费力拉拢，这几年损失惨重的低地人就几乎毫无保留的接受他们。

　　而到了夏天，高地人兵马又来低地肆虐，逼着低地各部改信，顺便烧杀抢掠，消耗低地人的实力。

　　到了六月间，由于李匪的一力促成，这种拉锯式的战争终于演变成了决战的态势，高地人很高兴，陆续增兵上来，凑了足足四万多兵马，与低地联军会猎于噶瓦川上。

　　这一战，持续了共十余日，最终在低地联军渐渐抵敌不住的时候，一万马匪在李匪率领之下，呼啸而来，他们挥舞着秦军制式横刀，拉开秦军特有的硬弓，披着秦军浅红色的半身皮甲，狂野的打着呼哨，如同决堤的潮水般向高地的战阵发起了冲锋。

　　久战力疲，而又觉着胜利在望，已经松懈下来的高地人兵马在目瞪口呆中，眼睁睁瞅着漫山遍野而来的骑军冲到面前，淹没了前军，很快击溃了中军，再掩杀向本来按照吐蕃人的惯例，呆在后军中的贵人亲军。

　　溃败，溃败，这一刻，高地人维持了近千年的荣光在如同雷鸣般的马蹄声以及那一浪高过一浪喊杀声中崩溃了下来，奴隶们组成的辅军开始逃窜，贵族私兵护着自己的主人开始突围，很快就演变成了大规模的溃逃。

　　一战而胜，杀红了眼睛的马匪们和着积蓄了数百年怨气和仇恨的低地各部联军，追着高地人溃兵的脚步，冲入了高地人的家园，放出高地人关押的奴隶，焚毁高地人的寺庙，杀死高地人的男人，抢走高地人的妻妾。

　　在三个多月的时间里，低地人与高地人派出的兵马厮杀不休，大战十场，十占皆捷，杀的高地人尸横遍野，闻风丧胆，直到高地各部族全力以赴，组成十万大军在临近圣城数百里之外的都儿坎，与铺天盖地而来的低地联军着着实实大战了一场，勉强遏制住了低地人的疯狂进攻势头，战事持续到九月间，低地联军再未能向前一步，后继乏力之下，带着战利品以及头一次踏上高地人土地的兴奋撤军而去，而高地人损伤惨重之下，也只能眼睁睁看着他们扬长而去，只留下一片狼藉。

　　大秦景兴三年，吐蕃内乱，各部攻伐不休，死伤狼藉，至景兴五年，战事愈烈，吐蕃低地各部奋起反抗，大败吐蕃官军，战事延绵数月，奴隶蜂起，流民四塞，咸宁一年，战事稍歇，吐蕃残破。

　　自此，雄霸西北垂数百年的庞然大物终于崩溃了开来，各部自立，征战不休，再不受吐蕃王庭操控，吐蕃名存实亡……

　　吐蕃的加速崩溃对于正处于割据之中的汉家之地来说，到也没有太大的影响，毕竟吐蕃积弱也不是一时半会儿了，加之吐蕃人所处之地，是常为汉人们称之为贫瘠所在，一直以来，也让汉人对那广阔的高原地区兴趣缺缺。

　　所以，对于吐蕃内乱加剧催生出来的一系列变化，也没多少人在意，不过也有时日尚短的原因在里面，而现下，吐蕃在唐末战乱时占据的很多汉家故地现在却是正式脱离了吐蕃王庭的统治，自立了起来。

　　而在其中混的如鱼得水，并一战功成的李匪在吐蕃的境遇也就不想而知了，战后各种战利品的分润先且不说，已经有不少的部落开始陆续依附了上来，部众日多，地盘也在以肉眼可见的速度在扩大，一年多的功夫，势力已是初具规模了。

　　在吐蕃风生水起的李匪并没有忘记远在长安的这位兄弟，这不，巴巴的派人送来了年礼，并让人转述了一句，不伦不类的话，苟富贵，不相忘……

　　让赵石更没想到的是，跟随这些人辗转而来的还有几位特殊的人物，当先的一人，见了赵石便是一个军礼，不是旁人，正是回了吐蕃的赤魔，也不知怎么，竟是跟着李匪的人一起到了长安。

　　而其他几位，就更让人惊讶了，领头的一人，看上去有些阴鸷，风霜满面，却还是时时流露出独属于读书人的温文尔雅出来，见面便大礼参拜，口称罪人，旁边的赤魔再一引荐，赵石才明白过来。

　　这人就是那个在金州被自己打的抱头鼠窜，又在成都之下，兔脱而去的拜火神教，方氏子弟，方半儒，拜火神教教主的干儿子。

　　自蜀中之战后，对于祸乱蜀中的罪魁祸首，拜火神教，大秦上下皆是深恶痛绝，追索无日，这个自不必提，只是赵石万万没有想到，这方半儒却是堂而皇之的来了长安，还进了自己的府中，看模样，好像不打算再扯旗造反了，而是有了归顺之意。

　　等赤魔那里详细的一说，原来这一行人失了蜀国太子，却也无心再难为赤魔，惶惶然逃离了蜀中，爬过群山，进入了吐蕃地界，靠着赤魔这识途老马，在吐蕃低地一个小部落里存身了下来。

　　此时吐蕃乱象已起，高地人在这里到处肆虐，一群靠着和官家作对的反贼大败亏输之下，却再没了趁乱而起的心思，这个时候，什么宏图霸业，什么荣华富贵，都没有活着重要，一群人心惊胆战的在低地艰难度日。

　　凭着身受高强，也很有些行军打仗的经验，渐渐成了这个小部落里的贵客，不过吐蕃越来越乱，让他们也是心惊胆战，日日都做着保命离开的准备。

　　如此过了两年，打打逃逃，身边的人有些水土不服，病死在了那里，有些在和敌人交手的时候被杀死在了那里，最终活下来的，也没剩下几个，这还多亏了赤魔，往往能事先发现敌踪，早早避开大队人马的洗劫。

　　日子越过越苦，方半儒也是度日如年，欲哭无泪。

　　直到大秦景兴五年，事情才算有了转机，李匪率马匪入吐蕃，一战打的高地人鬼哭狼嚎，顺势打进了高地人的老巢，险些就攻进吐蕃王庭所在圣城。

　　这一战将高地人打的是肝胆俱裂，再不敢来低地转悠了，低地这里损伤虽然也是不小，但抢掠而来的东西人口也很多，补足损失还有余呢，自是各个欢欣鼓舞，对于高地人军队的畏惧也一扫而空，逢年过节的还要到高地人那转上一圈，形势顿时逆转了过来，轮到高地人惶惶不可终日了。

　　等到低地平静下来，各部全都开始休养生息，方半儒一群人随着那幸存下来的小部落却是逐渐北移，却是来到了李匪的地盘上，献上礼物，和尊敬，顺便定居了下来……

　　而一群人稍一打听，再暗地里旁观些日子，一瞧之下，众人皆是大喜过望，竟然是汉人来的……听见那好几年都未曾再从旁人嘴里听到过的汉话，连方半儒都是热泪盈眶，真真和见了乡亲似的。

　　不过西北的马匪，自然说话就带着秦腔，想起往事，让众人欣喜之余，也有些胆寒，这是……秦人打过来了不成？

　　长话短说，一群颠沛流离，各个现在形容都和叫花子似的家伙早没了称王称霸的雄心壮志，甚至连拜火神教都快忘的差不多了，只想着能过几天安生日子，这样的一班人，还有什么说的？

　　一来二去，在李匪毫无知觉的情况下，他那颇有些乱七八糟的部下里面，多出了几个拳头很大的小头领，若真照这么下去，说不定过上两三年，方半儒等人就翻身了，不定野心也就跟着恢复了过来。

　　奈何他们中间有个赤魔，一个救了他们无数次性命，已经成了除了方半儒之外，一群人中间最重要的人物的秦军校尉。

　　于是乎，结果也就注定了，作为送给好兄弟最出彩的礼物，一群被拆穿身份的魔教余孽被逮住了，为首的方半儒也被送来了长安，而方半儒这才恍然如悟，他娘的，果然败的不冤，神教布置了几十年，才在秦人那里安插了些棋子，作用嘛，勉勉强强，但人家仓促应对，弄了几个人出来，就在自己身边跟了几年，硬是让自己等人一无所觉，就算再不甘心，也是没辙。

　　所谓识时务者为俊杰，人家扫平了蜀地，又在吐蕃布置下那么一位人物，大秦有此等英杰在，何愁不能扫平天下，一统宇内，成就万世不拔之基业？

　　加之几年辗转求活下来，人是彻底的成熟了，对于出生入死的下属，亲爱有加，对于掌握权势之人，也能低头俯首，城府那是没的说，却也失了早年江湖草莽豪杰的锐气，所以在见到赵石的时候，既没有坦然就死的觉悟，也没有一败涂地的愤恨，更没有想要死中求活的谄媚，流露出来的，只有地地道道的屈服。

　　瞅着拜服于地的魔教余孽，即便是这人表现的再恭顺，也是留不得的，赵石眉头轻轻一扬，就要说话。

　　不过那边赤魔却求上情了，他拙嘴笨腮的，自然话里也缺少说服力，不过他却是早已准备了打动了赵石的东西，又从那外面叫进了几个人来，这几人一水的都一副久经风霜的样子，不过一个个脚步沉稳，气势端凝，还微微带着杀气，当先一个枯瘦如竹的老者声如隆钟，带着金石之音。

　　“罪民钟大可见过大人，小人等愿为大人奴仆，只请大人饶了……公子一命，我等愿立毒誓，世代为大人家中仆役，忠心不二，若违今日之誓，他日必遭天谴，死后入十八层地狱，受那万般苦楚……”

　　五个人，皆是身手高强，又经过战阵磨砺的好手，三个拜火神教供奉，两个拜火神教内堂执事，这样的人，堪比后世的珍稀动物，一万个人里也不一定有一个，若前些日遇刺之时，身边跟着一位两位，那些刺客当场就得留下大半人的性命，赵石心动了……

　　于是，得胜伯府多了几个形容特异的仆役，而得胜伯大人不论起居，外出，身边总会跟着其中一个两个，看起来与得胜伯非常之亲近，半年之后，这几个仆役不管老少，都娶了内宅丫鬟为妻，成了得胜伯府的世仆……

　　而赵石也没留下那方半儒，而是让其随赤魔回了吐蕃，这样居心叵测之人放走了，其实也算是留下了后患，不像那几个身手高强，却轻生重诺的武林豪客，这人看上去，怎么都像是藏在草丛里的毒蛇，不过后患不在自己身边，就让李匪头疼去吧，若依着他以前的性子，定然会在半路上派人宰了此人，现在心胸眼界皆不同于以往，也就觉着一个人本事再大，心腹尽去之下，又能掀得起多大的风浪？

　　他手上的鲜血已经够多，到不介意再多上添上一抹两抹，但无名小卒的就算了，只要没有杀到他的面前，他已经少了许多亲自动手的冲动和欲望，地位不同，眼界自然也不一样的很了，现如今，连李任权这样的人逃走无踪，都不再能让他记恨难消，何况是个方半儒？异日此人若能再起事端，大军到处，不过也是为自己或是旁人添些功勋而已……

　　……

　　咸宁一年过去了，国武监中又多了许多彪悍强壮的身影，竞争也渐渐激烈了起来，而与此同时，国武监的土木工程也在持续着，一座座楼台，一间间寓所次第建成，国武监的雏形渐渐显出了模样，只是相对于那点生员，整个国武监看上去还是单薄的很，没有引起多少人的关注。

　　而空荡荡的，好像被遗弃的西山大营却迎来了新的主人，猛虎武胜军的战旗在大营上空肆无忌惮的飘飞，只是空有番号，要兵没兵，要将没将的情形非是一时半会能够改变的，整个大营在新主人未到之前，还是那副死气沉沉的样子，孤零零的守候在承恩湖畔……

　　而在咸宁二年春天的时候，千里之外的鞑靼草原终于燃起了熊熊的烽烟和战火，乃蛮部的骑兵和鞑靼人的健儿在云外草原上展开了堪称血腥的厮杀，而东北草原西移而来的克烈部也加入到了其中，向他们的世仇乃蛮部射出了复仇之箭。

　　在更远的东北草原，成吉思汗的战旗高高飘扬，没有了札木合，再也没有人是强大的乞颜部的对手，或者低下头颅，匍匐在地，或者被铁蹄踏成齑粉，从来没有统一过的蒙古诸部在成吉思汗的战旗面前，终于渐渐开始以一个整体展现在世人面前，而头一个面对它的，就是同样强大的蔑儿启人……

　　咸宁二年秋，蔑儿启人在蒙古人的铁蹄下臣服了，残部逃向了更北边的冰川之地，再也不敢向南望上哪怕一眼，大秦咸宁三年，草原红龙之年，成吉思汗终于将自己的目光望向了乞颜部的另一个世仇，毒死了他的父亲，让他幼年受尽苦楚屈辱，也造就了现在的成吉思汗的仇敌，塔塔尔人。

　　实力在急剧增长，野心也在不断的征战，不断的胜利当中渐渐开始膨胀，手腕却也渐渐成熟，于是，塔塔尔人惊恐的发现，他们正处在几百年来最窘迫的境地，南边的金人和北方的蒙古人联合了起来，向他们世代生存的草原发起了进攻，不断的挤压他们的生存空间，但他们……却不可能战胜其中任何一个敌人……想要活下去……只有妥协，英明的成吉思汗接受了他们献上的忠诚，于是，塔塔尔人成了成吉思汗之下，又一支锋利的爪牙……


第0682章 相遇（一）

　　春风带着温润的水汽，拂过秦川大地，将生机再次唤醒，山野沟陌，被一片片嫩绿所覆盖。

　　从东向西通往长安，刚刚翻修过的宽敞的古道之上，行人渐多，道路两旁的阡陌之间，也能看见不少农人在翻整土地，播下种子，为新一年的收获在奔波劳碌。

　　这里临近长安京师，道路之上旅人络绎不绝，有那长途跋涉而来的商人，也有那乘着车马，带着仆从女眷，游玩踏青的富贵人家，更有那日渐频密的往来信使，各色人等，织出一幅欣欣向荣的春日往来图。

　　此时已是大秦咸宁四年初春，秦人从来没有过过这样平静的日子，西夏与大秦盟好，西北无事多年，东边的后周与大秦定下了长安之盟，在潼关外设下了商市，允许两国商人在此贸易，也渐渐让从潼关到长安的一段路上，多出许多形形色色的商队出来，沿路酒肆，茶肆，驿站，如雨后春笋般建了起来，不管商人地位如何，但商业的繁盛，终归是太平年景中一道标志式的风景。

　　而残暴的金人也已经消停了许多年，传闻金人和西夏还在打仗，而在更北边，胡人世代居住的草原上，也在无休无止的厮杀着，让金人焦头烂额之余，再也无力西窥大秦一眼。

　　而占据了天府之国的大秦，却已经休养生息了好几年了，老天爷也是作美，这几年年景都还不错，税赋和劳役比起当年来，更是不可同日而语，有人算了一算，比起和西夏人，金人打仗那会儿，税赋减的不多，但劳役却有天壤之别，几乎少了一半儿还要多，对于百姓来说，可谓是百年难遇的好年头，但对于彪悍善战的秦人来说，安静的日子好是好……但……却也太寂寞了些……

　　远远的，一支商队迤逦而来，田间的农人这几年大多已经司空见惯，都说商人重利轻别离，看看这些往来风尘仆仆，贱买贵卖的商队就知道了，一去多半载，生不见人，死不见尸的，谁要嫁了这样的人，可不是前世作了孽了？

　　辛勤耕作的农人有着自己独特而又朴素的世界观，瞅着商队好奇归好奇，过后多半却要翻着白眼，跟自家后生娃子念叨上两句，以后老实做人，不然的话，长大了，就像这班商人子样，累死在旅途之上，没个人送终。

　　不过见到这支商队，沟陌中的农人大多却都睁大了眼珠子，将那丝若有若无的优越感抛了个干净，只剩下了浓浓的好奇以及无法抑制的震惊。

　　一眼望去，一条粗粗的黑线从大道上缓缓而来，骡马的嘶鸣声远远就听得清楚，到了近前，根本望不到队伍的尾巴，穿着各异的人物背着包袱，赶着车辆，缓缓过去，身体强壮，一身胡服劲装的商队护卫们或步行，或骑在高头大马上，悠闲的走在商队两侧。

　　人头涌涌，骡马喧天，直过了小半个时辰，才从大道上过去，最特异的是，队伍中间，还有些裹着皮袍子，带着毡帽头的……胡人？

　　直到整个队伍从眼前过去，再渐渐消失在视野之内，有些行人和田间耕作的农人才回过神儿来，不少人心里嘀咕，老天爷，这是哪国的使节到了？还是大富之家搬家？莫不成还真是商队不成？

　　说起来，这几年与后周互市，商人往来到也不少，但和与胡人交易不同，两边地域性差异实在不大，所以能够交易的东西也就不多，最大宗的其实只有两样，一个就是中原产的瓷器，精致之处实非秦川可比，第二样却是蜀锦，蜀锦在唐时便已闻名天下，大秦平蜀之后，这蜀锦也就成了大秦宫中的贡品，拿来与后周交易，到也不吃亏。

　　至于战马，盐茶，粮食等物，却是两国谁也不愿拿出来的东西了，加之瓜果什么的保存不易，更是成不了其中主流。

　　所以说，这商人往来其间，赚的也只是些辛苦钱，成规模的商队也就少有出现，今日这么大的一支商队行在道路之上，确实也是头一次，不怪见到这一幕的人们震惊不已。

　　车马粼粼，直向长安。

　　……

　　“主人，刘掌柜说了，只能送咱们到这里了，此处离长安只有十几里……但已经谈妥，给咱们留下十车皮货，一车药材，还有点生丝，瓷器，有些少，但咱们的金银只够买下这些，您看……”

　　遮盖的严严实实的厢车中传出银铃般悦耳的声音，地道的草原胡语，“天神保佑，终于到了这里，让你打听的事情都打听到了吗？”

　　“一路上已经打听了一些，只是……没敢仔细问，汉人忌讳多……直到临近这里，才少了顾忌……听说前些年，金国人派了些勇士来刺杀贵人，所以这些年往来的商人盘查的很严，谁也不敢多说什么。

　　只是到了现在，才算松了些，不然咱们到不了这里的，小人又打听了一下那位贵人的消息，据他们说，贵人已经是汉人中有数的大官儿了，就住在他们的都城里，应该好找的很……”

　　车厢中传来微不可闻的轻喟，但随即，车厢中传出年轻人沉厚的声音，“姑姑，我们踏过高山大河寻到这里，身边忠心的勇士也只剩下这几个，他……他会帮我们吗？”

　　“不颜惜班，你要记住，哥哥……死了，你就是我汪古部的汗王，即便只剩下你一个人，只要你身上还流着圣狼的血脉，就不能让我们忠勇的武士的鲜血白流，将来总有一天，要让背弃盟誓的人品尝到复仇的火焰，让那些使用阴谋诡计的人流干他们肮脏的血液，让那些手染圣狼子孙鲜血的人失去头颅，永远看不到白天和黑夜……”

　　“不颜惜班，你要记得，我们来到这里，不是来祈求怜悯，而是来寻求朋友的帮助，早晚有一天，对我们心怀善意的将得到丰厚的回报以及圣狼子孙的忠诚，昂起你的头，你的父汗在天上正看着你，记住，不要让你的父汗蒙羞……”

　　“是的，姑姑，我都记住了。”

　　“哼，以后女人的话，你可以听，但不要让你的心被女人所左右，汪古部的大汗，行的是天神的意志，他的战场在马背上，而不是在女人的怀里或是女人的身后。即便这个人是你的姑姑……再说……姑姑也许陪不了你多少日子了……”

　　“姑姑……”

　　“不颜惜班，你知道姑姑今年多大了吗？在这个年纪上，汪古部的女人早已经进了人家的帐篷……如果他答应帮助我们，姑姑会留下来，将汪古部和他连结在一起，可能的话，你也会娶到我们的女儿……但如果他已经忘记了我们，不愿意……那姑姑就陪你回去，圣狼的子孙，死也要死在生我养我的草原上才行……”从激烈怨毒到满怀惆怅和希望，这样转折在几句话当中便清晰的展示了出来，满满的皆是草原人粗犷而又豪迈的风格。

　　车厢的帘子刷的一声挑开，健壮的少年微红着眼睛，带着长途跋涉以及满怀心事的憔悴与愤懑，敏捷的跳了下来，大声吩咐着，“找个地方歇一晚，明天进城。”

　　汉人向导引着车队驶向驿站，而健壮高大的汪古部少年却瞅着远方那庞然大物猛的愣住了，长安……汉人的都城……天神啊，竟然这么大……

　　……

　　清晨的薄雾渐渐散去，天阳肆无忌惮的展现出自己圆滚滚的身姿，将温暖的春光洒向大地，车队在晨光中驶出驿站，在驿卒好奇以及满足的目光中，这些身体强壮，穿着特异，高颧深目，眼睛中还带着隐隐蓝色的胡人，驱赶着骡马，奔向了长安……

　　突厥人的后裔，在几百年之后，再一次出现在千古神都面前，但这一次，他们既没有手握弯刀，也没有带着谄媚的笑，他们的心里，只有复仇的火焰在烈烈燃烧蒸腾。

　　宽敞的官道上，一行人相对而来，骑着高头大马的护卫，一身劲装，腰中带刀，背上挎弓，满查箭簇的箭壶在马鞍一侧晃动着。

　　队伍也不算小，但却没打什么旗帜，队伍中间的车厢中，不时传来女子温软的笑声，如果从离的足够近，还能闻得见酒水以及菜肴的香气，如果是长安附近的百姓见了，一瞧便知，这又是长安中哪家府上贵人带着女眷来游玩踏青了，如果足够幸运，还能一睹贵人府中女眷的大胆穿着和那诱人的风情的。

　　此为长安胜景之一，个中佳话，数也数不过来的。

　　宽敞的车厢中，王仲坤穿着一身柔软的绸缎便服，舒服惬意的斜倚在榻上，因酒色过度略显青白的一张脸上，却也五官端正，可谓是相貌堂堂，只是眼角眉梢难以遮掩的轻浮之气让他整个人看上去有些邪气罢了。

　　旁边桥怯怯偎依着的则是他正宠着的第八房小妾，素手芊芊，捧着酒僎，小心翼翼的不时凑到他的唇边，让他小口浅酌，一个俏丽的小丫头正蹲坐在他脚下，给他细致的揉着小腿，让车厢中满满皆是旖旎春色。

　　他的对面，却也据坐一人，年纪较王仲坤也小上一些，也就二十左右岁数，身上穿的看上去远不如王仲坤华贵，好像只随随便便套了一身素色衣物，足下蹬着胡靴，简简单单，利利落落，只腰间钩环之上，挂了只晶莹剔透的玉佩，识货的只要一瞧，就能看出此物非是凡品，价值千金也说不定的，标准的内敛世家子打扮。

　　年轻人很强壮，带着几分彪悍之气，这在长安世家子当中也再正常不过，只是那一身沉稳的气势却很是惹眼，非是平常世家子可比，两个小丫鬟跪坐在那里，小心翼翼的不时给他添酒，但却不敢稍微靠近他分毫，要知道二公子交游广阔，但能在二公子面前无所拘束，而在气势上，又能隐隐压住二公子一头的，这几年还真是少见，她们自然不敢怠慢。

　　“折二哥，如此大好时光，怎就绷着一张脸，要知人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，来，饮胜……”

　　明明年纪比人家大，但一声折二哥叫的却是没有一丝滞碍，但那年轻人却瞅了他一眼，浓黑的双眉为不可见的蹙了蹙，随即便微笑着端起酒僎，微微示意，一仰头，便送入了口……

　　王仲坤也是一饮而尽，呼了一声痛快，眸中微光闪动，却是笑道：“折二哥此次回京述职，可是已经定了去处？若有小弟能略尽绵薄之处，尽管开口，千万别跟小弟客气则个，小弟虽然不才，没什么本事，但毕竟有个好父亲不是？”

　　这些话听上去自谦的有些过了头，怎么听都带着自嘲的味道，但在他嘴里说来，却直爽中透着亲近，身段放在再低，也让人生不出一点鄙薄之意来，那一直没怎么言语的年轻人心里也是不得不有些佩服，王大将军这个儿子，虽然纨绔了些，也已在温柔乡中养的有些废了，但却也不无可取之处……


第0683章 相遇（二）

　　折思廉，字君威，折汇次子，潼关守军参将。

　　此次折思廉回京述职，内里也是颇不简单，最主要的还是跟他大哥折思公闹了生分，两兄弟自小从军，一直都跟随在父亲身边，但前几年祖父折木清故世，折家着实乱了一阵子。

　　本来按照规制，是要在家乡守孝的，但折汇身居要职，夺情仍镇潼关，折汇留下长子君明在家代父守制，带着次子回了潼关，而等到三年期满，折思公才回到折汇身边。

　　这本来也不算什么大事，按道理来说也本应如此，但折思廉有了这三年时光，时刻跟在父亲身边聆听教诲，年纪轻轻，行事便已很有些章法了，自然也就得了折汇喜爱，等到折思公回到军中，三年时光，只见了父亲聊聊几面的他和兄弟怎么比？一年半载下来，明显感觉到了父亲的冷落，心里可就有了些疙瘩。

　　兄弟生隙，勾心斗角，这在世家大族中也是司空见惯之事，先是冷言冷语，后就手段迭出，加之折汇军务繁忙，对于这两兄弟的事情也疏于理会，一来二去的，两兄弟闹的已是势同水火一般了。

　　不过最终还是折思廉败了下来，所谓成也萧何败萧何，他在折汇身边呆的久，交往的人也就要杂的多，而不知怎么，就和在潼关闹的沸沸扬扬的潼关守军私售军械案扯上了干系，军中风言风语渐渐多了起来，这里面自然也有那位折大公子的一份功劳的，最终惊动了潼关镇守使张培贤，还将折汇叫了去，很是责问了两句。

　　折汇此时正忙的焦头烂额，这些年裁撤团练，编练禁军，军中变动着实不小，镇军也屡受波及，而像折家这样的时代将门，更是紧紧盯着此事，不敢有一点的放松，就这么个时候，自己的儿子却上赶着给自己添堵，折汇大怒之下，也懒得问其中曲直，直接一纸调令，将折思廉赶回了长安了事。

　　如此这般，折思廉心里的憋屈也就可想而知了。

　　其实王仲坤猜错了，人家折二公子今日应邀而来，还真不是为了其他什么，只因在家中呆的气闷，兵部调令又一时半会儿没有下来，再加听得族中兄弟们说起王家二公子来，多数都要赞上一句，这人交游广阔不说，于及时行乐上，着实也有那独到之处，而人家也确实有个好父亲，虽说王家比不得折家势大，但不管怎么说，王大将军也是大秦为数不多的几位大将军之一，身份上到也算和他折二公子相当。

　　于是，素来有些倨傲的折思廉便欣然受邀而来，也就想着散散心，还真未做他想。

　　听王仲坤说了一大堆，折思廉兴趣缺缺，眯着眼睛，就像是一只吃饱喝足的狼，对于羔羊的献媚只做不见。

　　对上这样油盐不进的主儿，王仲坤也是莫可奈何，今日已经破了例，要说世家子相交，要不然就如种五那般，吆五喝六，交些狐朋狗友，大家不涉什么正事，只一门心思高兴，要么就来个君子之交淡如水，戒备着，防范着唯恐被人算计了去，要么呢，交情深些，但说话也只说三分，合则来，不合则去，利益使然罢了，想交个知心朋友，在这个层面上，那真好像天方夜谭一般了。

　　而今王家的情势不算好，但也不算坏，却与正德皇帝在位时没法相比，殿前司禁军正在逐步扩军，这个谁都知道，但王家的权势在这个时候却在消弱，受到的掣肘越来越多，两个指挥副使在殿前司禁军中权威越来越重，朝政平稳之下，王家再想如前时般左右逢源，已是不可能的了。

　　加之朝中少人襄助，这些年王大将军左右不靠的作为终于显出了坏处，圣宠渐失，却没人帮其说话，境遇也就艰难了不是一点半点。

　　许是揣摩出了其中关节，所以，王二公子也就被父亲留在了京里，而这几年，王仲坤也着力结交京中世家子弟，这可不是没目的的见谁就巴结谁，王二公子大力结交只两家，一个就是郑家，另外一个便是折家了。

　　这两家一文一武，皆是大秦顶尖的门阀，不论靠上谁，对于现如今的王大将军来说，都将平添助力，好处也是显而易见的。

　　奈何王大将军本人不好出面，只一个儿子在中间小打小闹，实在成效甚微，几年下来，两家子弟到是交了不少，不过却也都是些旁支庶出，想要攀上这两棵大树，差的还远着呢。

　　尤其是这样的大族门阀，对嫡支子弟管教之严，实在非是王家这样的家门可以想象，平时邀约倒是不少，但就是不见人来，上门拜候吧，却又有些太显眼儿了些，一个不慎，传了出去，别交情没套上，却惹来旁人攻讦，那可就得不偿失了。

　　所以这种连结朋党之事，总需一个契机，而殿前司禁军自成体系，外人插手进来，总要顾忌三分，二者相加，王家总算是尴尬的发现，对于京中豪门来说，非有改天换地的大事，是没人愿意轻易插手殿前司禁军的，那是极为招忌的，这么一想，郑家那边的冷淡也就在情理之间了。

　　不过折家和殿前司禁军的纠葛不少，又能稳稳压住种家一头，所以这几年，实际上王大将军已经若有若无的靠向了折家，时势使然，也由不得他有别的选择，面对着和种家连结的越来越紧密的杜副指挥使，他还能怎么选？

　　但到现在，这还只是一种默契罢了，也就是大家心里有数，谁也未曾挑明，对于折家来说，模棱两可，对于王大将军来说，却也深有顾忌，不敢轻易过那雷池一步，此为官场常态，但也不值得过于赘述。

　　但今日已经逐渐开始确立在折家地位的折汇嫡次子猛的出现在他面前，惊喜之余，让王仲坤的心活络了起来，他虽然自小就没多大的想头，吃喝玩乐样样精通，素来不为父亲所喜，更未曾让他踏入仕途一步。

　　但他却清楚的明白，自己这无拘无束，锦衣玉食的日子缘何而来，所以，和折二公子结下交情对于他来说，可谓是既帮了家里，也帮了自己，良机难得，他是要下苦心的。

　　见折思廉话不多，也能瞧得出来，人家心绪有些不好，之前的试探恐怕没什么用，他这心里可就有些不摸底了，不过来之前，他也做足了准备，折二公子的喜好和性情也摸清了不少。

　　眼珠儿一转，呵呵笑着摆了摆手，好像要将自己的尴尬赶走一般，接着便作神神秘秘状，推了一把身边的小妾，“这酒恁也淡而无味，去取我的珍藏来……”

　　……

　　“好酒。”折思廉抽动了下鼻子，不禁赞了一声，颇有些急不可耐的一饮而尽，之后余韵未尽般咂摸了几下，不客气的一把夺过那颇显粗犷的酒壶，又倒了一杯。

　　“却不想你这里还有这等好酒，这趟来的不冤。”

　　王仲坤无声的笑了，抿了一口杯中温软的果酿，心道，果然没有打听错，折家这位二公子表面温厚稳重，然性傲岸，好斗，好烈酒，也多亏了这从蜀中弄来的剑南烧不合自己口味，一直留着，不然何能投其所好？

　　“哈哈，二哥好酒量，先前还怕这酒不合二哥口味……到是小弟想的错了，二哥军旅出身，骑得烈马，喝得烈酒，佩服佩服。”

　　闷头干了三杯，折家人特有的清肖面庞上泛起几丝红晕，一拍大腿，“好酒，哪家酒肆酿的？几年未回长安，竟然酿出了这等美酒……”

　　“三十年陈的剑南烧，长安酒肆里可不多见，现如今宫里倒是有些，不过估计也不合贵人们口味……小弟这些还是费了一番手脚，托了父亲大人一位旧部，才从蜀中千里迢迢弄了来，若二哥喜欢，家中到还存着两坛，过后叫人给二哥送过去就是了……”

　　“多谢。”折思廉也不客气，又干了一盏，吐出一口酒气，虽然还眯着眼睛，但可以瞧的出来，王仲坤这准备真没白费，转眼间，折二公子已是心情大好，话也渐渐多了起来。

　　“二哥慢些，小弟这酒没备许多，喝光了可就没了，要说小弟与二哥也是一见投缘，小弟其实也没多少旁的毛病，就是好色，而二哥这等英雄人物，却也好酒，酒色自古不分家，咱们可不是相得益彰的紧了？”

　　那边折思廉终于忍不住，朗声而笑，这个起初他眼中没什么本事的纨绔子到也顺眼了许多，果然是个妙人来的，也亏谨小慎微的王大将军怎么教养出来的？

　　“要说几年没回长安，长安却是变了许多，不过变是变了，可就这酒没怎么变，还是那般软软的味道，喝还不如不喝，王兄比君威大，叫什么二哥？呼上一声表字便成……若没来这一遭，还真不知在长安的日子怎么熬过去，现在好了……没了军规束着，却总算能喝个痛快了……”

　　王仲坤心下暗喜，不失时机的道：“这样的烈酒也就……君威喜欢，说起来，这满长安最烈的酒，也就在两处存着……”

　　“哦？哪两处？”

　　王仲坤摇头晃脑，“一处就是得胜伯府，赵大将军善饮之名谁不知道？又是军旅出身，府中的酒哪里能少了？我就听闻，各处进宫到宫中的美酒，陛下，娘娘们总要选上一些送过去，加之赵大将军在蜀中旧部极多，蜀中阴湿，盛产烈酒，据说大将军旧部送的年礼里，最多的就是蜀中的美酒，君威你说，长安还有哪家能有得胜伯府藏酒多？

　　另一处就不用说了，自然是宫中了……君威若想吃上合口的美酒，还得从这两处下工夫才成，酒肆里哪里寻得到？就算寻到了，那口味又怎能相比？而以君威的身份，登门向得胜伯府讨要些，还不是轻而易举？”

　　折思廉有些神往的舔了舔嘴唇，但随即却是不以为意的笑了，“宫中既然有，何必舍近求远？”

　　王仲坤意味不明的笑了笑，不过心里也实在有些羡慕嫉妒，这话也就这家人说来这么有底气，和人家一比，自己这差到哪儿去了……

　　话题一旦打开，便也有的说了，两人边饮边谈，分寸只要把握的好，气氛到也甚为欢悦。

　　话间，两人不禁谈起了国武监，以及那支据说独具一格的猛虎武胜军，国武监此时已经过了草创之时那段颇为艰难的日子，国武监生员也是越招越多，渐渐从镇军转向禁军，不过还是时日尚短，小有名气，但却还远未到趋之若鹜的地步。

　　到是那支渐渐建制完备的猛虎武胜军颇为引人注目，赵大将军素有善于练兵之名，而这支猛虎武胜军从无到有，全是由这位身兼多职的大将军经手操办，又没人见过其全貌，所以猜测便多，像折思廉这种将门出身，又在行伍中实打实历练过几年的年轻将领自然关注的很。

　　王仲坤在京师有几年了，对许多事也知闻甚详，顺着折思廉的话，也就将所知道的都说了出来，这样的话题到也没什么可忌讳的。

　　“猛虎武胜军乃赵大将军所掌，但为首的其实有三人……”

　　“哦？赵大将军竟然没有亲掌兵权？”

　　“我也只是听闻，赵将军将练兵所在设在西山大营，操练之勤，之苦，实不让当年羽林左卫，但那里令行禁止，戒备森严，见过的人实在太少，只是听说赵大将军忙于国武监事，未曾专注于练兵诸事……”

　　……

　　“为首的三人中，恐怕君威是认识一个的，种氏子，种怀玉……”

　　“这个听说了，只是……钟清哲？莫不成，还真脱胎换骨了？”

　　“正是这位，嘿嘿，君威可能想不到吧？钟清哲是练兵副使，暂掌猛虎武胜军兵权的就是他……”

　　这回折思廉是真吃惊了，家中兄弟说起此事，多数语焉不详，现在算是找到根由了，种家不成器的种五，竟然独掌大兵了，这让人情何以堪？不过折思廉更愿意相信，只因为这种五是那人的舅兄，才捞住这么个对于武将来说，简直就是千载难逢的际遇的……再想想那位差点成了自己姨娘的种家七娘，折思廉心里这滋味还真不好说紧……

　　那边王仲坤继续说着，“说起来，钟清哲年岁上和咱们差不多，当年在长安的名声……嘿嘿，说句不好听的，比王某又强到哪里去了？但摇身一变，就到了这个地步……真真是……”

　　“不过我还听闻了些故事，就是不知是真是假，钟清哲景兴五年入国武监，逾二年，国武监大比，据称，正是为猛虎武胜军练兵副使人选而设，听闻钟清哲率一百生员，大破其他数人所率队伍，一举夺魁，这才成了练兵副使……”

　　“军国大事……也太过儿戏了些。”

　　“可君威别忘了，当年赵大将军可不就是因为武举夺冠，之后便掌了羽林左卫？”

　　折思廉心情有些坏了，又干了一盏，不屑的笑了笑，不过自觉跟这纨绔子也辨不明白两者之间的差异，却是转开了话头，“那两外两人又是何方神圣？”

　　“其中一人，出身羽林左卫，是个胡人，叫木华黎，据说是赵大将军从草原上带回来的，此人勇猛无畏，弓马在羽林左卫皆是首屈一指，如今掌着猛虎武胜军最精锐的斥候营……”

　　“另外一人说来也是好笑，河中人杜橓卿，原本此人是个落拓秀才，科考不第，转而进了国武监，也不知怎么得了赏识，却是出掌猛虎武胜军辎重营了。”

　　“这三人皆有同窗之谊，而猛虎武胜军就以这三人为首，也不知到底能练出怎么样一支兵马出来……”

　　两人说到这里，都住了口，不过对视当中，却都从对方眼底看到了几许轻蔑之意，显然，两人终于找到了些共同点了……

　　就在这个时候，马车忽然缓了下来，起初两人还没在意，但渐渐的，两人都支起了耳朵，一缕缕好似山间清泉，又好似夹杂着纯净的北国风雪，奔放中带着清纯，明亮中杂着柔美的歌声透过窗棂，顺着温润的春风传入耳际……


第0684章 相遇（三）

　　“我登上高山，

　　问那山顶的智者，为何生我养我的天神离我而去……

　　我站在河畔，

　　问那水中的精灵，为何圣狼的子找不到落脚的帐篷……

　　智者说，不要迷茫，我的孩子，勇敢的人终将得到天神的垂青。

　　精灵说，不要沮丧，我的女儿，荣耀的血脉终将找到自己的归宿。

　　风雪来临的时候，我骑上战马，躲避狼群，忍受寒冷……

　　我手握着弯刀，追寻着天神的足迹，寻找着荣耀的归依……”

　　……

　　“不屈的鞑靼人啊，战旗已经破碎，弯刀已经断裂，弓箭已经摧折，心爱的人儿，你可知道我的劳累，你可知道我的苦痛……但鲜血不会白流，青青的草地，绵延的河流，我们在这里养育儿女，在这里放牧羊群，我们美丽的家园啊，终将赢回它尊贵的主人……”

　　……

　　这是一曲战歌，独属于草原人的战歌，清扬中透着激昂，明亮中透着血色，纯真中透着惨烈，柔美中透着挥之不去的悲伤和倔强。

　　隐约的歌声传来，既没有华丽的布景，也没有繁复的奏乐，但那发自肺腑灵魂的歌声好像来自天际，带着青草的芬芳，以及震撼人心的激烈断续而来，车中的王仲坤和折思廉渐渐都被引住了心神，不自觉的沉默了下来，虽然，那歌声他们一个字也听不懂。

　　“少爷，前面的路……”

　　王仲坤向来不喜欢少爷这个称呼，因为他已经过了加冠之年，这个词叫出来，好像他还没长大似的，相比之下，他更喜欢旁人叫他二公子，或王二公子，那样要气派的多，他身边的亲近人都明白他的心思，自然也就都慢慢改了口，可惜，这次出来不同以往，身边这位是折家嫡子，他自然不能依自己的性子，带自己那几个有些上不得台面的心腹出来，而是换了府中父亲的亲卫，而这些人自然也就有些不讨喜……

　　不过这个时候他也顾不得这些细枝末节了，自听得那声音开始，声音主人的形象就已经占满了他的脑子，他从没听到过如此清脆纯净的歌声，和这声音一比，养在府中那些歌姬就如同狼嚎般不堪入耳了的。

　　“闭嘴。”王二公子几乎是咬着牙蹦出来两个字，若非身在车内，他能当即给这扰人清兴的家伙一脚。

　　那边折思廉也蹙起了眉头，脑门子青筋一跳一跳的，显然想法和他差不多，甚至折思廉已经有点后悔，刚才不该喝的那么急，喝的那么多，让耳朵明显有些迟钝了。

　　但车外那位隔着车厢，却没怎么听清，反而以为是自己声音太低了，又高声禀了一句，“少爷，前面来了一支商队，车子不少，咱们得停停了，好叫他们退避才能过去。”

　　“你……”

　　不过就在这个时候，那歌声也是戛然而止，却好像还留着些余韵在车厢中萦绕不去，喝酒喝的有些急的折思廉再也忍不住了，一把推开挡在车门前的俏丽小丫鬟，“车里恁的气闷，待某出去透透气。”

　　王仲坤也是恍然大悟，他这人毛病不少，但最为人所诟病的地方就在个色字上面，连他自己都承认，在美色面前，其他都要靠边站，标准的好色如命的主儿，听那美妙难言的歌声，真个已是心痒难搔，直欲一步跨到那唱曲儿的美人身边才好。

　　随即一叠声的道：“对，对，停下来，停下来……出去透口气才是正经。”语无伦次的，急急的直起身子，碰洒了酒杯，弄痛了身边的美妾也顾不得了……

　　车子停下，两人鱼贯而出，打眼便往前方望去。

　　对面行来的队伍人不少，车子也多，声音渐渐大了起来，待得看清对面来人的形貌，两人都是不由一愣，原来如此，竟然是胡人……

　　而折思廉随父镇守潼关，对于鞑靼人的形容知道的多些，更是多了几分惊诧，鞑靼人每每皆以金人部属出现，如今却怎么会到了长安？行商而来？还是……鞑靼人的使节？

　　两人下车的时候，前面的护卫已经去与对面车队交涉，无非就是让对方避让的意思，其实大道很宽，两边完全可以安然无事的错开行走，但对面这车队太大了些，又是些长相特异的胡人，不知就里之下，护卫们也就觉着应小心为上了。

　　当然，好奇也是难免，其实如今秦人对胡人来说也不算陌生，西北的党项羌人，蜀中的南蛮，都已经渐渐在长安出现，甚至其中还有些吐蕃人，所以，此时的大秦到正的有了些盛唐时节的气象了。

　　不过蓝眼珠儿的突厥后裔却还真没见过，只是听闻羽林右卫都指挥使大人长相有些特异，有一双蓝眸，不过多数也未亲眼见过，如今见了这些胡人各个如此，到真的有些新鲜。

　　而那边鞑靼人见了对面来人的模样，也多少猜出来人可能是汉人中的贵族，也不欲生事，让他向导解说了两句，也就停下车队，让在一旁，只等这一行人过去。

　　不过片刻之后事情就来了，对面的人没动，却是又过来了一人，到了面前便大声道：“我家公子说了，你们这些货物我家公子都要了，价钱好说……谁是管事的，我家公子有请。”

　　“派别力哲过去，告诉对面的汉人，这些货我们不卖，若值得尊敬，送给他们两车皮货就是了。”强壮的鞑靼少年吩咐着，眼睛却一直望着远方那座汉人雄城，满心的震撼至今也没有消逝，连姑姑那享誉草原的歌声也已充耳不闻了。

　　他的身旁，安然坐于马上的鞑靼人的额浑琴其海，汉地的春风吹拂着她的发梢，让她看上去就像是一只堕入人间的异域精灵，只是与当年那位来自草原的青春少女相比，此时的她，身上多了几许风霜与黯然，也更多了几分成熟的妩媚出来。

　　她满意的瞅了一眼渐渐长成的侄儿一眼，好像在他身上瞧见了哥哥的影子，淡蓝色的眸子中瞬间便有了几许湿润。

　　……

　　王仲坤连连张望，只差翘起脚来跳着看了，急切的就像是想象着梅子的饥渴曹兵，这位果然好色的紧，折思廉心知肚明，不过克制力比王仲坤可要强的多得多了，美色于他这样有志于仕途的世家子来说，就显得缺乏吸引力了。

　　不过那美妙的声音还是让他渴望见到声音的主人，那样震撼人心的歌声，若是主人太过平常，却是会让他失望的。

　　“回禀少爷，人带过来了。”

　　王仲坤王二公子随意的打量了一下来到近前的这人，长相和汉人差异不小，个头不高，高颧深目，罗圈着两条腿，浑身上下，穿着的都是皮子做的衣物，毡帽下面露出满头的发辫，胡子很多很硬，看着野性十足。

　　“别力哲想问尊敬的路人，为何拦住我们的车队？”

　　向导在旁边翻译着，但王二公子现在哪里耐烦这些，他现在满脑子都是传说中盛唐时节，出没于长安的胡姬形象，对于这些胡人的来头，以及为何来到长安，他懒得去想，既然看上去只是一支商队，只要给够了银子，还怕得不到人？想象一下在自己府中，一边据坐饮酒，一边听着那美妙到骨子里的歌声，王二公子眼中的欲望好像都能溢出来……

　　不过到底还顾忌着折思廉在旁边，先是玩笑了一句，“君威瞅这胡人，长的还真是特异……”

　　然后才转头拿出了世家子的气派，淡淡道：“告诉他们，本公子瞧着他们远道而来，生活不易，贩卖的东西或许又有些特异，本公子开恩，双倍价钱买下他们的东西，让他们跟着回长安府邸拿钱。”

　　他这自然是醉翁之意不在酒，想这商队跟着他府中之人入得长安，到了府邸之中，这些胡人不管什么来路，也就由不得他们了，一个小小的歌女，就算这些胡人乃是使节，也不会为了个歌姬闹出事来才对，大不了多花些银钱便是了，以他的身份，也当不得什么。

　　但那胡人听了向导的翻译，那向导是个汉人，见了这一行人的架势，也知多数是碰上了秦人权贵，心里有些战战兢兢，还多说两句想劝这些胡人答应下来，但人家却是连连摇头，“主人说了，货不卖，这是送予……的礼物，不能卖，但可以留下一些，作为我们主人的敬意……”

　　“问问他，可是鞑靼人？来长安做什么？送人礼物？是鞑靼人的使节吗？”与满脑子都是女人的王二公子不同，折思廉虽然年轻，但在父亲严加教导之下，可不容易办糊涂事，不过他也有些疑惑，这么一队胡人，若没有他故，怎能轻易入关？但要说是使节吧，又不像，不然的话，潼关应该派出军兵护卫而来才对，怎能由胡人自行其是？

　　王仲坤的心思他自然清楚的很，但若真是鞑靼人的使节，王仲坤这等声名狼藉的世家子做出什么来，人家身上已经够黑，再泼些墨汁上去，也无损什么，但这里却还有他折思廉呢，传出去不光他的名声，连折家的脸都得跟着掉下来。

　　王仲坤有些不甘，但也只能忍了，谁让说话的是折家二公子呢。

　　鞑靼人很野，却也很实在，没有多想，那胡人便道：“鞑靼人别力哲请求您的原谅，我们不是四处流浪，没有帐篷落脚的商人，主人的友人就在那雄伟的大城里面，这些都是送予他的礼物，我们跨过高山大河，满怀尊敬和善意而来，尊贵的汉家人，请让开路途，让我们过去。”

　　明显，粗壮的鞑靼汉子也有些不耐烦了。

　　折思廉不说话了，既然不是使节，也就没什么可多说的了，一些粗野胡人而已，犯不上为了这个，阻了身旁这位丝毫不懂色字头上一把刀的道理的王家二公子的雅兴。

　　而那边王仲坤乐了，傲慢的扬起头，心痒难搔的他终于露出了身为纨绔子的本来面目，“货不要可以，本公子问你，方才唱曲的那歌女是哪个？出多少银子能买下来，只管开口便是，本公子不想跟你多费口舌，叫你家主人过来，一个下人，在这里啰嗦什么？”

　　折思廉转过了脸去，王二公子的做派让他有些不舒服，不过也无所谓，好色在世家子这里不算罪过，只不过这位的色相有些难看罢了，不过话说回来，军中汉子比这不堪的也看的多了，往好了说，也算是性情中人嘛，算不得什么。

　　不过那边鞑靼汉子听了向导的翻译，先是有些迷糊，接着便有些惊愕的神色浮现在他风吹日晒，粗糙异常的脸上，然后……眼睛猛的睁大，瞬间，整个方才看上去颇显敦厚的脸上便狰狞的好似魔鬼一般了。

　　王仲坤被面前这胡人猛然露出的戾气惊的立马退后了一步，但那显然愤怒到了极点的鞑靼汉子死死盯了他一眼，好像要生吃了王二公子一般，接着却是一言不发，掉头便走，在周围人等还没反应过来的时候，已经出的远了。

　　折思廉也是一惊，再一想到潼关那里关于胡人的种种传闻，脸色一变，疾走两步，伸手间，已经一把抽出了离的最近的一个卫士的腰刀，左手也没闲着，将那护卫生生拉下了马，自己翻身上马，神情凛然，并厉声吩咐道：“都愣着干什么，列阵，列阵。”


第0685章 相遇（四）

　　胡人性野，未服教化，陌路相逢，伺以酒肉妻女，豪爽好客如待亲戚手足，然稍有冒犯，酒肉尚温，即拔刀相向，不死不休……

　　八百里秦川，自古便与胡人比邻而居，对于胡人的性子秦人也不算陌生，所以传闻什么的也就确切的多，胡人虽然豪爽好客，但也好勇斗狠，野蛮之处如林间猛兽，茹毛饮血……

　　折思廉在潼关呆了这些年，虽说真正的胡人，像什么女真人，鞑靼人，契丹人等等，真正见到过的没几个，但传闻却是听过不少，胡人的习俗什么的更是耳熟能详。

　　比如方才，若遇到的是汉人，那没什么说的，商队而已，即便受了屈辱，但最终估计也是要低头的，但对面的那些家伙却是胡人，几句话下来，就变色而去，那样子更好像受了天大侮辱一般，对于没有律法约束的胡人来说，受了侮辱会如何？他听的简直太多了，立马翻脸，跟你较以生死，这才是胡人和汉人最大的区别所在。

　　所以在胡人的地界，厮杀无日或无，死上个八人，简直和玩似的，而在汉家之地，各国虽也割据有些年了，但各国之内，还算太平，随随便便致人死伤？不客气的说，便是世家门阀，甚或是皇族子弟，也是不敢这般无法无天的。

　　所以见那胡人不顾而去，折思廉便感到有些不妙，抽刀夺马，再大声下令，只片刻间，折二公子脸上已经布满了杀气，虽然不知道该死的王家纨绔子说的哪句话不对，触了胡人忌讳，但他可不想在长安城外被一群暴怒的胡人杀了，传出去可不成了笑话一般，即便是死了，也没脸见折家的列祖列宗不是。

　　他这里明白，他带来的那两个护卫也是立马凑到了他的身边，拔刀戒备，但这里最多的还是王家的家将，这些家伙虽也多数出自军中，也算得上是难得的精锐，但有一条，多数都没上过战阵。

　　还是那句老话，没上过沙场的，操练的再勤，也称不得精锐，实际上，王大将军本人就不是以军功起家，又常年身在京兆繁华之地，虽位居大将军之列，但若是天平盛世也就罢了，大家伙都是一般，动过刀枪的能有几个？

　　但如今的大秦，哪个大将军若是没领兵上过沙场，那在旁人眼中的分量……嘿嘿，也就难说的很了，便如当年镇北大将军折木清的弟弟折木河，那可也是大将军来的，就因久居京师，骤然领兵之下，在平凉险些酿成兵变，究其根底，还不是因为难以服众的缘故？

　　所以，王大将军如今的窘境也就多数缘之于此了，而王大将军身边亲近人等哪个不晓得？这般短处是大将军最忌讳的话题，由此，王大将军的亲卫虽也是殿前司禁军中百里挑一出来的，但你想想就明白了，大将军本人身上军功殊少，怎会在身边放上几个久经沙场的亲兵来给自己添堵？

　　闲话少叙，折思廉反应不慢，但王府的家将却还都愣着呢，多数一脸的不明所以，而折思廉更非他们的上官，一声令下，却没几个人动弹，多数心里还在嘀咕，这人莫不是疯了？列阵？列的什么阵？

　　即便是家将头领王成，也在那里不以为意的瞅着对面的胡人，没一点的担心，二公子的脾性他们太清楚了，这位虽还不至于强抢民女，但看见上眼的女人，就像看见肉骨头的狗似的，纠缠起来是没完没了，这事还有的瞧呢……这群胡人若没什么依仗，最终的结果与之前那些人不会有任何不同……

　　折思廉大怒，带马便到了有些恼怒，却又有些愕然的王仲坤面前，刚要说话。

　　不过只这片刻，对面的胡人已经骚动了起来，如同野兽般的怒吼声传入众人的耳朵，几十个看上去有些邋遢的胡人涨红着脸，一双双满溢野性的眸子燃烧起愤怒的火苗，有的已经开始从车上卸下骡马，翻身便骑了上去，他们没有武器，就这么赤手空拳的大声鼓噪着什么，想要冲过来。

　　队伍中啪的传来一声脆响，在胡人们愤怒的吼叫声中显得分外清晰，躁动立时为之一宁，鞑靼少年根本没有闪避，只瞪着一双眼睛，尚显稚嫩的脸有些扭曲，但却也满的倔强，只握着黄金断刃的手，青筋暴露，显示出他现在的愤懑。

　　而鞑靼人的额浑，琴其海，则绷着那张让鞑靼人传唱的俏脸，一丝不让的盯着自己的侄儿道：“不颜惜班，鞑靼人需要的是睿智的汗王，而不是一个会随时举起弯刀的武士，这里是汉人的地方，你想让这些忠心的勇士都战死在这里吗？”

　　说到这里，她伸出白皙的手，指向远方，“那里是汉人的都城，这样雄伟壮阔的大城，你见到过吗？告诉姑姑，强大的汪古部和他们比起来，还能称得上强大吗？鞑靼人从不畏惧，但身为鞑靼人的汗王，你要懂得敬畏，而不是被愤怒所左右……不颜惜班，现在，让所有人安静下来，我亲自去和那些汉人说话……”

　　胡人暂时安静了下来，折思廉却不敢放松，顺手一把揪住被吓了一跳的王成，恶狠狠的道：“赶紧派个人回去，招羽林军过来，一旦有事，叫你的兵给我顶上去，我护着你家公子先走，王八蛋，醒醒，今天若要让人动了你家公子和我一下，你脑袋还要不要了？”

　　“君……折二哥，你这是……”

　　瞅着还有些拎不清情势的王二，折思廉恨不能给他一耳光，手指着对面的胡人便吼道：“胡人，那是胡人，就这点子窝囊废，胡人杀上来，跑都跑不了……”

　　王二公子瞅着好似换了个人般的折思廉，再瞅着那双好像要吃人似的眸子，心中发悚，但到底明白了对方所指，有些不敢置信，“这里是长安，他们敢。”

　　折思廉咬着后槽牙，望了望对面，安静的好像战事就要开始的前奏，心中更是警惕，他到不是怕，折家子弟时代从军，各个都是好汉子，断没有未战先怯的道理，但凡这里有十个潼关戍卒，折思廉自信也能将对面的胡人屠个干净，但这些王家的家将嘛，他还真不敢将自己一条性命交在这些一看便知乃战场新丁的家伙们的手里，他们折思廉的命金贵着呢，断不愿在长安城外跟一群莫名其妙的胡人论个生死，即便杀光面前这些鞑靼人，只要他折二公子少了几根头发，也是得不偿失的很了。

　　再者说了，一旦交起手来，事情闹的就不会小……年轻的折家二公子只觉得气血翻涌，握刀的手紧了又紧，好容易才将心里暴躁的念头压下去。

　　不过王二公子好像也没说错，这些鞑靼人确实不像折思廉想的那般没脑子外加无法无天，安静了片刻，对面一骑驰出。

　　马非良骥，衣非绸缎，但一人一骑，姗姗而来，坐在马上的折思廉只瞥了一眼，便已挪不开眼睛。

　　王仲坤顺着他的目光望去，就好像被施了定身之术，人猛的僵在那里，嘴巴微微张开，眼神渐转痴迷，只无意识的喃喃自语，“倾国倾城，倾国倾城……世间竟真有如此美人……”

　　眉如飞凤，眸如春水，颊如霜雪，唇若丹朱，这一刻，明媚的春光也仿佛失去了本来的颜色，周遭的一切都成了陪衬一般。

　　当年的草原少女已经长成，本就娇艳无双的草原鲜花更添十分妩媚，迭经惨变，以及旅途风霜好似并未在她身上留下什么痕迹，更好似草原灵气所钟，皆已汇聚于她一人身上……

　　十数双眸光所注，她轻掠鬓角，细碎的发辫在风中飞扬，隐隐能听到辫子上的银铃在清脆作响，“汉家人，为什么拦在路上，要知道，在草原上，碰到陌生的旅人，我们鞑靼人会请他进入自己的帐篷，奉上美酒和歌舞，让旅人感受到温暖和热情，但我方才听到了什么？如同草原风雪般的言语寒了我的心，如强盗般的姿态激起了我的怒火，请你们让开，作为来自远方的客人，我们不想将弓箭对准主人……”

　　“我要她……我要她，她是我的……”好像比银铃轻响还要清脆悠扬的声音传入王二公子的耳朵，生硬的汉家话语，听在王二公子耳朵里，却有如仙音，加之那漆黑的发辫，如冰雪般洁白的肤色，湛蓝如天空的双眸，满满的异域风情好像磁石般将王二公子的眼睛吸住，痴迷的目光渐渐变成了略带疯狂的占有欲。

　　其实，草原精灵般的女子美则美矣，却也没到风华绝代，倾国倾城的地步，她的皮肤虽比汉家女子都要白皙，却被草原的朔风吹拂的有些粗糙，鼻梁比汉家女子要高一些，眼眶要比汉家女子深一些，眸中满是野性，比起温柔如水的汉家女子来，要少上几分柔弱滋味。

　　说到底，还是那句老话，外来的和尚的好念经，物以稀为贵，人亦如此，春光之下，那扑面而来的异域女子风情却也正是像王二这般好色如命之人难以抵挡的住的，此时此刻，什么折家二公子，什么荣华富贵，什么争权夺利，在王家二公子的脑海里，都被抛到了九霄云外，他的眼中，除了那春光中的身影，再没给旁的什么留下一点的位置……

　　梦游一般，迈步出去，几乎是粗鲁的排开挡在前面的护卫，就这么，王仲坤来到了前面，几乎是按照见名妓大家时的习惯，整了整衣冠，负起双手，露出自认为最温柔文雅的笑容，若再手拿折扇，扇上一扇，浊世佳公子的形象也就跃然而出，可惜，此时初春，大秦又非那文华鼎盛的所在，没有人没事拿着那碍事的折扇摆样子，所以还欠些味道。

　　不过毕竟出于官宦之家，不管心性如何，这世家子的风范一旦摆出来，却也有那么几分看头，只可惜的是，他对着的乃是常年骑乘快马，弯弓搭箭，来去如风，视人命有若草籽的草原女子，这一番做作却是做给瞎子看了。

　　“在下这里有礼了，还未请教姑娘芳名。”

　　文绉绉的话语显然非是粗懂汉话的琴其海能够弄懂的，不过她到也看出来了，这身子弱的好像一阵风都能吹走的汉人虽然眼睛看的人不舒服，却并不是想象中的强盗。

　　于是，她双手抚于胸前，略微弯下身子，行了一个草原礼，笑容展露，却又让王二公子一阵色授魂与，几乎不能自禁。

　　“汉家人，琴其海向您问好，请您让开大路，琴其海将记住您的善意。”

　　琴其海，好美的名字，王二公子胡乱的想着，其实即便眼前之人叫说她的名字叫旺财，估计此时此刻的王二公子也找出独特两个字来形容的……甚至他都没意识到折思廉已经来到他的身边，也正在上上下下的打量着来自异域的女子，年轻的面庞上虽看不出来，但眼底深处那掠夺的欲望和王二公子却如出一辙。

　　“有朋自远方来，不亦说乎，在下王仲坤，姑娘远道而来，定对长安道路不甚熟识，所谓相遇便是有缘，在下添为地主，欲邀姑娘共游长安，览遍长安胜景，不知姑娘意下如何？

　　姑娘放心，既闻姑娘为访友而来……在下与姑娘一见如故，在下府中别致，地方尽有，不如这样，姑娘先随在下回府中安置，在下自会命人寻了友人来与姑娘相会，一应所需，皆由在下承之，岂不是好……”

　　而旁边也有那心腹之人见自家公子如此下力气，哪里还不知道自家公子的心意？立即熟练的见缝插针的大声道：“姑娘恐是不知，我家公子乃京兆王大将军嫡子，跟着我家公子回去，荣华富贵，锦衣玉食，还不是手到擒来……”

　　老套戏码，配合的也是驾轻就熟，显不是头一次这么干了，折思廉有些犯恶心，但并未开口说话，只冷眼旁观，不过他也只二十出头年纪，正是血气方刚的时节，见了瞧着顺眼的女人，心下也打着另外的主意。

　　那边却已传来草原女子独特的悦耳笑声，只见春光灿烂中，那马上的女子笑的前仰后合，无有一丝扭捏作态，豪爽中透着率真，不过笑声过后，说出来的话……

　　“汉家人，你是想带我回去，给你做新娘吗？”

　　王仲坤此时被那笑容迷的晕头转向，智商明显直线在下降，不自禁的连连点头……周遭的护卫们脸色涨红，羡慕中透着尴尬，多数都是心里话，这胡人女子生的虽美，但胡人就是胡人，连这等不要脸的话也能说的出口，不过瞧这样子……府中看来又要多出一位少夫人了？

　　但那草原女子接下来却又是笑着摇头，发梢在飞舞，“汉家人啊，多谢你的好意，可惜琴其海已经有了意中人，这次来到你们汉人的都城，就是来寻找他的呢……他可也是……”

　　峰回路转，这在鞑靼人瞧来，很正常的对话，听在王二公子以及周围的汉人耳朵中，却充满了戏耍的味道，王二公子嘴巴微微张着，脸色渐渐有些难看了起来，往往这个桥段过后，很可能恼羞成怒的王二公子就能再上演一出强抢的戏码出来，那般一来，今日在这长安城郊不远的地方，总要有的鲜血抛洒在这里的。

　　但就在此时，长安方向的道路上，一行车马已经缓缓来到近前，并停了下来，要说这条大路之上，来往之人也是颇多，周遭阡陌之间，也能看见不少农人耕作，两边停在路上，几乎将大路堵的严严实实，已是引了不少人停下来观瞧，只是这两方都是人多势众，不敢靠的太近罢了。

　　而后来的这一行车马却也人数不少，不过比之王二公子一行人一副出外行猎的装束不同，这些人却是装束齐整，有穿着衣甲的护卫，还有人手中打着仪仗，车马之侧，随行的竟然还有身穿官衣的扈从，更为不凡的是，几辆厢车旁边，还有那随行的女官儿……这一行人，一看便知，身份了不得，所以不管围观的，还是等候的，皆不敢拦在其前面，几乎毫无阻碍的来到了近前……

　　到得近前，前面护卫中立即便有人纵马而出，来到跟前，便厉声道：“什么人，阻塞道路，公主驾前，还不速速退避，不要命了吗？”


第0686章 相遇（五）

　　来的不是旁人，正是已经出宫立府的大秦长公主，靖佳长公主。

　　场面一阵纷乱，在大秦靖佳长公主殿下仪仗面前，再位高爵显的重臣也要退避三舍，何况只是两个世家子。

　　而这位长公主殿下自嫁了人后，性好冶游也是出了名的，京兆府各处名胜，多数都有人传闻曾见过公主天颜，而这初春时节，也正是长安百姓，富贵人家出外踏青的好时节，所以道途相遇，也不算多稀奇的场面，不过就是有些巧罢了。

　　听闻长公主殿下车驾赐临，路人立时跪伏了一地，王家折家的护卫们更不敢怠慢，当即便都翻身下马，跪倒在路侧，春光明媚的大路之上，也就几句话的功夫，便黑压压的跪了一片。

　　只留下三四十个长相，穿着皆都特异的胡人有些手足无措的站在远处，他们也知道，这是碰到汉人中真正尊贵的人物了，草原女子也回到了自己人的队伍当中，有些好奇的张望着这边，和自己的侄儿低声嘀咕着……

　　……

　　折思廉，王仲坤被带到车驾之前，折思廉有些小忐忑，但却以坦然居多，对于这位僻居宫外，深受皇帝陛下宠爱的长公主殿下，没多少敬畏，只是有些好奇罢了，这便是折家子的底气。

　　而王仲坤脸色有些发白，显然是心虚所致，不过到不是为了当前这事儿，回想前后，没什么太出格的地方，被问起也是不怕，但他知道自家名声不好，在身为女子的长公主殿下面前，估计讨不得好儿去。

　　不过这位王家二公子也算是个异数，到了这个时节，对那胡人美人还自念念不忘，琢磨着等将长公主这里应付过去，怎么使些手段，逼那美人儿就范才成。

　　“微臣折思廉，拜见长公主殿下。”

　　“王仲坤参见长公主殿下。”

　　两人齐齐跪倒行礼，不过车驾之中，却没一句话回过来，两人对视一眼，却不敢坏了规矩，只能跪在那里等着，折思廉心里还微有不满的暗道了一句，这位长公主殿下架子好大……

　　车厢里到不很安静，也屡屡有说话声音传出来……

　　“姑奶奶，这次老师还给小宝布置了学业……一首诗，两首词，还要写一篇游记……不然就罚小宝给他磨三天的墨呢……

　　但父亲却说，不让小宝尽在府中呆着，出来跑跑才行，那些诗啊词的，都是混账玩意，不能读太多，写太多，长大了会犯痴气的，姑奶奶，你说小宝听谁的好……”奶声奶气的，是个孩子，学着两个大人说话，听着就好笑……不过听不出是男是女来，不过……姑奶奶？说的是长公主殿下吗？那……莫非是太子殿下的儿女？是李元，还是李淑？

　　英雄谱背的极熟的两位世家子猜测着。

　　略带着冷清，却还透着慈爱的声音响起，“小宝不怕，你那老师和父亲皆是一般，就知道逗弄人，小宝自己想干什么，就干什么，到了姑奶奶这儿，都由着你……”

　　“但……父亲的话不能不听，老师又说，一日为师，终生为父，老师的话也是要听的，小宝……小宝想跟姑奶奶一起住……嗯，再将娘亲接过来，那就最好了……”听得出来，老师和父亲不很对付，又都有些无良，让不大点的孩子就有了烦恼，竟然想到要搬出来独居，将老师父亲的一股脑扔下，还好，还算有些孝心，想着自己的娘呢。

　　华丽的车厢当中传出一阵笑声，笑声婉转清脆，显然出自另外一个女子之口，“小宝啊，书是要读的，不读书，以后就做不了官……”

　　孩子这回有些急了，没等那女子说完，就已经奶声奶气的反驳，“不对，老师常说父亲写的东西狗屁不通，大先生也说，父亲是不学有术……但父亲却当了那么大的官，为什么小宝不行？”别看人小，但说起话来，却是有板有眼，也算难得的很了，不过还是显得童言无忌，如此编排自己的父亲的，恐怕也只能是出自孩童之口了。

　　车厢里传来一阵笑声，显然，这孩子成了开心果……

　　不过车前跪着的两个人却不怎么耐烦这等童言稚语，折思廉更是脸色渐渐难堪了下来，这半晌没有动静，却自顾自的说笑，显然根本未将这里两个大活人当回事儿，这样的藐视，他自小可是头一次遇上，心里血气翻涌，却也只能极力忍耐。

　　还好，过不多时，有那带甲护卫大步行了过来，到了车厢旁边，贴近车厢，低声嘀咕着什么。

　　片刻之后，车厢中女人孩子的声音终于安静了下来，而车厢中，那略带清冷的声音再次响起，“让他们起来吧……竟然还有胡人到了长安？本宫想见见，叫那姑娘过来，这千里迢迢的，也不容易，若要让什么人欺负了去，若叫人传出去，我大秦可成了什么？王仲坤，你说是不是？”

　　王二公子这冷汗立马下来了，没想到这位长公主殿下还好管个闲事，许是闲极无聊，竟派人去打听了事情始末，这才开口说话，这话说的虽是平平和和，但却重的可以，这顶大帽子扣下来，别说他王仲坤，便是王大将军在这里，也只有请罪的份儿了。

　　而若是这些话传进宫里，到了陛下的耳朵中，不敢想象，那会是怎样一个结果……

　　刚站起来的身子，立马又矮了下去，“王……草民不敢，请长公主殿下恕罪……”

　　车厢里传来一声冷哼，如他所料，显然长公主殿下是听说他的名头的，而且对他也很是不满，“你好自为之吧，王大将军一世清名，别毁在儿孙手里……折思廉，你父亲可还安好？”

　　折思廉心气立马一平，听得出来，这句问候中带着隐隐的尊敬，和随口训斥王仲坤时是截然不同的，遂正容躬身道：“家父身子还算硬朗，微臣代家父谢殿下关心。”

　　“汝父国之干城，汝家一门忠良，你虽年少，但也需志存高远，常怀为国为民之心，才好秉承家业，为国尽忠，晓得吗？”

　　“是，殿下良言，微臣当谨记于心，不敢稍忘。”

　　清冷的声音带着深重的皇家威严，却一直没有任何情绪变化，和方才逗弄孩童时简直有天壤之别，让折思廉明显体会到了这位传闻中相貌清丽无双的长公主殿下的不好惹……

　　“那就好，你们两个都是将门子，但也要顾惜些名声，每每仗着年纪轻轻，就率性而为，只能给你们的父兄丢脸，没什么好的……好了，你们两个带人自去便是。”

　　两个世家子挨了教训，但心下却都有松了一口气的感觉，又是规规矩矩的施礼，这才转身招呼扈从人等，颇有些灰头土脸的走了，不过路过胡人商队的时候，王二公子却还有些恋恋不舍的向那边张望，让折思廉恨的直咬牙，于是，行不多远，折思廉便借口有事，转路绕开大路，回长安去了。

　　而殷殷挽留，却怎么也留不住人的王二公子才有些后悔，这一遭实在是得不偿失了，何况那美人好像再不能下口，什么都没得到，却弄了一身的骚，何止是得不偿失，这简直就是鸡飞蛋打嘛，但事已至此，后悔也是无用，谁让自家就好这一口呢？

　　不过转念间，却总放不下那美人，暗暗咬了咬牙，却是寻了自己心腹，命人暗中跟随那些胡人，总归要查出那美人的下落，若是能从那美人的心上人下手，说不定还有些机会，只盼长公主别要心血来潮，将那美人留在自家府中才好……不管怎么说，他这也真算得上是色胆包天了的，到了这个地步，也没死了心，执着之处，却也颇叫人佩服。

　　不说色胆包天的王仲坤，回到大路之上，靓丽的草原精灵终于也站在了那华丽而有古朴的车厢之外，身为汪古部的公主，到也没多少畏惧，只是心底藏着无数心事她也无心细瞧什么。

　　“汪古部的琴其海，向尊贵的……公主殿下问好，请问您叫琴其海来到马前，又是为了什么？”

　　话音刚落，厚重的车帘轻轻挑开……


第0687章 相遇（六）

　　随着车帘挑开，车厢里的人终于露出了面目，容颜清丽淡雅，和声音一般，总能让人感觉到几分拒人于千里之外的清冷，不过展颜一笑之间，却又雍容无比，满带威严，两种截然不同的气质，出现在一个人身上，却让人感觉说不出的和谐，凛凛然，不敢有一丝亵渎。

　　正是大秦靖佳长公主殿下。

　　“好美的人儿，不怪能生出事端。”

　　听到话语之声，琴其海抬头，淡蓝色的眼眸，毫无顾忌的打量着车中之人，随即车厢之外响起草原女子那独特而又清脆的笑声，“尊贵的公主殿下也很美呢。”

　　“大胆，竟敢……”

　　靖佳公主有些清冷的目光扫过，那多嘴的女官立即闭紧了嘴巴，自出宫以来，作为大秦第一位被恩准居于长安城外的长公主殿下，行动的自由就不必多说了，一年当中，只有两三个月是居于承恩湖畔的公主府内，再有两三个月进宫小住，剩下的多半年时光，却是带着人游山玩水，比起其他深锁亭宅之内的公主来说，简直就像是一只脱了笼的鸟雀，实在让人羡慕的眼睛发蓝。

　　不过就算再顽固守旧的大臣也不曾对此事指手画脚，为什么？缘故有很多，一来，就是皇帝陛下对这位长公主的纵容是有目共睹的，比如咸宁二年的时候，驸马都尉大人酒醉之后，向一二好友抱怨了两句，却是直接传到了宫内，第二天就酒还未曾醒透的驸马就被叫进了宫里，御口申斥不说，还被罚俸一年，连驸马的老子，羽林左卫都指挥使王虎都吃了些挂落，这等恩宠，还有谁愿意对一个远离朝政，只略微有些出格的公主再指手画脚？

　　二来呢，随着大秦国力渐渐强盛，新政之说已是深入人心，所谓新政，继往开来，为前人所未为者也，重点正是在一个新字上面，若按照后世之人所说，此时大秦是改革派完全占了上风的。

　　而自景兴四年起，自皇帝陛下以降，朝中重臣们正在一点一滴的改革政治，甚至多少波及到了军事上面，而每逢鼎革，不管其中有着怎样的艰辛，又给后来之人留下怎样的烂摊子，初始之时，却都有些难以想象的活力。

　　所以，推此及他，长公主殿下是大秦立国以来，第一个被恩准居于长安城外的公主，又是第一个敢四处游玩，不畏人言的公主，虽只几样，但也算是破了陈规旧习，与政革之举符合若节，这里面的味道凡是聪明人都要掂量一下的，这是不是皇帝陛下为鼎革之举设下的伏笔？你说上两句，嘴上是痛快了，皇帝陛下会不会就此认定，你对朝廷诸般鼎革举措不满？乃地道的守旧之臣？

　　如此这般，即便朝中最方正的御史，也不愿在此事上多做文章了，加之长公主殿下行事自有法度，去的最远，也不曾离开过京兆府，更未曾如唐时那些公主们大胆，有何不当之处，游玩地方，也不曾故意惊动地方官吏，如此一来，这位稍稍开了先河的长公主殿下这日子却是越过越滋润了，到也不枉了她未嫁之时，那番苦心经营。

　　行事既如此自由自在，在公主府中，也就可谓是一言九鼎了，宫中配于公主府的宫女，太监，伺候久了也自然知道，这位长公主殿下是在宫内养成的一副清冷性子，戒心很重，别看相貌年轻柔弱，却也绝对不是个软心肠的，不过长公主殿下最厌恶的却还是旁人在自己面前指手画脚，多嘴多舌，所以，这一个眼神过来，那忠心护主的女官儿却立即噤若寒蝉，不敢多嘴了。

　　不过另外一个声音却插了进来，“异邦之人，果然不同，殿下，你瞧这对眸子，和李金花，李将军是不是一个模样？据闻，李家祖上乃突厥后裔，后胡汉通婚，才渐渐变了样子，与常人无异，不过数代之间，便也会有长相特异之人出现，这一代上，就出了李将军一人身具蓝眸……”

　　声音沉静，有条有理，声音的主人一张素白的瓜子脸，细细的眉毛，薄薄的红唇，明眸中透着灵动，一身浓浓的书卷气，让其人看上去典雅而又沉静，此时翩若细柳的身子斜斜靠在靠垫上，一边打量着车外的人儿，眼中却是若有所悟。

　　而她的身边，却还靠着个小人儿，看上去六七岁年纪，长的眉清目秀，只皮肤有些黑，眼睛有些大，做在车中榻上，小腿一荡一荡的，也在好奇的向车外瞅着，此时闻言，小脑袋不停的点着，还开口奶声奶气的附和，“这位姐姐好美，倩姨说的是呢，她的眼睛长的真像二娘，是不是二娘的妹妹？那……小宝是不是不能叫她姐姐了？”

　　那满身书卷气的女子轻笑了出来，拍了拍小人儿的脑袋，“小小的人儿，就知道赞人家姑娘美貌了？还叫人家姐姐，小嘴儿这般甜法，可真不像你父亲，若再大些，还怎么得了？”

　　靖佳公主嘴角微翘，横了这一大一小两眼，对面而坐的这满身典雅气息的女子可不是旁人，正是已经出嫁了的杨家才女杨倩儿，几年过去，当年的那个青春少女已褪去了青涩，多了几分妩媚和安静出来。

　　不过即便是谈笑着，也能从其眼角眉梢读出几分愁绪出来的，这个作为闺阁密友的靖佳公主也清楚的很，任谁嫁了一个弱不禁风，常年卧病在床的丈夫，也都如此，概莫能外的，而以为韩门妇的杨倩儿被唤进宫中的次数……也太多了些……不过这等宫禁秘闻，别说旁人不敢多嘴，便是韩家那里，也不曾传出过一点流言蜚语出来的。

　　想到这些，靖佳公主也是暗自摇头叹息，为这闺中好友黯然神伤，红颜自古多桀，要怨，也只能怨老天太过无情罢了。

　　而这名叫小宝的孩童，也非她们的至亲晚辈，却是赵氏子，大名赵君玉，奶名小宝，乃如今当朝羽林中郎将，明威将军，猛虎武胜军指挥使，得胜伯赵石的庶长子，赵石算起来也是她的晚辈，那一声姑奶奶叫的自然不是无的放矢。

　　而之所以能带了赵石幼子出游，又这般亲昵，却也非是无因，当初那几桩事关她终身的大事先且不提，就说这几年，比之其他开府的公主，她这里身边，眼前可都要清净的多得多，其中原因，她自然明白，她的公主府就建在国武监内，不论谁来拜访，都要过上几道关口，无行之中，许多乱七八糟的人也就被挡在了外面，就说她那位粗鲁的驸马都尉，就很不耐烦到自家门口，还要受些盘查，加之离京太远，开始还只是隔三差五的回府一趟，在她面前照个面，后来见她冷淡，也不多管他的事情，胆子也慢慢大了，几乎已在长安久居，加之她也时常在外，现如今两夫妻已然形同陌路，三两个月也不一定能见到一次了。

　　如此，也正合她的心意，更是全然不觉受了什么委屈，更不会和其他公主般，时常入宫哭诉，将驸马弄的死去活来，可谓是两边相安无事，各得其所，而其中最大的好处恐怕还是因为忌惮着赵石，她那位公公的许多麻烦事也就不用她这个儿媳上去掺和了。

　　如此这般，无行中可以说是受了许多的恩惠，公主受臣子的恩惠庇护，好笑吗？一点也不好笑，她自小养在宫中，那些公主府内的肮脏事即便没见过，听也听的耳朵起茧子了，而大秦公主们地位一直也是不高，夫家一般门第显赫不说，自家母妃那里也得不到什么助力，皇帝？皇帝陛下日理万机，哪里顾得上她们那点鸡毛蒜皮的屑事？这般下来，即便是受了天大的委屈，入宫哭诉的是有，最终恐怕也只能闹的自己境遇更加窘迫罢了，没有一点的好处，日久天长，加之公主府的下人们龌龊事也多，即便是宫中最受宠的公主，到了外间也只能咬着牙度日，唯一能期望的，不过是能遇到个好一点的驸马都尉或者是尽快诞下子嗣，也好有个依靠，与常人女子相比，又多出了些什么？

　　而像她这般，无拘无束的，弄个清净自在出来的，又能有几个？

　　所以，这几年和赵家走的近些，也就太好理解了，每年进宫那段时日，她也都是陪在母妃和太后身边，很是得太后喜爱，无行中不但多了一道护身符出来，还更是多了和赵石那边时常走动的理由出来。

　　而自从在太后宫中见到赵石这个幼子，也算一见投缘，年岁渐长，又无所出的她便时常派人去接了孩子出来，寥解闺中寂寞，不过日子长了，见这孩子乖巧懂事，长相也讨人喜爱，却是多了几分真心疼爱，带在身边时，却如对自家儿子一般了。

　　而时常在她这里走动的杨倩儿也是一般无二，对于赵石这个幼子，好像比她更疼爱三分的。

　　闲话少叙，回到眼前。

　　被孩子一打岔，颇有些郑而重之的气氛颇然一松，靖佳公主招了招手，微微笑道：“既然小宝喜欢，来，本宫就好人做到底，再送你一程吧，来人，掉头，回长安去……”


第0688章 相遇（七）

　　长公主殿下行事随性的很，许是当年在宫中实在憋闷的紧了，所以如今自己做主，常常兴之所至，便任意来去，朝令夕改，没什么好奇怪的，所以不论公主府卫士，还是随行女官太监，对这个决定都不奇怪……

　　不过还是经过一阵扰攘，两队人这才慢慢的合成一队，公主府车队在前，胡人商队随后，这支古怪的队伍便起行往长安去了。

　　车帘放下，将温润的春风和料峭的春寒隔在了外面，不过车中却已多了一个人出来……

　　看上去精灵可人，其实年纪也已老大不小的汪古部额浑琴其海转动着一双蓝眸，打量着两个同样好似钟天地之灵秀的汉家女子，论起身份来，汪古部的明珠在草原上也属尊贵之人，这个无可置疑。

　　即便鞑靼人在阴山南麓生活的分外艰辛，南边受着强大的金国的压迫，北边更有乃蛮部这样的邻居时刻窥伺在侧，但论起草原人最看重的血统来，汪古部无疑是草原上数得着的，正经的突厥王庭后裔。

　　比之与辽人也就契丹人通婚已久的乃蛮部，以及白山黑水间崛起的女真人来说，其血统可以算得上是源远流长，乃是草原上硕果仅存的突厥正统血脉，天神的宠儿，圣狼的子孙。

　　但话说回来，那毕竟已经是颇为遥远的一件事了，在草原上强者为尊的世界里，突厥人的强大以及尊贵在草原人的记忆当中已经模糊不堪，在绝对的实力面前，突厥人在草原上残存的血脉同样显得那么的单薄和渺小。

　　而她这一路南来，相比金国地界民生凋敝，民不聊生的景象，这名为大秦的汉家国度，却是叫人震惊的无话可说，繁华富庶，人口众多，只一个村庄，一个城镇，其中青壮人口便与草原一个中等部落相仿，更不用说那些各种各样的新鲜玩意了，真真是让人眼花缭乱，几疑入了天神国度一般了。

　　如今再面对这两个身份尊贵，举止雍容的汉家女子，隐隐的，一丝自惭形秽爬上了心头。

　　不过还好的是，胡人的“厚脸皮”再次占了上风，胡人豪爽，热情好客，这些词换句话说，就是从来不拿自己当外人，这样的人在汉地也不少，但胡人却会做的更彻底一些。

　　不过不管怎么不拿自己当外人，就好像头一次走近陌生人的帐篷，略微的拘束感还是存在的，琴其海又好奇的打量着车中的陈设，而眼角余光却从未曾在两个汉家女子身上离开过，有些从所未有的紧张，反正不自在的很，两个女子和一个孩子的说笑，她也听的半懂不懂，虽说自那人离开草原之后，她便找了几个汉客费了大力气来学汉家话语，但汉家话实在深奥的很，到得现在，她也不过是略通皮毛，对方说的快些，或是词句长些，她就有些弄不懂了的。

　　不过她还是知道，她们和那孩子谈起了一个人，那个人和她们鞑靼人一般，有一双蓝色的眼睛，祖辈也是草原人，但现在却已在汉地扎下了根……

　　“本宫听到，你们是从北边草原上来的，路途不近吧？中间又隔着金国，你一个女孩儿家，怎么就受得了这个苦？”

　　尽管长公主殿下问的随意，但杨倩儿却是知道，长公主殿下这是有些好奇了，而且还有些向往也说不定，若再加一句，肯定就能说出来，这山高路远的，沿途景致定是不错的话，不过她自己何尝又不是如此？天高海阔，别说传说中朔风凛凛的草原，即便是这京兆府，她自小可也只出去过一次罢了，那一次……可也是好多年之前的事了，想到这里，杨倩儿神情之间有了一抹恍惚……

　　“尊贵的公主殿下，您没有听错，琴其海是来自草原，我们翻过了汉家的长城，渡过宽阔的大河，越过巍峨的吕梁山，又沿着河水走了很多天，才来到又一条大河的边上，琴其海从没有见到过那般汹涌的河流，肯定是河水中的神灵充满了愤怒，才会如此……

　　我们敬畏神灵，所以不敢触犯，又沿着河岸走了很长一段日子，才从一处神灵允许的地方渡过那条大河，琴其海想，鞑靼人的足迹从不曾到过如此遥远的地方……是天神护佑我们走到了这里，赞美天神……”

　　靖佳公主抿着嘴，有些哭笑不得，胡人女子说话就像是在唱乡间俚曲，很动听，不过也很古怪，尤其是这种图腾式的原始信仰，对于秦人来说，就更感觉奇幻了。

　　“那你们不远万里，长途跋涉而来，如此辛苦，又所为何来？”

　　“嗯？”草原女子眨着大眼睛，有些疑惑，显然没听懂所为何来是怎么个来法。

　　小孩子感觉最是敏锐，旁边的小人儿当即也眨着纯真的大眼睛插嘴道：“姑奶奶是想问……姐姐，你们走了那么远的路，吃了那么多的苦……到了我们这里来，是想干什么？”

　　“哦……”琴其海恍然大悟，瞅着小人笑的如鲜花绽放一般，小人儿转悠着眼睛，吧嗒着小嘴，摇晃着小脑袋，又雷了一句出来，“姐姐笑起来真美，比娘亲她们都好看……也就姑奶奶和倩姨比得上……”

　　靖佳公主莞尔，杨倩儿伸手揉了揉小人的脑袋，脸有些红，不过却也被这小人的小小马匹拍的很是舒服。

　　清脆而又独特的笑声中，草原女子俯过身来，在旁边几个人颇有些惊愕的目光中，轻轻抚了抚小人的脸，咯咯笑道：“很多人都说姐姐很美，是草原上的一颗明珠，但只有你的赞美，让姐姐感到法子内心的高兴，可惜，你还太小，要是你现在能骑得上骏马，拿得起弯刀，拉得开弓箭，像姐姐这样的草原女子一定都会想要进入你的帐篷，倾听你的赞美的。”

　　几个人被草原女子大胆的话语弄的皆是目瞪口呆。

　　不过小小的男孩却已经挺起稚嫩的胸脯，满脸放光的道：“爹爹说，早晚有一天，小宝也能长的像他那般高大，能骑得最难驯服的马儿，喝得最烈的酒，杀光最凶狠的敌人，睡……世间最美的女人……”

　　这等话若出自个鲁男子之口，定然是慷慨激烈，气势非凡，震荡人心，让人折服不已，但让一个小小孩童说来，却只能……于是乎，杨倩儿首先扑哧一声笑了出声儿，三个一直在车内伺候的宫装女官儿当即也用衣袖掩住了嘴，眼儿弯弯，脸涨的通红。

　　便是一直清清冷冷的靖佳公主也蹙起了眉头，脸上泛起了红晕，忍了片刻，才顺过一口气来，素手轻抬，指点着小人儿嗔怒道：“这个赵柱国，在孩子面前都说了些什么？”

　　所谓严师出高徒，显然，从小人口中，就能瞧得出来，这一个父亲，一个老师，都不怎么着调，乱七八糟什么都敢说，和当世那些严父严师大异，杨倩儿笑的眼泪都出来了，想想那个高大雄壮，满脸冷漠的家伙，在自家儿子面前，大放厥词的情景，怎么想，怎么觉着好笑到了极处的，尤其是最后一句，更是离经叛道，也不知那素来不好女色的家伙到底怎么想的？

　　不过蓝眸草原女子该笑的时候却不笑了，眸中波光闪动，“你的父亲，一定是一个勇士，一个英雄。”

　　小人儿本来被笑的有些脸红，但这时闻言，小胸脯一挺，奶声奶气的道：“爹爹就是大英雄，所有人都怕他……”不过说到这里，好像想起什么碍难之事，小嘴瘪着，讷讷的接了一句，“可是……爹爹写的字太丑了，好像……好像大英雄写字应该像老师那样才行的……但爹爹又说，老师弱不禁风，只会舞文弄墨，碰到老师这样的，一只手就能捏死十个八个，老师确实也打不过爹爹，这么算起来，岂不是……”

　　小脸蹙着，显然不知不觉的把自己绕进去了，纠结的很。

　　女人们的笑声中，车内的气氛到了一个小高潮。

　　靖佳公主也无奈的承认，与其为那两个无良的家伙苦恼，还不如和这清新的好似带着青草芬芳般的特异女子多说说话来的新鲜呢。

　　“你还没有回答我，到底为何而来，要知道，如今……大秦对于异族之人防范的紧，虽然本宫将你们带进长安，但若你等轻启事端……”

　　“不不……公主殿下……”琴其海连连摇头，车内立时被她辫发上的银铃晃动之声充满，“琴其海来到汉家都城，并没有怀着任何恶意，我只想找到我们的朋友，他也说过的，一旦汪古部有事发生，就能来寻求他的帮助，所以，现在琴其海来请求他兑现自己的诺言。”

　　“哦？”靖佳公主心中不由一动，和同样坐直身子，望过来的杨倩儿对视了一眼，好像两个女人从对方的目光中都找到了答案。

　　大秦这些年来，又有谁曾去过北方草原？从那里交到朋友，答案恐怕只有一个，景兴初年，那人随军东征，后于汾水之畔被围，激战竟日，浴血脱围，率兵进了吕梁山，后来副将李金花带兵全师而归，而那人却不见了踪影。

　　据闻，就在那时，他孤身一人，去了北边草原，其间细节之处，没几个人清楚，宫中秘闻最靠谱的，也只说其人心血来潮，欲去北方见识一下翰漠风光罢了。

　　对于这个，其实也没多少人相信，一个领兵大将，弃军兵于不顾，擅离职守，只为见识一下风光景致？说出来恐怕没几个人会相信。

　　但其人偏偏去了，时隔一载，翩然而返，朝中有人攻讦，百战之功，差点化为乌有，其时，最倒霉的除了领兵大帅魏王李玄道之外，恐怕就数他了……

　　瞅着眼前这位浑身都是异域风情的胡人女子，聪明的靖佳公主好像勉强给那位找了个理由，色胆包天。

　　女人，不论贵贱，这八卦之心只要一经挑起来，估计就全都一般模样，两个身份都不一般的女子又对视了两眼，这下，却都从对方眼睛中看到了浓浓的好奇以及要寻根究底的浓浓欲望。

　　靖佳公主清咳了一声，收回目光，面不改色地问道：“哦？瞧你这般样子，怕是头一次来长安吧？竟然还有故友在此？可有名姓，本宫到想知道，何人能让这般的美人千里迢迢，不辞辛苦来寻。”

　　说的冠冕堂皇，实乃八卦作祟也。

　　显然，喜欢直来直去的胡人女子体会不到汉家人的心机，不过冒然来寻，又事关汪古部存亡，情急之下，又是人生地不熟，连起码的打探都做不到，这戒心和疑虑也是多少有些的。

　　不过草原女子，不善作伪，立即为难的蹙起眉头，“这个……”

　　“怎么，竟然连名姓都不知晓吗？长安百姓何止千万，那怎么寻得到人？莫不是在骗本宫吧？”扣帽子这种事，作为一个公主来说，自然驾轻就熟。

　　谁知，无意间，却是戳中了胡人的要害，胡人相交，最恨谎言欺瞒，就算是背叛，多数也会做的光明正大，民风如此，不必赘言，只当面被人指责欺瞒，便让琴其海涨红了脸。

　　胸脯起伏中，终于还是自小根深蒂固的观念占了些上风，“尊贵的公主殿下，鞑靼人从不欺骗自己的朋友，但……当年的时候，他便是汉人中的将军了，大汗给了他很大的权力，甚至在不久之后，还打算将汪古部所有能够拿起弯刀的战士都交给他，也没能留住他，而……听说，他现在的官更大了，也不知道还会不会记得和他一路远行，在篝火旁一起歌唱饮酒，在风雪中一起经历患难，在山丘上，一起对敌的琴其海……”

　　靖佳公主微微张着小嘴，眼中闪动着诧异，那边的杨倩儿也有些震惊，耳朵就差支的和兔子似的了，两人心里估计都是同一个想法，没想到，那块石头竟然还有如此经历，歌唱饮酒？生死与共？为了眼前这个胡人女子吗？

　　难怪，难怪，人家竟然远隔千山万水，一直没忘了他，现在还追到了长安，真真是……这要是传出去，可不是一段佳话来的？两个女人从震惊中醒过来，却又陷入了一片绯红色的向往当中，若自己有那么一段旅程，就算死了，想来也不枉这一生了的……没想到，没想到，真是没想到，那人竟然会为了一个胡人女子，而跋山涉水，去到那翰漠之间……

　　这故事随只寥寥数语，很不详尽，但在两女脑补之下，却清晰的好像身处其间一般了，一时间，有恍然，也有向往，而其中最多的，恐怕就只剩下酸酸的嫉妒了……

　　靖佳公主清冷的声音终于有了变化，颇有些咬着牙的味道追问了一句，“你是说，这个家伙始乱终弃？这还得了？本宫……”

　　杨倩儿优雅的点头，附和了一句，“是啊，如此样人，定当严惩不贷。”

　　还没等琴其海弄懂什么叫始乱终弃，又什么是严惩不贷，那边的小人儿却又插嘴了，“姑奶奶，倩姨，好像……爹爹去过草原呢，爹爹还说，草原上有个叫成吉思汗铁木真的家伙，很厉害……小宝还听二娘说，爹爹在草原上有两个结义兄弟，叫……桑昆，桑叔叔，另外一个叫合撒儿，合叔叔……姐姐，你认得他们吗？”

　　车内顿时什么声音都没了……


第0689章 归人

　　琴其海身子晃了一下，头有些晕，淡蓝色的眸子猛的睁大，就好像真的看到了她整天念叨的天神，用一句老话来说，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，知道他当了汉人的大官，在汉人都城中打听起来也许会很容易，可是没想到，还没见汉人的都城，就已经遇到了他的儿子……

　　合撒儿，桑昆两个人都是蒙古中的英雄，在那遥远的东北，蒙古人越来越强大了，而且，在征服了塔塔尔人之后，成吉思汗铁木真屡次拒绝金国的封号，使他在草原上的声名如同风儿般刮过所有马匹能奔跑到的地方。

　　而合撒儿作为成吉思汗的同胞兄弟，成吉思汗汗帐中最勇猛的勇士，他的名字也渐渐为草原人所传颂，桑昆，另一个强大的蒙古部落的王子，成吉思汗的安达，乃蛮部的世仇，他在鞑靼人中的声名甚至要超过那只还在丰满羽翼的蒙古人的雄鹰。

　　而很多年前，这两个蒙古人来到鞑靼人世代居住的草原，他们穿着破旧的袍子，身上带着血腥味和野蛮的味道，在鞑靼人的帐篷中谈笑，受到冷淡的对待，谁又会想到，在十年之后，他们会变得如此的强大？甚至是你可恨而又强大的乃蛮部，在他们面前也变得畏缩和软弱。

　　琴其海清晰的记得，那两个强壮的蒙古年轻人豪迈的笑着，和那个同样年轻，却显得过于冷漠的汉人少年结下情谊，互相交换了礼物，更亲眼见证他们在天神的注视下，在青青的草原之上，结成兄弟。

　　消息来的太过突兀，琴其海脑海中乱纷纷的，只一眨不眨的盯着这个和他长的好像一点也不像的孩子，眼睛慢慢红了起来，半年多来的辛酸，在这一刻好像决堤的潮水般涌上了心头……

　　开口想说话，却觉什么都说不出来，喉咙堵着，心口压着，连张嘴都是如此的艰难，想要抬手抓住这孩子，仔细瞧瞧，他的儿子到底继承了几分父亲的英雄，但身子酸软，好像动一根指头都那么的困难。

　　大喜大悲之下，身子一软，已经慢慢歪倒在坐榻之上，旁边立即响起几声惊呼，接着车内一阵纷乱。

　　片刻过后，随行的御医被召了过来，把脉过后，却是跟长公主殿下禀报了一大通，其实也就是无外乎此女过于劳累，身子本就虚弱，好像又动了心神，这才昏厥了过去，只要善加调养几日，便无大碍什么的。

　　车内从又安静了下来，瞧着横躺在那里，身段娇柔如易折之鲜花，容颜如天山之冰雪，穿着打扮又带着蛮深的异域风情的草原女子，车内的两个女人不时对视着，虽谁也没有说话，但却又都从对方的眼中感觉到了许多复杂的味道。

　　酸酸的，涩涩的，反正没多少高兴的意思，反而是那小人，这时已从踏上跳下来，扒在旁边，眼巴巴的瞧着还没醒过来的草原胡女，有些着急。

　　“你们几个，都出去吧，想法弄些热水来，还有，这里的事，不要跟旁人多嘴。”

　　几个女官应了声是，都是明白，今天听到的这些是打死也不能跟别人讲的了，最好是能忘个干净才好，估计之后外间若传出什么风声来，她们几个就都脱不了干系。

　　“对了，到了长安，转道得胜伯府……”

　　“殿下……”那边杨倩儿一听，紧着道了一句，“我看还是别进长安了，这么多的人……再说经这一闹，想来殿下也累了吧，还是先回公主府休养几日的好……”

　　“还是妹妹虑的周全，好，那就先回公主府吧。”靖佳公主无可奈何的叹了口气，挥手将几个女官赶了下车。

　　没了外人，两个已为人妇的尊贵女子终于耐不住了，先是依旧那般清清冷冷，好似万事不萦于怀的长公主殿下轻轻叹了口气，“这胡人女子虽是言行不羁，与我汉家女子大异，但总归其情可悯，其行可叹可嘉，这千山万水的寻过来，也不知到底值不值得？这女人啊，说到底，却也没什么胡汉之别……”

　　那边杨倩儿却是微微摇头，不同意了，“我看未必……这胡人女子身上定还有些什么旁的事情，像这般女子，就算放在长安，也不会默默无闻了去，何况是那草原胡地？定也是个身份尊贵的……而带着这许多部属，不远万里而来，我想，其中必有隐情才对……”

　　靖佳公主轻轻颔首，话锋一转，“只是本宫想不到，得胜伯赵柱国竟然……本宫瞧着这姑娘可是有些可怜。”

　　杨倩儿吃吃的笑，“男人总是一般，殿下又何必苛求于赵大将军……不过，人家能不远千里的护送美人归家，正是多情种子来的，只是小妹可断未曾想到过，赵大将军也会四处留情，这事若是说与旁人听，还真没几个人能信的……”

　　“怎么不能信了？赵柱国和李金花的事满长安传的有多离奇你又不是不知，偏偏却还都说赵柱国不喜女色，那他几个妻妾都是怎么来的？”

　　女人一旦说起家长里短来，公主和民妇的差距只在于，民妇只能唠叨几句自家亲戚邻里，再要说到其他人身上，就多是以讹传讹的传闻了，而人家公主要是唠叨起来，说的却是朝中重臣，而且说的东西也都有理有据，至于其他的嘛，差别其实不大。

　　就拿这事来说吧，和她们两个其实一铜钱的关系也没有，但两人谈起来，却都煞有介事，不得不说，君子口中，女人之所以难养，就在这里了。

　　在车中渐渐琐碎的话语声中，车辚辚，马萧萧，公主车驾半途改道，一行车马绕过长安，直奔西边去了……

　　……

　　而就在此时，一行数骑，风尘仆仆的也来到了波光粼粼的承恩湖畔。

　　“爹，这里真美……”

　　一缕童音，夹杂在马蹄声中，却分外的清晰，一行十余骑，皆控健马，身着浅红色军服，腰中横刀刀鞘碰在马鞍子上，铮铮作响，再瞅马上骑士，一个个都是强壮的粗鲁汉子，彪悍中带着挥之不去的战阵硝烟味道。

　　只那为首一人，年纪不大，微黑而又堪称英挺的脸庞上挂着惬意的笑，不过身子却挺直如同标枪，带着淡淡的颐指气使的威严，于众人之间，显得分外的醒目。

　　而其人怀里，却还抱着个小童，五六岁的年纪，微黑的小脸，带着毛绒绒的胡帽，身上裹着厚厚的棉衣，看上去胖嘟嘟的，安然坐在年轻汉子的怀里，指着不远处的承恩湖，兴奋的叽叽喳喳。

　　“乖女儿啊，这里美吧？一会儿见到了赵伯伯，记得该怎么说吗？若说的好，以后就能住在这里了，多好？”年轻汉子循循善诱，听到这话的汉子们，无不偷笑，自家将军什么时候成了婆娘，唠叨个没完，这话一路上可是已经听到不下十遍了的。

　　果然，小小的孩童也不耐烦了，撇着小嘴就道：“爹，您都说了好多遍了，女儿不是笨蛋，早就记住了呢，但……女儿想娘亲……”

　　年轻汉子讪讪的笑，随即却是豪气的一挥手，“急什么？这事定了，爹就把你娘接过来和你一起住。”

　　“真的？爹可不能骗月儿啊……”显然，在这小小的孩童心里，自己爹爹自然是好的，只是说出来的话，却不那么可信。

　　“爹跟你说啊，赵伯伯……威严的很，也就是你老子这样的铁打的汉子，在你赵伯伯面前才能站得直，其他人，哼，可就没那个胆子了，所以啊，乖女儿，到时候比可别给爹爹丢脸，胆子要大些，知道吗？”年轻汉子一边说着，一边贼溜溜的转动着眼珠儿，显然，那位赵伯伯确实很有威严，都在他这里留下心理阴影了，就这样，还不忘自吹自擂呢。

　　这一下，周围那群汉子再也忍不住，咧开大嘴，都无声的笑了。

　　……

　　在年轻汉子不时的唠叨声中，顺着承恩湖，又过了两道卡子，这才远远望见那巍峨的国武监大门。

　　到得这里，人已经开始渐渐多了起来，但却多是年纪轻轻的毛头小子，穿着灰扑扑的衣服，有的步行，有的则骑着马，三五成群，在路上走过。

　　在看到这一行人的时候，多数都要吸引些或是好奇，或是羡慕的目光，但也就只止于此了，这一行人虽是特异了些，但对于这些国武监生员来说，却也没什么太稀奇的，隔上几天，总归能看到一次两次，要说有什么不同，也只不过这一群人身上煞气大了一些而已，到是头前那年轻汉子的一身正五品武将官服，才更引人注目一些……

　　相比较而言，这一群跟随自家将军回京述职的军中汉子却更好奇，这里无论人物都透着那么一股新鲜劲，比如说，这国武监地方也太大了些，走了这许多时候，竟然才到得正门，而放眼望去，虽不说楼台殿阁，鳞次栉比吧，但那一眼望不到头的围墙，还有隐隐间露出来的屋宅房舍，他娘的，谁家府邸估计也比不了，即便是皇宫内苑，估计也就这般模样了吧？

　　再瞅瞅来来往往的这些人，一个个年纪虽轻了些，但身子强壮，神完气足，透着勃勃的朝气，任拿出一个来，可不都是从军的好料子？

　　而且顺着承恩湖一路走过来，间或还能看到或独坐于湖畔读书的，或两人手谈的，或三五成群，高谈阔论的，秀美的风光之下，宛然如同一幅泼墨山水般的情景。

　　这等对于他们这些厮杀汉来说，透着几分难以言述的景象，真真让人感到与这里格格不入之外，又生出若自己也身处其间，那该又是一番什么模样的向往出来的。

　　“啧啧，这国武监竟真成了气候了啊……”年轻汉子带着些讶然道了一句，话虽说的有些轻佻，但深知自家将军脾性的，却都能从这话里听出那几分自豪出来的，而其中那知道内情的，更是暗自撇嘴，自家将军老毛病又犯了……

　　再往前走，便是国武监大门了，门高数丈，几乎和小城的城楼相比了，大门上方正中，一块匾额在春光中反射着闪闪金光，上面正是国武监三个大字，金钩铁划，气势足的和这大门一般无二。

　　而大门之前，却立着一块足有巨大的石碑，两行大字契刻于上。

　　左边一行，“苍天之下，非我故友，即我仇寇。”

　　右边一行，“四海之间，顺我者昌，逆我者亡。”

　　驻马于石碑之前，仰头望去，年轻汉子几乎是一字一顿的念了出来，好像每一个字，都蕴着那舍我其谁的霸气，好像每一个笔画，都满含着宁为玉碎不为瓦全的刚烈，好似隆钟大鼓，又好似惊涛排空，气势磅礴，扑面而来，压的人喘不过气来，却又让人热血沸腾，难以自禁，根本让人无心欣赏那字迹到底是好是坏，就好像那石碑再是高大几分，若无这两行字在上面，也不过是一块毫无知觉的顽石罢了，而有了这两行字，就似每一个站在他面前的人，都有了渺小之感，那顽石也变得神圣了起来。

　　咀嚼良久，年轻汉子才抿了抿嘴唇，脸色通红，似饮美酒，连道了几个好字，其他的话，却一句也说不出来。

　　“秦地狂生江游江顺水，好好，好个江游江顺水，好气魄啊好气魄，这次来，却要见上一见此人了……”

　　“爹爹，这人好有名吗？”

　　“哈哈哈……只这几个字，爹敢作保，此人定已名满长安，一字千金也不为过。”


第0690章 小叙

　　“将军之言有些过了。”突的，旁边有人插进了话来。

　　高踞马上，正觉得意气飞扬的年轻将军转眼看去，方才看的过于入神，原来石碑之侧，已经站了一人，也是年纪轻轻，一身藏青色服饰，长的也是白白净净，意态闲舒，说话也是细声细气的，双眸中仿似还带着几分纯真，直可谓温文有若处子，还带着满身的书香气。

　　略一打量，这样一个人自然入不得年轻将军的法眼，所以，他这里也没问对方名姓，立马便不客气的道：“某说错了？还是你看着某家好欺，故意上来寻事？”

　　他这一沉下脸来，威风顿显，带着凌厉和压迫，足以让胆小之人喘不过气来，之前那点玩世不恭和豪侠之气也是一扫而空。

　　但那陌生的年轻人好似半点不觉，只自顾自带着他那独特的笑容，拱手为礼，慢条斯理的道：“将军大人言重了，在下之所以冒然相扰，只因写这幅字的那人，实当不得将军如此盛赞……将军有所不知，就拿方才将军说的名满长安四个字吧，就万万当不起……”

　　“将军许是有几年未曾回过长安了吧？咸宁二年时，因这方字碑，可是起了不小的风波呢，朝中御史上奏陛下，欲治国武监一应官佐狂妄，篡越之罪，便是由这碑刻所起，最终还是因为督学大人进宫面圣，备陈利害，陛下圣明，这才允了这碑刻依旧立于此处。

　　然那口出狂言的国武监生员江游江顺水，也被罚作看碑之人，每遇人来点评，便要出面做些解释，此实为激励国武监生员所作，非是哗众取宠之举……所以，名满长安到还算有些，但一字千金，恐怕未必……之前多有冒犯，还请将军大人恕罪。”

　　“哦？”年轻的将军一愣之下，心道，不想竟还有这等轶事，再瞧瞧左右，心中顿时恍然，不由失笑，随即抱着小童，翻身下马，双手抱拳，哈哈一笑，“失礼失礼，某乃扬威将军张锋聚，确如先生所说，已是多年未曾回转长安了，不想方一回来，就闹了这么一个笑话，得罪得罪。”

　　“不敢当，不敢当，在下便是那不成器的江顺水，如今不但是个看碑的，且还添掌国武监刑律，故弄玄虚，不值一笑……”这个时候，才能从这个温润如处子临风的年轻人身上察觉到一丝扎手的菱角出来。

　　两人对视，不由都笑了……

　　这年轻将军正是回京述职的张锋聚，自景兴四年，调转潼关任职参将，这些年他确实没再回过长安，不过出去的时候只是个都尉，回来的时候却已经是正五品扬威将军了，咸宁一年，河中金军渡河近洛阳，劫掠甚急，后周请援，大将军张培贤令副将折汇率兵击之，溃敌于洛水之侧。

　　金将契丹人耶律麻率兵渡河，欲断秦军后路，时值前方激战正酣，耶律麻率兵五万汹汹而来，潼关守军亦不敢轻易出关相救，此时，后军身为大军后军副统领的张锋聚悍然率八千劲卒回军而击，与轻装急进的金军遇于阳县，两军相逢，张锋聚身先士卒，高呼杀胡而进，所率兵卒，士气如虹，人人悍不畏死，激战竟日，大破金兵。

　　追敌一日，数战数捷，斩获无数，金兵几近全军覆没，只金国悍将耶律麻带数人仓皇渡河而去，若非士卒疲惫，自身损伤也不轻，不然的话，尽可以渡河直入河中了的，此战，大捷。

　　而经此一战，张锋聚居功至伟，不过却也因不顾军令，吃了些挂落，只功劳太大，最终还是连升两级，成就了扬威将军的职衔，这一战下来，潼关将旗中便又多出了一面，潼关守军中也多了一位年轻的张偏将，至此，张锋聚才算在东军中崭露头角，站稳了脚跟，可以独当一面了。

　　而经此一役，这几年金国再没渡河一步，反而是后周上下凛然，洛阳守军加了足足有一倍，而在咸宁三年间，又与金国眉来眼去，定下了盟约，开了边市，这左右摇摆，两厢讨好的功夫，实是秦人望尘莫及的了。

　　这次张锋聚回京述职，其实并无多少要紧事，不过是个由头罢了，最主要的还是因为祖父张祖大寿，他这个孙子必定要走上一趟的，所以说是回京述职，其实就是请假，回西北给祖父祝寿去了。

　　在西北呆了十余日，闹腾了个够，西北张家如今一门皆显，这个自不必提，而身为三代孙的张锋聚能如此出息，却还是家中的头一份，正经是家族兴旺不可或缺的一环，在家中受到的重视也就不用多说了，尤其是素来威严的张大将军在孙子临去的时候，还将孙子叫到跟前，很是痛饮了几杯，说了些私房话。

　　而这些话中，让张锋聚感到吃惊的是，最多的还是关于自己那位远在京师，据说当了教书先生的义兄的。

　　而老爷子头一句说的就让他很是吃了一惊，你那结拜兄弟其势渐成，羽翼亦丰，你要上些心了，不过说起这个来，张锋聚也只是有些意外，并没真觉得有什么大不了的，和长安那边的书信往来，一直没有断过，对于那位义兄的能耐，他也从未怀疑过，就算现在在长安弄出来一个什么国武监出来，让他颇觉着义兄这是大材小用了，却也觉着没什么，一旦大战将起，只要朝廷不糊涂，还能少的了义兄？

　　至于说羽翼丰满，他张锋聚可不就扎扎实实算是羽翼中的一个？李金花，杜山虎，段从文，张嗣忠，还有那许多曾经东征，入蜀的旧部，如此自成格局的也很有那么几个，再加上赵氏……说是羽翼丰满到也不值得怎么惊讶……

　　但之后老爷子又屏退下人，神神秘秘的说了两句，才是真正令人吃惊的……

　　“你啊，可别不当回事，其他的估计爷爷不说，你也晓得，但你肯定不知道，你那义兄已在吐蕃打下了根基吧？”

　　“吐蕃低地已经多了一位大英雄，人称嘎巴其阿瓦，知道什么意思吗？太阳之子的化身，曾被他们的神王砍下过脑袋，却又长了出来，神通广大，专以反抗神灵为己任，你又知道此人为什么叫这个名字吗？”

　　“这人已经统和了吐蕃低地许多部落，近几年，将高地那些吐蕃贵族们的联军打的抱头鼠窜，吐蕃高地的奴隶蜂拥逃向低地，聚集在他的旗下，并给他起了这么个名号，这么着下去，早晚有一天吐蕃就都是他的了……”

　　“你知道此人的来历吗？此人是个地道的汉人，以前不过是西北这里有些名气的马匪头子，可能你也听说过，这人叫李匪，匪号匪老四便是，起初你爷爷也没察觉什么，但前些年就明了了，此人趁着西夏那边闹了凶的时候，聚集了一大群马匪，而你那义兄……嘿嘿，胆量气魄也是不小，不客气的来信让你爷爷私下里给了那李匪不少军器，本来你爷爷这里还担着些心事……不过接下来可好，人家掉头便冲进了吐蕃，如今渐渐已是势不可挡，成了一地土王了……”

　　“唉，还是胆子小了啊，那会儿你那结义兄弟还来信说，让咱们张家这里派些人手过去，爷爷……他娘的，之前有些担惊受怕，为了你小子，爷爷这里才担着天大的干系，凑足了那许多军资，还担心这群白眼狼掉头跟咱们过不去，所以之后这些家伙去了吐蕃，心里还松了口气来的，哪里还愿意再掺和进去？”

　　“就这么着，事情耽搁了下来，错过了开头，现在那边可谓是人强马壮，比之咱们西北镇军还有不如，估计也差不多少了，再要派人过去……嘿嘿，没了就显得咱们张家气量不够，落了下乘了，所以爷爷这里索性也就不闻不问，把这个人情留了下来……”

　　“但这几年下来，爷爷可真是后悔，只这几年间，贩到咱们大秦的吐蕃马你知道有多少？西北这地方，你有了马，那就什么都不怕，现在光咱们延州镇军，这马就使不完的使，有了这许多马匹，若朝廷下令，爷爷都敢下军令状，十日之内，就能扫清西贼那边靠近延州二百里内所有军寨……若折大将军还在……唉，老将军多年夙愿说不定就能得尝了的……可惜……可惜……”

　　老爷子喝酒就话多，这个张家子弟没有不知道的，之后老爷子还说了许多，其实从说起折大将军开始，张锋聚就预感到了，果然，老爷子说着说着，话题已经转到了当年那些战事上面，张家子弟谁谁谁战死在了哪里，又有谁谁谁胳膊腿丢在了哪里，又于何时何地，砍下了何人的脑袋，卸下了谁谁谁的胳膊腿。

　　这就像读书人总是子曰诗云，将门子弟闲聊起来，说的也就是这个了，十遍八遍听下来，早没有了早年的新鲜劲儿，但却将仇恨深深的植入了后代子孙的骨子里，西夏和大秦就这么一代代的将仇恨延续了下来，即便是不动刀柄许多年了，这血淋淋仇恨却是没人能忘怀的了。

　　直到老爷子不胜酒力，终于醉醺醺的倒在榻上，嘴里还在念叨着，张家之仇，不比折家，种家少上一点，爷爷这些人老了，这仇就要落在你们年轻人的身上……吐蕃人可为助力……长安……却还要靠……

　　祖孙两人这一番密谈，却让张锋聚好几天晚上没睡着，震惊之余，却觉着爷爷说的有那么一句太在理了，这交情还得常来常往才叫交情，这些年是不是书信来往的有些少了？面也没见一次，这交情这么下去是不是就淡了？到得最后，你欠我的情，我欠你的情，交情是不是就变了味道？

　　胡思乱想之下，却是自家婆娘抱怨幼女渐渐长大，是不是该定一门亲事的时候，他的眼睛不由一亮，奶奶的，怎么就没想到这个？

　　于是，从西北回来，队伍中也就多了个小童，闺名张娥，小字月儿的便是……

　　闲话少叙，张锋聚咋了咋嘴，心里还是有些好笑，这人也太倒霉了些，写了几个字，被玩笑般罚到这里看碑不说，还掌了这国武监的刑律，你说倒霉不倒霉？

　　掌了刑律，为什么说倒霉呢，这个好理解，军中最不受待见的是谁？估计除了做菜如喂猪似的厨子，就数这掌着军法的军中虞候了，此等人干的其实就是个得罪人的差事，任你豪爽如孟尝，只要干了这个，也要变得生人勿近，让人感觉沾了你的边儿，就沾了晦气似的，没好。

　　干御史的不招人待见吧？但转作他职，几年下来，御史的痕迹也就淡的差不多了，于仕途无碍，当然，得罪的人太多太狠，那就两说着了。

　　但军中虞候干的是什么？轻了每天打人板子，重了那可是要杀人见血的，你就算跑到天涯海角去，也抹不掉身上的血腥味儿，军中最招人恨的角色非虞候莫属。

　　尤其让张锋聚感到有些好笑的是，这么个少爷似的家伙，竟然掌了刑律，也不知其中到底又有何故事。

　　这人倒是有趣，可惜，今日还要去见大哥，不然邀这人喝上几杯，也是不错，遂笑着颔首道：“今日有事待办，不能在这里多耽搁，改日，改日我请你喝上几杯，如何？”

　　那年轻的看碑之人宠辱不惊的笑着，还是那般慢条斯理地答道：“即蒙不弃，怎敢相拒？不过，张将军可是来见督学大人？”


第0691章 新鲜（一）

　　见张锋聚有些错愕，年轻人轻声笑道：“若顺水听了名满长安的扬威将军名姓，还懵然不知，岂非便和那聋子瞎子一般了？

　　而将军大人百战归来，征尘未尽，便来到国武监门前，自然是来见督学大人的，不然，还真能是专为来瞧这秦地狂生的几句胡言乱语不成？”

　　张锋聚拍了拍额头，哈哈大笑，越瞧眼前这人越是有趣，这人乍一看上去，觉着温文内敛，但几句话下来，这嘴巴可一点也不饶人，偏偏又让人生不出半分气恼出来，别的不看，就这等言语风范，就很不简单。

　　那江游也笑了，不过依旧看上去温文有礼，如谦谦君子，一点也不毛躁，却也让人感觉不出一点的亲近来，很奇怪的感觉，但却又真实的存在。

　　“将军若寻督学大人，无人引路，恐怕要费一番工夫……”

　　张锋聚听了心里就一笑，这些年钻营之人见的也不少了，只是不想这位心思也是一般，到是之前高看了他，不过嘴上却道：“那一事不烦二主，你便随某转上一转？”

　　年轻人却苦笑微微摇头，“将军如此人物，本应亲近效劳才对，不过在下确实走不开……不过这里人手到是不缺，待在下召一人为将军大人引路便是，不过在下还要冒犯一句，将军虎威，所属赫赫，若这么进去，又有几人能当得将军威势？惊了监内生员，反而不美，不如先寻一处所在，安顿了将士，再带一二随行入内，如此可否？”

　　……

　　到也没费太多功夫，年轻人又如识途老马的指点着国武监正门周遭，介绍着几家新落户的客栈哪家价钱合适，哪家饭菜可口，哪家的老酒最烈最醇，殷勤的很，也纯熟的很，直到许多年之后，张锋聚才知道，这个貌如处子，却心狠肠毒，有若蛇蝎的家伙，家中竟然是开客栈的，别瞧一副温文尔雅的读书种子模样，却是个地道的商家子。

　　不过那已经是后话了，这里暂且不提。

　　国武监周遭已经变了个模样，客栈酒楼也已有了不少，和后世差不离，有学生聚集的地方，必然便离不了这些东西，国武监建于此处已有数载，还有了些名气，再加上猛虎武胜军也建军于此，人数渐多之下，便也日渐繁华了起来，如今虽还略显有些单薄，但俨然已有了小镇的雏形，和当年冷清模样也有了天壤之别，所以也就不怪重回此处的张锋聚感觉那么新鲜了。

　　而按照江游所说，随着国武监生员日多，探亲访友的也便多了起来，但国武监有规矩，闲杂人等除非必要，不得擅入监内一步，所以一般皆是先宿在附近的客栈之中，再招人进去寻人来见，渐渐已经成了国武监惯例，那么客栈，酒楼，茶肆之类的歇脚地方哪里还会少了？就算国武监自己这里只弄了一个驿馆，但那些生财有道的长安商家哪会闲着？所以这样的地方今年一座，明年一座的也就起来了的，而江游的父亲，也正是这些人中的一个……

　　遣走了护卫，年轻的国武监军法官又招手叫过了一个路过的生员，低声吩咐，瞧着那毛头小子一脸的惶恐，好像见了鬼似的模样，张锋聚对这年轻人的好奇也达到了巅峰，临走之时，倨傲的扬威将军破例许下了承诺，言道：“以后若想从军报国，就到潼关寻他，定然不会叫你失望便是。”

　　带着两个牙兵走入国武监大门，回头望去，那年轻人又隐入了高大石碑的阴影当中，在那高大的石碑遮挡之下，很难有人注意阴影之中还站着个人，就像西北躲在荒草里的金缎子，只有窜起伤人的一瞬，才会在阳光下展露出自己最华丽的一面。

　　此人将来了不得……颇有感慨的张锋聚暗自感慨了一句。

　　不过很快，他也就将这事抛到了脑后，当年武学是个什么样子他自然记得，但如今从武学脱胎而来的国武监却再也看不到武学的影子了。

　　进了堪称宏伟的国武监大门，展现在眼前的便是一条足够十余匹膘肥体壮的河西健马并骑而行的青石板大道，清亮而又整洁，马蹄踏上去，发出清脆的嘚嘚声，在两旁疏落有致，状似护卫的老树中间，敲奏出一支欢快的撩人小曲。

　　那引路的国武监生员没有怎么回应张锋聚关于江游此人的故事，而是刻意的岔开了话题，指着绵延向前的大路道，“将军来的早了些，沿路径直向前，便是如今还未竣工的讲武大堂，以及左右陪楼，若将军晚几个月过来，那里许已建成，定然能让将军有不虚此行之感的，只是现在还未能完工，将军却是见不到了……咱们到得前面岔路，就得转右，先去西校场寻一下，早晨时，听同窗谈起，今日西校场有国武监生员，与猛虎武胜军将士的一场马球，若督学大人无事，许会去瞧瞧……”

　　闻言，张锋聚眼睛亮了亮，不过就在这个时候，怀中女儿却兴奋的叫了一声，小手指着不远处，“爹爹快瞧，那里是什么，神仙住的地方吗？”

　　几个人抬眼望去，那里却是一个不高的小丘，瞧了瞧，张锋聚还隐约记得此处，当初还是武学的时候，这里应该是插着一杆大旗，好像大军扎营的时候，中军所在插下的将旗一般，而已故的折大将军就将武学官署设在旗下，当初瞧了，还觉着折大将军果然气魄非凡，不失军人本色的，不过现在只在国武监大门口站了那片刻，就已觉出，和现在的国武监相比，当初的武学可不就像叫花子一般了？还谈得上什么气魄不气魄的。

　　而现在这个不算很大的小丘，却也完全变了样子，高大的旗杆子已经消失无踪，代之而起的却是一栋二层楼台，门朝东方，直面承恩湖，四周原来颇显杂乱的武学官署也被林立的毛竹所替，蔚然成荫，更为可观的是，小丘下面，却是一片绿水环绕，波光荡漾的小湖，湖上有桥，直通岸边，此时春光之下，正有三三两两的年轻人来往于上。

　　再往小丘上看，影影绰绰，还能看见丘上竹林之间，有三两处小亭，小亭之内，据案读书的身影隐约可见。

　　春光正浓，此景当可入画，不怪自家女儿一见之下，就说出神仙两个字来，不过唯一让人觉着白璧微瑕的是，生员们穿的衣物多数皆乃深色，与这景致着实有些不符，若换成是宽袍大袖的素色儒服，那才真叫相得益彰。

　　身边引路的年轻人不以为意的笑了，但笑容中洋溢出来的浓浓自豪之感谁又能感觉不出来？

　　“那是文韬阁，看着近，其实走过去还得些时候，和东面的武略阁相对，皆乃我国武监藏书之处，供国武监生员任意览阅……将军大人若是有闲，可上去一观，居高临下，远有青山，近有绿水，这等景致可不多见呢……”

　　“好地方，不过在这里读兵书？没的分了心去……”貌似反驳，实则乃是称赞，不过张锋聚心里还是有些惊异，没想到大哥还有这等本事，但为何自家府邸却那般简陋？再有，这几年不见，不会将心思都放在这些土木花草上面了吧？

　　“开饭喽……”

　　声音粗壮，带着古怪的颤音，还拉着长长的尾巴，让张锋聚猛的出了一身的鸡皮疙瘩，旁边的两个护卫本来好像长的马背上，稳若磐石一般的身形一阵晃动，险些栽下马来，怀里的小童张娥颤了一下小身子，立马用小手捂住了耳朵。

　　旁边的年轻人讪讪的解释，“那是孙大娘，西属第二饭堂的掌厨，别看泼辣了些，但却做的一手好菜，尤其是烟熏肘子，更是长安一绝，督学大人特意请了她来，让平常难得上桌的豕肉成了美味佳肴，让人趋之若鹜……

　　不过第一饭堂的林掌厨还是要略胜一筹，所以……一到开饭口上，就要上演一番龙争虎斗……”

　　好像要验证他的话一般，远处又有一个略显尖细的声音加入了进来，共同演奏出一曲合唱，顿时眼前安然悠闲有若仙境的美景荡然无存，小桥上，竹林中，楼宇之内，都有人影快速的冲出来，逐鹰走狗般乱纷纷的向一个方向奔了过去，看的张锋聚目瞪口呆，反而是怀中的张娥拍着小手，咯咯笑个不停……


第0692章 新鲜（二）

　　又向前走，身旁的年轻人很是健谈，就像是刚下了蛋的母鸡，带着些许的骄傲，不停的为张锋聚几人指点周遭景物人群，一路上也没停嘴，从国武监的种种规制，到各种科目，再到生员来历，等等，说的眉飞色舞……

　　张锋聚也没觉着不耐烦，反而时常问上一句两句，显得颇为兴致盎然，毕竟已经老大不小，加之带兵多年，跟年轻人到底是不一样了，心胸气度皆非当年可比，只寥寥几句话，那年轻的国武监生员便觉着受宠若惊，真个是知无不言言无不尽了的。

　　其实这一路走过来，最有看头的还是各处立于显眼出的训言警句，每每都是别出心裁，值得人细细咀嚼，最难能可贵之处，却在于这些或振奋人心，或发人深省的训导之言，多数却都出自年轻人之手，和这国武监隐隐现出的氛围一般，朝气蓬勃中透出一种无法言喻的气势出来，实是让人惊异羡慕。

　　过青松水榭，到诚勇寓所，再往前，便是锦衣华道，前面大隐阁，若愚讲堂，又有骑步联司，等所在。

　　年轻人一一指点介绍，说的也是口干舌燥，连带着还有许多趣闻，比如那青松水榭当初乃督学大人居所，但后来却给了国武监中的老教授，让那老教授感激的鼻涕一把泪一把的，估计是一辈子也不曾住过这等好地方……

　　还有锦衣华道，乃国武监建成的第一条正道，适逢猛虎武胜军建成，一干选出的猛虎武胜军将佐身着锦衣，乘健马，从此出国武监，乃国武监草创后，第一桩盛事，故而名之……

　　大隐阁，乃生员静读之所在，因严禁喧哗，虽众人齐聚，也能鸦雀无声，安心向学，如隐士居所，故名大隐……

　　若愚讲堂，取大智若愚之意，乃讲授兵法战阵之所在，骑步联司，乃骑兵科，与步兵科生员辩论之所，那里话题永远只有一个，怎么才能让骑兵和步兵协同默契，不分彼此，自创立以来，多有奇谈妙论，国武监则有人记述成册，再过些年，未必不能创出一门全新的兵法出来的。

　　如此种种，处处都透着新鲜味道，不过别瞧这些地方各个名字都透着古韵，又别有意味，而年轻人说起来，又好像发生了不少故事，但张锋聚哪里会不知道，这些地方建成估计皆是不足五年，但越是往前走，他这心里的惊讶也是越多，这些年他身在潼关，与赵石书信往来，不过每次只要一想到，自己那率领千军万马，有将帅之才的大哥却在京师办什么国武监，就不觉有些好笑，心里从没当一回事过，只是觉着，也许是大哥在京师闲的无聊，这才有此游戏之举，也是亏了是大哥，换了是他张锋聚，别说去办什么见鬼的国武监，就算是听到办学这两个字，估计也要头昏脑胀一番的。

　　不过现在瞧来，却完全不是那么回事，别的不说，只这国武监从无到有，数年间，便建成如此模样，若还要说是游戏之作，恐怕连他自己都是十二分的不信。

　　而他也再不是当年那个初入羽林左卫，只有满腔热血以及一身勇武的毛头小子了，走走瞧瞧，他的话渐渐少了许多，心里却已经开始在揣测这国武监将来到底会成就怎样一个局面，对于当今的大秦来说，如此特异的一处所在，又将令大秦整个军旅乃至是政局产生如何的变数？

　　到底还是要和大哥仔细面谈，才能更清楚的知道其中关节啊……他不由在心中暗自感慨了一句，诚如祖父所言，自己这一身官服，除了是自己拿命拼回来的以外，这际遇也是世家子中少有的。

　　当年年纪轻轻，脑袋一热，便孤身来了长安，武学扬名，入了羽林左卫，接着便是宫中剧变，几乎是莫名其妙的立下了擎天保驾之功，后又随结义兄长东征女真，立下战功无数，回到长安，不两载，又随兄长入蜀，变故迭生，却又峰回路转的成就了平蜀大功。

　　之后辗转潼关，只是这一次，才脱了兄长羽翼，实打实靠着自己的本事晋至扬威将军，驻足回首，这十数年间，真个是风起云涌，若非当初懵头懵脑，离了西北，怎会有如今的扬威将军？若非碰到结义兄长，又怎会有今日的自己？

　　一番际遇，小有成就，本来心里还颇为得意，想着这回见到兄长，总该能昂着头说话了，但现在仔细想来，还是那般令人丧气，一如当年那般，那位大哥到底想的是什么，猜上半天，也不定能猜到点子上……

　　身旁的年轻人也察觉到了异样，止住了喋喋不休的话语，沧桑和沉重渐渐布满年轻将军的面庞，冷漠和坚毅的光芒在眸中闪动，由血肉横飞，宛若地狱的战场杀伐织就出来的回忆，让他整个人都变了模样一般。

　　“前面是……弓箭场，专供生员练习射术之用……”动物般的本能让年轻的国武监生员感到了压抑，说话也变得拘束了起来，年轻人的骄傲，就像是外表华丽的瓷器，一碰即碎。

　　张锋聚回过神来，带着歉意的笑了笑，又拍了拍有些不安的女儿的小脑袋，望向前方那粗大的原木围成的地方。

　　隐隐的弓弦震动以及箭矢飞射带出的锐啸声，听起来是那么的熟悉，终于算是见到了一处和军营差不多的地方了，两个一瞧便知道吃的是刀头舔血那口饭的护卫亲兵已经眼睛发亮，就像是两头从冬眠中醒来的熊，饥饿而又富有攻击力。

　　“走，进去瞧瞧。”

　　和那些精致的楼台阁榭相比，这里才是武人应该呆的地方，一人多粗的原木组成的栅栏，牢牢的将这处地方圈成一处封闭的空间，不过地方依然很大，东边是稀疏的林子，中间很轻易的便能看到一群矫健的身影在那里跳跃闪动，不时张弓互射，已经不是头一次来这里的年轻国武监生员依旧一脸艳羡的往那边张望着，显然，刚入国武监一年的他，还不能进行这种“实战性”极强的游戏，只有旁观流口水的份儿。

　　而弓场中间，设的却有很多各式各样的箭靶，时值正午，人不多，只有稀落的三五个人在阳光之下，反复的拉着弓弦，操练着臂力以及努力的让自己的手更加的稳定。

　　而弓场的一边，还有一间凉棚，棚中影壁之上，琳琅满目的挂着各种军中制式弓弩，而张锋聚第一眼看到的绝对不会是这些，而是那据坐于凉棚之中，正扒着一盆散发着引人食欲的香味的骨头棒子，吃的满嘴流油的虬髯大汉。

　　看到此人，张锋聚脸上露出掩饰不住的惊喜，顾不得旁人，催马便到了近前，翻身下马，抱着自家女儿便疾步进了凉棚在那大汉身前站定。

　　那如同熊虎般的大汉却就像一头正在专心进食的野兽，颇得心外无物之妙，吃的狼吞虎咽，咀嚼的声音听的张锋聚怀中的小女童只皱眉头，那大汉根本连头也没抬，就操着一口独特的腔调，粗声粗气的道：“自己去选，没瞧俺正忙着呢吗？”

　　张锋聚惊喜之下，也是童心大作，眼睛中闪动着狡黠的光芒，猛的用力一拍桌子，大吼了一声，“达懒，你可知罪。”

　　这下着实把那好像棕熊般的大汉吓了一跳，小女童甚至看到他那好像能遮住整张脸一般的胡子都炸了一下，接着就见大汉猛的站了起来，于是凉棚外的春光被他遮了个严实，背对着阳光的大汉更添了几分令人惊悚的气势。

　　小女童长大了嘴巴，震撼的瞧着这个庞然大物，小小的脑海中，满是前两年在家时，祖父的一个部下弄回来的那只蠢大凶猛的大黑瞎子的影子。

　　不过接下来，就见那大汉露出了洁白的牙齿，一把抓住了自己爹爹的肩膀，小女童脸色发白，大大的眼睛也紧紧的闭了起来，小小的心目中却是觉着自己那还算正常人的爹爹自然不会是人家的对手，说不定之后……

　　但随即，耳朵旁边就听见那大汉出了人声，好像还在……笑？如果这如同咆哮的声音确实是笑声的话。

　　“原来是你小子……竟然是你小子，哈哈哈……”大汉那贫乏的词汇根本不足以形容其现在的惊喜，只要用一连串的猛烈摇晃来表达自己的心情。

　　勉力忍住那巨大的力量带来的连连震动以及肩膀的疼痛，张锋聚放下自己的女儿，也大笑着用力拍打着大汉的肩膀，还以颜色。

　　“达懒啊达懒，你可是比几年前更胖了，就知道吃了是不是？这几年没怎么活动筋骨吧？”

　　“放臭屁，大人说，俺这叫壮硕，你小子长的干巴巴的，哪里有俺这般英雄？”女真汉子笨拙的还击着，一用力间，已经将张锋聚架了起来，还转了一圈，豪爽而又充满惊喜的粗野笑声响彻四周。

　　直到两人相对，张锋聚才察觉，这条猛恶的女真汉子虽然还是那般带着质朴和凶残，笑声依然那般爽朗而又豪放，但多少已经露出了些老态，根根竖起的大胡子中杂着点点霜雪，眼角也已经现出了许多纹路，身子看上去庞大而又壮硕，但也已略显佝偻，是啊，当年那个青春年少的毛头小子已经变成了如今沉稳成熟的扬威将军，在流逝不停的岁月面前，谁又能真个青春永驻？

　　一瞬间的感慨很快就被乍逢故人的惊喜所代替，张锋聚笑着问道，“达懒，我大哥呢？他怎么会派了你在这里？莫不是又犯了规矩，被罚到这里来的？”

　　达懒将满是油腻的双手在衣服上擦了又擦，摇着长满乱糟糟头发的硕大脑袋，“俺也不知道，大人只叫俺在这里教人射箭，有吃的，有喝的，和以前没什么两样，张小子，听说……你去了那什么潼关，这些年也没回来过一次，俺可想你的很呢。”

　　张锋聚心中一暖，却是将自家女儿拉过来，“快来给达懒伯父磕个头……”

　　达懒呵呵笑着，眼见这小小的人儿大眼睛满含惊奇的望着他，规规矩矩的跪下磕头，还奶声奶气的说道，月儿见过达懒伯伯，眼睛都笑眯了，伸出大手，一把将小童抱起来，高举过头顶，引来小童一阵咯咯的欢笑声，不怕生的很，而且显然是觉着这个大胡子伯伯看上去虽然吓人了些，但却比爹爹要有趣多了。

　　“你家这孩子养的好，放在俺们那里，一定是个勇士……大人的儿子要差一些，皮太白，肉也太嫩，长大了，一定打不过你家的……”

　　张锋聚咧嘴，这话也就达懒能说的出口，换个旁人，哪里会听得到？不过心里也是自豪，自家这闺女在西北的寒风中长大，虽比不得她那两个哥哥健壮淘气，但总归要比养的京师的孩子多出几分西北人特有的彪悍和野性来，可不正对这女真汉子的眼？

　　也没放下孩子，而是圈在怀里，小女童笑着去够他的胡子，拉扯中，让他呲牙瞪眼，却是满眼的欢喜，老了，老了，对孩子自然而然的就多出几分宠溺，无分贵贱种族。

　　“走，俺这就带你去见大人，大人见了你，不定会高兴成什么样呢，还有这孩子，和大人家的小子正好凑一对，真好……”


第0693章 新鲜（三）

　　“大人放心，今年讲武堂一定完工，南校场也能如期开工，工期定为两年，也是整饬河道事太过重大，一直腾不出多余的人手，不然的话，也不会拖到现在，不过郑大人也说，国武监于工部帮衬甚多，这个是要投桃报李的，所以今明两年，国武监一应所需，皆由工部措置……郑大人还让下官代传谢意，多谢大人这些年鼎力相助……”

　　国武监西校场一处议事大厅中，已经身为工部左丞的韩春江稽首为礼，诚恳谢道，他这话自然非是空穴来风，也非虚词相应，而是实实在在的感谢。

　　自国武监创立以来，虽说国武监的一应工程一直由工部承揽，但工部在这个上面受益也实在不少，就说他韩春江，当初国武监初立的时候，他还只是个工部员外郎，而今却是两年一转，晋身到了工部左丞的位置上，若非这几年在国武监工程之上做的确实亮眼，又如何能够从诸班同僚中脱颖而出，官运亨通？

　　而其中最为工部诸位大人称道的便是，国武监设匠作科时，他能当机立断，将工部匠作监和国武监的匠作科紧密的联结了起来，当时还不怎的，但几年下来，从匠作科出来的国武监生员越来越多，其中一部分入了猛虎武胜军，一部分却被人手不足，求贤若渴的工部揽入了怀中。

　　其实，从景兴四年到如今，朝廷六部之中，最忙的既非忙着丈量田亩，改革税制的户部，也非权力大涨，风风火火改革官制，隐隐已为六部之首的吏部，更非为蜀中剿匪事，忙的焦头烂额的刑部，甚或是整编京军禁军的兵部，实际上，和一个人恨不能顶十个人来用的工部比起来，都是小巫见大巫了。

　　丈量田亩过后，就得工部来兴修水利，整饬河道田垄，修缮各处道路关口，建设驿站等等，还有前几年，宫内选秀，各处宫闱的修缮也被提了出来，工部哪里敢怠慢？只能挤出人手来，将宫内一些地方修缮一新，很是费了些功夫。

　　还有就是皇陵所在，也已多年未曾翻修，大秦气象渐显，这个事情也被提了出来，加之当今皇帝陛下的陵墓也开始建造，更是一番不小的工程，一桩桩一件件，工部上下这些年可是一点没闲着，身兼数职的人不在少数，忙的叫人看了都心酸，甚至侍郎大人都累倒在了任上，但诸般事物皆为国朝大事，耽搁不得，朝廷上下，这几年都在忙，叫苦的人多了，谁又能真个撒手不管不顾？只能硬挺着干下来而已……

　　而就在这般局面之下，国武监匠作科源源不断的为工部提供工匠，真的是令工部上下感激不已的一件事，这些工匠自然不比匠作监那些老工匠得用，要说上来就能独当一面，那纯属胡扯，但一个是人数一年比一年多，且源源不断，这种后世批量生产人才，以数目来补足质量的不足的缺陷的方式，应景的缓解了工部人手不足带来的压力。

　　二来呢，这些工匠各个都是年纪轻轻，年纪最大的也不过二十五六岁，年富力强，上手极快，加之会选择进入工部匠作监的国武监生员，大多都是落魄士子的底子，不想在战阵上搏什么功名，而能直接进入工部，干上几年，说不定就能从流外转入流内，也就算一步踏入宦途了不是？

　　由士子到工匠，其实这身份上的落差也是不小，但走到这个地步，可供他们选择的余地也并不多，何况总还有些盼头，所以，这匠作科的生员反而年年渐涨，却都是冲着这个机会来的。

　　既然是士子出身，那识文断字自然也就不在话下了，几年间，工部底层写写算算的活计差不多就都让这些人给包揽了过去，而匠作监也好像吹气的气球般膨胀了起来，让几位工部主事的大人着实松了一口气之余，却也有些头疼，照这么下去，一旦闲暇下来，工部哪里养活得了这么多人？尤其是这些人还都是那般的年轻，各个活力十足，卯着劲儿的边学边干，可能再过些年，那些垂垂老矣的工部老吏就该都让这些年轻人顶回家呆着了吧？

　　还好在这几年，吏部那边的官职鼎革一直在进行之中，官职出缺的真的不少，加之吐故纳新的官场常态，几年下来，已为这些年轻人提供了不少好去处，甚至其中有那么几个，在工部这里呆了两年，结下了人情，辗转调入了其他各部任事，其中最显眼的一个，竟是瞅着空子，进了御史台，在利州路按察使司衙门谋了一个差事，从七品，专掌利州路按察使司所属监察道路通达事，说的仔细一些，那就是监督道路往来，修缮，驿馆等等事务，官虽不大，职权着实不小，而且其中大多跟工部这里相关，真真是让人羡慕的眼睛发蓝。

　　而话说回来，有了这些例子在前，对于后来之人的激励实在不可小觑，而国武监草创时，匠作科乏人问津的可怜模样也就再不复有了，渐渐的，国武监匠作科竟然成了国武监中，数一数二的科目，选这里为晋身之阶的人，更是一年比一年多了……

　　国武监培养出来的工匠，没在军中大显身手，却先在工部展露了头角，说起来有些可笑，实际上，这才是正常的学校体制带来的好处，而经过这几年下来，赵石也更加的确信，国武监出来的军官将校，在将来很长一段日子里，必然会渐渐取代那些所谓的将门，成为大秦军中真正的中流砥柱。

　　因为他们各个可以读书识字，各个朝气蓬勃，各个头脑灵活，不拘成规，而且各个都有一技之长，也许其中很多人将来会泯然于众，但其中也必然会有那么一个两个绽放出耀眼的光芒，这不会以任何人的意志为转移……

　　而这……就是他花费了数载时光，苦心孤诣打造出来的国武监，一所真正意义上的军事学院，一年一年过去，源源不断的人才补充，也许其中没有什么天才似的人物，但后世学校的最大优势还是明确无疑的体现了出来……

　　“回转郑大人，谢字不敢当，两厢便利之事，何必相谢？这些年若无工部诸位大人鼎力相助，那里有现在的国武监？要说谢，也应是赵某多谢工部诸位大人才是……”赵石正色道，所谓花花轿子人抬人，这个道理赵石早已经明白了的……

　　韩春江自然是连连谦逊，又多说了两句，才喜滋滋的走了……

　　但大厅之内还有旁人在等着回事，等赵石回转来坐定，来自户部的员外郎大人已经一刻不等的拱手道：“大人，今岁十万两银子已经运到，只等大人派人查验入库，还有，剩余十万两，却需等到秋末，才能拨下，不过……诸位大人商议了一下，关于大人上请明年增至三十万两的提议，诸位大人觉着不妥……大人也知道，国库这几年一直所余不多，每年拨付国武监二十万两白银，已是勉强维持，若再多……恐怕……所以诸位大人让下官代禀大人，能不能改为二十五万两，大人您看……”

　　这位户部奉命而来的员外郎大人说话有如牙疼，表情很是痛苦，不过说的到也不算夸张，这几年国库情形确实有所好转，但离丰盈还差着老远，几年下来，库银盈余也不过百万两上下，还要备着有别的用处。

　　尤其是国武监这里，年年要钱，而且已经渐渐增至每年二十万两白银，其中自然包括猛虎武胜军建军的各种花费，但相比较其他各处的用项，还是让户部上下难以理解，为何一个国武监，一支猛虎武胜军，就能靡费如此？

　　几年过去，差不多已经花费八十万两白银，几乎可以建一处行宫了，这真是个不小的窟窿，所以也不怪每次送钱过来，户部来人都是这么一副样子了。

　　不过自从眼前这位得胜伯，国武监督学大人在皇上面前不知道说了些什么，户部的几位主事大人在皇上面前很是被申斥了几句，更是当着几位户部重臣的面，言道羽林中郎将赵柱国就说，开源节流，开源节流，不能光想着怎么节省，拆了东墙补西墙，而要多想想怎么开源，之后陛下又来了一句，朕可不是叫你们去琢磨着怎么弄些苛捐杂税出来……

　　话说的是真不见外，但户部几位老大人可就有些灰头土脸了，也知道原来是那位陛下的心腹宠臣歪了嘴，心里这个恨啊，不过陛下这些话说的可是重的很，若没个章程拿出来，还真不成。

　　但你让户部花钱，几位老大人也许还能大手一挥，将白花花的银子花出去，但你让户部琢磨怎么开源？又不让加那些苛捐杂税，要于民休息，这可真是个天大的难题。

　　这其实怪不得户部之人无能，没到商业社会，有乃法制之国，你想让户部开源，那又谈何容易？

　　最终这事却是有人去求见了太子殿下，而太子殿下听了，琢磨良久，遂微微一笑，点了一句，蜀中大好局面，国库充盈指日可待，几位大人何必忧心如此？说完这么一句没头没脑的话，也就端茶送客了。

　　几位上门的老大人听的云山雾绕，不过凑在一起一商量，有人就琢磨过味儿来了，蜀中局面大好？这个不假，自蜀中平定以来，税赋上确实不是当年可比，但这花钱的地方也非当年可比不是……莫非……殿下指的是……那事定下了个五年之期，而朝中已不断有人开始上书，议的便是此事，但陛下的意思一直模棱两可，那些世家大族也是闭口不言，心意难测……

　　稍一点醒，几位宦海沉浮多年的老大人都觉恍然大悟，却也是满嘴发苦，直道明白还不如装糊涂的好，这一来，风高浪急的，说不定就有倾覆之忧啊……

　　道是什么事能引得几位重臣如此忌惮？却是蜀中新政中的一条，不论官员士绅，皆要缴纳税赋，而一直在进行着的丈量田亩，也正是为了田税之事做底……

　　这里面的关节前面已经说过，也就不再赘述了，其中利弊得失，户部之人哪里会不明白？一旦此政施之于整个大秦，对于大秦来说，好处不言而喻，国库盈余定然倍增，但牵涉其中的那些大族豪门，才真正是让人凛然生畏的阻力。

　　废话也不多说，就这么，不知道这事是不是陛下真正心意，来了个项庄舞剑志在沛公，还是自己胡乱揣测，但既然已经想到了，谁也不敢等闲视之。

　　于是，之后不多时，便有那户部小官上书言政，其中细节就不提了，反正就是说，历朝历代，身居高位者，刑不加于身，税不加于族，诚为国家之大害……今蜀中之政，乃利在千秋之良法，或可行之于天下……定之为国之大政……如此云云，一石激起千层浪……

　　一篇文章，引起朝廷上下长达数年堪称激烈的碰撞，御史台有数位言官被罢职，户部有好几个也辞官回家养老去了，连同门下平章事李圃也被罚俸一年，长安大阀郑家的家主，郑老爷子被两个慷慨陈词的孙子气的差点归了西……等等，朝堂之上，江湖之间，几乎随处都能听到关于此事的议论和争辩……最终这事也是悬而未决，但许多明眼人已经看出来了的，陛下那里恐怕……所以，致力于改革朝政的一派渐渐占据上风也就是理所当然的事情了。

　　但世家豪门的利益被触动，也断不会就此善罢甘休，所以，这中间的碰撞，妥协还远远未到让所有人都满意的时候，而五年之期将近，也就快到要图穷匕见的时候了……

　　回到眼前，经过了这次事故，户部这里也真的是怕了这位皇帝宠臣，试想一下，人家在陛下面前歪了歪嘴，就闹出这么一场泼天大的风波出来，再歪歪嘴，还不定有多少户部官员要倒霉呢，所以，一些无关紧要的事情，还是不要太计较的好。

　　所以再和这位打交道，都换成了些官职不太高的，银钱也再没有卡着不给的时候了，身段放的也低的很，而之前那番话里面，商量都是轻的，说的恳求更确切一些，反正他也不过是个员外郎，和大将军这么说话，也能说的过去不是，若换个侍郎大人，这话断不好出口的。

　　而这边赵石沉吟了良久，才笑道：“好，二十五万就二十五万，不过我这里还缺几个精通算术的教授……”

　　话犹未尽，那边已经笑成了花儿一般，连连点头应承，“大人放心，回去之后，下官定调几个老实得用的老吏过来给大人调用……大人公务繁忙，下官就不多扰了……”

　　没等客气两句，这位就唯恐被人拽住般一溜烟儿的走了，赵石也不禁笑了，这位好像……好像忘了拿回执了……回去可怎么交差？

　　又接连见了几个人，这才略略闲了下来，那边已经有人粗声粗气的道：“老爷，饭菜已经准备停当多时了，再不吃，恐怕就凉了。”

　　赵石微微点头，现在他身边常伴左右的已经非是那些亲兵，而是两个四十多岁的仆人，不用说，都是拜火神教出身，身手极为硬朗，又经过战阵杀伐，伺候人不成，但有了这几个人在家宅之中，确是让人安心不少，唯一可虑的是，这几个人的身份也不能为外人所知，不然麻烦可就大了……

　　站起身来，舒展了下筋骨，和几年前相比，如今的他已经是个真真正正的彪形大汉了，足有一米八出头的身高在这个时代绝对是鹤立鸡群般的存在，肩宽背后，撑的一身袍服紧紧绷绷的，蕴含其中的力量好似随时都能喷薄而出一般，颌下也留了短须，成熟中满蕴威严……

　　“大帅，大喜……您猜猜，是谁来了……”

　　刚走了两步，外面亲兵统领赵幽燕已经满脸喜色，三步并作两步的小跑了进来……


第0694章 新鲜（四）

　　“大哥，可想死小弟我了。”

　　不用赵幽燕再废话什么，远远的，张锋聚瞧见那熟悉中又带着点久别之后的陌生的身影，眼睛不自觉的就有些发热，一别数年，想过很多次重逢之时该怎么说，又说些什么出来，但最终嘴唇嚅动，千言万语，却只蹦出来这几个字。

　　往前紧走两步，来到厅堂门口，噗通一声，便跪倒在地，哽咽道：“一别经年，今见大哥依然康健如昔……喜甚，喜甚……”

　　在他身后，两个亲卫也早已行下军礼，口呼大帅，一瞧就知道，定是左卫出来的人，小女童明显被父亲大喜大悲的样子吓着了，叨登着小腿，跟在自己父亲身后，也跪倒在地，只是被自家父亲的身子挡了个严严实实。

　　赵石先是愣了愣，接着也是喜上眉梢，自十几年前，武举相见，后来阴差阳错，结下兄弟情义，南征北战，相随在侧，生死之间，结下的交情，可不比那同胞兄弟还要亲上几分？更非前世时那些罪囚战友可以相比。

　　今日久别重逢，也大是惊喜，立即大步上前，一把将张锋聚拎了起来，“你怎么回来了？也没派个人知会一声，是想给大哥个惊喜吗？”

　　“还是大哥知道小弟的心思，现在看来，小弟这心思可没白花……”

　　“你呀……”赵石大笑着，拍打着张锋聚的肩膀，心里高兴，但到底性子与旁人不同，很快便将那些许激动压抑住了，拉着张锋聚便进了大厅，一边随口吩咐，“去，把菜都端上来，挑最烈的酒，咱们兄弟要多喝几杯……下半晌什么人都不见，叫他们明日再过来……达懒，傻站着干什么，一起过来吧，教箭术你也不用心，整日里懒散的厉害，今日酒再喝不痛快，我就赶你去门口把门儿……”

　　粗横的女真汉子立马笑的跟看见蜂巢的熊似的，就差流口水了，却还没忘顺手将张锋聚身后的小不点抱起来，颠颠的跟进了大厅。

　　“大哥一向可好？不过瞧这气色，可比临别之时强的多了……”张锋聚开始挤眉弄眼，好话跟着也就来了，一如当年一般，不过心里也在嘀咕，不但气色好了，好像这气势也比以前还要足了呢，自己这位大兄天纵奇才，惊才绝艳，果然也是一年一个样，见了面，还是那般让人敬服莫名。

　　赵石自然不知他心里这些小心思，闻言笑道：“吃的好，穿的暖，又有事干，怎能不好？到是你，这风尘仆仆的……是从西北过来的吧？老爷子可还安好？”

　　“好好……大寿一过，好像还年轻了几岁似的，还在酒宴上学那酸腐文人，踏步作歌来的，不过照我听啊，也是稀松平常，估摸着是出自府中那几位幕僚的手笔，让老人家背下来的，叔伯们谄词纷涌，咱们小辈的就在下面笑，这人老了，怎么就跟个孩子似的？”

　　“老爷子身强体健，那是你们的福气，只要你争气，老爷子心情舒畅，就能长命百岁，那不比什么都强？”

　　张锋聚不自觉的束手直身，敛起了嬉笑，低头道：“大哥教训的是。”

　　赵石不觉莞尔，“行了，瞧你这个样子，我还真怀疑，你这个将军是怎么弄回来的，猛林前些日子得了消息，就特意来信说，若非当初你占了便宜，去了潼关，不然的话，这风光应是他的才对……”

　　听到杜山虎的名字，张锋聚不觉撇了撇嘴，“那小子就是嘴上便宜，去了禁军，平白无故就升了官儿，却还来大哥这里说嘴，真个无耻之尤，异日见了，定叫他知道，咱这个扬威将军到底是怎么来的。”

　　这事也确实让他耿耿于怀，当初几个人各奔东西，杜山虎本来只比他高了一品，但过后可好，入了禁军，人家直接升转四品将军，那会儿他才是个都尉来的，一下就拉开了差距，真真叫他不服气的很了，而今又听杜山虎说话如此恬不知耻，当即心火儿就一窜一窜的。

　　赵石却没怎在意，这两人在左卫时，就是一对冤家，怎么也对付不到一起去，相互挤兑挖苦，时时争竞，今日一高兴，一时嘴快，没想到分开了这么久，两个家伙怨气还这么大……

　　说话间，进了大厅，不过赵石转眼间，却瞧见达懒怀中的小童，带着露出白绒的大帽子，身上穿的也厚实，活像个小球儿，一双明亮的大眼睛，忽闪忽闪的，直盯着他瞧，见他望过来，却也不怕，咧着小嘴儿，露出一排细碎的白牙，竟然还笑了。

　　瞅了瞅达懒那宽厚的身板儿，赵石嘴角抽动了一下，“达懒，这孩子哪儿来的？”

　　“呵呵，忘了，忘了……”张锋聚凉笑，扎撒着手脚，从达懒怀里抢过自家女儿，献宝一样捉在赵石面前晃悠了两下，这才晃的有些头晕的自家女儿放在地上，“大哥，瞧瞧，你侄女儿长的像我吧？”

　　小童可比被积威压的没有半点脾气的自家老子强多了，机灵的磕头，操着稚嫩的童音大声道：“月儿给赵伯伯磕头了。”

　　赵石点头，“原来是个女娃儿，不过确要比我家那墙头草般的小畜生强了不少，要说你啊……还真不是一无是处……”

　　说罢，伸手便如鸿毛般将小女童抱了起来，“走，伯伯带你吃酒去。”

　　张锋聚气结，却也只能举步相随，小女童在赵石肩膀处伸出小脑袋，还做了个鬼脸儿，自家老子高大的形象显然在小女孩儿的心里猛的崩塌了一角。

　　菜已经预备好，酒也是让折二公子垂涎欲滴的剑南烧陈酿，入喉如火，辛辣非常，口感并不太好，但正合热血男儿饮用。

　　几杯下肚，旅途疲惫的张锋聚脸上就已升起了红晕，却痛快惬意的哈出一口酒气，久别重逢的惊喜过后，自然有许多话要说。

　　其实说的最多的，还是这些年的艰难，新官上任，又是从京军调转潼关守军，自家在西军又是根深蒂固，初来乍到，自然举步维艰，说到这上面，张锋聚张嘴就数叨折家，要说折家这里，不说别的，就说已故的镇北大将军折木清，那可是在西北任职多年，威望不作第二人想，即便是他祖父张祖，也是镇北大将军的旧部。

　　照着这个情谊，张家的人到了潼关，折家这边应该有些香火情分才对，但事实上，自副将折汇始，再到折家其他子弟，对于这位履任潼关的张氏子却疏离的很，不冷不热的，甚至有那么几回，还使了绊子下来，让初到潼关的张锋聚很是难受了一番。

　　张锋聚也不是傻子，自然察觉得到，不过直到后来，在潼关呆的久了，渐渐结识了不少人，才隐隐听闻，折家人有时会说，西北张祖，本为折氏家奴，才德不足，小人得志云云……

　　细一琢磨，根子也就找到了，折木清解职回京，折家在西军中的日子自然不会如以前那般好过，别看折大将军旧部众多，威望无人可及，但其人严刚可畏，这些年在西军中得罪的人也实在是不少。

　　折家枝繁叶茂不假，但折木清一去，明里暗里被人打压的也不在少数，再加上张祖上任，自然也有意无意的在淡化折大将军在西军中的影响，这是不以人的意志为转移的事情，若是统领西北镇军的张祖还以折大将军旧部自居，他这个大将军估计也干不长久，朝廷那里也绝对不会答应，你以为这是皇位传承啊？还想一代一代传下去？

　　反正不管怎么说，折家在镇北大将军折木清还在世的时候，就已经开始经营东边了，很识实务，却也是被逼得不得不如此，可以说，这是新皇登基，对折种两家渐渐失去信任的一种结果。

　　而私底下，折家子弟对于西北张家的怨言也就有了，难听话肯定也不止这么三两句，不过只折氏家奴四个字，就足以让张锋聚怒火中烧，几乎想当即去寻那胡言乱语的折家子拼命的。

　　当然，原因肯定也不只就这么一条，不过就这一条，其实也已经就足够了，其他诸如得胜伯赵石怎么怎么，京军又怎么怎么，也就不必一一细数了，折家传承数百年，有那个底气对于看不顺眼的事说三道四……所以，诸如段从文，张嗣忠几个，日子同样不太好过，军中派系之争，比朝堂政争可要赤裸的多了，加之张培贤张大将军向来号称面面俱到，谁也不愿得罪，情形也就更糟了几分……

　　就这么，他在潼关军中熬了不少日子，后来就不用细说了，他在潼关成名一战，被窝曲的放在了后军，管着粮草辎重，时不时的，还要受到中军传来的责难，不过也正是如此，才有了他不等折汇将令，就率兵出击的一番举动，所幸的是，他赌赢了，即便是折汇想治他抗命之罪，也有功劳在那里挡着，尤其是，再怎么刁难，也不能真拿到台面上来说，毕竟西北张祖也不是好惹的，折家更要顾忌自己的名声不是？

　　等张锋聚升任了扬威将军，情形这才好转了过来，折家那里也有意无意的开始示好，但也晚了，张锋聚面上应酬的不错，但心里对折家的傲慢以及跋扈已是深恶痛绝，间中回过几趟西北，在爷爷面前也没少告状，老爷子虽只哈哈一笑，状似不以为意，但张锋聚怎会瞧不出来，老爷子也不满的很呢，唯一顾忌的，还是不愿担上不念旧情的名声罢了，却也再没有了与折家修好的意思。

　　琐琐碎碎，颇有些借酒诉苦的意思，但赵石是什么人，只瞧见张锋聚那转动不停的眼珠儿就知道，这小子算是故技重施，想在自己这里歪嘴呢，可见，之前也确实在潼关没少受了委屈，所以找着机会就憋着劲儿想给折家添堵……

　　但赵石现在对折家怎样，种家如何，杨家又怎样一点兴趣也无，他想在张锋聚嘴里听到的，绝对不是这个。

　　等到张锋聚说的差不多了，赵石这才拍了拍，已经吃的满嘴流油，没有一点淑女风范的小女孩的脑袋，状似漫不经意地问道：“你在潼关呆了这几年，觉着后周那边如何？”

　　张锋聚诉苦的本事看来已经熟练了，一直在转悠着眼珠瞧赵石的神色，可叫他稍微有些郁闷的是，这位义兄现在好像比自家老爷子还要狡猾，怎么瞧也没有一点义愤填膺的样子，心里不由有些不满，你说自家兄弟都被欺负成这样了，怎么就连个安慰话都没有呢？

　　不过他既没有聋，脑子反应一点也不比旁人慢，只这一句，就将他满心的那点念头给扫的差不多了，眼睛一瞪，有些兴奋，又有些狐疑，声音也不由低了八度，“怎么大哥问起这个来了，莫非……朝中……”

　　赵石摇头，顺手还捻起一块大大的骨头，让张锋聚脸黑的，这块大骨头不是给傻大黑粗的达懒准备的，而是给自家女儿的，还……好像逗小狗般，伸到自家女儿面前，晃动几下，他是真不知道，自家义兄竟然还藏着有这么恶劣的一面，不由有些担忧的瞧着伸出两只小手，一把抓住大骨头，张嘴就啃的女儿，心里嘀咕，是不是这次带女儿来错了？

　　那边赵石笑的颇为童趣，与平日可是大异，让张锋聚又是一阵恶寒。

　　“不用瞎猜，但也是早晚的事，朝中大臣们张一张嘴，咱们就得披挂上阵，知己知彼的功夫，还要早做为上……你在潼关这几年，不会是就想着跟人勾心斗角了吧？”

　　这话就有些重了，张锋聚直起身子，抹了一把嘴巴，正色道：“哪能呢……”

　　沉吟了一下，才又道：“大哥想知道什么？”

　　赵石也放下了筷子，手指敲击着桌面，“还能有什么，山川地形，问了也是白问，民风民俗，呵呵，都是汉地，就算和大秦有些差异，应也不会差太多，你说我还能问你什么？”

　　张锋聚点头，斟酌着道：“我明白大哥的意思，但后周那边的情形，我没怎么亲见，多数都是听人传闻，所以说的做不得准，既然大哥想知道，那就有什么说什么了……”

　　“后周那边没什么，官府嘛，说不上廉洁奉公，但也远不到天怒人怨的地步，后周朝政，听说也还算清明，就是近几年，听说后周的摄政王老了，为了王位传承，闹出了些风波……不过再闹，摄政王还是姓赵，后周的皇帝没什么能耐，还得靠着后周赵家，才能安享太平，这个没什么可说的。”

　　“我听的最多的，也记得清楚的其实还是后周军伍之事，怎么说呢，后周兵马不少，比咱们大秦还要多，边军最为善战，也是应该的，不过后周那边文臣当政，没有武人说话的份儿，监军也多数都是文人，不谙行伍，偏又权势惊人，在领兵之人之上，所以啊，边地要比咱们大秦繁盛的多……但边兵嘛，多数军纪松弛，怠于战阵，能战的精锐是少之又少，不过听说，最精锐的兵马却还在两淮之间，领兵的姓岳，乃后周名将岳飞之后，听说很是有些谋略胆识，和南唐交战，每次都能打的南唐兵马抱头鼠窜，金人南侵，还能每每率兵驰援，和金人厮杀起来，据说并不逊色金兵精锐……后周最能打的估计就数这岳家军了，其他人有两个也勉强凑合，但在咱们大秦百战之师面前，估计也都是土鸡瓦犬一般，不值一提，如果大哥领兵，管保能长驱直入，直接杀到开封城下……”

　　顺便恭维了大哥一句，接下来细碎的就是谈起后周军伍与秦军的差异之处了……

　　听到岳家军的名字，赵石恍惚了一下，对于后世之人来说，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血的岳飞岳鹏举意味着什么就不用说了，但他毕竟已经不是第一次在这个时代听到岳飞的名字了，而那位大英雄在这个时代所绽放出的光芒远远不如另外一个时空那么耀眼璀璨，连那首慷慨激昂的满江红也没了影子，保全了性命的岳飞，和十三道金牌之下，引颈就戮的岳飞比起来，不再是千古传唱的图腾式人物，而成了一介凡人……

　　实际上，神话的缔造充满了偶然性，比如特洛伊城下的阿基里斯，若他没有死在那里，也就不会被后人顶礼膜拜，成为满身悲情色彩的古希腊英雄。

　　又比如罗马大帝凯撒，若没有遇见那个让他升华了的举世无双的女人，他也不过是数征高卢而不得，后又粗暴的政变为帝的一介暴君而已。

　　又比如若梁山伯与祝英台没有双双殉死，而是各回各家，各找各妈，哪里还会有后来催人泪下的梁祝化蝶？

　　而在这个时空，早早就失去了造就悲剧的基础，没了靖康之耻，反而各国林立，征伐不休，于是，岳飞跌下了神坛，虽然岳飞依旧是那个岳飞，被人称之为名将，地位甚至比另一个时空更加的显赫，但没有了精忠报国，虽死无憾的光环，其实岳飞已经不是赵石熟知的那个民族英雄岳飞了。

　　被这个耳熟能详的名字震动了一下，但随即，赵石就平静如初，仔细听着张锋聚的陈述，而张锋聚说的很笼统，并不能给他一个太直观的印象，大秦军伍的精锐，估计很难套在后周军兵的头上，而后蜀兵马的羸弱，好像也不太适用，没有眼见为实，确是很难说得清其中感觉。

　　张锋聚略略说完，见赵石没有说话，遂小心翼翼地问道：“大哥，给我句实话，是不是朝中有意用兵了？”

　　让他失望的是，赵石依旧摇头，“国库并不充盈，近一两年内，很难对外大举用兵，不过，再过些时候，猛虎武胜军恐怕就要奔赴潼关了，我这里也是未雨绸缪的意思……”

　　“哦？”张锋聚一惊，接着便大喜道：“那大哥岂不是……”

　　赵石笑着摆手，“这个不用想，恐怕令有统兵之人……”

　　见张锋聚情绪瞬间低落了下去，赵石却又话锋一转，“但若……此事拖上一两年，情形怕就大不一样了。”

　　“大哥这话怎么说？”张锋聚好奇。

　　“这事谁又能说得准？现在说再多，也无益于事……你也不用多想，咱们还这般年轻，许多事只要等上一等，便会有机会的，而咱们要做的，就是不能让机会溜走，来日方长，且看英雄谁属罢了……”

　　一句话，刺激的张锋聚热血奔涌，不由怒声道：“大哥不急，小弟可急着呢，也不知道朝廷是怎么想的，大哥这般才干，却生生被按在长安这多年，难道真对大哥忌惮……”

　　“闭嘴。”赵石轻轻一拍桌子，声音虽不高，但张锋聚却下意识的一缩脖子，不说话了。

　　“这些废话以后不要再让我听见，我在京师干的是什么？将来自有定论，这猛虎武胜军乃我一手打造，经上几场战阵……将来必为当世第一强军，我现在最怕的便是领兵之人所用非人，一战之下，毁了这支军伍，若是不能拖上一两年，让我亲自带兵，那……你正好在潼关，这支军伍我会上请枢密院，由你来统领，你在长安还得呆些日子吧？”

　　“大哥……嗯，我在长安能留半个月……”

　　“那就在国武监住下吧，这半个月……我带你去熟悉一下这支人马，嘿，也不用太过担心，又不是一碰即碎的瓷器，不过毁了也就毁了，只要有这所国武监在，一支猛虎武胜军算什么，再给我十年，我能建成十支这样的人马出来……”

　　这一刻，赵石意兴豪飞，峥嵘毕露，不可一世……


第0695章 新鲜（五）

　　酒足饭饱，在赵石面前，什么样酒量的人都是浮云，张锋聚话说了许多，喝的也有些多，满脸通红，吐着酒气，但这家伙酒品也实在不怎么样，喝多了之后，也不闲着，就嚷着想出去走走。

　　赵石无可无不可，国武监每一寸土地现在他都了如指掌，实在没什么看头，尤其是现在国武监的地方还在逐渐扩大，承恩湖，西山行宫，西山大营，若非西山乃皇陵所在，估计将西山整个包进来，也只是时间问题。

　　其实开始的时候，他也只是想将国武监见的辉煌雄伟一些，但到了后来，显然有些收不住手了，国武监吏目越来越多，建制也越来越全，仿照国子监制，除了祭酒之位仍旧空悬之外，其他几乎都已补足。

　　而随着生员越来越多，国武监已经将学制定为三年，以后也许还要延长，去岁时，也开始招收童子入监，时日更长，暂且定为七年，一批批十几岁的童子进入国武监，这才真正算得上是国武监以后的基石，等到数年过后，第一批童子走出国武监，之后便是源源不断，也才真正符合赵石心目中一所军事学院应该具备的特点。

　　而等到那个时候，其实要考虑的也就简单了，派人到各地府县，设置国武监分院，那才算完成后世教学体制中最重要的一环。

　　而随着国武监建制越来越完整，许多事情也就不是一个人可以控制得了的了，比如说国武监占地之事，现在与户部打交道的那些家伙明显感觉到了户部的软弱，一个个卯着劲儿的在扩大国武监占地规模，今日一小块，明日一大块，将周遭土地纳入囊中，等到西山大营与西山行宫再划过来，地方大的已然有些不像话了。

　　已然身为明威将军麾下长史的南十八赶紧一头冷汗的叫停，再这么下去，地方可就要赶上皇城了，到时被人参上一本，才叫麻烦，尤其是西山行宫那边，至今还保持着原样，谁也没敢动，还是赵石大手一挥，行宫那边显圈起来，可择日开放，供国武监生员游览，让年轻人长长见识，于是，西山行宫也就成了国武监的园中之园，据说皇帝陛下听闻了此事，摇头一笑，并没怎么在意，到是让国武监的一干人等都松了一口气。

　　而五六年间，将国武监办到这个地步，这底气也就其来有自了，其实张锋聚等人在潼关的冷遇其中很大一部分原因也在他的身上，不说多年前跟折家人的一些冲突，就说已经故世的大将军折木清对他一个外人表现出来的异乎寻常的亲近，就足够让折家年轻子弟嫉恨有加了。

　　再加上如今他这国武监办的风风火火，渐有一发不可收拾之相，你道国武监前身是什么？那可是折大将军执掌的武学来的，折大将军晚年致力于此，朝野上下谁不知晓？

　　但结果怎么着？还不是办的稀松平常，折大将军在时，还能靠着折大将军在军中的威望勉强维持，而到得大将军卧病，武学却是树倒猢狲散，衰败之速，简直堪比兵败如山倒了。

　　这也就算了，毕竟折大将军是指挥千军万马，领兵沙场的大将军，于办学上火候差些，也不过是白璧微瑕罢了，但让折家子弟最是心怀芥蒂的是，得胜伯挟平蜀之功回京，几乎随即便接手了武学，这还不算，之后改武学为国武监，大兴土木，招揽才俊，不数年间，又弄出了一支猛虎武胜军出来，这就更加不同了，就好像国子监上面有翰林院一样，从国子监出来，有很大的机会入翰林院，只要这一步跨过去，十年寒窗苦读什么的就是值得的。

　　而有了猛虎武胜军的国武监也是一个道理，入国武监就读，之后再进猛虎武胜军，完整的体系，已是略具雏形，这般下来，名声渐响也就在情理之间了的。

　　办学办成这样，可谓是风生水起，渐有冲天之势，而相比较下来，再说起折大将军来，还能听到什么好话？这不是在打折家的脸呢吗？

　　这里面的曲折，其他人就算知道，也未必在意，但折家子弟怎能无视？又怎能不怀恨在心？不然的话，国武监中，为何没有一位折家子弟，以折家人的眼光，又怎能没有一位折家子弟入监？

　　这些只可意会不可言传的恩怨纠缠，结果便是张锋聚等人受了波及……不过对于这位年纪轻轻的赵大将军，折家虽然势大，却也没有多少手段来奈何的了他罢了。

　　闲话少说，回到正题。

　　“前几年，大哥娶那头母老虎……嗯，不对，嘿嘿，小嫂子进门，小弟的贺礼还算合意吧？大哥瞧了没有？”张锋聚明显是喝多了，嘴巴也开始把不住往外乱倒东西。

　　赵石听了，却也不由一笑，这家伙嘴中的母老虎自然不会是指李金花，说起来，也是好笑，这位在种七娘进门的时候送来的贺礼最显眼的就两样，一张虎皮送给种七娘，一根镶金短棍，送给了赵石，随之而来的信笺中还玩笑道，大哥家中悍妻难驯，可以棍棒教之云云……

　　种七娘多聪明个人，虽没看着那信，但一瞧这贺礼就明白了，当即就被气的俏脸煞白，若非张锋聚远在潼关，见不到人，不然的话，一场血案恐怕也就避免不了了。

　　想起这个，赵石不由似笑非笑的道，“你可别高兴的太早，七娘这些年只要一说到你，可就一副咬牙切齿，耿耿于怀的样子，那根棍子也被她收了起来，估摸着是要等你回来，用之来敲打你的，呵呵，你这撩拨人的功夫可是越发长进了啊……”

　　即便是喝多了，张锋聚身子也僵了僵，估计是想起当年和这女魔头的恩怨来了，那会儿他年轻力壮的，可还不是人家的对手，较量一次，灰头土脸一次，从来就没占到过一次便宜，真真是有点被打出心理阴影来了。

　　不过随即便挥舞着手臂，嘴硬道：“大哥放心，小弟这几年常练不辍，早非当年可比，真要动起手来，可未必就输了谁去……”

　　这说的还算硬气，不过接下来就泄了底了，只见他眼珠儿转着，却道：“不过既然已经成了自家嫂嫂，做兄弟的，哪里还能与自家嫂子动手？伤了嫂子，大哥也心疼不是？到时……嘿嘿，大哥千万劝着些，不然别怪小弟丑话说在前头……小弟也只能到干娘那里说理去了……”

　　听了这么一句，赵石不由哈哈大笑，“你呀，你呀，不过大哥也跟你说句丑话，耍无赖是没用的，七娘这些年脾气可一点也没变，磨刀霍霍这多年了，只要一听到你回来了，估计谁也拦不住，大哥若是你，也只能希望当年那棍子做的劣些，不然，这苦头估计你躲不过去……”

　　旁边达懒也嘿嘿笑了，心里已经在琢磨着应该找哪些人来围观这出大戏，粗人最喜欢看热闹了。

　　张锋聚一脸的晦气，心中暗骂，大哥可是远不如当初厚道了，尤其是有了媳妇，忘了兄弟，太也没有义气。

　　若是换了自家族中那几个兄弟，就算打不过对方媳妇，总要将对方汉子揪住，锤上一顿，也好出出心头恶气，但对着这位义兄……嗯，即使喝再多的酒，这个胆子他也是没有的。

　　“咱今晚就去看望干娘，碰到嫂嫂，大不了陪个情罢了，还真能动手怎的？月儿，月儿，走，跟你伯伯陪爹爹出去转转……”

　　赵石哈哈一笑间，顺手捉住女童的领子，向上一抛，在女童惊叫声中，小身子立即腾空而起，等小女孩儿醒过神来的时候，却已经坐到了赵家伯伯宽厚的肩膀上，四周瞧瞧，各个矮自己一头，以前可从没人这般陪她玩过，顿时忘了害怕，搂着赵石的脖子，洒下一连串稚气而又清脆的笑声。

　　显然对这一套已经孰能生巧，熟练的抓住女童小腿儿，稳住她的身子，听到头顶的笑声，不由对被吓了一跳的张锋聚道：“嗯，月儿比咱家那小子可强多了，那小子除了哭闹之外，现在就知道拿他那便宜老师来和我打擂台，没一点男子汉大丈夫应该有的胆魄血性……”

　　他这时兴致也是不错，领先迈步出了大厅，一边笑道：“西校场今日有场马球，应该还有些看头，再有就是决斗场，旁的地方，也就是景致不错，估计你这小子也没那个雅兴，说吧，想去哪处转转？”


第0696章 新鲜（六）

　　“决斗场？”张锋聚一听之下，又感到新鲜了。

　　赵石边走边解释着，“国武监生员岁数都不大，性子暴烈的不在少数，开始时，就有不少人私下殴斗，后来还越演越烈，聚众寻衅不说，还有人拿这个作赌……”

　　张锋聚不以为然的插话，“大哥，咱们当初在左卫的时候，军中习气可不就是这般？大哥你还……怎么说来着？对了，军人血勇，本当如此，那会儿你还教授了他们赤手搏击之术，打的那叫个厉害，大伙儿最热心那会儿，一天伤个十个八个，也是常事，怎么到了这国武监，反而……”

　　赵石摇了摇头，耐下心说道：“今时不同往日，左卫那会儿是个什么情形？军纪涣散，人浮于事，毛病一大堆，各个身娇体贵，各个贪生怕死，不给他们找会点血气来，哪里能成？国武监现在不一样，年纪最大的也不会过了二十五岁，各个血气方刚，吃饱喝足，没事都能给你找出点事来，时移事易……所以只能约束一下……也就有了现在的决斗场。”

　　“打架用的？”

　　“嗯，但有私人恩怨，都到那里打上一场，出不了人命不说，就算伤筋动骨，也是有限，还能给他们找个发泄的地方，有人在旁看着，再定下规矩，就不会出什么乱子……这么跟你说吧，说句不好听的，国武监生员毕竟还不是军兵，而国武监这么多教授，辛辛苦苦将东西都教给他们，若平白无故死伤一个两个，就算拿十个百个普通军卒来换，也不划算的紧呢。”

　　“大哥说的是……那咱们……就先去这决斗场瞧瞧？”张锋聚喝的满脸通红，不过还没喝晕，做受教状道，之前走马观花，觉着新鲜无比，但对于国武监，他可以说是一无所知，胡搅蛮缠的辩上几句也不是说不出来，但那得分说话的人不是？不过心里还是不免嘀咕，他向来最佩服的就是这位大哥有担当，有胆识，但现在怎么觉着，大哥却有些妇人之仁了呢？

　　几个人安步当车，沿着国武监明净的小路，先是向西，再折而向北，谈谈说说，直走了小半个时辰，才来到目的地，一路上，让张锋聚最无奈的是，几年不见，大哥的性子瞧着真的变了许多，说话的时候多数带着笑意，在旁人身上，那叫个雍容，但放在他身上，就让见惯了他一张黑脸的张锋聚觉着分外的别扭，最让张锋聚无奈的是，这位大哥时不时的，还要逗弄自家女儿几句，让小女童银铃般的笑声洒了一路，到了地方，明显对这位头一次见面的伯父满意的很，腻歪的好似比他这个亲爹还要亲近几分，让张锋聚不由心里泛酸，连翻白眼，腹诽不已……

　　相比之前见到的那些国武监建筑，这里的一切都显得那么粗犷，高大的围墙，硬邦邦的青石地面，高大的门楼，无树无草，还没看到里面，就已经给人一种气势夺人的感觉。

　　不过和其他地方一样，堂堂正正的牌匾上，两个大字耀目生辉，但却非是赵石说的决斗场，而是“恩怨”两个字，让张锋聚瞧了，头一个想到的就是阎王殿是，生死簿，十八层地狱等东西，气势夺人之余，却感觉一股冷飕飕的气息扑面而来，不过也不用问，这两个字的意思再明白不过，恐怕就是消恩解怨，或是恩怨两消的意思了。

　　而门前一样也立着一块石碑，张锋聚已经麻木了，国武监那些屋宇门前，好像都立着这玩意，不用问也知道，这恐怕又是这位大哥的主意，在左卫时就听人说过，大哥在巩义带团练兵的时候，就曾在道路上设牌警示路人，怕这也是大哥的怪癖之一，人家霍骠骑在狼居胥山也只立下了一块碑而已，这位大哥可好，走到哪儿立到哪儿，这不是怪癖是什么？

　　不过对于这些不依成法，更非照本宣科，有些且能直指人心的碑文，张锋聚还是忍不住好奇，想要瞅瞅，这貌似阎罗殿的地方是不是也有那么一副有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚的惊世之言。

　　率先来到石碑之前，先左右瞅了瞅，这回却没有一个看碑的傻小子隐在左侧，这才抬头向石碑看去，碑上几行大字，笔力刚劲，但就算是疏于文墨的他也能瞧得出来，笔法并不算好。

　　“我辈男儿，本当长街纵马，快意恩仇，然，此身即已从军属国，当知国有成法，军有铁律，犯者无赦，切记切记，今国武监特设此间，非为消解恩仇，但为护我国武监诸生同窗之情尔，出得此间，仇怨顿消，再有纠缠，或怀恨在心者，其心可诛，其罪难饶，凡我国武监同窗，共弃之……金州盛文怀……”

　　张锋聚咂了咂嘴，嘴上道了一句好，但心里却是觉着这话怎么也觉着有股文人酸气，尤其是立在这么个地方，着实缺了点血性。

　　而那边敞着的大门内，却已经小跑出来了三个人，打头的一身官服，一瞧就知道是个八品官儿，帽子有些歪，显然来的够匆忙，还隔着老远，就已经拜了下去，“下官参见督学大人……”

　　赵石微微点头，简单道了一声免礼，站起身来的小官儿满脸堆笑，凑了上来，张锋聚瞧着这情形，才觉着这国武监中终于有了那么点熟悉的味道，什么味道？官场的味道呗。

　　“督学大人拨冗前来，怎不命人知会下官一声，也好有个准备……大人这是……”

　　“不须多礼，只是过来走走，今日里面可有人……”

　　“有，有……”一边瞧着督学大人的脸色，眼睛一边从随从的几个人身上转了一圈，瞧见张锋聚的时候，眼神儿定了定，那身五品将服刺的他瞳孔一缩，不过心里却是有点谱了，随即连连点头道：“大人兴许不知，如今生员们对此处可上心的紧呢，与以前可大不相同了，前两年，这里顶天一日来上三两对，横眉立目的，那是真起了火气，想在这里放手……嘿嘿，揍对头一顿解恨，但现在……呵呵，有些生员有事没事，也捉对到这里来舒活一下筋骨，一天下来，来个十几二十人都是少说着，监内一旦要演武，来的人几乎能踏破了门槛……”

　　张锋聚听了他的唠叨，扑哧一声笑了，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，照他这话，这里快被当成演武场了嘛。

　　那小官嘴碎的很，当即便笑眯眯的道：“这位将军别笑，校场那么大，为何生员们专爱往咱这儿跑？还不是取的一个清静，这里既无人旁观，也无人指手画脚，只一个中人在场，要不怎么说督学大人英明呢，这么一来，输的不丢脸面，赢的也不用趾高气扬，加之中人皆是百战老卒，不定兴致来了，顺手指点一番，就足够你以后受用不尽的了，对了，大人啊，您看这地方现在是不是小了些？人手也少了些，是不是再扩一下，添些人手过来，不然再过些日子，恐怕生员们就得排着队等在外面了……若是那样，要是被外人瞧见，还不定说咱们国武监些什么呢，大人您说是不是？”

　　说完，小心翼翼的瞧着督学大人的脸色，若有不对，估计立马就能改口的，而那边张锋聚揉了揉眼睛，仔细瞧了瞧这位的官服，好像没错啊，这就是个礼部出来的小官，不是说礼部那些家伙，各个都是道貌岸然的伪君子吗？整日里之乎者也的，生恐旁人不知道自己学富五车似的……而今日一见，好像……有些不对啊……这位却是将这么赳赳武夫呆的地方当成自己家了怎的……

　　不过赵石却是知道，礼部清贵不假，即便蕞尔小吏，也皆能出口成章，乃六部之中，文气最浓的地方，但话说回来了，礼部之人，活的也苦，一年到头，就那么点俸禄，加之礼部之人好名声，不愿经营田宅什么的，礼部又是六部中数一数二的清闲衙门，没有差事，也就没有附加的薪俸，赏赐什么的，所以生活大都很是清苦，多数过的还不如工部官吏呢。

　　而被招入国武监这些，俸禄拿的多不说，还能多少管点事儿，而现下大秦的文人，也远不如后世那些老夫子们酸腐顽固，一旦有了活干，却都兢兢业业，勤于任事的，加之在礼部憋的久了，一旦离了那地方，勇于任事的劲头更是比旁人多了那么几分出来。

　　“这个跟我说没用，先写个章程送上来……扩建大可不必，在这左近找好地方，再建两处专供生员较技便是，不过生员强健体魄是好的，也不能太过了，文武本就相辅相成，你好好琢磨琢磨，若是建言得当，那两处还归你管。”

　　小官立马眉开眼笑，头点的跟啄食的母鸡似的，“还是督学大人看的远，下官多谢督学大人提点，请大人放心，下官回去定想个周全之策出来……”

　　“大人，今日甲字号房有七对，乙字号房有五对……”

　　赵石摆了摆手，“就瞧瞧甲字号房的吧……”说到这儿，回首跟张锋聚解释了一句，“甲字号房的是枪棒，这里还有徒手，弓箭几样，都是面对面的对决，咱们随便瞧瞧枪棒……”

　　“成，都听大哥的。”张锋聚纯粹是酒后散心，并没有多上心，自然也是随便。

　　不过今日故友重逢，难得的清闲时光也就到此为止了，刚要往里面走，赵幽燕已经在赵石其中一个仆人的引导之下，气喘吁吁的找了过来，“大帅，长公主府来人，要有要紧事求见大帅……”

　　“哦？”赵石愣了愣，心下有些奇怪，要紧事？还是长公主府，这些年那边安静的很，相互间走动也有些，但可也许久没有要紧事了，不知这次又是怎么了。

　　不由问了一句，“知道是什么事吗？”

　　赵幽燕摇头，脸上神气却有些古怪，“来人没说，只是……来人说了，是性命攸关的大事，只能……”

　　赵石心里咯噔一下，头一个想到的就是当年窜叨李老四截杀西夏使臣的事情发作了，不然和长公主府相关，又能扯到性命攸关上面的，除了当年在宫中碰见那位长公主裸泳之外，也就是这件事才能称得上是性命攸关，而两件事中，后一件除了当事的两人之外，几乎是死无对证的，而前一件晓得的人应该多些，也更容易泄露出去……

　　想到这个，哪里还有闲情雅致观人打斗？目光闪动，不动声色的将小女童从肩膀上放下来，递给张锋聚，边道：“达懒，赵幽燕，你们两个陪着……二弟要到哪里游览，只管跟他们说就是了，等晚间我回来，咱们再行叙话……”

　　吩咐了几句，便即匆匆去了，被撂下的张锋聚不由有些疑惑的问赵幽燕，“什么长公主？我怎么不知道大哥还识得公主？”

　　赵幽燕气喘匀了，才嘿嘿一笑，瞅瞅左右，低声道：“您身在外间，不知晓的事儿多着呢，这位殿下可是陛下最宠爱的一位，靖佳长公主殿下，出嫁之前，长公主府从选址，到督造，都是咱们大帅来做的，现下两家走动也勤……您更不知道的是，长公主府可就建在咱国武监地面上，您来时就没瞧见承恩湖畔那所宅子？”

　　张锋聚嘴巴微微张开，显然又震惊了一把……不过随即心里就嘀咕，瞧大哥去的这般急法，莫非连公主都勾搭上了，想想这位大哥的行事，还真说不准……他娘的，别是有娃娃了吧？那可不就真的是性命攸关了？恶意的猜测着，脸上不由露出一抹坏笑……


第0697章 重遇（一）

　　来的还是那位靖佳长公主的贴身女官芍药，随着靖佳公主出宫就府，相比较在宫中默默无闻，出宫之后的靖佳公主却渐渐走进朝堂上那些臣子们的视线之内了，而官场之上，不论古今，总不乏那些蝇营狗苟的钻营之辈。

　　既然长公主殿下看上去如此受宠，很多人也就起了心思，虽说大秦很少有公主能影响到朝政或官员任免的，但前朝例子却多的很，有那些先例在，又有皇帝陛下一反常态的宠爱在身，谁又能说，大秦一朝，不会再出一位太平公主？

　　而就算没有太平公主那般的权势，但就现在看来，只要与公主府那边结下善缘，于宦途也不无益处不是？

　　就这么，长公主府着实热闹了一阵子，有事没事，与驸马都尉套交情的，装作路遇长公主殿下，非要给公主殿下请安问好的，年节之上，送上厚礼的，等等，只要肯花心思，总能找到这样那样的机会不是？尤其是驸马都尉王家这边的主事之人，行事有些过于粗犷，大有来者不拒之势，到也真让许多人以为找到了门路。

　　但一段日子过去，大家伙儿心里却多少明白了过来，长公主府建在离京不近的地方，来往不便不说，还靠着国武监，国武监里那是什么人？听说那人还和公主府这边走的很近，近到什么程度？不好说啊，不好说……谈起此事的大人们可都是一脸的讳莫如深，其实心里也没底。

　　不过有了这些特异之处，不少明白人也就攀附的心思，尤其是还听人传闻，长公主殿下清冷无比，于朝政更是不怎么上心，专喜到处游玩取乐，连王家这边的事都不怎么管，何况是其他什么不相干的人或事了？

　　再瞧瞧这几年王家的样子，也实在没什么起色，王虎掌着羽林左卫不假，但现如今的左卫？和当年那位在时能比的了吗？

　　从羽林左卫副都指挥使段瑞以下，这些年走了多少赵大将军的旧部？这些人一走，再瞧瞧补进去的人都是些什么人？这般下去，和先帝在时，羽林军的样子又有什么两样了？

　　最让人哭笑不得的是，这位王指挥使还和人家赵大将军闹起了生分，而赵大将军那边更不客气，把西山大营硬抢了过去，几乎算是当场抽了王虎一耳光，较量的结果便是，赵大将军一言不发，羽林左卫就已人心涣散，上进些的，纷纷请调他处，不上进的，也没了当初的精气神，只想着在左卫混吃等死了。

　　而那边，西山大营却已另起炉灶，成了猛虎武胜军的驻地，加之这几年，羽林右卫渐渐后来居上，在指挥使李金花和副都指挥使种燧梳理之下，军容齐整，纪律肃然，再有很是招揽了一些赵大将军的旧部，下足了功夫，自然就有回报，这几年，羽林右卫在京军中站的可不是越来越稳，隐隐的，已有京军之首的架势了。

　　王虎此人德薄才疏，若非还有一番忠心，在羽林左卫指挥使这个位置上，已经呆不下去了，不过根子上，许多朝中重臣也是明白的，王虎在羽林军中辗转来去，皆属圣心独断，可能到得今时今日，陛下那里对其人的失望恐怕也是有的，但碍于脸面，却不会轻易改弦易辙，自己打自己的脸的，就这么，王虎那边其实处境也尴尬的很了。

　　据说其人老的很快，五十岁不到的年纪，却已经显出了老态，而就算这般窘迫，作为儿媳妇的靖佳长公主殿下也没说伸上一把手的意思，反而是渐渐和得胜伯府那边走的近了些，很多人就已经差不多明白了，这位长公主殿下恐怕满心都是自保的心思，根本没有争权夺利的念头的，于是门庭之间，便也渐渐冷落了下来。

　　不过话说回来，由此，也就更没有谁愿意得罪这位聪明的长公主殿下了，承恩湖畔的长公主府便也成了一处独立于朝堂之外，但却又足够威严的奇特所在，而作为长公主殿下的贴身女官的芍药，境遇与当初在宫中的时候，却也有了天壤之别。

　　不但径自来了国武监，而且也没再蒙什么斗篷，骑什么青驴，而且小脸上的肉还多了些，红晕的很，显然在公主府中生活的着实不错。

　　不过对着赵石，却还是不敢有半点放肆，恭恭敬敬的行礼拜见，赵石本来还有点担心，但见到了人，心就放下了，因为这丫头脸上的神色可半点不像是东窗事发的样子。

　　不过随即就有点恼其不知轻重，这是急着见我，就信口开河？你个小丫头片子，还知道自己是个什么身份吗？

　　挑理的本事见长，脸上却还能不动声色，但人家小丫头片子别看小，却正经是宫里出来的人尖子，察言观色的本事一点不比后世的心理学家们差，赵石只是微有不渝，她这里就有了察觉。

　　心里也是苦笑，殿下要跟这位开个无伤大雅的玩笑，尤其是这位好真不是好糊弄的，每次见了，好似威严都能从那双黑黝黝的眸子中溢出来一般，让人根本兴不起半点亵渎的念头，不过殿下的吩咐她也没胆子违抗，夹在中间，好生难做，其实也真应了后世那句老话，上面的人动动嘴，下面的人就得跑断腿。

　　所以也不用赵石发问，芍药就已经垂首道：“殿下派奴婢来请大人过府相见，说有要事欲与大人当面商量……”

　　赵石眉头挑了挑，过府相见？这事看来还真不小，想想这些年，除了这位公主殿下大婚之际，他去了一趟公主府之外，就再没有进过公主府的大门一步，两边也有些默契，皆避不见面，但经营之下，关系却是越来越近了。

　　这次那边却是堂而皇之的邀人来了，可见是有着足够的理由的，不然相信那位也不会打破这几年形成的不可明言的默契的。

　　沉吟了一下，便即微微点头，先是招人进来，随口吩咐安排了一下，让芍药有些哭笑不得的是，这位大人想了想，估摸是觉着去人家府中不好空手，但仓促之间，哪里去寻合意的礼物？便命人备了一箱子承恩湖放养的肥大鲤鱼，让护卫在后面赶着马车驮着，便一路姗姗的出了国武监，行事痛快到是痛快，但总让人觉着有那么几分好笑……

　　路上赵石随口问起，“不是听说殿下出游去了吗？怎么现在就回转了来，莫非是路上碰到了什么事，与我有关？这才请我过府……”

　　芍药心里一跳，见微知著，这位大人能有今时今日之地位，实非幸至，只随口猜了猜，可不就八九不离十了。

　　骑在小马上的身子扭动了一下，望着眼前的湖光山色，眼珠儿转悠不停，最终说了句实在话出来，“奴婢不知……大人到了府上，殿下自会告于大人知晓，大人就不要难为奴婢了……”

　　赵石不说话了，心里却已经有了底，这事估计大也大不到哪儿去，但要说小，却也不会太小，不过肯定又是一桩麻烦来的……

　　一路无话，绕了承恩湖半圈儿，眼瞅着天色渐渐暗淡了下来，这才到了长公主府门前，虽然比邻而居，却多年不曾见面，但对于这所府邸，赵石却是熟悉的不能再熟悉，由于建造时很是有些仓促，所以占地并不算太大。

　　不过府中一应规制，却是破例比照诸王府邸来的，而香侯府在其中也出了大力，建造时很是用了些心思，所以这里虽是奢华不足，地方也并不阔大，但雅致精巧之处，却是有余的很，尤其是侧身于承恩湖畔，青砖绿瓦。

　　加之靖佳公主素爱桃花，所以公主府四周，遍植桃树，如今暮春已近，桃树含苞待放，绿水环绕之间，将整个公主府都装点的花团锦簇，生气盎然，真真的好一副泼墨山水。

　　不过到了门前，却迎头碰上了个熟人，头发花白，宽袍大袖，高冠博带，骑着一匹白马，从府门左侧的桃林中飘然而出，不经意间，便带出几分出尘之气。

　　连赵石见了也恍惚了一下，这情形好似只应出现在画中一般，绚烂的桃林，高古的文人雅士畅游其间，若有那文人雅士在侧，见此情景，不定张嘴就能吟出一篇桃林隐士风雅词句出来的，但定睛瞧去，赵石嘴角却不自禁的撇了撇，只因这人他是认识的……


第0698章 重遇（二）

　　飘然若仙而来的这位，不是旁人，正是蜀地诗坛领袖，当年辗转波折，最终被赵石俘获，命人押回长安的蜀国降臣李凤景。

　　瞧这个样子，此人已介天命之年，却还一副浊世佳公子的做派，可见其在长安的生活着实惬意得很了。

　　赵石还听说了，此人混迹长安这多年，还搏了个蜀地三绝的名头，其中典故也颇为的有趣儿，说是此人任职翰林院，实际上已作了大秦的官儿，但此人自任职之日起，却从未曾穿过官衣，多数时候皆是一袭青衿的士子白身打扮，颇有示人以不食周粟之意。

　　然，即已作了大秦的官儿，又拿着大秦的俸禄，还谈什么不食周粟？不过是摆个样子罢了，私德有亏，也就不为人所敬，不过此人在诗画上的造诣却是实打实的不容置疑，于是有那促狭之人，就给此人起了个蜀地三绝的响亮名字，明褒实贬，其实是说此人除了诗画双绝之外，脸皮之厚，也算得上是一绝，实可谓是极尽刻薄之能事了。

　　风评虽不甚佳，但奈何人家特立独行，依然顾我，就好像酒鬼李白入了长安，每每喝的酩酊大醉，嘴巴也不饶人，偏偏做出来的诗篇就是那么华丽丽的无人能及，想必当时是让许多人不舒服的。

　　当然，李凤景无法与这位大神相比，但道理却颇为相似，蜀地文杰到了大秦，却也是少有人比拟的了的。

　　赵石不是文人墨客，做不得文章，对于那些风雅之事也多数狗屁不通，可以说李凤景完全是两个世界的人物，但见到此人，却也大皱眉头，颇有出门踩到狗屎的倒霉感觉袭上心头。

　　两厢在公主府门口不期而遇，不光是赵石和吃了苍蝇似的，那边的李大才子也没有半点的兴高采烈，可谓是相见两相厌，而李凤景先是朝这边瞄了几眼，接着细长的眼睛猛的睁大，显然是发现了赵石，顿时悠然自得的表情僵住了，接着便是满脸寒霜，翻身下了白马，狠狠甩了一下衣袖，冷哼之声又响又亮，然后……却是掉头便径自入了府门……

　　既没有唇枪舌剑，也没有上演什么全武行，不过多少有些尴尬罢了，芍药这里显是知晓些旧事，在旁边紧着解释，赵石这才知道李凤景为何出现在公主府。

　　原来是皇后娘娘寿辰将近，长公主殿下欲制百鸟朝凤图献于皇后娘娘，所以便请了号称诗画双绝的李凤景作画师……许是唯恐得胜伯大人耿耿于怀，便直言不讳的加了两句，你道李大才子为何此时天色见晚才上得门儿来？因为天色晚，才能留宿留饭嘛，而传出去，能留宿于公主府内，可不就是一桩……佳话来的？

　　赵石听了，只觉又吃了只苍蝇，被恶心的不轻，虽说他自认远达不到高尚的境界，逼急了，什么都干的出来，但是要无耻到这个地步，却也只有望尘莫及，自叹不如的份儿了，果然，无耻这东西是没有任何底线的……

　　不过对于现在的他来说，这也不过是一个小插曲而已……

　　随着芍药进了府门，几个护卫自有人关照，而他在芍药引路之下，七拐八绕，却是直接往后宅方向去了。

　　见面的地方在内宅私邸，而且非是正厅会客所在，不见外的很。

　　当赵石见到靖佳长公主的时候，靖佳公主一袭白衣，静静立于翠柏之下，在春光之下，竟莫名的让人生出萧瑟之感，如果是落叶满地的秋日，也不知是否更添几分清冷？

　　见到赵石的时候，这才露出几分笑意，于是春光也就有了颜色，芍药不自禁的放轻脚步，瞧瞧摆手，伺候在侧的几个侍女默不作声的退到了远处。

　　靖佳公主束手邀客，举止雍容，即便是赵石也觉出了几分雅意。

　　这里是公主府后宅的一处庭院，院子不大，却布置的很是精致，残霞之下，庭院中的花草在微微摇动着身躯，并散发出清新的芬芳，稀疏的桃树，错错落落的，点缀在院中，让这里平添了几分宁静之意，置身其间，便是个俗人，估计也要带上几分仙气的。

　　院中有亭，离地一尺，置于翠柏之下，亭子无顶，却绿荫如盖，布置的真真是独具匠心。

　　唯一让这脱俗之境有点人气的是，凉亭中炭火正旺，暖意融融，凉亭石几之上也是热气腾腾，飘散酒菜清香，显然，已经布置多时，只待来客了。

　　“见过公主殿下。”

　　随意见礼，而公主殿下却也随意的应对，如多年好友，不拘于礼，两人对视一眼，不自禁的，却都有笑意浮现。

　　随后两人也不说话，缓步来到凉亭石几旁边落座。

　　芍药轻轻走进来，拿起桌边的银壶，小心的为两人面前的酒僎添上美酒，又静静的退到一边。

　　靖佳公主轻轻捻起衣袖，露出白皙的小手，以及皓腕之上，一只青翠欲滴的玉镯，素手轻抬，举起酒僎，“冒然相邀，还望柱国不要见怪，满饮此杯，以为赔罪。”

　　话中直呼赵石表字，亲近之意已是一览无余，佳人如玉，又有美酒佳肴，此情此景，换个旁人，恐怕很难消受的了，还不言听计从，撞了墙也不回头，但偏偏面对的这人是赵石，却又是另一番情景了。

　　眼神仔细的在靖佳公主的脸上扫过，却摆手沉声道：“不忙，殿下相召于我，说是性命攸关之大事，还请殿下恕赵石心急，但请示下。”

　　靖佳公主似笑非笑的瞅了赵石一眼，几年未见，又身处长安繁华之地，这人却还是未改当年本色，霸道的有些不近人情……只是到底也有些不同了，气势比之当初可是不可同日而语，只坐在那里，便沉稳有如山峦，带着无形的威压，让人不自觉的便能倍觉拘束……而其人，也不过也比自己小上一岁罢了……

　　不过这些都是无关紧要，她这些年的安宁日子却多数都拜其所赐，就算再放肆几分，也是理所当然，更何况，这些年过去，也只有她求人家的份儿，这人却从无一次会求上门来，只这一条，即便贵为大秦长公主，却也无法在此人面前真正摆出公主殿下应该有的尊贵气势来的。

　　没有急着答话，而是捧着酒僎凑近嘴边，扬起修长的脖颈，一饮而尽，几乎是瞬间，白玉仿似的两颊便染上了两点嫣红。

　　放下酒僎，丝丝的吸了两口气，不过还是迅速而又不失优雅的捻起筷子，在几上点了点，几如武林高手般，几口佳肴便入了小嘴，赵石微微摇头，也默默的端起酒僎，一饮而尽，随后眉头就皱了皱，从这辛辣的味道上就能晓得，此乃烈酒无疑。

　　那边靖佳公主却已小嘴微张，终于不顾仪态的吐出几口酒气，而向来清冷的公主殿下也如被贬下凡尘的仙子般，带了几分小儿女态出来，不光是对面而坐的赵石，便是侍候在侧的芍药也不禁大大皱起了眉头，更下意识的朝四周望去，显是觉着有些不妥，担心这情景被旁人看了去的。

　　一杯烈酒下肚，对于显然酒量甚浅的靖佳公主来说，很是有些不适，而平日里那拒人于千里之外的疏冷恬淡也就此消散的差不多了，而笑容之中，也带出了难得一见的娇俏味道。

　　“这蜀地美酒，果然名不虚传……但也着实让人消受不了，看来只能留作待客之用了。”

　　笑言了一句，这才话锋一转，眼波流动之间，如水眸光终于定在了赵石脸上，赵石甚至还能在其中读出些狡黠出来。

　　“柱国不必心急，今次召柱国前来，确有性命攸关之事……不过……却也非是大事，柱国之管安心饮酒，陪本宫说说话，到时自见分晓……”

　　这个关子卖的，让赵石哪里满意的了，不过他也看出来了，这事看来确实不大，但肯定与自己相关是无疑的了，于是便也沉下了心来，中午时和张锋聚酒喝了不少，但菜饭却吃的少，确也有些饿了。

　　不过公主府的饭菜清淡居多，即便是照顾着客人的胃口，却还是以人家公主为主，肉少菜多，滋味也不足够，但赵石也没那么多的讲究，放下心事，便不客气的多吃了几口……

　　片刻之后，这才抬头问了一句，“殿下，我家那小畜生怎么不见？”

　　这下不光是靖佳公主，连旁边的芍药都抿嘴笑了，这位好，现在才想起自家儿子来，不会是被性命攸关几个字，弄的心神大乱，其他的都顾不得了吧。

　　靖佳公主笑的眼儿弯弯，只喘了几口气，才道：“君玉累了一天，本宫让他早些休息了，若是想念，明早再见也是不迟。”

　　赵石点了点头，这两个女人哪里知道，随口一句话，他便试探出了不少的东西，按照时下规矩，老子来了，儿子哪里有先休息的道理？分明就是不欲其在场罢了，而今晚看样子还要留宿……这事恐怕还真的有点麻烦……

　　之后就是单纯天南海北的闲聊了，靖佳公主在宫中羁的久了，这些年就好出外游玩，到不是其人性子有多野，而是一旦离了牢笼，那种从此以后，天高海阔，任我遨游的心态在作祟而已。

　　所以，对于外间之事，什么都好奇的紧，加之能与她闲聊，而又见多识广的人又能有几个？今天好不容易邀到一位不需忌讳太多，又能不顾忌她的身份的，这话头就有些打不住了，此时这多话而又好奇的长公主殿下，若是旁人见了，恐怕一定会以为是个假冒的……

　　赵石则是无可无不可的随意应付，话题从蜀中风物，到西北人情，再到秦凤河中，一转之间，却又回到了蜀中的青山绿水上面，小半个时辰，不知不觉间，便已到了日暮西山的时候了。

　　一壶酒也大半都到了赵石的肚子里，不过公主殿下却也没少喝了，到了这个时候，这位年纪轻轻的公主殿下小脸儿通红，一袭白衣也沾了许多酒渍，娇笑不断，俨然就要上演一副美人醉酒的戏码出来了。

　　不过赵石却从那从始至终，依稀清澈的双眸中看出，这位身份尊贵的长公主殿下酒量虽浅，但还远不到酒醉心醉的程度……不过一番相谈下来，气氛轻松，不知不觉间，那点由于身份，或男女有别之类的东西引起的拘束之意也就没了踪影，到得后来，便颇似好友相谈，有些无有顾忌的意思了。

　　不过冷不丁的，公主殿下借着酒意，来了大转弯，刚还问着蜀中蛮族如何如何，一下子却又转到了他处，而且转的弯子绝对不在小。

　　“听人说柱国去过草原，也不知是真是假？”

　　赵石笑笑，继续填着自己肚囊，随口应答着，“多年前的事儿了，那会儿随军出征，被人赶进了山里，碰巧遇见些草原来的胡人，加之听得草原上的胡人心胸开阔，热情好客，绿草如茵，遍地牛羊，便心生向往，便任性了一次，跟着他们去了草原，不过也没走多远……”

　　这回他却没注意，公主殿下的眼珠儿转着，那表情到底有多古怪，而且还追问了一句出来，“不见得就如此简单吧？”

　　赵石不在意的晃着头，比起当年初到贵地的时候，他这警觉性差的可不是一点半点了，只不在意的继续道：“嗯，景致或是风土人情什么的却在其次，只是听闻草原上的胡人彪悍善战，是上好的骑兵料子，就想去亲眼瞧瞧，到底有何特异之处，加之听说草原上出了不少英雄豪杰，就更忍不住想去见识一番了，说不简单吧，也没那么复杂，不过是好奇罢了……”

　　靖佳公主笑的和只喝多了的小狐狸似的，今日本就兴致不错，加上喝了不少，玩笑之心是一发不可收拾，其实归根到底，还是女人的八卦心在作祟，她最想知道的可远远不止这些，这些在那蓝眼睛胡人姑娘口中未必套不出来，但让眼前这个大将军亲口说出来，其感觉却是完全不同的，这是公主殿下小小的恶趣味罢了。

　　于是公主殿下故作吃惊状的道：“本宫莫非听岔了？胡人也有大英雄大豪杰？”

　　这般故意做作，赵石立时便有察觉，有些奇怪的瞅了一眼，却只瞧见一张好像猴屁股似的通红的小脸儿，以及那满眼的惊奇之色，又有方才的铺垫，遂也没觉出什么，更是万万不会想到，竟然有人不远万里的从草原跑到了这里，还正巧被眼前这位醉态可掬的公主殿下碰上了。

　　还微有不耐的道：“胡人也是人，怎么就没有自己的英雄了？”

　　而在靖佳公主眼中，赵石所说，也就变了味道，颇有强词夺理，欲盖弥彰的意味，于是再也忍不住，咯咯咯的笑了个前仰后合，素爱洁净的她连酒水洒在胸前衣襟上都没察觉，半晌，才瞅着黑了脸，好似看疯子一样瞧着自己的赵石笑道：“比如说……那蒙古人中的雄鹰，成吉思汗？或者又比如说，雄霸草原的突厥后裔，乃蛮部以及云外的汪古部？”

　　“嗯？”赵石顿时一惊，连身子都不自觉的坐直了，这许多年，他还是头一次从秦地旁人嘴里听到那个靠着八匹战马起家，横扫欧亚大陆，让半个世界都匍匐在自己脚下的蒙元敌国的创始人，成吉思汗的名字，而且……更让人匪夷所思，没有半点准备的是，还是出自一个自小深锁宫城的大秦公主的口中，若非心坚如铁，此时他一定以为，这位公主殿下肯定是被穿越了的。

　　还好的是，随即，头已经有些晕的公主殿下适可而止，不想再玩下去了，挥手叫过芍药，挽着对方的肩膀站起身来，晃了晃脑袋，又道了一句，“千里之行，为了哪般，柱国自己心里应该明白……天色将晚，不如就在府中歇息一晚吧，本宫也累了，柱国稍坐，本宫告辞……”

　　这真的有些莫名其妙，站起身来就想问个明白，那边凉亭之下，却又传来公主殿下满含酒意的声音，“柱国不必谢本宫，成人之美……盼为佳话……唉，问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　语声渐消，留下的只有浓浓的自怨自艾以及叫人闻之便觉黯然神伤的萧瑟……赵石张了张嘴，最终却没有出声，眼瞅着那一袭白衣在人搀扶之下，蹒跚出了院门，而那些侍女们，也都悄无声息，仿若幽灵般跟随退了出去，片刻之后，这院落竟然再没了一个人影，不过就在赵石狐疑之际，院门处脚步声响，一人已经迈着轻巧如马驹的步子走了进来，四目相接间，都愣住了……


第0699章 欲望

　　清晨，一缕晨光从窗棂间俏皮的爬进来，映在赵石脸上，强壮的身子微微动了动，赵石的眼睛猛的睁开，却被晨光照的眯了眯，但他从睁开眼的那一瞬，便已经从睡梦中清醒了过来，思维没有因为一夜酣睡有何滞碍，也没有如常人般，有什么迷迷糊糊，不清楚状况的表现，此为多年训练的结果，已经是改不掉了。

　　动了动有些酸麻的胳膊，却使得身旁的人儿也跟着动了，只见人家砸吧着小嘴，柔软的躯体却扭动着缠上来，好像嗜睡的猫儿般，换了个更舒服的位置，就又安静的入了梦乡。

　　温热的体香丝丝缕缕传过来，挑动着清晨勃发的欲念，任何一个男人好像都无法抵挡这样的诱惑，但对于赵石来说，却有些不同，和一个女人睡在一张床上，实在不算什么，但好像……如这般和衣而卧的时候，却只有这么一次……

　　外间传来轻微的脚步声，有人在外面压低声音窃窃私语，赵石轻轻将自己的手臂从那嫩滑的颈下抽回来，挪动着身子，终于从纠缠中脱了身，掀开身上犹自带着脂粉香气的被褥，掀开绣着鲜艳桃花的帐子，下了床。

　　来到屋中桌边，也不管桌上凉茶已经隔了夜，咕嘟嘟的喝了个饱，拍打了一下身上皱巴巴的袍服，这才稳稳坐在了椅子上，眼睛盯着越来越亮的窗棂，凝神思索着什么。

　　草原真的乱了，从琴其海口中，他知道了这近十年来，草原上的罡风依旧猛烈，但杀伐却比以往多了十倍不止，在遥远的东北草原，蒙古诸部厮杀的尤其惨烈，札木合与铁木真两个蒙古英雄就像红了眼的公牛般，相互厮杀了好几年，最终，札木合被打败了，牛羊被掠夺，部众被吞并，雄鹰折翼，估计再也没有一飞冲天的机会了。

　　而铁木真，却如他所知晓的那般，势力急剧膨胀了起来，现在，他已经打败了世仇蔑儿启人，正在和另外一个世仇塔塔尔人作战。

　　王罕的克烈部在逐渐西移，在西移的过程中，不知道经历了多少场你死我活的厮杀，又吞并了多少部落，随着强大的克烈部向草原中部迁移，乃蛮部受到的威胁也是越来越大，两个强大的草原部落间的冲突似乎已经不可避免，而对于那些中小部落来说，选择其中强大的一方投靠参战，也已经成为理所当然的事情了。

　　但先遭殃的却是鞑靼人……在他们还没有做出明智的选择的时候，厄运已经降临在他们的身上。

　　为了全力应对来自蒙古人的威胁，强大的乃蛮部根本没有给鞑靼人任何选择的机会，而鞑靼人的首领，阿剌儿汗的优柔寡断也注定了这个结果，在乃蛮部的使者来到汪古部，再次为自己的汗王求娶鞑靼人的明珠琴其海的时候，阿剌儿汗做了一件最致命也是最愚蠢的事情，他既没有回绝他们，也没有立即答应下来，而是想通过部落会盟，来决定鞑靼人的将来。

　　于是，就在大秦咸宁三年的秋天，上百位鞑靼人的各部首领聚集到了汪古部，而这场鞑靼人的盛会，最终在乃蛮部使者的挑唆下，也变成了一场彻头彻尾的叛乱。

　　叛乱从最不可能的地方开始了，阿剌儿汗最信任的兄弟，鞑靼五姓中最大的一姓，麻里氏，出人意料的背叛了自己的汗王，加上素来便与乃蛮部交好的卡勒部等部落，鞑靼五姓一个不落的参与了这场阴谋……

　　来自背后的暗箭，让人防不胜防，阿剌儿汗在自己的帐篷中，被麻利氏第一勇士麻利思都砍下了脑袋，汪古部的战士们刚刚从睡梦中惊醒过来，迎接他们的则是已经染满鲜血的弯刀以及来自背后的弓箭。

　　鞑靼人最强大的一个部落，汪古部，几乎在一夜之间，就这么覆灭了，而北边的乃蛮人甚至没有出动哪怕一匹战马，在阴谋面前，汪古部脆弱的就像一个刚出生的孩子。

　　那一晚的混乱琴其海说的很凌乱，坚强的草原女子更是哭的梨花带雨，借此宣泄着积攒在心头的恐惧彷徨以及那刻骨的仇恨。

　　其实说了这么多，赵石也只确定了一件事而已，那就是汪古部没了，而琴其海和小王子不颜惜班在中心勇士的护卫之下，趁乱逃了出来，而且不远千里的来汉地投靠于他，至于少了王族大姓的鞑靼人，可以料想的到，在实力大损之下，他们的命运也好不到哪里去，他们将不可避免的沦为别人的附庸，而他们的新主子是乃蛮部，还是蒙古人，都无关紧要了。

　　想到在鞑靼草原见到的那些，垂死而又顽固，贪婪而又愚昧的老头子们，沦为别人的附庸已是预想中最好的结果，也许在不久的将来，他们的境遇会更加的凄惨，本就如同一片散沙般的鞑靼人，在失去了自己的王者之后，又在那样一个紧要的关头，有什么样的后果还用多说吗？

　　草原上的纷争已经达到了巅峰，从东到西，从南到北，草原上的部族渐渐都被卷入战火之中，要么在战火中涅槃重生，席卷天下，要么就在战火中消亡，留下一地狼藉，等待信的部族种姓取代他们原来的位置。

　　这就是草原上好似亘古不变的铁律，从匈奴人，到突厥人，再到契丹，女真，甚至是现在的蒙古人，都逃脱不了这个命运，而其中最关键的一环，却还要看南方的汉人帝国强大与否，一旦汉人强大起来，草原上的游牧民族，断不会是汉人的对手，即使他们再强大，也是无济于事。

　　野蛮之所以能毁灭文明，不在于野蛮有多强大，而在于文明是否腐朽，在汉家战旗高高飘扬之际，长城以内，甚至是在草原上都将不会再听到部落武士们胜利的咆哮声……

　　成吉思汗征服的脚步已经开始，甚至踏出了第一步，但离统一草原还差的远，不过可以想见的，这个过程开始时会很艰难，但随着蒙古铁骑越战越强，用敌人的鲜血和头颅堆积出来的信心也将一发不可收拾，直到他们壮起打量，开始挑战金国这个庞然大物，并在会战中一战而胜，到得那个时候，再与已经建立了牢不可破的必胜信念的蒙古军队交战，花费的力气可就不是那么好估量的了。

　　这些念头从他脑海中浮现出来，是那样的自然而然，又是那样的顺理成章，没有半点的突兀，也许在十年之前，有了这样的念头，他自己就会觉着有些可笑，因为作为一个小人物，这些念头显得很是荒诞和太过遥远了些，梦想和现实之间也存在着巨大的鸿沟，不切实际的让人根本无法将什么恢复汉家荣光，或是阻挡蒙古铁骑南下作为一个目标。

　　而现在，随着身份地位的不同，这些想法却水到渠成般涌入了脑海，并具备了一定的实现能力以及基础，那些看起来与他无关，甚至可以称之为虚无缥缈的目标渐渐也清晰了起来，因为……他已经有了这样的能力和与之相匹配的地位……

　　他安静的坐在那里，晨光越来越是明亮，但他深沉的目光却没有移动半分，他在努力理清自己的思绪……

　　后周，金国，草原，鞑靼人，成吉思汗，一个个名字从脑海中浮现，再穿连到一起，脉络渐渐清晰，终于，眼眸中那抹从不曾逝去的疯狂嗜血渐渐从心灵最深处涌现了出来，直至将那冷静的深沉驱赶到天边。

　　他猛的站起身来，心头那头已经许久不曾出现的凶兽在无声的咆哮着，攒取的欲望以及蓬勃不可抑制的野心包裹着他，轻易碾碎那层来之不易的伪装，让他热血沸腾，坐立难安……

　　略显焦躁的在屋中来回走了一圈，已经变得有些可怕的目光扫过屋内，最终定在帐幕半开的木床之上，没有多少犹豫，几步间便来到床边，床上的人儿依旧酣睡未醒，秀发如云，衣衫半解，娇艳的一如当年初见之时，却还多了几分成熟的妩媚……

　　盯了片刻，身子俯下，向那娇艳欲滴的朱唇重重吻了上去，突如其来的欲望，让理智稍稍退却，但对于眼前的女子却无须顾及太多，因为他已经有了决定……

　　带着些妖冶，却纯净如冰雪的蓝色眼眸猛的睁开，突如其来，而且粗鲁而霸道的亲吻让她震惊，挣扎了几下，才算整个清醒过来，瞧着那张近在咫尺，而又让人朝思暮想的脸庞，如果这是个梦的话，但愿天神能让她永远沉浸在这个梦中，不要醒来……她的眼神渐渐迷离，身子也软了下来，柔软的双臂也不自觉的攀上了那宽厚的肩膀，颇有些笨拙的，张开小嘴，吐出一点丁香，尽量的迎合着……

　　不多时，帐幕不知不觉间重又滑落下来，这张靖佳长公主殿下时常居住的香塌之上，传来男人沉厚的喘息声，以及草原女子依旧清脆，但此时此刻，却带着痛苦快乐交织的欲望融合进来的断续吟哦，比后世女子更加奔放饱满的情欲之声，透过帐幔，穿过窗棂，在晨光中肆意的挥洒着原始的曲调……

　　令一大早就已经候在这里，只等里面两个公主府的贵客起来梳洗的俏丽侍女各个残霞满面，却又忍不住竖着耳朵仔细倾听里面的动静，与此同时，还要在心里骂上几句，不要脸什么的。

　　那个年长一些的女官脸上却更加精彩，一会红一会青的，好像开了染坊，直到醒过神儿来，才发觉就这么杵在这里，不是回事，恶狠狠的瞪着几个思春的小蹄子，连连摆手，将人赶出了外间，匆匆瞥了一眼内间房门，透出继续惊惶和恐惧，要知此处可是殿下时常休憩的地方，如今却……这可怎么是好？

　　里面那位真真是胆大包天，竟然……敢在此处行如此荒淫之举，咬着牙根儿，想着怎么向殿下回报，却也不敢这时闯进去，只能无可奈何的匆匆退了出去，还轻轻的将外间的房门给关上了……

　　……

　　“殿下……殿下……”

　　已经梳洗完毕，正捧着一盏香茶，愣愣的瞅着窗外春光的靖佳公主却被急急闯进来的贴身女官给惊了一下，有些嗔怪的瞅了一眼跟着进来的芍药，这才带着些慵懒的摆手道：“不是说了吗？大将军起来好好伺候，再带他到正厅用饭，怎么？这回就回来了，可是大将军急着要走？”

　　“不是，不是……”那女官满脸通红，说话也变得结结巴巴，瞅着周围伺候在侧的人欲言又止。

　　靖佳公主奇怪的瞅了她两眼，挥手间，让侍女都退了下去，饶有兴致地问道：“说，那边又怎的了？”

　　“这个……”女官还是有些迟疑，最终却还是咬了咬牙道：“大将军与那胡女在殿下最喜爱的桃园寓所……在那里……白日宣淫……简直是大逆不道……还请殿下示下……”

　　屋里静悄悄，芍药愣了愣，接着便满脸通红的瞪大了眼睛，靖佳公主也没好到哪里去，微张着嘴，身子僵在了那里，但一抹诱人的红晕却悄悄爬上了面颊。

　　……

　　“汪古部统帅鞑靼人是天神的旨意，我答应你，早晚有一天，会帮助不颜惜班成为鞑靼人的汗王，作为我娶你的贺礼……但不能着急，隔着那么远，我们汉人的兵锋还到达不了那里，但想来，那样的日子也不会拖的太久的……”

　　“你们在这里先安顿下来，让不颜惜班跟在我的身边，他还年轻，需要学很多东西，这个我会安排好的，你现在要做的是，安抚好那些跟随而来的武士，不要着急想着什么报仇，我会给安排他们一些事做……”

　　摩挲着绸缎般光滑的脊背，赵石终于许下了承诺，突如其来的欲望，以及深思熟虑后的决断，夹杂在一起，更像是被美色所迷的一种交换，但实际上，与事成之后，那巨大的利益以及那男人根本无法抗拒的荣耀权势比起来，什么美色都是浮云。

　　也许目标过于远大了些，也许十年，二十年都无法完成，但赵石深信，对于现在的大秦来说，一场恢弘壮阔的统一战争根本无法避免，而这条道路上也注定满是战火与鲜血，但不管这是一条怎样的道路，却也注定少不了他赵石的身影。

　　也只有在这样一条波澜壮阔的战争中，他之前所做的一切才能开花结果，才能有所收获……

　　而天下大势到了这个地步，也必然进入战乱纷呈的年代，是胡人席卷天下，还是汉人定鼎九州，再创盛世，那不是他能预料的到的，但照现在看，却还是汉人的机会多一些，大秦已经蓄势良久，虽还未到不得不发的时候，但赵石坚信，距离那样的时刻，已经不远了，尤其是那位同样野心勃勃的皇帝陛下，时常伴驾的他能明显的感觉到，这位皇帝陛下的耐心已经快要到了尽头……

　　而实际上，潼关那里这些年调兵遣将，兵力越发雄厚也变相的证明了这一点，即使后宫佳丽愈多，即使宫禁正是连年翻新，即使……但那位皇帝陛下还是没有忘了自己身为帝王的责任，以及那从他登基第一天，就立下的伟志……

　　所以，在这样的大势面前，许不许下诺言其实已经无关紧要，也许在不久的将来，便如他当年在草原上说的那样，他会重新回到那里，不过将是以一个征服者的身份回去，不再是什么狗屁的天神的使者……

　　琴其海将面庞靠在他赤裸而有如钢铁般健壮的胸前，听着那让人心安的强有力的心跳，淡蓝色的眼眸中有着惊喜，万里而来，可不就是为了这么一句承诺？但却也夹杂着黯然，聪明的草原女儿明白，有这样一句话掺杂于其中，她便再也不能牢牢的拴住他的心了……


第0700章 宫争

　　大秦，皇宫内城，宣文殿内殿。

　　一个粉雕玉琢的六七岁小儿，身裹锦袍，腰悬玉佩，头顶明珠冠冕，据案而坐，正埋首案间，端着架子，专心致志的作画，须发皆白的翰林大学士姚宗芳侧身立于旁边，不时捋着胡子，状似满意的微微点着头。

　　轻微的脚步声响起，姚宗芳抬眼望过去，却是瞥见那抹明黄……一惊之下，赶紧迎了上去，跪倒行礼，正要开口说话。

　　只见带着个随侍太监漫步走进来的大秦天子，景帝陛下微微摆手，作了噤声的手势，便径自来到书案近前。

　　小儿全神贯注之际，却对此全然无觉，只一心在纸上勾画着……

　　景帝嘴角勾起一抹笑意，垂头看去，也不由点了点头，倦鸟归巢图，瞧着已经有了些功底意境，虽不入方家之眼，但若出自一个六七岁小儿之手，却也可观的很了……而眼前这小儿也不是旁人，正是淑妃曲氏所出，景帝次子，李全茂。

　　画作已近完成，皇次子殿下又勾连了几笔，才长长出了口气，小心的将笔放下，又端详了下，却头也不抬，略带欣喜的道：“老师，是不是今日所作，比以往强了许多？”

　　“我儿天赋甚佳，确是要比父皇当年强了几分……”景帝直起身子，佳赏的道了一句。

　　乍然听到自己父皇的声音，李全茂猛的满脸惊喜的抬头，紧着站起小身子，嘴里叫了一声父皇，这才整了整衣服，规规矩矩的跪下去，带着稚嫩的童音道：“不知父皇驾临，皇儿未曾远迎，请父皇恕罪。”

　　景帝更是满意，这孩子从小到大，和他那太子哥哥儿时的顽劣截然不同，却是生就了一副安静性子，早慧而知礼，令几个侍讲都是夸赞有加，唯一美中不足的恐怕就是太静了些，不然的话，六七岁的小儿，若生在平常人家，正是任事不懂，爱玩爱闹的时节，春光大好，怎会一门心思的在此作画？

　　想到这里，眸中不由多了几分宠溺，温声道：“好了，不必多礼，如此时光，怎的想着在这里作画，不出去随意走走呢……”

　　李全茂站起身来，拘谨的笑了笑，六七岁的小儿，说起话来，却已经井井有条的很了，“父皇容禀，前些日皇儿无意间在母后宫中见了……皇姑母所上之百鸟朝凤图，一时爱不释手，后来才知，此图乃蜀地画作大家李凤景所作……其中尤以彩凤为尊，皇儿识浅，无法说出其中妙处，只觉得雍容华贵之极……还有那飞空孔雀，也画的……极好……”

　　景帝不由一笑，那副百鸟朝凤图他听说了的，乃是靖佳为皇后上寿所献，虽没有亲见，但那李凤景号称诗画双绝，其人所作自然不会差了就是，当然，传到他耳朵里的东西也远不止这些……

　　听得李全茂说起这个，不由一笑，到底年纪尚幼，匆匆一眼，也见不得其中巧妙，说的有些不着边际，不过些许的眼光到还是有的。

　　莞尔之间，抚了抚李全茂头顶，刚要说话，却又觉着有些不对，飞空孔雀？

　　不由有些意外的道：“百鸟朝凤，唯孔雀不至，遂有凤凰乃百鸟之皇，孔雀却乃百鸟之王的典故，这画上怎还加了孔雀，胡闹……”

　　李全茂扬起小脑袋，满眼的纯真，“这个皇儿听说了……母后宫里人说，母后统御六宫，母仪天下，想来区区孔雀，也是不敢不来给母后拜寿的……”

　　闻言，正抚着李全茂头顶的手却是僵在半空，那双本来慈爱有加的细长眸子也随即布满了威严，低下头，好像第一次见般，仔细的打量着自己的儿子。

　　“皇儿……皇儿说错话了吗？父皇莫要生气，皇儿改就是了……”李全茂许是不知父皇为何突然变得如此吓人，小脸微白，怯怯的迎着父皇审视的目光，惊惶道，后半截想要就此讨要那幅画作的话再也没敢出口。

　　景帝的手终于落下，脸色也转温和，随意安抚了两句，又考校了一番李全茂课业，对诚惶诚恐的姚宗芳问对了几句，这才带人出了宣文殿。

　　只出了宣文殿不远，整张脸便沉了下来，沉声吩咐道：“徐春。”

　　“奴婢在。”

　　“你可知，近日全茂是整日作画啊，还是只得朕来了，才……”

　　徐春一下子冷汗就下来了，却不敢迟疑，赶紧回道：“陛下恕罪，没有陛下的旨意，臣怎敢妄加刺探？奴婢实在不知……”

　　景帝微微点头，随即道：“派人去查一下，什么人在殿下面前胡言乱语，不用再来回禀于朕，自行处置便是，还有，知会礼部，殿下几个伴读侍讲都换了，朕是让他们来教导皇儿的，不是让他们来搬弄是非的，让礼部的人在选人的时候，仔细些个。”

　　已经贵为内库副总管，宫内执礼太监，兼乾元殿主事的徐春心中凛然，不由小心翼翼的道：“淑妃娘娘那边……”

　　景帝摆手，冷冷道：“不必理会……”

　　徐春心里怦怦直跳，知道方才殿下那番话，实在是不合时宜的紧了，让陛下动了真火，连向来受宠的淑妃娘娘的颜面也都不顾了的，自己再要多话，恐怕要触霉头，赶紧躬身领命道：“是，奴婢晓得了，之后便去安排……陛下这会儿是先会寝宫来是去乾元殿？奴婢估摸着，得胜伯已经入宫了……”

　　“嗯，去乾元殿……你再派人到皇后寝宫，就说朕想瞧瞧那副百鸟朝凤图……拿到了，也不用拿来朕看，直接送到殿下那里……”

　　徐春又是一惊，心里却是知道，殿下那番挑拨之言，到底还是留下了首尾，想到宽仁开朗，六宫敬服的皇后娘娘，徐春也不由暗自叹了一口气，他知道陛下不高兴的根子在哪里，这几年宫内各处皆都修缮一新，唯独皇后娘娘那里素来简朴，又惦着内库银两来之不易，所以宫内妃嫔宫殿都多多少少翻新了一回，只皇后娘娘的寝宫还是旧日模样。

　　瞧着是好事来的，但修缮宫宇乃是皇命，这么一来，却好似在劝谏皇上不该靡费一般，很是让陛下下不来台的，皇帝陛下当时未说什么，但现在嘛……恐怕却要借着这个机会，扫一扫皇后娘娘的颜面了……

　　皇后娘娘端方公正，又多有慈心，深受宫人爱戴，但徐春却也知道，自陛下登基以来，皇后娘娘已有数次逆了陛下心意，加之陛下心性……这么一来，帝后之间的隔阂日积月累之下，已是很难弥合如初了。

　　而近几年来，皇后娘娘身子也不太爽利，时病时好的，其实归根结底，怕还是心病作祟，少年夫妻，相敬如宾多年，一朝冷淡下来，对于女人来说，自然心结难解，身子也就一日不如一日了，再这么下去……徐春不敢想……

　　但他此时哪里敢再多嘴半句？这些东西，事涉宫闱秘闻不说，还有隐隐掺杂着方兴未艾的皇权之争，沾了边儿那是会死人的……

　　赵石站在乾元殿外殿屋檐之下，已经等了许久，几个小太监殷勤的请他到外殿等候，也被他拒了，今日好不容易回府，本想在府中呆几日，再回国武监去，但圣命好像掐着时候就到了，和以往奉召入宫相比，这次要透着些不寻常……那么所为何事，多数也就清楚了的。

　　既然不寻常，再要随随便便，只能节外生枝，踏入官场这些年，许多浅显的道理不用旁人说，他自己也就能明白的。

　　又过了一些时候，远远的便见景帝缓步而来……

　　“赵石参见陛下。”

　　“起来吧，今日春光大好，朕出去走了走，让卿久等了。”

　　君臣相见，套路总差不多，皇帝跟你客气一下，你却不能真当皇帝陛下是在客气，坦然受之是给自己招祸，过于谦卑，则近于谄媚，分寸很不好把握，不过赵石却已经驾轻就熟，毕竟进宫已经不是一次两次了，应对的颇为得体。

　　直把过程走完，这才站起身来，随在景帝身后，进了乾元殿……

　　“可知朕急着召你进宫，所为何事？”

　　赵石立即垂头，之前已经仔细地瞧了瞧，今日景帝陛下兴致好像不高，所以一些废话最好不要说，想到这里，遂恭谨道：“恕臣斗胆猜一猜，臣近日所作所为……可是因臣又纳了一房妾室的缘故？”


第0701章 苦口

　　即便是景帝兴致并不高，也被这么一句给逗乐了，心里更是不自禁的暗道，朕帝王之尊，日理万机，还能有那个闲工夫去管臣下纳了多杀妻妾，只要你养得起，你自己又受得了，找上百八十个女人回家，也由得你去了。

　　当然，这话是只能在心里嘀咕罢了，若是说出口，却也太轻浮了些，臣下面对君王之时，战战兢兢，唯恐进退失据，其实帝王何尝又不是如此？和臣子相谈，却也要把握个分寸不是。

　　不过呢，话说回来，京师里一些新鲜事儿，也瞒不过他的耳目，羽林中郎将，得胜伯赵石纳了个胡女回府，这消息可是不只一个人曾在他耳边说起过，至于这些人到底是个什么心思，他多数都明白，却懒得理会……

　　不屑的想着，心里倒是少了几分阴郁，不过习惯使然，摆手便训斥道：“既然你自己说到这个，那朕来问你，有人弹驳于你，擅纳蛮夷之女为妾，有碍官体……朕本拟压下不问，但你自己开口，朕便不得不问了，你如今也已为朝廷重臣，又领重兵，怎还能如此肆意妄为，若传出去，朝廷脸面何在？非我族类其心必异，朕还听说，那胡女所从甚众，非是平常人物，一旦生出事端，又将如何？”

　　赵石本来也没准备瞒着，这事也瞒不住有心人的眼睛，毕竟那许多容貌穿着皆与汉家百姓大异的人进了长安，定然会引人注目，加之靖佳公主还掺和在里面，想瞒住人家的耳目，那怎么可能？估摸着，就算他自己不说，靖佳公主那边也会寻机奏上来的……

　　但不成想，却还有人这么快上书到了御前，既然走的是上书的路子，那肯定就不会是靖佳公主多嘴。

　　不过想借这点小事来弹驳他，又怎能伤得了他分毫？赵石眼中寒光一闪而过，回去却要好好查查，怎么一点小事，都会被人拿来做文章了，难道在京师闲呆了数载，便真以为他赵石可欺了不成？

　　不过说辞却是早已经想好了的，此事的首尾正须趁早料理干净，到时才能派上用场，“陛下容禀，微臣之所以郑而重之提起此事，自不会是因为臣纳了个胡女为妾，此等小事，微臣又怎敢奏于御前，有辱陛下清听？”

　　“哦？”景帝脸上看不出喜怒，不过接下来的一句，却显示皇帝陛下的心思确实不在这个上面，“难道还是事关社稷的大事不成？莫要砌词强辩，不然，你这一年的俸禄恐怕就保不住了。”

　　赵石暗自撇了撇嘴，不论古今，靠俸禄活着的官员又能有几个？尤其是如今，别说罚上一年俸禄，便是十年八年不拿朝廷一两银子，百分之九十九的官员照样能活的好好的，所以说，罚奉这个处罚，在官场来说，多数也只是个意思罢了，当然，你要不当回事，却也不成，要不怎么有那么一句话呢，罚奉罚奉，圣意为重，说的是什么，还不是说，罚奉并不在于银钱得失，而在于圣上的心意，被罚了，说明你有错，颇有警戒之意，若不能自省己身，则祸患不远矣……

　　不过此时此刻，也只能说明皇帝陛下根本未将此事放在心上罢了，赵石咂摸了一下里面的味道，若是旁的事情，此时认个错，估计也就过去了，但这事嘛，却是不成，随即正色道：“陛下明鉴，此事事关重大，说是关乎社稷也不为过……”

　　听他这么一说，景帝明显有些不悦的皱了皱眉头，哼了一声，在表达着来自君王的不满。

　　“陛下……臣所纳胡女，身份非同小可，陛下也应知道，臣当年随军出关征伐金贼，曾于汾水河畔被围，后力战得脱，领兵退入吕梁山中，当初陛下也曾问臣，为何弃大军于不顾，远走塞外……”

　　“臣当时回禀之言辞，陛下可还记得？”

　　“到还记得些……”景帝微微颔首，之前的些许不耐也没了踪影，换上了专注的神情，只因这许多年来，这个心腹之臣或许有这样那样的一些毛病，但却从不曾信口开河过的，说是事关社稷，也就应该不会差的太远。

　　只听赵石接着便道：“只因当初陛下没有细问，臣也未敢多说，所以所陈之事也就笼统了些，那时臣想，北方草原，离大秦何止千里？一些人，一些事，经过了也就经过了，也不知何时何日，才能重回故地，所以也不须……只是不想，却留了些首尾……所以一些事却要详细禀明于陛下的……”

　　“其实……臣在草原，着实经了些凶险，好在没将性命丢在那里，不过也是幸运，臣却结识了一些胡人权贵……”

　　“微臣也未能走出多远，过了长城，也就又走了几日，估算一下，当日所到之处，无非汉唐之时，云中或云外所在罢了，而占据那里的草原部族，正是东征之时，每每充为金贼先锋的鞑靼人……”

　　“而臣现在所纳妾室，也正是鞑靼人最强大的一个部落——汪古部的公主，用他们自己的话说，应该叫额浑……”

　　景帝听到这里，已经安坐到龙椅之上的身子不由一仰，有些吃惊，又有些不信，还有些好笑，就像是在听传奇故事。

　　本已预料到那胡女必定不是寻常胡人才对，不想……却还是个公主，这事可不听着就像是说书先生在说书一般吗？再一想，这个大秦的领兵将军，到草原上走了一遭，就将人家公主的心给偷走了，隔了这么多年，还巴巴的找了过来，也不知种了这人什么邪……虽说胡人部落的公主应该远不如汉家公主尊贵，但那也是公主不是？

　　咂了咂嘴，景帝心里竟然不可抑制的升起了几许嫉妒……

　　那边还没完，“臣也从其口中得知，自臣离了汪古部之后，草原上便很是动荡，一些草原上强大的部落开始征战厮杀，到得如今，已经快十年了，但战火却是一发不可收拾，在遥远的东北草原，蒙古人已经有了自己共推的汗王，叫成吉思汗铁木真，在草原中部，突厥人的后裔，几乎雄霸整个草原的乃蛮部正在和蒙古人中两一个强大的部落克烈部交战，契丹人建立的西辽也是窥视西夏人占据的河套富庶之地……”

　　“而在去岁，战火也终于开始燃烧到了鞑靼人居住的地方，而就微臣所知，鞑靼人彪悍善战，并不缺勇武之辈，他们往往将战死视为回归天神怀抱的荣耀，比之我大秦军伍，却要勇悍上几分……然则，当时以臣观之，鞑靼人并不可怕，只因他们不但漫无军纪，且没有一个英明的汗王以及能领兵沙场的将军……”

　　“而如今也已明了，微臣的当初臆测非是无的放矢……乃蛮部在鞑靼人中间掀起了内乱，首当其冲的便是这汪古部……几乎一夕之间，汪古部的汗王阿剌儿汗便已为乱军所杀，部众四散，多数皆为他人所并，只剩下聊聊数十人，护卫着他们的王子以及公主侥幸得脱，许是……当年臣说了些大话，让他们觉着可以在臣这里寻到援手，这才不远万里而来……”

　　“若是当年，不说微臣位卑职微，就说我大秦，那时强敌环绕，即便有意于草原，也是有心无力，鞭长莫及的，臣自不会托大理会，但如今却又不同，我大秦已雄踞关中蜀地，兵马精强，天下无人敢于轻犯……

　　而微臣更晓得，陛下雄才伟略，时有定鼎天下之志，时移事易，草原战乱不休，金人残暴，故步自封，衰颓之势已显，后周南唐，积弱已久，不足道哉，若我大秦准备得当，引兵东出之际，再得北方鞑靼人之助，河中，河东汉家故地，定为我囊中之物矣……”

　　说到这里，赵石目光闪动，又加了一句，“若陛下觉着臣不过是夸夸其谈，漫无边际，鞑靼人也无足轻重，并不足以助我大秦成就千古霸业，臣也无话可说，回去之后，只将其当做普通姬妾，让其一生无忧也就是了，不过若陛下有意……便宜早不宜迟，过上一年半载，臣便送他们回去草原，趁其威望仍在，助其重建汪古部，以收鞑靼各部之心的……”

　　这长长一番话说完，赵石默默住口，该说的都已说了，激将之法也略略用了，最终还要瞧皇帝陛下的意思，不过照近几年看来，这位陛下多少已有了些耽于享乐的苗头，也不知当初的雄心壮志还剩下几分？

　　若是这也不成……嘿嘿，皇帝不急，旁人急个什么？他也不是那种将救民于水火当做己任的圣人，妄想打造出个不一样的帝国，更不会真为了提防不知多少年之后的蒙古人南下，而千辛万苦的想着去推动什么，去拯救什么，救世主也许有，但绝对不是他就是了……

　　说到底，苦口婆心到这个地步，对于生性冷酷，又多少染上些热衷于权势的毛病的他来说，已是分外难得，若再多生出其他异想天开的想法出来，赵石也就不是赵石了不是……

　　还好，如赵石所料，这位皇帝陛下还没被后宫里越来越多的佳丽们迷花了眼睛，也没被舒服日子消磨掉雄心壮志，在那里皱着眉头，仿如雕像般沉吟良久，眼睛渐渐亮了起来，显然……是心动了的……

　　深深的目光带着帝王特有的审视以及威压注视过来，让不时在悄悄打量景帝神色的赵石心头微凛，规规矩矩的垂首肃立。

　　直过了半晌，脚步声响，肩头一沉，多了一只白皙却又有力的手掌，重重的捏了捏他的肩头，殿内才传来景帝低沉却又清晰的声音，“难得你如此忠心，能时刻想着国家社稷，想着朕……难得，难得……”

　　几个简简单单的难得，代表的却是这位多疑难测的大秦帝王发自肺腑佳赏，也为今日的君臣奏对定下了一个不错的基调。

　　“回去之后，善加安抚，莫要冷了他们的心……放心，再要有人多嘴，朕定治他们的罪。”

　　“不过这些话，只咱们君臣之间说过便算了，不要外传，朕晓得你非是妄言之人，但兹事体大，此事却需从长计议，不能操之过急，朕说的，你可明白？”

　　赵石肃容答道：“微臣遵旨。”

　　景帝却是肃穆尽去，朗声笑道：“如今有人诟病于你，但若异日功成，可不就是一段佳话来的？朕可听闻，那……公主美艳无双……咳咳，太后也听闻了此事，你呢，现在在她老人家面前，可是宝贝的紧呢，事无巨细，总要惦记一下，明日带那鞑靼公主入宫，给太后瞧瞧，别让太后老是为你的事儿劳心费神的……”

　　赵石露出苦笑，躬身应是，而景帝又笑着说了两句，话锋这才一转，道：“赵石啊，可知五年之期将界，花了朕那许多银子，连朕的行宫也占了去，朕却要问一句，当初之言能应否？”

　　赵石挑了挑眉头，想了想，回道：“陛下，还有一年，期限才到，陛下现在垂问，是……”

　　经过方才那一番话，显然在景帝心中，这位心腹之臣的份量又加了几分，在殿内随意的走动着，道：“朕不是催你，但你可知道，户部那里有人埋怨国武监靡费良多，所拨库银一年多似一年，又不能拖着，让户部有些腾挪不开，再有，兵部那里也有人说，猛虎武胜军现在已有两万之众，又常驻于京縻之侧，既非朕之亲军，负护卫京师之责，又非镇军，却辖两万之众，日久之下，恐生祸端……言下之意，你应该明白，那是说朕对你过于宽纵了，你说，朕该怎么说？总不能让朕次次拿什么五年之期搪塞大臣们吧？”

　　这话是真不见外，也能让赵石轻松的把握住话里的意思，这可是少有的待遇了，尤其是对于臣子来说，只能用推心置腹几个字来形容的。

　　赵石思量了一下，决定退上一步，“让陛下为难，微臣惶恐之至，不过陛下也知道，自猛虎武胜军成军以来，真要算一下，从招募兵卒，到完整成军，其实也不过两个年头罢了，若再加上选定领兵之人，成军时日更短……也罢，陛下看这样可好？”

　　“微臣选出五千精锐出来，放之于潼关，以塞众口，其余兵卒，却照旧，留于京师，待臣仔细琢磨，再由陛下措置，不过……微臣早已说过，此军，以国武监生员为基，勘以新法操练，若不得领军之人，实为不妥，所以，臣请陛下，让臣指定领兵之人……”

　　景帝沉吟了一下，这两万人马，说不是皇帝亲军，却也差不多了，若不能一战扬名，辛苦立下的那国武监恐怕多数要遭朝臣攻讦不说，而且这脸面也要丢的，遂微一点头，痛快的道：“好，就照此办理，你荐的又是哪个？”

　　赵石直接便道：“臣荐扬威将军张锋聚领兵，不知可否？”

　　景帝笑了，心道了一声果然，扬威将军张锋聚，西北张祖之孙，其人有勇有谋，战功彪炳，最重要的是，这人不但是张大将军的孙子，还是眼前这个心腹之臣的义弟……但景帝并不打算就这个说什么，臣子有私心，这个总是难免，有时候要敲打一番，有时候嘛，比如现在，却是帝王乐于见到的，让人一瞧就明白的私心，总比瞧不明白强，若真出个大公无私的，反而却要仔细掂量一下，是不是心怀叵测了，这就是帝王心术，普通人又哪里能揣摩得到？

　　“嗯，朕允了……”

　　赵石心中一松，嘴角微翘，无声的笑了，今日之顺利，还真的有些出乎意料……

　　……

　　大秦君臣相谈，各有所得，却不知遥远的东北，那位赵石一直惦记着的蒙古人的雄鹰，成吉思汗铁木真，也在接见一位将来对于他，甚或是对于整个蒙古部族都有着莫大的影响的人物……


第0702章 道人

　　三月间的巴良乌儿草原上，凛冽的朔风依然肆虐在这里，顽固的抵挡着来自南面的温暖气息进入自己的地盘，随处可见的冰雪点缀在草原上，在南方汉人们欣喜的开始耕作的时候，生活在这里的蒙古牧人们却还只能躲在帐篷里，喝着自家酿制的奶酒，眼巴巴的盼望着冰雪消融的日子的到来。

　　乞颜部在这个冬天就驻扎在巴良乌儿草原离最宽的河流很近的地方，这里原来是塔塔尔人的地方，有着丰美的草场以及甘甜的河水，最重要的是，这里的春天比要比北边来的早的多，这意味着一年中，牛羊会长的更加肥美，孩子会更容易成活，对于草原人来说，为了这么一处草场，他们愿意付出任何的代价，来牢牢占据这里……

　　而现在，这里是强大的乞颜部的了，成吉思汗带着他的鹰犬，与其说赶走了，不如说的杀光了这里曾经的主人，两个不算弱小的塔塔尔人部落的所有高过车轮的男人，这才宽容的对更南边的塔塔尔人释放出善意，准许他们臣服于自己。

　　而如果等到来年秋天，塔塔尔人还不想低下自己的头颅，那么，他们将迎来英勇善战的蒙古铁骑的再一次攻打，死更多人，失去更多的草场，直到灭亡，草原上强者为尊，优胜劣汰的法则在这一刻，显得尤其的冷酷无情……

　　而蒙古人英明的大汗——铁木真越来越宽敞干净的帐篷，却在这个时候迎来了一位特殊的客人，而这位客人的身份即不尊贵，也并不德高望重，但却得到了成吉思汗铁木真的热情款待。

　　蒙古人的热情款待其实很简单，银质的酒碗盛着看上去白如牛乳，但喝下去却有着让人难耐的腥气的奶酒，帐篷中间摆着长长的桌子，上面一头烤的焦黄的肥羊，围坐在桌子两旁的人，手持银刀，想吃什么地方，自己下刀便是，就像是在吃自助餐。

　　草原人的款待是如此的简陋和粗犷，其实这已经是他们能拿得出来的最好的东西了，风俗的形成，总是和实际生存状况是分不开的，多少年来，蒙古人好像从不曾如现在般满足，他们渐渐变得强大，部众也变得越来越多，生活也越来越好过，等等，但他们风俗还是保持着惯性，也许以后会慢慢改变，但现在，看上去和以往却没什么不同的地方。

　　结实而又年轻的成吉思汗盘腿坐在主人的位置上，是的，这是个强壮的蒙古汉子，早年的风霜和困苦的生活在他脸上和身上留下了难以磨灭的痕迹，让他看上去比实际年龄好像要大至少十岁，但这些都不重要，你只要看到那双永远带着坚定的眸子，你就会明白，这样是一个永远不会屈服，永远不知道放弃为何物的男人。

　　他的身子略有佝偻，这是因为幼年时被仇人捉住的时候，落下的伤患，让他的脊背再也不能和别人一样挺直如枪，但周围腰板再直的人，在面对他的时候，也不得不弯下腰肢，来表达自己的敬畏。

　　他的手粗糙的好像砂纸，但他的笑容却好像草原上最温暖的春风，只要看到这样的笑容，便没有人会想作他的敌人。

　　而离铁木真最近的位置坐着的是通天巫阔阔出，据说蒙古人中最接近神灵的人，他在早年成吉思汗孤身一人的时候，便曾预言铁木真将成为蒙古人的汗王，帮助铁木真在蒙古诸部中迅速的拥有了别人难以企及的威望。

　　而现在，便是他获得丰厚回报的时候了，他有着自己的部众和羊群，在接连不断的征服中，他获得的战利品永远比别人要多，甚至有的时候要超过成吉思汗本人，他帐篷里的女奴已经超过了二十个，而他的奴仆，甚至已经能成为一个小部落了。

　　最重要的是，作为乞颜部，乃至整个蒙古部最伟大的巫师，他的信徒更是在急速的增加着，有的牧民冒着草原的风雪，长途跋涉来到这里，为的也只是在他的帐篷外边呆上哪怕一小会儿，因为据说这里是离长生天最近的地方……

　　当然，眼睛能够看到的好处是，每次吞并了新的部落，那堆积如山的战利品中，永远都会有他的一份儿，即使是成吉思汗剥夺了贵族们坐在帐篷里，便能分取武士们的战利品的权力，为此，成吉思汗甚至不惜与以自己的安达札木合为首的那些顽固守旧的贵族们开战……

　　但通天巫阔阔出永远是最特殊的那一个，因为往往他说出来的话，连铁木真，也不能不听，没有通天巫的祈祷，战士们就不会有战胜敌人的信心，也就不会接连不断的胜利下去，所以，荣耀归于神灵，战利品嘛，却总要有他通天巫阔阔出的一份儿。

　　但凡读过史书的汉人估计都知道，这种挑战王者神经的行为很危险，也很愚蠢，但对于越来越贪婪，越来越傲慢的阔阔出来说，在蒙古人世代生活的草原上，除了头顶之上的长生天以外，他已经不需要向任何人弯腰行礼，即使是身旁这位蒙古人的大汗，成吉思汗铁木真，也不会令他感到多么的畏惧……

　　但是现在，他却心怀忌惮，甚至还夹杂着一丝警惕的望着不远处那位被请到汗王帐中的客人，甚至下首那几位粗鲁的蒙古勇士大声的说笑已经将满手的油腻在身上乱擦的样子也再引不起他多少的厌恶以及轻蔑了。

　　只因为，这个异族人是另一位，甚至另几位神灵的使者，这个汉人穿着一身古怪却好像比所有的蒙古人都要干净的衣服，梳着汉人的发式，年纪轻的甚至还没有他的儿子大……

　　这个人安安静静的坐在那里，安安静静的吃着东西，安安静静的喝着奶酒，连眼神都没望过来一眼，但不知为什么，却让阔阔出心里沉甸甸的，好像时刻都有大祸临头的感觉……

　　很快，以合撒儿为首的蒙古将领们都喝的醉醺醺的，他们低声唱着牧歌，一个个咧着大嘴不时傻笑着，若非大汗的帐篷不够宽阔，他们一定会借着酒劲，在大汗面前尽情的展示自己的武勇，将同样强壮的对手掀翻在地，或者被对手掀翻……

　　桌子上扔满了啃剩下的羊骨头，他们摇晃着身子，纷纷向大汗告辞，离开了帐篷，直到帐篷内只剩下了铁木真，阔阔出，以及那年轻的汉家客人。

　　女奴们在汗王的妻子，孛儿贴的带领下快速的收拾好了帐内的狼藉，并安静的退了出去，不过她们还是好奇的偷瞅了几眼看上去很奇怪的客人，但当那汉家客人乌黑的眸子注视过来的时候，她们便像是受了惊的小鹿般，躲避开那好像能看穿人心，却又清澈的好像草原上的溪流般的目光，不过女奴们多数会偷偷想，这个汉家人长的可真好看……

　　铁木真喝了很多，但目光依然那么的清醒，可以说，自从九岁那年，喝醉了酒的他，被人捉住放在笼子里，差点没了性命，自那以后，他便从不曾喝醉过，无疑，这样一个知错便改的人，是尤其可怕的。

　　他又端起银杯，遥遥举杯道：“我的客人，铁木真在这里再次感谢于你，使我的部众远离伤痛，疾病，使牛羊能够在冬天生下崽子，对于蒙古人来说，恩情永远会被记在心里……但我却还是要说，请说出你的要求吧，是牛羊，还是奴隶？如果是女人的话，哈哈哈，乞颜部中的只要没有丈夫的女人，任客人挑选……”

　　通天巫阔阔出的脸色在这一刻变得分外的难看……

　　年轻的汉人其实穿的是一身道袍，头上简简单单的梳了个抓髻，白袜芒鞋，显然是个道人来的，但这道人年纪只在二十左右，面上虽有风霜之色，但眉如利剑，眸若点漆，鼻直口方，端的是一副好相貌，身上别无他物，但腰间却悬着一柄连鞘长剑。

　　盘膝坐在那里，很安静，甚至可以称得上的安详，此时脸上绽起笑容，微微垂头，清朗的声音中，一连串流利的蒙语已经脱口而出。

　　“尊敬的成吉思汗，我来到您的部落已经两年时光了，既然您今日召见了我，便一定听到了我的名字，那么，汗王您从别人口中，听说过我蓄养过哪怕一头牲畜吗？还是说我曾经使唤过一个奴隶？又有一个女子曾经走进过我的帐篷吗？”

　　如果这话出现在汉地，很多人头一个想法就是，此人真是无耻，要好处怎能说的如此赤裸？

　　但这里是蒙古草原，听在蒙古人耳朵中，这些话和无耻也就没有一点关系，因为这样的话语，在蒙古人中间，已经算得上是婉转了，显然，年轻道人很熟悉这里的一切。

　　铁木真笑了起来，坚毅的性情决定了他的行事方式，他一旦决定的事情，便一定会想方设法的去完成，除了他的母亲，没有任何人能改变他的决心，而现在，他想留下这个汉人，因为这个汉人不但带来了汉人的医术，而且还是一个让人畏惧的勇士，凡是对他有帮助的人，他都会不计代价的留下他们，而其中大部分人，也很难拒绝铁木真的挽留……

　　他笑着抿了一口“甘甜”的奶酒，“阔阔出，你说，我应该赏赐他些什么呢？”

　　阔阔出想了想，皱着眉头道：“慷慨的大汗啊，汉家人来到我们这里，往往都怀着豺狼般的心思，他们在金国人面前谄媚的笑，在塔塔尔人那里用盐和茶叶交换他们的马匹，听说，在更遥远的西边，乃蛮部的草原上，他们也在做着同样的事情，他们是一群来往于猛兽之间的豺狼，温驯中带着狡诈和残忍，稍不注意，便会被他们咬断喉咙，难道大汗真的打算留下他吗？长生天警告我们，汉人是靠不住的……”

　　铁木真的眉头皱了起来，他严厉的看向枯瘦而又矮小的阔阔出，并训斥道：“阔阔出，闭紧你的嘴巴，难道长生天没有告诫过你？蒙古人没有在自己的帐篷中，用恶毒的言语来诋毁客人的道理，而且还是对我们有着帮助的人，你难道不觉得羞愧吗？”

　　阔阔出脸色涨红，最近他已经隐约感觉到了汗王对他的不满，但这么严厉的训斥还是头一次遇到，他下意识的恼怒的强辩道：“长生天声音只回荡在我的耳边，他告诉我，放心传达他的意旨，任何反对他的声音的人，都将受到他的惩罚……”

　　铁木真那双特殊的眸子猛的眯了起来，他盯着阔阔出的眼睛，几乎是一字一顿地说道：“阔阔出，你是说，在长生天面前，只有你做的事情，才和他的心意是吗？”

　　阔阔出眨巴着他那因为酒色过度，而分外干枯的眼睛，在铁木真的威压之下，终于没敢再行顶撞，而是低声嘟囔着什么，显然并不甘心。

　　蒙古人的权力争斗这么赤裸直接，让那年轻的道人还是有些诧异的挑了挑剑眉，但他想要的东西，现在的蒙古人确实不可能拿得出来，不过渐渐强大起来的蒙古诸部，还是给了他不少希望……

　　这里的人，从生下来，便是天生的战士，他们吃苦耐劳，却也悍不畏死，当然，这两年间，最让他惊讶的还是蒙古人有一位英明神武的大汗，他目光长远，性格坚定，有着仿若天生的皇者风范……

　　但他在这里呆的时日已经够久了，他需要什么，眼前这位大汗还拿不出来，但将来却也说不准，所以，现在他只需要这位年轻大汗的一个承诺罢了……

　　铁木真恢复了平静，就好像什么都没有发生过，对于一个蒙古人来说，这种隐忍，却是他身上最独特的地方……


第0703章 游说

　　“大汗，您还记得俺巴孩汗吗？”年轻道人突然道。

　　简单的一句话，好像一声炸雷，回荡在大帐之中，让铁木真和阔阔出两个蒙古人的领袖都是神色大变，铁木真眼睛猛的瞪了起来，就像是一头发了怒的雄狮，他的怒火甚至让帐内的空气都变得灼热了几分。

　　而阔阔出脸色阴沉的就像是款风暴雨来临的前奏，眼神中流露出来的恶毒足以杀人于无形。

　　不过，年轻道人还是那般安静的坐在那里，因为他知道，俺巴孩这个名字对于蒙古人来说意味着什么？

　　俺巴孩，蒙古早期最具悲剧色彩的英雄，说起来，那时蒙古诸部虽然也是生活困苦，矛盾重重，但他们却还是一个整体，而那时的蒙古诸部在实力上，比现在却要强大的太多，那时的他们，不但战胜了蔑儿启人，且还压制着塔塔尔人。

　　而东北草原上的所有部落，都在蒙古诸部的统治之下，简单说来，那时的蒙古诸部已经渐渐成为东北草原的主人，如果没有后来的变故，无论塔塔尔人，还是蔑儿启人，甚或是强大的乃蛮部，都将无法动摇他们在东北草原的霸主地位。

　　但历史没有假设，就在蒙古人逐渐强大的时候，南面的金国却也处于鼎盛时期，他们打败了契丹人，灭亡了辽国，将契丹人的残兵败将远远赶去了西方不毛之地，他们满怀野望的望向了四周，软弱的汉人成为他们掠夺的对象，而身处东北的蒙古人也开始进入了他们的视线之中，对于这些比他们起兵伐辽之时，更具野性，人口更多，也更加耐得住饥寒的民族，女真人在蒙古人身上感受到了丝丝的威胁，于是，阴谋开始了。

　　先是作为蒙古人附庸的塔塔尔人在金国的挑唆和支持之下，向蒙古人亮出了弯刀和弓箭，他们借助女真人给予了蒙古人几次重创，并迫使蒙古人向他们求和。

　　此时，作为蒙古人新的汗王的俺巴孩汗，也就是成吉思汗的叔祖，为了结束这种在他看来，对于蒙古人并无多少意义，且让蒙古人损失惨重的仇杀，答应了塔塔尔人的要求，要将自己的女儿嫁给塔塔尔人头人。

　　用后世的话来说，政治上的不成熟，让蒙古人付出了血的代价，当时，还处在蒙昧状态的蒙古人根本没有意识到，南方那强大的金国，是在以怎样恶毒的目光在注视着他们，他们更不清楚，塔塔尔在数十年间，一直在抱着怎样的决心，想要摆脱来自东北越来越强大的蒙古诸部的威胁。

　　在对于这些一无所知的情形之下，让每一个蒙古人都刻骨铭心，甚至不愿回想的事情毫不意外的发生了，而这，不但导致了后来蒙古人的分裂，也引发了蒙古诸部之间的绵延近百年的恩怨情仇，蒙古人用自己的鲜血证明了当初那位新继位的汗王的决策是多么的愚蠢和轻率……

　　和中原汉人嫁女的方式不同，蒙古人有送嫁的习俗，而当俺巴孩儿汗带着礼物以及自己的女儿来到塔塔尔人部落的时候，等待着他的并不是美酒以及热情的款待，而是早已预备好了的陷阱。

　　塔塔尔人用他们的背信弃义回答了蒙古人的善意，将蒙古人的汗王像待宰的牛羊般捆绑起来，一路送去了金国，怯懦的塔塔尔人，虽然参与了阴谋，却最终没有敢于沾染长生天子孙的鲜血，而强大不可一世的女真人完全没有这个顾忌，他们甚至用最具耻辱的方式，将蒙古人的汗王钉死在木驴上面，用女真人的话说，这样可以震慑那些野蛮的蒙古人，让他们知道顺服才是他们最好的选择。

　　而失去了共主，被塔塔尔人，蔑儿启人攻打的蒙古诸部终于分崩离析，开始了长达数十年的混战时代，不过现在看起来，却让蒙古人更加的坚韧顽强，也更加的凶野难驯，而随着女真人的没落，蒙古人也终于展露出了他们狰狞的面目。

　　现在，蒙古人征服了蔑儿启人，而面对曾经背叛了他们的塔塔尔人，铁木真和他的追随者们，也正在用塔塔尔的鲜血在洗刷着当年的仇恨，被俘的塔塔尔人首领，才除了极少数被送去金国，享受当年俺巴孩儿汗的待遇之外，其余都被砍下头颅，做成酒杯，赐予了有功的蒙古将领，他们的尸体，则被抛弃在草原上，作了秃鹫的食物。

　　但不可否认的，蒙古人在俺巴孩汗之后，确实一度向女真人低下了自己的头颅，有限度的献上了自己的忠诚，甚至于，像铁木真，札木合，王罕这样的蒙古人中的英雄，也都多数曾经接受过金国的官职，并且还帮助金国，在不停的攻打着侵袭金国东北的塔塔尔人部落。

　　可以想见的，这无疑是横亘在蒙古人心中的一根毒刺，即使已经过去了数十年，依旧在不停的刺痛着蒙古人的心，没有哪个蒙古人会忘记当时的耻辱，因为俺巴孩汗身上流淌着最纯正的长生天子孙的血脉，所有的蒙古人，皆源出于此，铁木真忘不掉，阔阔出忘不掉，每一个蒙古人也从来不会忘记……

　　这是个如同禁忌般的名字，最憨厚淳朴的蒙古牧民在听到这个名字的时候，也会被这个名字将深埋心底的仇恨唤醒，变得无比狂暴，这个名字代表着此时蒙古人心中最隐秘的痛处，根本不容人所碰触……

　　所以，当这个名字被年轻道人清晰的说出来的一刻，通天巫阔阔出立即变得凶狠若恶狼，而铁木真则愤怒如同猛虎，他的双目中好像燃烧着，要将帐内所有的东西都化为灰烬，那无疑是仇恨的火焰。

　　他强自克制着，才没有拔出腰间的弯刀，将眼前这个汉人杀死，声音寒冷的像草原冬天的朔风，“我记得，但这个尊贵的名字即使我们最亲近的妻子和儿女，也不会在她的丈夫，父亲，或者兄弟面前提起，你知道为什么吗？”

　　年轻的道人平静的回望着他，眼中好似也有火焰在燃烧，只是不知道是仇恨还是野心之火罢了，但看到这双眸子的人都会明白，这双眼睛的主人绝对没有任何的畏惧，而他之后的话语，却如轻缓的河流溪水般抚平了对方的怒火。

　　“尊敬的大汗，我无意冒犯于您……自从我来到您的部落，我用我的眼睛看到了很多，也用我的耳朵听到了很多，现在，我走进了您的帐篷，受到了您的款待，而您，英明而又勇武的大汗，您很慷慨，您问我，到底想要什么，我想告诉您的是，我想得到的……您，蒙古人的成吉思汗，现在还给予不了……”

　　“但我现在看到了您深藏在心中的仇恨……所以我相信，总有那么一天，慷慨而英明的大汗您，能轻易的恩赐于我……”

　　说到这里，年轻的道人站起身来，抬起手臂，指向那虚无的南方，“现在，大汗将要征服塔塔尔人，我知道，他们根本无法抵挡您那些英勇的战士，也必将在不远的将来臣服于您的脚下，到了那个时候，您的处境将和您的祖先，俺巴孩儿汗还有什么不同吗？而我想问大汗您，您的选择是什么？”

　　“是卑躬屈膝的成为金国人的鹰犬，还是用鲜血来洗刷您心中的仇恨？”

　　言语在蒙古人面前是苍白的，他们向来信奉是血脉和力量，但年轻道人的这番话，还是让铁木真沉默了，已经握上刀柄的大手也慢慢松了开来，作为蒙古人尊贵而又睿智的大汗，他必然是与众不同的那一个，年轻的汉人说的每一个字，都好像能碰触到他心底最隐秘的地方，是啊，在强大的金国人面前，他既不愿低下头颅，却也不愿与他们为敌，让一个个年轻的蒙古人去试探金国人的刀是不是锋利，弓箭是不是腐朽，但他也清楚的知道，早晚有一天，那是他不得不面对的事情……

　　不过就在这个时候，通天巫阔阔出却是嘶声叫了起来，“铁木真，他一定是金国人派到我们这里来的走狗，想要试探你的心意，杀了他，让金国人知道，我们蒙古人再不会受到他们的欺凌和侮辱……”

　　年轻道人哈哈大笑，“祭祀大人啊，您知道曾经傲慢而又狡诈的女真贵族现在是什么样子吗？他们住在用黄金搭成的宫殿里面，享用着蒙古人一辈子也不敢想象一下的女人和美酒，和他们的祖先相比，唯一没有变的，就是贪婪和残暴，他们将我们汉人当做他们的奴隶，就像对待家养的畜生，一百多年来，您知道他们杀死了多少汉人吗？那要比整个蒙古人加起来还要多的多……即使倾尽三江五湖之水，也再难清刷如此深仇大恨……”

　　“白骨露于野，千里无鸡鸣……那等惨象，非是处于其间，又如何体会得到？”也许是见的太多，压抑的太狠，年轻的脸上终于平静尽去，激动的他甚至不自觉间便用上了汉话，但这无损于表达他那满心的悲悯以及对于女真王朝的深切痛恨之情……

　　年轻道人脸上升起一丝暗红，努力克制住激荡的心绪，用蒙语冷笑道：“既然说到这里，在大汗面前，我也不愿欺瞒什么，我本名丘处机，道号长春子，汉人，曾与家师行走金国五年，行刺金国显贵百多次……草原红虎之年，家师联络友朋，密谋起义，不幸泄露了出去，最终力战而死……用蒙古人的话说，家师乃汉人中不可多得的勇士……”

　　“我离开金国，到草原来，见到了蒙古人的强盛，也愿意相信，在大汗您的率领之下，蒙古人将不再按照俺巴孩儿汗的足迹重又走下去，那么……我们，不论是我北方的汉人，还是蒙古人，早晚有一天，便会拥有同样的敌人，您说是这样吗？”

　　铁木真深沉的目光依旧，还是没有开口说话，是的，年轻道人的话虽然很对，但却很难打动他的心，他在苦难中成长起来，对于危险仿似有着天生的直觉，金国？虽然他也痛恨的很，每个蒙古人肯定都不会喜欢那个雄踞在南边的女真帝国，但所有的蒙古人都一样，对于那个庞然大物有着本能的敬畏，就像是唐时，那些草原部落对于南边的汉人帝国的感情一样，没有任何的区别。

　　所以，说话的还是阔阔出，只见这位号称东北草原，最接近神灵的人冷笑了一声，毫不掩饰自己的轻蔑，“长生天告诉我们，软弱的人，只配给人当奴隶，我听说，汉人只长了一张嘴巴，你们根本不配作我们蒙古人的朋友，我会仁慈的放你离开这里，希望你的马儿能跑快些，别被草原上的雄鹰当做晚餐……”

　　年轻人终究是年轻人，不管经历如何，在心性上，永远做不到圆通练达，所以，年轻的道人叹了一口气，终是露出了疲惫和沮丧，摇了摇头，却还瞅着铁木真，做着最后的努力，“大汗，蒙古人在您的率领之下，虽然已经很是强大，但你们缺少的东西也很多，比如说盔甲，你们没有工匠能打造出坚硬的铠甲，比如说弓箭，您的战士所用的弓箭很粗糙，箭头也只是用野兽的牙齿以及骨头所制成，根本无法对身穿铠甲的战士做出杀伤，他们的弯刀也很脆弱，用力砍下去的时候，很容易折断……”

　　“您的部众，缺少大夫和药草，孩子也很难熬过寒冷的冬天……”

　　铁木真终于动容了，年轻的汉人所说这些，也正是蒙古人一直缺少的，如果，勇猛无畏的长生天子孙们，能拥有……那么，他们将无所畏惧……

　　于是，他笑了起来，在赤裸裸的利益面前，蒙古人还不懂得如何掩饰内心的攒取欲望，“我的客人，你是说……”

　　道人点着头，称呼的变化意味着眼前这位蒙古汗王终于心动了，而微微有些欣喜的他也根本没有意识到，得到那些东西，僻处东北的这些如同野兽般的蒙古人将变得有多么的可怕，而这样的一些人，取代了金国的地位之后，又将给汉人乃至于亚欧大陆的所有人带来些什么？

　　年轻的他此时此刻也只在为自己的游说有所收获而微微自得，他只是在完成师傅临终都没有完成的心愿罢了，这才是他最终的目的，至于在其中，他能得到什么，他还没有深想，也许……北方道门领袖这个词还有些诱惑力吧？

　　“是的，我们汉人中从来不缺少精良的工匠以及大夫，而且……汉人商人的足迹，也远远超出您的想象，如果英明的大汗您，能给出自己的承诺，那么我想，我们北方的汉人……将愿意为您献上自己的忠诚……”

　　……

　　“铁木真，我的兄弟，你真的这么在意这个汉人吗？他说的话，你也相信？他毕竟不是我们蒙古人啊……”

　　见到铁木真亲自送走了那个汉人，并指定其宿在大帐近旁的帐篷里，阔阔出的脸色更加的阴沉，也没有立即离去，而是选择在铁木真的耳边继续嘀咕着……

　　“阔阔出，你应该去休息了。”铁木真端起酒碗，喝着里面的奶酒，打断了阔阔出的话，并不容置疑的接着道：“阔阔出，你要记住，在这个帐篷里，只要我说出的话，便是决定，长生天赋予了你代传意旨的权力，你要珍惜他，而不是用长生天做借口，来质疑你的大汗……”

　　阔阔出最终愤愤而去，却不知，背后那双日益威严的眼睛一直盯着他的背后，里面饱含着不耐以及那深深的轻蔑……

　　帐篷的皮帘子轻轻打开，他的妻子孛儿贴轻巧的钻了进来，铁木真那坚毅如同千年顽石般的眼睛在注视到妻子那被草原朔风吹的两腮红红的，已经略显出苍老的痕迹的脸庞的时候，终于柔和了下来。

　　少年夫妻，经历的波折远远超出旁人的想象，一直走到今日，但在铁木真眼中，自己的妻子还一如当年那个蹦跳着来到自己的面前，拉着他的手顽皮的大声而且坚定的说着，我要成为你的妻子的小女孩儿。

　　而在他的妻子面前，他也不再是那个让他的敌人闻风丧胆的草原雄鹰了，而是一个单纯的疼爱妻子到骨子里的蒙古人，他拉着妻子的手，让他坐在自己身侧，粗糙的大手划过妻子已经并不美丽的脸庞，殷勤的为妻子递上酒碗，低声说着蒙古人特有的情话，慰问着妻子劳累一天的心……

　　“刚才，我向那个汉人许下了承诺，如果有那么一天……我将善待所有的汉人，但阔阔出却说，汉人只配作我们的奴隶，你说，如果乞颜部中出现了许多的汉人，会怎么样呢？”

　　“铁木真啊，你的心胸如高山一样宽广，马儿用四条腿奔跑，我们蒙古人也用双足在站立……你的仁慈，在朋友当中，不应该分出轻重……”

　　“是啊，草原如此广大，汉人来了，接纳他们也就是了……孛儿贴，你说我能做好蒙古人和汉人，甚至是蔑儿启人，塔塔尔人，契丹人的汗王吗？”

　　“我的铁木真，长生天会帮助你的，统治所有顺服于你的人，直到永远……”

　　“但愿……天边的尽头，皆为我蒙古人的牧场……”

　　声音渐渐朦胧，帐内渐渐安静了下来，只剩点点凄冷的星光透过帐篷的缝隙，照进那片黑暗之中……

　　……

　　而此时此刻，遥远的黄龙府，金国皇帝陛下愤怒的将奏折摔下，只因蒙古人在此拒绝了金国的册封，一个正打着瞌睡的太监一个激灵醒了过来，却将手里捧着物事失手摔落于地，脆响声中，引来的却是灭顶之灾，皇帝陛下的怒火让这一晚伺候在宫殿内的十五个太监，二十多个宫女皆被打死在皇帝寝宫之外……

　　更遥远的南方，开封皇宫之中，已经年过中年的后周皇帝陛下此时却躲在一处偏殿中，细声细气的在向一位妖冶的女子诉说着自己的相思之情……而只在相隔不远的一处豪奢的府邸中，后周的摄政王殿下却已走到了人生的尽头，在他的床前，年轻的继任者在滔滔不绝的评论着当今时局，最终，他战战兢兢的在垂死的老人面前说出了自己的政见，先灭南唐，联金攻秦，之后与金国隔河相峙，以待来日……只因为，他觉着只有一统中原，才能再和北边的强邻一较高下……

　　野心勃勃的话语，当即让病榻之上的摄政王殿下猛然睁大眼睛，鲜血顺着嘴角，泊泊流淌下来，带走的却是他所剩无几的生命力……是夜，后周摄政王崩……

　　而在江东烟柳之地，老迈的南唐皇帝陛下在歌舞声中打着瞌睡，一群宽袍大袖，形象高古的朝廷重臣们，却在为昨日陛下亲临的文会上面，到底谁的诗词更加绚丽多彩，意境更加幽深高远而争论着……

　　却是不知，在不久的将来，这天下风云，却将激荡出怎样灿烂残酷的火花……


第0704章 田赋

　　雪花纷纷而下，将山川城池尽皆掩于素白之下，大秦咸宁四年就在这大雪飘飞之际走到了尽头……

　　这一年，好像感受到了紧迫，大秦悄然加快了自己的脚步，初夏时节，朝廷颁旨，分秦川为五路，各设有司，将景兴初年开始的一系列政革之举全面贯彻了开来。

　　从北到南，八百里秦川被分为延庆路，又以渭水为界，化为秦川北路，秦川南路，以及秦川东路，再加上京兆路，共分为五路。

　　而从平蜀以来，便已经开始的丈量田亩事，也已悄然落幕，而已将朝政彻底操于手中的大秦景帝陛下，这次没有再迟疑什么，一改之前模棱两可之姿态，开始大力推行大秦三分田亩制，为此，甚至不惜在朝堂之上，与一众臣子唇枪舌剑，言辞之激烈，态度之坚决，让许多不满之重臣皆是胆战心惊，一退再退……

　　于是，这一将自前朝以来，颁行的田税法制改头换面，中间不但有着官绅一体纳粮的影子，而且还加进了明确的等级划分制度的大秦三分田亩制在经过短暂的朝堂议决之后，几乎是在大秦皇帝陛下一意孤行之下，颁行于天下……

　　不过官员，士绅，普通百姓，三级田亩制度，既保证了官员，士绅的一部分利益，却又让百姓的负担减轻了许多，作为不完整的官绅一体纳粮制度，其中优劣到底如何，却也没有人能说的太清楚。

　　其实其中最重要的，还是改前朝均田制为亩税制，不再以丁口计算钱粮，而是各户田亩计量税制，这也是此次田税之法最难以进行的症结所在，世家大族，大多良田无数，一旦交起税赋来，许多门阀世家必然会感到难以支撑，一方面遏制了将来的土地兼并，却也对门阀世家形成了最直接的冲击。

　　即便是大秦朝堂上最坚定的革新派，也在这样那样的巨大的压力面前，有了几分踌躇，而以大学士，参知政事郑群为首的一些朝廷重臣，更是不满到了极点，甚至私议之时，隐有世家根基动摇，则大秦根基动摇之语……

　　但在金殿之上，皇帝陛下几近于咆哮的声音当中，没有人敢于在那个时节，去碰触威严日盛的皇帝陛下的逆鳞，朝堂重臣们沉寂了下来，但乾纲独断已久的景帝却也自然明白，这样的情形实是要不得的。

　　不过，登基已界十年的大秦皇帝陛下也头一次开始将审慎的目光放在了这些世家大族的身上，而长达数年的政革之举也令正值盛年的大秦景帝陛下对于这些时时阻隔于其间，而又在朝堂上下根深蒂固的世家产生了一种发自内心深处的忌惮之情。

　　税赋鼎革举措从试行于蜀中到现在，不但朝堂之上一直争论不休，且在大秦各处府县，一应地方官吏，也都掺杂其中，上书言事者屡屡不绝，而他身居九重之上，却也实在有些摸不准，这些纷繁之事到了地方之上，到底会变成个什么样子，奏上来的那些到底是真是假……这也正是他一直迟疑不决的原因所在。

　　但有一桩却清楚的很，只去岁一年，蜀中光只田赋一项，便已有大秦历年田赋三倍有余，此等大利，即便蜀中有天府之称，但于元气未复之下，却也实在惊人的很了，正如当初与同门下平章事李圃所议那般，此乃大利于国之举。

　　若非近几年来，各处整修道路，兴建水利，安抚蜀中流民，劝其耕作，又加官制大改，裁撤团练，整编禁军等等举措，花费日巨，不然的话，只此一桩，大秦国库之丰盈定乃历代先帝所未有过的。

　　实际上，这也正是促使他不顾同门下平章事李圃劝阻，果决下旨，照蜀中之制行于大秦全境的根源所在。

　　为政要缓，治大国如烹小鲜的道理他如何会不明白？此等大事一旦不成，结果可能便是个难以收拾，这等要害关节他又如何会不清楚？

　　但犹豫了这许久，眼见朝臣上下，劝止者多，称是者少，便是文臣之首，同门下平章事李圃，于此事之上也只能屡道，什么从长计议，缓缓图之，急切行事，怕有不测之事生的模棱两可的规劝，其实不过也只是个拖字罢了，但若再拖，那又拖到什么时候？

　　即为大利于国之举，何又不能行之于天下？

　　前朝数百年天下，最鼎盛之时，岁入也不过四五百万两白银罢了，而今大秦只得秦川，蜀中两处，地不过前朝之一隅，却岁入已近二百万两，那素有富庶之称的江南若纳入手中，岁入又得是多少？

　　这笔账景帝心里算过，就不信那些户部，中书的臣子们心里没有算过，如此之良政，却屡屡有人阻挠于其中，又是为何？

　　这些话景帝不会问出口，因为他自己明白，相信这些新有七窍的臣子们又如何会不明白？

　　私利，公义，孰大？君王选的自然是后者，只因普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，大公者，即为皇家之大私也，但这些门阀世家嘛，却多数要选前者的……

　　而皇帝陛下这一番不算试探的试探，也让皇帝陛下彻底明白了，也许，他可以对这些臣子们生杀予夺，也许，可以一言而决国事，但是，一旦触碰到了这些大族世家的根基，即便是帝王至尊，在这无声的反对之间，也会显现出无力和苍白来的……

　　当然，他并不知道，后世一位帝王曾在更加恶劣的环境之下，强行推动过国家赋税上的改革，结果很悲剧，不但留下千古骂名，死后，更是人亡政息，多少苦心皆化为了流水，让后人嗟叹不已。

　　他更不知道，一个来自于后世的家伙只是小小扇动了一下翅膀，这事就提前了数百年，将烫手的山芋直接塞到了他的手中。

　　不过值得庆幸的是，大秦的门阀世家比不得前朝那些千年世家，衣冠之族，更比不得后世经过蒙古人南下，女真入关之后，文明传承屡屡断绝，风气大改之下，几乎各个钻到钱眼里去的世家大族。

　　相比之下，如今大秦的门阀世家，簪缨大族，却要更加的开通，更加的有操守，甚至可以说，他们深有古意，却又对强国利民，有着更深切的渴望，也更加的有血性。

　　所以，在此等大事面前，皇帝陛下御口亲言，颁行天下之际，所产生的风波远远不到威胁天子陛下皇权的地步。

　　但话说回来，世家大族对于此事之不满，却也是实实在在的，原因前面已经说过，这里也不再赘述了，所以，此事虽经皇帝陛下强行推行了下去，但其中之波折，却也不是一时半会能消停的了的。

　　比如后宫荣养，从不过问政事的太后娘娘头一次于此事上规谏于景帝，再比如，从此之后，各地抗税之事屡禁不绝，有些闹得厉害的地方，更是变故迭生，又比如，之后对同门下平章事李圃的弹驳猛的便多了起来，其中也不乏李氏一族的族人，弄的同门下平章事李圃颇为的狼狈，连如此重臣都是这般，其他附翼于侧的就更别提了，自咸宁四年起，又有多少官员因为此事或流放，或被贬于外方，那就数也数不清了……而推行之中，弊端屡现也就不足为奇了……

　　而景兴政革到了此时，也是达到了一个高潮，其后影响大秦朝政更是长达数十载之久，任重而道远这句话，用在此处，却是再合适不过了。

　　这些故事都是后话，此刻暂且不提，等到大秦咸宁四年过去，大秦朝堂上的动荡在皇帝陛下以及几位重臣的一连串的措置下暂时平息下来的时候，不论是谁，心里都好像松了一口气下来。

　　但这口气好像松的有些早了，还没出正月，大秦京师长安就又闹了一件不小的乱子，令得大秦朝廷上下都是出了一身的冷汗，而说起此事来，却还是跟咸宁四年颁行的分田诸事有着不小的干系，只是令眼睛都紧盯着朝堂政局的大臣们没有料想的到的是，乱子竟然先是出在这里罢了……


第0705章 乱子（一）

　　正月初八，又名“谷日”，自古相传，这一天若日朗天晴，时年定能风调雨顺，五谷丰登。

　　又有诗云，新春逢谷日，喜见艳阳天。积雪融甘水，熏风醒沃田。农夫犁杖抚，童子马缰牵。汗洒粮仓满，敲诗赋盛年。

　　由此可见，正月初八这一天，对于时人来说，却也是个颇为重要的日子，而这一天，百姓人家为了博个好年景，更是家家户户制作谷灯，以望来年能吃穿不愁，粮仓有余。

　　而大秦咸宁五年正月初八的这个晚上，整个长安便家家燃起谷灯，欢声笑语，畅望来年，而入夜时分，一眼望去，夜空之下的长安，星星点点，灯火罗列，将这座汉家千年名都装点的好似盛装出游的美人一般，实是别有一番风致的。

　　而就在正月初八，天色将暮之时，一行十余骑趁着长安城门还未关闭，策马徐徐出了长安城……

　　拉近了看，这一行人马皆都穿着簇新的羽林军服饰，身形矫健，腰悬横刀，可谓是鲜衣怒马，凛凛生威。

　　为首一人，四十多岁年纪，浓眉大眼，身材雄壮，顾盼之间，却也着实有几分气度威严，只不过，此人满脸通红，喷吐着酒气，眸光朦胧，带着浓浓的醉意骑在马上，身子摇来晃去的，让人很是怀疑，一不小心，会不会从马上摔下来。

　　而他身周左右的牙兵护卫们，也都歪歪斜斜，却是与他一般，皆都灌了不少黄汤，看这样子，却也比他好不到哪里去的。

　　随着天色昏黑下来，一路之上，他们大声笑着骂着打趣着，将那独属于夜晚的宁静驱赶的远远的，只留下醉言醉语在道路之间回荡不休……

　　王虎确实喝了不少，本来以他的酒量也不算什么，但正值正月，迎来送往，晚晚欢宴，再好的酒量，恐怕也只能变成醉猫的了，满长安数下来，也就是那个姓赵的家伙，有千杯不醉的名声，回想起多年前在景王府的时候，与府中侍卫一同畅饮，席间大伙儿都被灌得酩酊大醉，酒量最高的胡麻子也被灌的满地打滚，学起了街头无赖儿的样子，唯独那姓赵的，喝的不见比大伙儿少，但却还是那副冷冷冰冰的鬼模样……

　　想到那人，王虎心里好像突然燃起了一堆火，烧的他难受，偏又堵的厉害。

　　不过转念间，却又想起正月初二那一天，陛下设宴于延庆点，满朝朱紫，列席者能得几人？偏偏席间就有他王虎一个位置，更在欢饮之间，亲自把盏，同他饮了一杯，彼时彼刻，满殿朝臣，目光所聚，哪个不羡慕，哪个不嫉妒？真真让人有无愧此生之感，想到这个，王虎不由满脸放光，无声的笑了。

　　只要圣眷还在，富贵荣华，又算得了什么？只是可惜……家里那小畜生恁也不争气，不能与公主好好的过日子，打也打过，骂也骂过，但就是管教不住那逆子，不过话说回来了，公主……美则美矣，却冷冷清清的，你说这都成了亲了，住到离长安不远不近的行宫那边去不说，对丈夫也是不闻不问，任其在外间胡闹，若是别个公主，还不得隔三差五到宫里去哭闹一番，让驸马老实老实？她偏不，撇下丈夫自家四下去游乐不说，还和那姓赵的眉来眼去的，也不怪自家那小畜生死活不愿去公主府闲呆……

　　想到这个，王虎也是满心的无奈，虽有诸般不满，但于此事上，他这个作公公的却也插不上嘴去，管教自家儿子他还成，但要说去教训长公主殿下，那却是说笑了，连他自己，都不愿跟这个儿媳妇照面的，只因一旦见面，作公公的却还得大礼参见自家儿媳，即便是礼仪所限，更有许多人家争破头的想有那么一天，但真要到了那个时节，什么人却都舒服不了的，所以每次相见，总有那么几分尴尬，几分的拘束在里面，不像是一家人，到像是家里突然多出来了佛爷，打不得，骂不得，还要天天供着，若一天总在眼前晃悠，可怎么生受的了？

　　每每想到这些，王虎却又有些庆幸，幸亏公主府离的远，不然可不知给自己多添多少烦恼？

　　所以啊，这几年关于儿子和儿媳妇的事情，着实是闹了几次，说到底，其实还是唯恐陛下那里说自己教子无方，让公主殿下受了委屈罢了，而几年下来，陛下那里从未多管，公主殿下虽然时常入宫，但显然，长公主殿下却并未在太妃或者皇帝陛下面前递小话，如此这般，也就相安无事了数载，家中闹归闹，公主府那边却是好像什么都不知道，什么都未听闻一般，日子长了，管教逆子的心思也就自然而然的淡了下来，所以时至今日，他除了紧盯着儿子这边，严令其不许纳妾，不许养什么外宅之外，便也不欲多管了，每和家人谈起，无可奈何之余，也只能说上一句，儿孙自有儿孙福，聊以自慰罢了的。

　　当然，他这心底深处，未尝对这个清冷独居，对于夫家略无一丝援手之意的儿媳妇没有不满的，不然的话，长子那边如今断也不会只是个区区校尉吧……

　　醉醺醺的羽林左卫指挥使王虎乱七八糟，不着边际的琢磨着心事，要说他这人性子粗略的紧，平日想不及那么多，只今日喝的多了，加之年关头里，一家团聚之时，那位公主殿下却也没在他这个公公面前露上一面，根本不像一家人，所以有些不快，这才想到了这些罢了。

　　“大……大人，军营到了……”

　　恍惚间，旁边亲卫大着舌头报了一声，王虎抬眼望过去，黑洞洞的，却还能借着星月之光隐约瞅出个轮廓，新建不几年的羽林左卫大营就像是一只雌伏的猛兽般，静悄悄的伏了那里。

　　虽然喝的不少，但王虎自小便弓马娴熟，一夹马腹，却还稳稳的策马而出，带着众人往辕门方向去了。

　　……

　　“二六五，大大大，庄赢，哈哈哈……老子就说嘛，今年老子吉星高照，你们几个别想在老子这里讨了好去。”

　　帐内灯火通明，中军官董冠满脸放光，哈哈大笑着，端起身边的酒碗，咕嘟嘟的将酒喝了个干净，酒水顺着嘴角，淋漓在官服之上，却也不顾，在嘴上抹了一把，大吼了一声痛快，拍着桌子又叫着再来。

　　其他几个军中将校抱怨着自己运气不佳，却也不服气的乱叫着……随着碗中骰子清脆的撞击声，又是一番喧闹。

　　“王黑子，还是算了吧，今晚你小子可是走了麦城，输了怕不有百八十两了吧？歇歇手，叫他们给你弄只烤羊腿进来，垫垫肚囊可好？”又是一轮下来，董冠虽然赢的高兴，却也没忘了安抚一下输的最狠的中军虞候王成盛，想让其缓缓手气再说。

　　不想那黑大个晃着喝的晕乎乎的脑袋，大着舌头来了一句，“他娘的，乌龟王八蛋才赢了就跑，百十……多两银子，还不够顿花酒呢……少废话，再开……”

　　“老王够气魄，再来再来，输天输地，还就只输一家了？”

　　“老王，哥哥却得劝你一句，虽说你王家家大业大，但这银子我看你还是得省些了，就说咱家吧，去年头上老爷子才命人在秦州置下些良田，半年多的功夫，你猜怎么着，收成没多少不说，这会儿却又要交税了……嘿，现在看来，这银子啊，却真得紧着些了，不然的话，没准什么时候措置不开，家业也就败了呢……”

　　一席话，让场面立马冷了几分，正兴高采烈的几个人脸色都不怎么好看了，能入得羽林左卫，又居要职的，家里还能简单的了？

　　就拿这个黑大个说吧，京中王家的人，虽说自己颇不成器，读书不成没能入朝为官，却也在左卫中军虞候李存义调任之后，补了这从五品武官。

　　王家枝繁叶茂，乃京师大阀，家门昌盛就不必多说了，但说到这事上，也是满脑子的官司，年关之时，住宅那些长辈们的议论也没少听了，自然明白这位讲的是哪般，其实不止是他，其他几个人想到这个关节，心里也没有不发堵的。

　　自古以来，世家大族，哪里有纳粮一说？现在这事一出，真真是好像迎头挨了一棒，偏偏此事还是陛下亲许，容不得人争竞反驳，别说这事弄的家中长辈人唉声叹气，不绝终日，就说他们这些人吧，细算手中田宅，不算不知道，一算可就吓一跳，心里都是拔凉拔凉的，可不就是这位说的那般吗，这以后啊，还真就靠着俸禄过日子了？稍一不小心，却还得去借债度日不成？

　　想到这个，几个人的兴致迅速低落了下来，他们还没真的喝的找不到北，到底还记得什么话该说，什么话不该说，如此大事，他们掺合不起，不然但有只言片语传出去，还要不要脑袋了？

　　不过说起这事，他们这怨气却是被勾了起来，皇帝老子如何如何他们自不敢多言，但找个由头发泄一番却也轻易的很。

　　董冠将手里的海碗往桌子上一扔，赌气道：“不来了，恁的扫兴……”然后将手边的一堆银子推了推，大咧咧的道：“行了，天塌下来，有高个儿的顶着，咱们这些人，舒舒坦坦的过日子就是了，想那么多作甚？钱财总归是身外之物……这么着，这些银子咱请几位到彩玉坊逍遥一次，老子够仗义了吧？”

　　其他几位脸色稍缓，王黑子呵呵笑着伸出大拇指，“董大哥豪爽，兄弟我就确实不恭了啊……就是可惜，他娘的太晚了些，不然咱们兄弟几个偷偷进城，逍遥一晚再回转来，那才叫个快活……”

　　其他几个人本就被挑拨起了几分怨气，这回却是找到了话头，立时便有人道：“他娘的，也不知道姓王的怎么想的，屁事没有，却还要咱们分班留守，你们瞧瞧，这军营里平日能有几个人？又离长安如此近法，还守个什么？”

　　有人跟着一拍桌子，也埋怨开了，“就是，从咱们左卫搬到这里来，他姓王又在这儿露过几面？现在不定搂着哪个娘儿快活呢，却要咱们在这里喝冷风……”

　　有个老成持重些的就劝，“行了，你们啊，也不想想当初赵大将军掌兵的时候，叫咱们来守空营，又有谁敢不来的？现在比那会儿不是好多了？起码大家在这里有酒有肉，还不用担心吃了军法不是？”

　　话音未落，董冠却不干了，“呸，姓王的能跟大帅比？给大帅提鞋都不配……大将军这会儿若在，别说让咱守营，便是让咱在外边站一夜，冻个半死，老子没半点怨言，几口酒，几口肉，就能糊弄老子？做梦去吧……”

　　他这发自肺腑的怨气儿几个人都明白，说起这屋里几个人，也就这位董将军曾追随那位大将军入蜀，积功而至今日地位，其他几个人却还是当年赵石未掌羽林左卫时的老底子，等到赵大将军升转羽林中郎将，这才渐次被如今的王指挥使提拔了起来。

　　别看只几年功夫，其实羽林左卫和当初那支在赵大将军麾下，南征北战，战功无数的铁血之师已是截然不同了的，这几年左卫中最精锐的锋字营已经散的差不多了，斥候营就更别提了的，自赵大将军离任，就带走了其中大部分人手，剩下的，也都跟着原来几位大将军心腹走马上任去了。

　　而这些年，零零散散的，走的人也不少，有的是升官调任他方，有的比如羽林左卫副都指挥使段瑞，就是被指挥使王虎生生挤走的，而有的则因为年纪大了，不愿再在军中厮混，有请辞还乡的，也有跟着正得意的上官去享福的，加之前几年整饬京军，又抽调走了不少人，反正几年下来，用物是人非来形容现在的左卫，那是再合适不过了。

　　也就是眼前这位，本来出身殿前司禁军，当年羽林军随军东征，从殿前司禁军抽调了一些人补入羽林左卫，就是那个时候，正值壮年，又在禁军中犯了军法的他被调入了羽林左卫。

　　不想因祸得福，却是一路升转，成了左卫的中军官，不过也是倒霉，刚升了官，赵大将军走了，眼见王虎执掌羽林左卫之后，曾一同浴血沙场的同袍走的走，散的散，他哪里会耐得住？

　　不过到了他这个位置，想要挪动一下位置，却也不太容易，职位低了，他自己就不满意，职位高了吧，却又是闲职，而其人性子虽说豪爽，却也别扭的紧，从不愿去求人，加之年纪渐老，也不愿再折腾了，就这么，蹉跎了下来，王虎不待见他，他也不管，就死死站在这个位置上，加上在左卫中颇有声望，又是实打实军功升上来的，王虎对这个又臭又硬的家伙还就没辙，不然的话，中军官本应是主将心腹，又怎么会让这么个人杵在那里？

　　其他几个人对于曾经执掌左卫的赵大将军自然略无好感，那会儿他们的日子可真的是不好过，可以说，很不受赵大将军待见，不过对于现在将他们提拔起来的王虎王大指挥使却也没有半点感恩戴德之心。

　　若说对赵大将军还存着几分敬畏之意的话，在羽林右卫威风扫地，这才转任羽林左卫的王虎在他们眼中，那就是无能的代名词，有了赵大将军在前，即便是他们，也是不时的嘟囔，现在的左卫，可不比从前了，不但比不上现在的雄武军，便是原来平起平坐，后来却被赵大将军压的死死的羽林右卫现在在他们面前也渐渐挺起胸脯来了的。

　　而如今还多出来一个左右屯卫，有的风凉话现在都传开了的，别瞅着人家左右屯卫好像还干着脏活累活，但不定哪一天，就能取左卫而代之，毕竟人家那位指挥使可是八面玲珑的很呢……这话可也别只当是玩笑，人家屯卫现在论起兵力来，不比左卫差，何指挥使的人缘更是比王大指挥使不知好了多少，又能弯得下身子去，差的不过是皇帝陛下的宠信而已，而照王大指挥使这么下去，说不定啊，传言哪天就能成了真的……

　　而轮守大营这事确实也不得人心，最重要的还在于不公二字上，姓王的和他那几个亲信心腹可从来没轮上过，就他们这些不远不近，或是不受待见的，才会在正月里被派到这里来守营，没错，这是赵大将军在时留下的规矩，但那会儿是这个情形吗？

　　于是乎，喝了不少的几个人七嘴八舌，编排着王大指挥使的不是，越说越是起劲儿，越说越是阴毒刻薄，其实这也已经是无聊的夜晚难得的节目了，就痛快痛快嘴罢了，但谁也没想到的是，就在这大帐之外，指挥使大人铁青着一张脸，越听脸色越是狰狞可怖……


第0706章 乱子（二）

　　看见脸色比外面的夜晚还黑，双眼中的怒火恨不能烧出来，将他们几个烧成灰烬的指挥使大人突然出现在面前，帐内几个人的表情就和见了鬼似的，立时便是鸦雀无声。

　　两个胆子有些小的，脸色迅转苍白，汗也跟着下来了，其余几个，本来喝了不少，脸上就都是酒意，现在更是红的好似能滴出血来一般，那等尴尬无措的劲头就别提了，估计各个都恨不能抽上自己几个嘴巴，找个地缝钻进去了事的。

　　加上王虎带着的亲卫一股脑涌进来，各个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，那模样，好像恨不能将他们生吃了似的，更让他们心虚了几分……

　　“几位当真是好兴致啊……”王虎带着冷笑，一字一顿，好像从牙缝里挤出来相仿，里面不期然流露出来的恨意和恼怒，让人更是心中发悚，也不怪他，这些家伙方才每一个字，每一句话，都好像戳在了他的痛处，拍在他的脸上，刺在他的心口，更像是疮疤被人一层层血淋淋的揭开……

　　原来自己做的再多，在这些王八蛋眼中，还是那般不堪，尤其是，这里面的几个王八蛋，除了董冠那个有爹生，没娘养的，其他的可还都是他一手提拔起来的，他还记得，这些人每次见到他，是如何的恭恭敬敬，如何的感恩戴德，让他一度以为，再不会重蹈覆辙，他要将这支兵马牢牢握在手中，为陛下尽忠，让陛下知道，王虎除了忠心耿耿之外，也不是一无是处……李承乾，赵石，齐子平能干得什么，他王虎也不会差了……

　　但现在他才明白……假的，一切都是假的，他以为变了，其实什么都没有变，陛下依旧信重于他，甚至将公主下嫁于王家，但旁人却依旧瞧不起他，那些曾经的景王府旧人，他依旧比不了……极度的失望，极度的羞愤，极度的懊恼，如何不让他怒发如狂，恨不能当即拔刀，将这几个可恨至极之人杀个干净……

　　董冠在尴尬中上前几步，鲜见的恭敬施礼，“末将……见过指挥使大人……”

　　但此时此刻的王虎却觉着，此人是如此的虚伪，也从没有像现在般这么可恨过，他甚至能从对方身上感受到刺的他发狂的傲慢，从对方的眼睛中瞧出对自己那深深的不屑，为什么？为什么？王虎心中在狂吼，你董冠不就是跟着人家出去，跟在人家屁股后面砍了几个脑袋？就敢如此看轻于我，侮辱于我，凭什么？凭什么？这些年老子一直容忍与你，难道真的以为老子怕你不成？

　　他性情本就暴躁非常，当年便曾在巩义县石碑之下，跟一团练小卒两两邀斗，还打出了真火，可见其性情之一般了，而这些年来，在性子上吃的亏更是数不胜数，到了如今，却也收敛的多了，尤其是入主羽林左卫之后，更不曾和哪个人当真动过手，到也算是长进了些。

　　但今时今日，酒劲上头不说，又怒起于心，几欲发狂，脑子嗡嗡直响，董冠说了什么，他全然没有听清楚，更觉着对方那张脸实在是可恶到了极处，怒火攻心之际，再也克制不住心中的暴怒，挥起拳头，一拳就照着那张可恶的面孔锤了过去。

　　嘭的一声闷响，猝不及防的董冠哪里闪得开，一拳便被打倒在地上，因为吃的实在，还在地上翻滚了两圈，才算止住势头。

　　董冠这个亏是吃大了，好像还都不知发生了什么，在地上翻滚了两圈，顺势竟然还坐了起来，但只觉得天旋地转，晃了晃头，脸上痛的发麻，嘴里一阵的甜腥，张嘴吐了一口唾沫，却是吐出了好几颗牙齿出来，半边脸也以肉眼可见的速度肿胀开来，就好像脸上突然多出了一只紫馒头似的。

　　其他几个人都被惊住了，他们可断没想到王虎会突然动手，王虎带来的护卫牙兵也有些傻眼，不过心里也是痛快，有两个还大声叫了个好字出来。

　　不过只这一愣神的功夫，被打的董冠已经清醒了过来，知道自己被人打了，打他的，还是一向就没瞧得起的王虎，军中之人，又上过战阵，性情比王虎也好不到哪里去，眼睛当即就红了，迅即从地上爬了起来，一抹嘴巴，入眼的却是满手的鲜红，更是刺激的他失去了理智。

　　“老匹夫，老子跟你拼了……”因为牙齿掉了几颗，说的有些含糊，但动作可是一点不慢，势如疯虎一般，扑了上来，挥拳便打。

　　王虎毕竟年纪大了，不如年轻时敏捷矫健，加上喝多了酒，手脚有些不听使唤，抬手挡了一下，却是慢了几分，只这一慢，鼻梁剧痛，已经挨了一下实在的，血当即就下来了，人也是一晃，一个屁蹲坐了地上，两只眼睛刺痛之际，眼泪也如泉水般涌了出来，和着满脸的鼻血，顿时脸上便是一塌糊涂。

　　董冠战阵杀出来的人物，和王虎这等好勇斗狠之徒完全不同，一旦疯起来，那真叫一个不管不顾，一拳打倒王虎，顺手就往腰间摸了过去，想要抽刀活劈了眼前这个老匹夫，但下手一摸，却是摸了个空，才模糊的想起，今晚开赌之时，好像将刀子解下来放桌子上面了，这时他已经红了眼，没摸到刀子，也不妨事，满脸狰狞的再上前一步，就想接着痛打王虎，不过他也喝了不少，急切之间，脚下拌蒜，腿一软，就扑倒了下去。

　　事情就是这般巧法，若是两人厮打一番也就罢了，最终也不会闹的不可收拾，但地上的王虎挨了一拳，双眼垂泪，脑子昏沉，却见董冠张牙舞爪的又扑了上来，那架势如同拼命一般，到底多少年没见过这等场面了，心里不由一慌。

　　下意识间，手便熟练的握在腰间刀柄之上，一按绷簧，刀子已经抽出来了一半，横在了身前，而此时董冠失足摔落，眼瞅着眼前刀光一闪，就算暴怒之间，也是大惊失色，但此时却已经晚了，再想躲，身子已是不受控制，哪里又躲得开。

　　噗嗤一声响，帐内所有人身上都起了一溜的鸡皮疙瘩，接着便瞪大了眼睛，不可思议外带惊恐的瞅着眼前的一幕。

　　只见王虎半出鞘的横刀正横在董冠的脖子上，锐利的刀锋已经入肉几乎一半，鲜血狂涌而出，喷了王虎满头满脸，董冠瞪大了一双满布血丝的眼睛，死死盯着王虎，想要说话，但却让出一串的血沫子，身子不由自主的抽搐着，渐渐的，随着令人毛骨悚然的鲜血喷溅的咝咝声越来越弱，一双眸子也隐隐失去了光彩……

　　死了，董冠死了，他没死在尸横遍野的汾水之畔，也没死在满布血色的巴山蜀水之间，却死在了这里，暗夜中的长安城外，自家营房之中……

　　也不知是谁，啊的一声惊叫，彻底打破了帐内的安静，也让王虎从懵懂中醒过神来，几乎下意识的，一声不似人声的嚎叫从他口中发出，像握了一团火般甩手将手中横刀扔在地上，脚蹬着地，手也巴拉着，满脸惊恐的向后退缩着，喉头呃呃作响，看那模样就知道，头一次手上沾了人血，又是这么一副惨烈的样子，着实是被吓的不轻，就像头一次经历战阵的新兵，过后准保的吐了昏天黑地不可，哪里还有半点领兵大将的威严可言？

　　但已经没人去注意他这丑态，说起来麻烦，其实这一幕只发生在电光火石之间，根本不容帐内众人反应，就已到了这个地步。

　　两个和董冠向来交好的啊啊叫唤着冲上来，七手八脚将董冠翻过来，用手死命捂住其脖间的伤口，挺大的老爷们，也不知是惊吓过度，还是伤心所致，眼泪止也止不住，拼命的摇晃着董冠一动不动的身子，大哭出声。

　　而王虎的亲卫也被惊的目瞪口呆，手足无措间，却只能先将自家主将扶起来，六神无主的围在犹自拳打脚踢，一副受惊过度的模样的王虎身边。

　　这一下子，帐内的人酒化为了冷汗，从背后拼命的冒了出来，几乎所有人脑海中都只浮现出一个念头，坏了，事情闹大了……

　　事情可不是闹大了怎么的，主将一怒之下，错手杀了军中偏将，这要是在两军阵前，说不定也不算什么大事，军中诸将生死，几乎都在主将一念之间，事急从权，只要有那个理由，别说和主将殴斗了，就算你只说错了一句话，主将拔刀阵前斩将，过后给你扣一个军前抗命，或是乱我军心的帽子，谁也说不出什么来的。

　　但那事只能也只会发生在两军阵前，军情紧急之时，一旦离了那个场景，别说像董冠这样从五品将官了，就算七品校尉，也不是主将想杀就能杀的了的，必定还要讲究一个证据确凿，才能来个明正典刑的。

　　更何况，依秦军军律，六品上的将官若犯了军法，除非大军出征在外，主将才可先斩后奏，不过一旦将官上了五品，除非犯下不赦之罪，或是实在事急之时，不然任谁也不能轻易就将军中偏将给宰了，主将那是要吃官司的。

　　而现在，董冠虽然无礼，公然殴打上官，罪名一定不会轻了，只要狠得一狠，杀头也是有的，但断没有主将操刀，一刀杀却的道理，所以只能是一怒之下，错手杀人的说法，想到这个，帐内只要心思还清明着的，头皮就都发麻，完了，姓王的完了，眼睁睁瞅着这事发生在眼前的大家伙可也断逃不了干系……怎么办？

　　……

　　魏文志三个人也在吃酒，但没赌钱，魏文志是羽林左卫的一个旅帅，下首坐着的，是两个队正，就他们三个人，不过到也没忘了手下一帅官兵，大冷天的，又是正月里，能照顾到的都照顾到了，这点小事，也不用主营里几位上官操心，三个人忙了一天，这才坐下歇着……

　　三个人都是老兄弟了，说话也亲近，谈谈说说，到也颇不寂寞，因为前些年在大帅麾下，受惯了约束，即便这几年大帅不在了，喝酒却也不敢放量，不过正月里旁人没事，只他们一帅被派了来守营，有些怨气也是难免，三个人嘀嘀咕咕的，也尽在说这几年左卫的变化，不过说到最后，结果也还是那般，他们几个微末之身，也改变不了什么，只添了不少唏嘘罢了。

　　正自说这话，外面却是有人猛的钻进了帐子，魏文志还以为是手下兵卒，张嘴就想骂，守门的怎么就不通禀一声就放进来了？这左卫他娘的规矩还有没有点留下的？

　　不想瞅清那人，什么话都咽了回去，还赶紧起来，迎上几步，带着两个队正，一个军礼下去，“虞候大人怎么到这儿来了？可是有……”

　　来的人正是中军虞候王黑子，此时他的脸色一阵青一阵白的，仿如身后追着什么似的，惶急胆落，那等模样就不用说了。

　　平日礼仪也顾不上了，火烧火燎的便叫道：“快，将所有兵卒都给我召集起来，跟我走。”

　　“大人……可是有事……”魏文志等三人也瞧出了虞候大人脸色不对，再一听这话，都是心中一凛，这是喝多了打起来了？还要召集兵马群殴怎的？

　　王黑子别瞅人黑个子也不小，但绝对不属于头脑简单四肢发达那一类，不然也不会瞅着空子跑出来，立马就要调动兵卒回去，以他想来，今日这娄子捅的太大了，在场众人一个跑不了，都担着天大的干系呢。

　　但再一想到王虎的出身，王黑子更是遍体发寒，若让王虎醒过神来，仗着身份以及陛下宠信，这事没准成什么样子呢，最让他胆寒的是，若王虎反咬一口，自家性命可就堪忧的很了。

　　想到这个，王黑子是一咬牙关，这事还就得给王虎坐实了才成，不然真要弄个真假莫辨，谁也救不了他们几个，就一条诽谤上官，又眼瞅着同僚殴打上官而不救，他们就只能吃不了兜着走，若那王虎再颠倒黑白，在皇帝陛下面前哭诉一番，出身世家大族的王黑子是想也不敢想，最终几个人的脑袋还能不能安稳的呆在脖腔子上面。

　　要不怎么说是世家子呢，惊吓过后，这脑子一旦转起来，就要比旁人快上几分，而瞅着满脸狐疑，明显有些为难的这个以前从不会放在他眼睛里的小小旅帅，王黑子知道，今晚的关键之处恐怕就在这人身上了。

　　所以即便是心里面如同吊桶一般，七上八下的没个着落，甚至都不明白自己这事办的对不对，但还是耐下性子，瞪大一双满布血丝的眼睛，灵光一闪间嘶声道：“董将军被指挥使大人错手杀了，我命你等立即带兵围了中军，不放一人离去，包括指挥使大人，你们敢是不敢？”

　　“什么？”听了这个，岁数已经不小了的魏旅帅险些一脑子栽在地上，脸上的血色刷的一下褪尽，眼睛却紧紧盯在王黑子脸上，好像是在看一个疯子，那两个队正更是直接就呆住了。

　　直到半晌过后，一抹暗红才从魏文志两颊升起，其人腰杆也渐渐直了起来，一双眼睛却死死盯着王黑子，一字一顿的道：“指挥使大人为何要杀董将军？”

　　王黑子心里却是立马松了一口气，他知道，左卫的官儿虽然换了不少，但只短短几年，也不可能从上到下换个遍，眼前这个小旅帅，却正是大将军旧部，董冠手下的人……

　　……

　　是夜，羽林左卫都指挥使王虎夜查军营，错手斩杀偏将董冠，左卫兵卒哗变，囚都指挥使王虎于长安城外左卫大营……


第0707章 湖畔

　　“初五那天，西边又来人了，这回比去岁时还要隆重的多，十八辆大车，都装的满满的，药材，皮货，什么都有，还牵来两头吐蕃特产的牦牛幼崽，五只吐蕃白雕，说是给小公子玩的，竟然还有满满两车金银细软……”

　　“嘿，那位在西边看样子声势是越发的大了，但这么大张旗鼓的，恐要引动朝野物议，我已让随行之人带话回去，让那位收敛些个，大人以为如何？”

　　此时已是大秦咸宁五年正月初九，正月里下了一场大雪，放眼望去，山川尽是一片银白，正午的阳光照在解冻的承恩湖上，反射出耀眼的金光，而湖畔之上，一行人安步当车，缓缓而行。

　　南十八披着厚厚的披风，嘴上一边说着话，一边饱览着难得的胜景，除了有些冷以外，却也很是惬意。

　　而他身前半步走着的，正是大将军赵石，今年不比往年，朝廷有些动荡，因为什么就不用说了，以他现在的地位，在朝会上说话虽然还没多少份量，但总归是朝廷列班靠前的人物，又是陛下宠臣，时常宫中伴驾，所以今年上门来拜会的官员着实是不少，只大年初二，就迎来送往了十余位打着这样那样旗号上门的朝臣。

　　这些人身后自然都隐约有着其他人的影子，到也没那心里不够数的，想让这位大将军在陛下跟前进言，其中多数都打着探口风的心思，其实这些人最想知道的，还是陛下这一番举措到底想要做到哪一步罢了，毕竟赵氏一族乃是外戚大族，分田制对这样的大族的影响也是不言而喻，所以这般寻上门来，到也不虞其他……

　　但赵石这里哪里愿意掺和这个？世家大族纳不纳粮，交不交税，从他自己来说，态度是明确的，天下那么多人都交，凭什么你们就不交？且还都大权在握，却又不能为天下典范，好处占尽，却不付出半点，难怪那么多人想做官呢。

　　虽说他这里其实早已一脚踏入了世家大族的行列，但就其骨子里来说，却还没多少自觉，对这些权势显赫的所谓世家豪门有些天然的抵触心理。

　　不过这里面的轻重他倒也明白，心里那般想，却断不会说出来的，凡上门来的人，都一律敷衍了事，托词也是好找，他一个领兵之人，哪里管得了朝廷政事？

　　所以上门的都不得要领而去，而他自己也有些不胜其烦，正月初三就带人出了长安城，到国武监这里躲清闲来了，是啊，权势虽好，不过一旦入了官场，便也不得自由，位置越高，威权越重，找上门的事情也越多，想事事都做个圆满，无异于痴人说梦。

　　不过就算来到国武监，其实也消停不了多少，猛虎武胜军已经渐渐成型，可以这么说，这是一支彻头彻尾的职业军人组成的军队，崭新而又富有朝气，严密的架构组成，精通各种军事技能的年轻军官和久经训练的军人，严明甚至于可以说是苛刻的军规戒律，其中凝聚的则是他这些年来所有的心血。

　　但换个角度看，这支军队却也是脆弱的，就像初生的幼苗，还没经历过哪怕一场风霜雨雪，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，没有经过火与血的淬炼，就称不得精锐，也算不得合格的军人。

　　而机会应该不会让人等的太久吧……所以，接下来的一年，猛虎武胜军的训练将更加严格，也将更加残酷，因为一旦机会来了，他希望这些年轻的军人能够少些损伤，而这些，都要在年初的时候计划妥当。

　　另外，国武监也将从今年开始正式招收童员，年纪定在十二岁到十五岁不等，这又是一桩颇耗精力的事情，有武学前车之鉴在前，也不知还有多少人家愿意将孩子送入国武监进学的？

　　若是人数不足的话，说不得，却还得从各地县学着手了，强制征召各处童子入监，但那样一来，看上去只是一句话的事儿，但其中这样那样的麻烦绝对不会少了，而那样一来，新的一年，二十五万两银子又要不怎么够了呢……

　　事情琐屑而有繁冗，所以说，即便在国武监这里，赵石也是断不会闲下来的，不过是为了躲开朝廷中新一轮的风波找了不错的借口而已，当然，其中还得付出冷落家人妻妾的代价的。

　　等到正月初九这一天，南十八又找了过来，说的事情不少，朝廷动荡，他虽不欲掺和，但府中几个人却不敢怠慢，大事小情还是探听出不少，一并都由南十八转述了，而这位洞彻人心的长史大人末了评价了一句，陛下太急了些……如今众臣无言，默然许之，但将来麻烦一定少不了的，若能再缓上个三两年，等蜀中元气大复，国库丰盈，那时再徐徐图之，怕是要比现在要好的多的……

　　赵石没说什么，但心底却不这么看，天下纷乱，即便皇帝陛下不急，那些跃跃欲试的将军们也要心急的，比如他赵石，就已经忍耐了这许多年，遑论其他人了，而潼关渐聚大兵，引而不发已经有两年了，将军们肯定都已经憋红了眼睛，不然前两年那场大战，统兵出关的折汇也不会带着人差点杀到洛阳城下，看上去战绩彪炳，其实啊，说不定就是有些收不住手了才对……也就是朝中这些患得患失的大臣们，还都一个个不紧不慢的，他们可曾虑及那些将军们的想法？

　　而这分田之制一下，京中大阀们震动非常，但你可曾见到像折种等将门大族有什么举动？不曾……为的是什么？是利益不曾被触动，还是大家伙儿觉着军人不能干政？那都是扯淡，只因将军们的目光已经望向了更加辽阔的地方，渴望着留名青史，渴望着凭借开疆拓土之功，荣耀子孙后代，所以，他们也许根本不希望朝堂之上有什么动荡……嘿，说不定，必要的时候，皇帝陛下一声令下，这些将军们会毫不犹豫的挥起屠刀，将拦在面前的一切撕个粉碎……

　　其实现如今这等的局面多少也与他有些干系，若非当年那一席话，景帝也不会力主出兵，而一旦出兵争雄天下，得益的最大的自然便是领兵的将军们，开疆拓土，留名青史等等，哪一样也是难以抵挡的诱惑。

　　若非东征之后，又掺杂进了皇位之争，让领兵东征的魏王李玄道黯然回京，牵连的人也非是一个两个，不然的话，潼关那里绝对安稳不到今日，但之后又是平蜀之战，虽然此战几经波折，但却也打开了大秦上下所有人的眼界，原来这天下之地尽可取之……

　　其实，笼统些说，这样的战争，一旦有了开头，便不会随便停止下来，其根本原因，不在于国库如何如何，皇帝如何如何，百姓如何如何，很多时候，渴望建功立业的将军们才是推动这一切的罪魁祸首……

　　像折家种家，还有许多在大秦军中根深蒂固的将门子们，现如今哪个不在渴望着战争的到来？

　　景兴政革进行到今时今日，朝堂之上从来没有消停过，但观之于军旅，这些年的革新举措又少了吗？没有，裁撤团练，整编禁军，京军，波及到镇军的地方也不少，但是相比政治革新遇到的种种阻力，在军队上，却是异乎寻常的顺利，此等军国大事，竟然在几年间，便已快刀斩乱麻般推行了下去，深想一下，真的是没有人在其中受到损害？还是大家都深明大义，没有了半点的私心？

　　都不是，只因为将军们的心思已经不在这个上面，正经是在朝廷休养生息的间隙当中，尽可能快的积蓄粮草，整编军伍，才好在即将也必然到来的战争中为自己甚或是家族取得应有的地位和利益，这才是真正的原因所在吧？

　　手握兵权的将军的目光永远不会离开沙场，在这个上面，赵石深信不疑。

　　想到这些，赵石自己也觉眼前蓦然一亮，也许，那位城府深沉的陛下，就是想到了这个，才会如此吧？

　　虽是没有任何根据的猜想，但很明白枪杆子里出政权的他还是觉着八九不离十的，但这个跟他关联确实不大，也没必要与人为此争论不休。

　　迎着冬末的寒风，轻轻呼出一口哈气，点头道：“做的不错，但过几日他们回转时，派人跟着回去瞧瞧，这般张扬，怕的就是我这位四哥得意忘形了，先生代我写封书信，让人传回去，严厉一些，让他小心谨慎，那里的情形我虽未亲见，但想来蛮荒世界，多数是强者为尊的，他又是汉人……所以最终还要稳扎稳打，才能站定脚跟。”

　　南十八笑着应下，远在吐蕃的李匪，他也是前年才知道，吐蕃由胜而衰，也不过不到百年的时光，在许多人脑海之中，吐蕃依旧是那个唐时甚至可以和汉家帝国相比的庞然大物，尤其是唐末时，也正是吐蕃极盛之时，那时的吐蕃，居高临下，一改与唐亲善的面孔，多次出兵，席卷而下，占了大片汉家河山，于是才有了后来低地高地的分别，只因低地上多数疆土，却本来是汉家的地方。

　　但让人奇怪的情形却是，大秦立国之后，却从没有正眼瞧过这个疆土广阔，民风悍野的强邻，这其中的缘故有许多，一个就是西夏羌人以及大秦的崛起，彻底压制住了吐蕃的扩张势头。

　　二来呢，吐蕃也应了那一句老话，其兴也勃，其亡也忽焉，在达到了一个巅峰之后，吐蕃国力迅速衰弱了下来，连绵不绝的内乱，贵族与牧民之间矛盾尖锐，几乎已经到了势不两立的地步，虽然佛教的涌入，在一定程度上缓解了这种矛盾的进一步激化，但却也只是让牧民们按照佛教的思想，让自己的性情更加温顺，多了些忍耐罢了，并无法根除吐蕃的社会弊端，反而让那些贵族的贪婪之心越演越烈……再有，还处在半封建半奴隶社会的吐蕃，吐蕃王朝的痼疾远远不止这一条，而连绵不断的奴隶起义也很好的说明了这一点。

　　所以，面对渐渐强大起来的大秦以及西夏两国，吐蕃就像一个步履蹒跚的病重之人，越发显出了自己的衰弱和老朽，若非吐蕃气候恶劣，土地贫瘠，实非养民之所在，不然的话，定然已经成为大秦和西夏用兵的首选了，哪里还会安然至今？

　　而南十八在听到此事之后，却也着实吃了一惊，心里也不由有些骇然，这位东翁竟然……如此可为退路乎？眼光放的这般长远，真真让人打心眼里……泛起无力的感觉的。

　　所以他也毫不怀疑，这位大秦最年轻的大将军对于远在千里之外的那一处所在要有怎样一番苦心经营，但这事真能瞒天过海？他却是并不看好……

　　“府中一切可还安好？”赵石随口问了一句。

　　南十八笑着点头，知道他想问的是什么，无非就是府中多出来的那位小小姐罢了，他也知道，这位别看一年到头，在府中也见不到几次，但却念家的很，不过这次来，他也正要说这些事情呢。

　　“伯爷放心便是，府中一切安好，尤其是老夫人那里，有人承欢膝下，欢喜的紧呢，这些日子，就没让小少爷和小小姐离开过身边，夫人们也喜欢小小姐的很，都说……呵呵，都说二老爷虽然心性未定，行事有些轻率，但这次做的却很得人心意，伯爷不用挂心就是。”

　　赵石也笑了，“这还得人心意了？把孩子就这么扔在这里，叫个什么事？怎么当爹的这是？”

　　南十八忍着笑，轻点了一句，“伯爷与张将军乃结义兄弟，两家正应时常交通往来……而伯爷与张将军各有作为，却都不得自由……伯爷与张将军皆乃我大秦俊杰，这份情义来之不易，自要小心维持才成，照十八看，张将军的意思……呵呵，小少爷虽为庶出，但却是伯爷长子，张将军的意思……难道伯爷竟一点也瞧不出来？”

　　赵石脚步一下停住了，愕然抬头，这一节他是真没想到，小小的孩童，竟然就要结亲？赵石哭笑不得，“先生怎的不早说？那小子这般胡闹……”

　　南十八愣了愣，反问了一句，“难道伯爷不愿意？”

　　赵石摸了摸下巴，才省得这事在时人看来，着实算不得什么，说不定还是一桩美谈呢，深吸了一空清新的空气，才无奈的笑道：“这事……我还真没想过……孩子们还小，等过些时再说吧。”

　　南十八点头，他想说的其实并非这个，顺着这个话茬，却是接道：“伯爷说的是，小少爷还未束发，到也不急于一时，两小无猜，水到渠成……不过老夫人那里……”

　　“怎么？老夫人又发话了？”赵石嘴角抽动了一下，他最怕的可不就是老夫人乱点鸳鸯谱吗？

　　南十八摇头，心里却憋着笑，嘴上却道：“此事老夫人倒是没说什么，不过……府中内宅传出来的话……老夫人这两年经常唠叨，说伯爷……子嗣单薄，到如今，还只一子，伯爷不急，老夫人那关可不好过，几位夫人……”

　　说到这里，南十八也有些脸红了，他已是年过半百之人，这等家事本不应他来说嘴，只是这位权势日盛，府中人等尽皆敬畏，便是至亲之人，对着这位年纪轻轻的大将军有些话恐怕也是不敢多说的，所以这事老夫人就托了给他，虽说也不很合适，但说起来，得胜伯府中，也就是他与得胜伯半师半友，所以……等了这许多日子，瞅着今日是个话缝，也就说了出来……但若再往深里说，却也是不可能的了。

　　果然，这位听了脸色变了变，接着脸就板了起来，迈步就走，根本没接这茬，南十八心里苦笑，就知道是这么个样子……其实……人家年纪轻轻，还不过二十五岁，何谈子嗣单薄一说？不过是因为权势太过显赫，很容易让人略去年纪，这才觉着其人膝下子嗣少了些罢了……所以也难怪这位心里别扭……想到这个，南十八苦笑摇头，迈步跟上，却再也不提这事了……


第0708章 乱子（三）

　　两人一边说着话，一边顺着承恩湖畔僻出来的小径，缓步向前，随行之人牵着马匹远远跟在后面……

　　南十八脸冻的通红，瞅着旁边行若无事的赵石，吐出一口哈气，跺了跺脚，笑道：“到底是老了，耐不得寒，不过这等景致，却不忍离之，奈何奈何？”

　　赵石驻足，知道这人文人酸气又犯了，“先生连白发都没几根，哪里老了？莫不是想要吟诗作赋，赵石洗耳恭听便是，不须寻甚借口……”

　　南十八不禁莞尔，“伯爷说笑了，十八不善辞赋，您又不是不知，惜身若是在此，说不定便能寄情于景，做得一篇好词，十八嘛，可是不成。”

　　赵石也笑，“可惜他身子骨太弱，若真在这转上一遭，恐怕回去就得大病一场，不值不值……”

　　说完，两人对视一眼，不由皆是大笑，陈常寿弱质彬彬，每临冬夏寒热之际，都不怎么敢出门，加之屋里雌虎凶猛，日子确实要比旁人难过许多，“伯爷恁的不厚道，若是惜身听到这话，不定又要在小少爷身上下工夫，伯爷还是小心的好。”

　　赵石摇头，“若我家那小畜生也成了个弱质书生，我就给他找个凶悍更甚的婆娘，让他明白，男儿在世，总归是要强悍一些的好……”

　　南十八这下再没忍住，被逗的笑了个前仰后合，眼泪都流了出来……

　　……

　　两人谈谈说说，不知不觉间，已经绕了承恩湖小半圈，到了国武监南侧高处，南十八环目四顾，但见四处阁台迭起，屋宇绵延，不由赞叹道：“真是个好地方，才几年功夫，就已如此恢弘壮伟，试问世间书院，能如斯鼎盛者，又有几何？伯爷之才，朝堂诸公，又有几人能及？”

　　不用怀疑，这是真心赞叹，并非虚伪恭维，这国武监从草创到现在渐渐名声显扬，即便外间声望还不如人意，但就京师一地来说，长安西山之下的国武监，却已是无人不知无人不晓了，而每岁春暖花开之时，到此处游玩踏青之人也渐渐多了起来，更让此处多出了几分繁盛，唯一有些可惜的是，此乃国武监，虽说生员可谓是允文允武，但出来的毕竟不是正经文人，所以最能为书院等处扬名的文会却是办不成的，不然的话，如长安其他几处书院般，办上几次盛大的文会，于国武监名声上，定然大有裨益的。

　　其实最让人佩服的则是，这国武监可谓是眼前这位东翁白手起家，一力推行才到了今日地步，眼瞅这等真真正正摆在眼前的景象，却要比那虚无缥缈的什么建功立业，留名青史震撼的多了……

　　赵石嘴角噙着笑意，摆在眼前的这些确也让他微微自得，武学破落之时，谁能想到，他赵石能在萧条冷落的武学之上，重新起了这么一座国武监呢？这才是他来到这个时代，做的最值得称道的一件得意之事，而数载艰辛，满腔热忱，也确实没有白费……

　　不过现在他的自制力只有比当初更胜，心里如何想法，面上不会露出分毫出来，只是淡然道：“一番心血，总算没有白费，这些年若非几位先生从旁鼎力相助，也不会有今日子国武监，南先生这话，夸的不会是自己吧？”

　　南十八眉心的伤疤肉眼可见的红了红，自嘲一笑，摇首道：“伯爷不用妄自菲薄，十八自负才学不假，却还未厚颜至此……”

　　说到这里，顿了顿，话锋一转，正色道：“伯爷有用之身，当不会一直困在这方寸之地，所以此处虽好，但为长远计，伯爷还是……”

　　赵石敛着衣袖，束手而立，点头道：“先生说得不错，不过赵石现时所做，却也是在为将来计，先生瞅这国武监，人才汇聚，召之即来，来即成军，若他日征战沙场，即有百败，只要这国武监在，试问谁又能伤我大秦军旅之根基？”

　　南十八眸光深邃，有赞赏，却也有担忧，“伯爷之远见卓识，十八向来钦服，当日伯爷专注于此，十八等人确未想到这国武监能经营到今日之地步……便如伯爷当日所说，此乃千秋之业，可为国之根本……但……不知伯爷近日想过没有，此处如今却也可谓伯爷立身之本乎……然伯爷一旦领兵出征，这国武监继任之人伯爷心中可已有数？若未曾想过，今时今日，伯爷却要好好想想了……若所托非人，难免一番心血，付之东流，便如当初武学那般……”

　　“人无远虑必有近忧……”赵石笑道，“人早已想了几个，只是这事还得皇帝陛下钦定，至于得不得人，却还得看将来了……谁又能说得准？”

　　“哦？”南十八暗自叹了一口气，看来这一番话有些多余了，不过却也来了兴致，不由笑道：“这人选……伯爷先不用说，让十八猜上一猜，可否？”

　　见赵石含笑点头，沉吟片刻，南十八这才开口道：“可有枢密副使，李大人？”

　　“这个不难猜。”赵石颔首，“李严蓄年迈，已有致仕之心，由他来接任国武监督学或是国武监祭酒之位，想来陛下是会点头的……”

　　南十八笑着又加了一句，“最要紧的，还是李大人断不会如那王虎一般……”

　　两人都心照不宣的笑了，半晌过后，南十八才又道：“利州安抚使种大人也该回京了，以其年纪，想来不会入主兵部，兴许会进枢密，不过陛下那里……到国武监来，却是正好，而他又与伯爷有翁婿之谊，也是合适……”

　　见赵石又是点头，却没说旁的，显然还有旁人待选，南十八拧着眉毛，又陷入沉思，文人就这个毛病，对猜谜这个东西，可谓是人人皆好，南十八却也不能脱俗。

　　又过了一些时候，南十八才又开口，“西北张大将军年纪也不小了，若回京述职……到也不错……”

　　“这个先生却是猜错了，张大将军虽已年近古稀，但与折大将军不同，西北边塞，如今正需这样一位宿将震慑西贼，所以三五年内，陛下断不会召大将军回京。”

　　南十八笑着摇头，他也知道，这个人选说的有些牵强了，折木清当年在西军中威望过隆，所以先帝才召其进京，为景帝登基预作准备，而张祖却是不同，如今陛下登基日久，乾纲独断，军前用谁不用谁，也就不是那般难以决断了，对于皇帝陛下是好事，对于臣子来说，又何尝不是万幸？所以说，张祖也算是赶上了好时候……

　　正想着，却听赵石接着道：“先生不必猜了，景王府旧人中还有一人……”

　　南十八心思何等之机敏，只一听，便已恍然，“伯爷说的可是齐子平？”

　　也不用赵石解释，他已经连走了两步，连连点头，赞了几声好，齐子平如今在蜀中任职，别瞧离的远，但恩宠却一直不衰，比之王虎，却还要多出许多才干，尤其是此人做事踏踏实实，是不多见的端方君子，比以上几人更为占优的是，此人虽是文臣，却谙武事，又得皇帝陛下信重，若真能……实为大妙之事……

　　正要开口说些什么，远处一骑疾驰而来，到得不远处，马还没停稳，人已落地，身手矫健，大异常人，定睛看去，却是赵石身边的仆从，叫赵大的。

　　只见他放开马缰绳，脚不沾地的疾奔过来，须臾之间，便已到得近前，好似比奔马还要快上几分……

　　“老爷，太子殿下来寻老爷，说有要事相商，请老爷速回。”

　　“太子来了？”赵石有些意外，要说这正月里，身为太子，要做的事情可绝对不会少了，却远远跑到这里来，不会也来躲清闲吧？要不然，就是发生什么大事？不由问了一句，“殿下可说为了何事来国武监？”

　　赵大摇头，“殿下没说，但瞧着……行色匆匆的，脸色也难看，所以小人才急急来寻老爷回去……”


第0709章 乱子（四）

　　“羽林左卫哗变？不可能……殿下莫不是在说笑？”

　　其实，出身拜火神教，早年纵横江湖，号称江北拳脚双绝，而今更名换姓，成了大将军奴仆的赵大还是没有说清楚，太子李全寿哪里只是行色匆匆，神色难看？简直可以称得上狼狈的，脸上被冷风吹的确青，一双金花云纹胡靴上，又是雪又是泥的，汗流浃背，将身后的披风都浸湿了一大块儿。

　　赵石回来的时候，这位殿下正拥着个火炉打哆嗦，而跟随他前来的，分明还有宫里面的太监，这时正端着一碗热水，站在太子李全寿身边，给他喂水呢。

　　一瞧李全寿这个模样，赵石就是一惊，等到再从李全寿嘴里听到羽林左卫哗变几个字，双眉可就拧成了疙瘩，几乎有些不相信自己的耳朵，平白无故的，羽林左卫怎么会哗变？这又非是当年，诸位皇子夺位的时节，连镇军禁军都是稳如泰山，何况是号称天子亲军的羽林卫士？

　　再说了，羽林左卫是他起家的地方，要说他在时，麾下骄兵悍将，难以管束，闹出什么事情来还有可能，但现在，虽然羽林左卫还有些旧部，但就现在王虎换上来的那些人，手上沾过血的都少，还敢哗变？

　　太子李全寿如今也再非当年的顽劣孩童了，闻言也只能苦笑道：“表兄看全寿像是在说笑吗？别说你不信，就算是父皇今日正午时听闻此事，也是一万个不信，但不信又能怎样？这事还不就是发生在了眼前？”

　　听他一声表兄叫出来，赵石身上一麻，没好气的瞪了他一眼，“殿下只要一叫我表兄，准没好事，但瞧殿下还有心思说笑，那就是不急了……来，坐下，说说到底怎么回事，王虎那厮是干什么吃的，怎么会闹出这等的乱子来？”

　　赵石说的确实没错，别瞧太子李全寿形容狼狈了些，但确实没有火烧火燎的意思，李全寿勉强的笑了笑，抱着火炉又坐了下来，嘴上却道：“都火烧房子了，咱们能不急，要是不急的话，也不会一路急着赶过来，腰都差点颠断了，表兄这话要是传到父皇耳朵里，可不又是一顿训斥……好了，这里没别的事，我和大将军有话要说，其他人都出去……”

　　身旁那太监方一犹豫，李全寿已经斜眼看了过去，那太监一个激灵，忙不迭的跟着众人退了出去。

　　赵石也耐下了性子，直到众人都出了屋子，这才沉声问道：“殿下，到底是怎么回事？这么急着来寻我……莫非是以为羽林左卫哗变跟我有干系？”

　　这个时候，他这里已是心念电转，就算这事听着怎么都蹊跷，但看来是确切无疑了的，无可置疑，军中哗变，那是了不得的大事，尤其是在京师重地，更是能将天捅个窟窿的，但瞧着眼前这位的样子，却又不像多着急，他便也知道，此中味道恐怕非是单纯的士卒哗变那么简单了。

　　而这个时节，太子亲自到国武监来寻他，定然也不简单，想到此处，心里蓦的一惊，士卒哗变，不立即命其他京军各部起兵平叛，而是……难道京军其他各部也是不稳？他娘的，是要他率猛虎武胜军围了羽林左卫大营不成？难道当年宫门前的一幕还要重演上一次，想到这个关节，赵石心里是腻歪的不行，要知当年那一次，虽然死的人没有两个，但这些年许多麻烦却全拜当年所赐，不然的话，他在京师的名声也不会弄个毁誉参半，而就算这许多年过去了，明里暗里使绊子的人，却从未少过，其中半数皆是源于当年那次羽林左卫和羽林右卫间的冲突，你说若再弄一次，这麻烦还少的了？

　　而那边李全寿连连摆手，“你这话说的……怎么会？这事吧，要怨只能怨王虎……详情谁也不太清楚，反正我只是知道，就在昨晚，王虎醉酒巡营，也不知王虎是真喝多了，还是怎的，一怒之下，失手杀了左卫中军官，偏将董冠，当夜留守大营的士卒顿时就反了天，据说群情激奋之下，不但将王虎的护卫牙兵杀了好几个，还把指挥使王虎给扣下了，及到天明……唉……”

　　听着李全寿条理清晰的讲起来，赵石才算知道，这事还真就怪不得旁人，要怪只能怪王虎虽然执掌左卫有几年了，但却没立定脚跟，威望就更不用提了，不然的话，这乱子绝对不会闹的这么大……

　　不过听李全寿的意思，虽然事起突然，若是早些知道，比如说昨晚，那么也好说，毕竟是羽林军所属，只要果断处置，断不会闹到现在这个地步，不过没有什么如果，就是事发当晚，也不知哪个起了心思，竟然没让此事传出一点风声，及得天明城门大开，竟然有人悄悄入了长安。

　　也不知是怎么说的，反正将在家休沐的左卫上下都召去了左卫大营，这么一来，乱子就闹大了，等到消息传入宫中的时候，左卫大营已封，据说群情汹涌，众人皆欲杀王虎而后快，简直就是逼着朝廷下令，和逼宫差不离，也不知他们哪里来的那么大的胆子，竟然闹到了如此地步。

　　大略的说完了前前后后，李全寿的脸色也好了许多，不过和景帝极为相似的脸上，却还是露出无奈的笑容，比起景帝来，这位太子性子更为随性，谈不上如何稳重，不过如今也说不上什么顽劣，慢条斯理，很从容的感觉……

　　只听他这时刻意压低了声音继续道：“不用多想，朝堂之上现在颇不安稳，不过是有人想拿此事做些文章罢了，不然消息也不会直到今日午时才传入宫中……这次啊，父皇是动了真怒，定是要几颗人头落地的……”

　　赵石眼中寒光一闪，冒出了几分杀气，瞬即隐去，眼睛盯着李全寿道：“这么说来，是要用猛虎武胜军了？”

　　李全寿微不可见的点了点头，不过随即又摇了摇头，低声道：“表兄说的对又不对，父皇命我来这里，可不是来调兵平乱的，杀是要杀，但不能这会杀……王虎深受皇恩，却不思报效君王，不经有司，擅杀军中大将，定是要严处的……”

　　这话说的没头没尾，但为官日久，赵石却听明白了，心里立马松了一口气，看来和之前所想却是有些出入，既然要重处王虎，那么也就是说，是要平息众怒，也就不会是要他来动这个屠刀。

　　但王虎是什么人？赵石也清楚的很，王家尚公主不说，王虎本身也是景王府旧人，一句深受皇恩那都是轻的，当今陛下对其人的纵容，可从来没见在旁人身上有过，而羽林左卫弄到今日地步，和皇帝陛下的纵容也是息息相关，就拿羽林左卫副都指挥使一职在段瑞调离之后，便一直空悬至今就能明白一二，不然的话，指挥使王虎犯下众怒，还有副都指挥使不是？也不会闹的如此不可收拾……

　　这分明是逼着皇帝陛下重处王虎，就像……就像是在示威，对，就是示威，朝堂上为何不太安稳，赵石也是心知肚明，这一次背后站着哪些人，也就不用再多说什么了，而皇帝陛下动怒的真正原因，那还用想吗？一个王虎，死不足惜，但这背后的味道……

　　而这样的话，京军各部也确实不能轻动，可不就剩下了猛虎武胜军了不是？

　　“那陛下的意思是？”

　　李全寿抿着嘴唇，头颅轻点，“父皇没明说，但……必要之时，可便宜行事，凡抗拒皇命者，死……不过我想，还是谨慎些的好，之后再做计较方为上策，所以，还得表兄亲自走一趟，毕竟，这羽林左卫还是只有你能镇得住……”

　　这下就全明白了，皇帝陛下也是有顾忌的，不好用太过强硬的手段，但军中哗变，事情实在是小不了，现在压下去，过后也得跟人算账，而倒霉的，也绝对不会是一个两个，也不知这一次的风波，会有个怎样的结尾，不过现在嘛，赵石想的不是这个，既然不能硬来，却又得想方设法平息事端，尤其是，不能空口许诺，不然的话，过后算起账来，没人去怨皇帝陛下如何如何，但肯定却要说，羽林中郎将不是东西……对于他在军中的威望，那可是不小的打击……这么一来，可就有些难办了。

　　定下心来，琢磨了一下利弊，心中逐渐有了底，这才扬声道：“赵大，进来……”

　　……

　　“你去西山大营，将种怀玉，木华黎叫到这里来，让种怀玉带上自己的亲卫，要快。”

　　等赵大出去，李全寿才不顾威仪的瘫在了椅子上，手里的火炉从进屋开始，就再没撒手过，他现在的样子，看上去很像后世吃饱喝足又兼房事过度的地主老财。

　　“种怀玉？你是打算……”

　　赵石暼了他一眼，坐没坐相站没站相，估计看着这位太子殿下是极不顺眼的，不过嘴上却还是答道：“如今的羽林左卫，即便是军中哗变，也大可不必动什么刀枪，他们的胆量和忠心，我很清楚，此事闹的虽说不小，但在我看来，顷刻可定，但我却要求殿下一件事……”

　　李全寿立即挺起了身子，眼睛亮了起来，颇有些迫不及待的道：“表兄大将风度，着实令人敬佩……不过你跟我客气什么，只管说就是了。”

　　赵石却没跟他嬉皮笑脸，而是肃容道：“这次左卫首当其冲，定然牵连者众，但还请殿下向陛下进言，左卫上下人等，皆军旅出身，一片忠君报国之心，不容置疑，此次事端，有违国法不假，但多数乃为人蒙蔽，所以，还请殿下在陛下面前多多美言，首恶自然罪责难逃，但左卫兵卒……却是无辜……”

　　李全寿有些失望，又靠回了椅子，但还是痛快的应了下来，但转了转眼珠，却是嘿嘿一笑，“表兄猜猜，之后谁会消受了这无妄之灾？”

　　赵石愣了愣，微微摇头，李全寿手指敲击着桌案，眼中满是不怀好意的幸灾乐祸，这时才能隐约瞧见，当初那如同小霸王般胡作非为的顽劣王子的影子。

　　“你呀，这几年心思都铺在了国武监这里我知道，但也不能两耳不闻窗外事吧？旁人可是不错眼的盯着你，你却……唉，不说了，我知道你心里有章程，但这次事情可是不小，兵部枢密院恐怕……”

　　赵石摇了摇头，没做声，在他看来，这次的事情兵部和枢密院的责任应该不大，但吃挂落却是难免，但刚发落了一个王虎，再波及到兵部尚书李承乾的身上？他却觉着不太可能，最多是个罚俸罢了，若无大事发生，李承乾这个兵部尚书可稳当着呢，既然不会发作李承乾，其他人又能受得多少责罚？

　　而此时说起这个来，怕是眼前这位太子殿下又不知转着什么念头呢？不得不说，经过这许多年的官场磋磨，他想的是越发的周全了……


第0710章 乱子（五）

　　羽林左卫大营营门紧闭，曾在河中飘扬，让金人胆丧，曾在蜀中高擎，令蜀人至今刻骨铭心的羽林左卫战旗在营门上方迎风招展，只是那杆如影随形的将旗上面，绣的却再也不是赵字了……

　　一队营门守军守在辕门之外，但和整个大营中的气氛一般无二，每个军卒将校的脸上都流露着焦躁和不安，他们来回走动着，不时朝大营内望去，但除了高大的营门寨墙之外，却什么也看不到，辕门官在低声的咒骂着，不时将脚下的积雪踢的纷纷扬扬，但除了脏了新年中刚换上的靴子之外，却也再没有其他的作用。

　　不过他们虽然看不见营内到底正发生着什么，却也能想象的到，突如其来的军中哗变，让许多人在不明所以中身不由己的卷入其中，一旦卷进来，便再难脱身，反正如今左卫上下，无论将官，还是士卒，尽皆人心惶惶，多数人根本不知道，此事到底是怎么开始的，又会以怎样惨烈的形式来结束，此时此刻，大家伙恐怕心里都是又惊又怕，没有一个人会例外，包括那些别有用心的始作俑者……

　　阳光渐渐西沉，一抹残阳挂在天边，营内的声音很大，也很嘈杂，预示着从哗变开始的那一刻，羽林左卫的指挥系统便已经崩溃了开来，将官们也无心再约束士卒，若非几个左卫偏将合起来，严令不许任何人离开大营半步，不然的话，此时左卫士卒很可能已经成群结队的当了逃兵了的。

　　其实大家伙都在等，满怀忧虑，恐惧，绝望的在等，既等众位大人做出最后的决断，又在等朝廷的谕令，也许会是皇帝陛下的圣旨，谁知道呢，反正无论如何，大家伙儿这结果怕是都要渺茫的很了……隐约间，营内喧哗声更大了几分，多数人都在骂娘，而那假传军令，将众人诓到这里来的家伙，已经被五花大绑，揍了个鼻青脸肿，最终囚在了一处营房中，虽说是个参将，但大家伙儿可没手软，若非还存着之后将这人交出去，减轻大伙儿几分罪责的意思在，不然的话，撕碎了这王八蛋喂狗的心都有……

　　天色渐晚，守住辕门的军卒已经被冻的脸青唇白，却没人过来轮值，不过最冷的，怕还是各人的心……

　　马蹄声响起，先是隐隐约约，渐渐变得清晰急促，众军兵脸色大变，下意识的握紧手中的兵刃，直着脖子想远处望去，心里却都道了一声，来了。

　　辕门官白着一张脸，身子有些哆嗦，也不知是冻的还是吓的，即使也算久经战阵的老兵，但此时此刻，那些以往的经历并不能帮助他平息乱麻一样的心思。

　　“十几个人，都骑着马……”望楼上的军卒大声喊着，听到这个，所有人心里都暗自松了一口气，还好，还好，不是大军围过来。

　　“派个人，知会一声营里面，有人来了。”这个时候，辕门官还记得自己的职责，却也不易。

　　渐渐近了，马蹄声如同鼓点般敲击在人的心里，让众人就好像等待秋决的犯人般惶恐，夕阳下的暮霭间，一行人马显露出了身形，疾驰的骏马毫不停顿的疾驰而来，眨眼间便来到了营门前面。

　　骑士们勒住缰绳，一水的河西健马长嘶着，硕大的马蹄子蹬踏在地面上，溅起碎银无数，一丝不苟的浅红色军服前面，绣着一个大大的虎头，上下则是武胜二字，而毛绒绒的皮帽子上面，却又顶着铁盔，腰间式样明显有些古怪的长刀敲击着马鞍子，发出轻碎却又略带肃杀的响动，长弓斜跨在肩膀之上，背后一水的雕翎利箭，好似孔雀般，在背后展了开来，一张张年轻而又彪悍的面容中，带着让人羡慕的朝气和活力，但却都一个个绷着脸，好似不如此，便失却了自己的威严和骄傲一般……

　　而更引人注目的则是队伍中那杆正在迎风飞舞的大旗，上面那斗大的赵字刺的这些左卫兵卒们一阵眼晕。

　　那掌旗的骑士马还未停稳，便将大旗往地上一顿，一声闷响，却好似一个炸雷般响在这些左卫兵卒的耳畔。

　　“大帅……”那辕门官脸色已是煞白，死死盯着那杆大旗，喃喃自语中，身子在颤，心也跟着在颤。

　　恍惚间，有人厉声喝道：“见了大将军帅旗，还敢站着，不要脑袋了吗？”

　　辕门官已是懵了，双腿一软间，已矮了半截，再一想到如今自己等人所作所为，在这杆迎风招展的大旗面前，直觉羞惭无地，恨不能就此死掉算了，不知不觉间，眼泪已经止不住的淌了下来，身旁军卒比他也好不到哪里去，见了大旗，再不知道就里，便也非是左卫之人了，随着上官跪倒在地，片刻间，辕门之外，已经再没有一个人是站着的了，连望楼上那两个哨望的军兵也跪倒了在那里。

　　好像炫耀般，一群年轻的骑士整齐划一的翻身下马，马匹被迅速的归拢在一起，交给两个人看守，其他人则好像下意识般的将为首两人护在中间，数年严苛的训练以及森严的军规戒律，让他们的动作整齐而又准确到了赏心悦目的地步，睥睨又不失机警的目光在营门口左右前后扫视着。

　　种怀玉昂着头，满意的笑了，果然便如大人所说，大人在左卫中余威犹在，其实何止如此，瞧这些军兵的模样，大人若是亲来，估计都不用进营门，就能平息了这场莫名其妙的哗变才对。

　　数年过去，当年那个偏爱呼朋唤友，横行街市的纨绔子却也有了天翻地覆般的变化，强壮而又好似满含精力的身板，风吹日晒，晾的黑红的脸膛，加上一双精光闪闪，满是颐指气使味道的眸子，整个人看上去，就像是一把出了鞘的钢刀，光芒四射，只那灵动有加的眼珠儿，还能隐约看出点当年的模样的。

　　这也不奇怪，如今的种怀玉也再非当年那个纨绔子了，手握兵权，一声令下，千万人奔走于下，男人到了这个地步，气度自生，根本不用刻意如何如何。

　　他之前还有些担心，这些左卫军兵连诸将都扣下了，还能有什么事是他们做不出来的？但这会却是安了心，心里着实念叨了几句，还好，还好，大人不是叫咱们来送死的。

　　“让他们把门开了……老木，这一趟还得辛苦你一下，你在左卫脸熟，把下面的军兵压住了，剩下的，交给我，怎么样？”

　　比起当年来，年轻的蒙古人显得越发的沉静了，只微一点头，“知道了。”

　　两人搭档了这些年，不说那时常冒酸气，但心思却最诡诈的杜酸丁，只说这胡人出身的木华黎，种怀玉却是清楚的很，这人如今话越来越少，但城府却越来越深，偶尔冒出点煞气来，连种怀玉都觉着心寒。

　　哈哈一笑间，那边见了赵石帅旗，已经没了半点反抗心思的辕门官指挥着手下的兵卒，将厚重的营门慢慢打了开来，封闭了近一天，只进不出的羽林左卫大营，缓缓呈现在一行人面前。

　　左卫大营不小，此处原本就是左卫的地方，但赵石接掌羽林左卫之后，却搬去了西山大营，此处也就空了下来，待得王虎上任，这才又搬了回来，都说树挪死人挪活，但对于左卫来说，却并不算是什么好事……

　　营内军纪也早就没了，乱的那叫一个彻底，军兵们三三两两，或成伙靠着营房，或来回走动，大声喧哗着议论着，担心着，有些火气起来，相互口角争斗也就难免，就像是一堆没头的苍蝇。

　　等到营门吱扭扭的开启，靠近营门处的人便都望了过来。

　　“大帅的帅旗……”有人立时惊呼。

　　“猛虎武胜军……”眼尖的也惊叫出声。

　　“大帅来了……”

　　“赵大将军派兵到了……”

　　就像油锅里倒进了一盆冷水，随着一行人马迈进营门，有惊喜的，有惊慌失措的，还有两股战战的，奔走呼号之声，像波浪般向四下蔓延开去。

　　根本不用走出多远，营房间便已人头涌涌，从天空望去，如百川归海般，人群皆向此处涌了过来，那杆大旗，就好像有着不同寻常的魔力一般，吸引着数千羽林左卫官兵，黑压压的一大片，好似从地下冒出来的野草般，也不知在哪里钻出来的，纷纷围拢了上来。

　　人越聚越多，不一时便已经围的水泄不通，这个架势，唬的种怀玉心头直跳，若是当年，见了这阵仗，不定就得尿了裤子，还好这几年身在军旅，摸爬滚打的打磨了一番，胆气上非是当年可比，就算如此，见了这些漫无军纪的哗变兵卒就这么围了上来，还是心虚胆怯，直冒冷汗，根本定不下神来。

　　但他还有木华黎，年轻的蒙古人环视左右，目光如电，转身一把抢过帅旗，往地上一顿，“大帅帅旗在此，哪个再要上前一步，斩。”

　　“是木校尉……”

　　“大帅怎的没来？”

　　“大帅呢，我等要见大帅。”

　　“大帅是不是领兵在外边，要杀了咱这些旧部？”

　　……

　　人群没有安静下来，反而嘈杂声越来越高，许多人也越说越是激动，不一时便已声震天地，虽有那杆大旗震慑着，没有人敢于上前，但一日来，被种种担心焦虑折磨着的哗变士卒，却纷纷躁动了起来，这等关头，一个不慎，便能酿成激变……这会儿，连稳若磐石的木华黎也是神色一变，有了些紧张，显然，他也没有料到，大帅才离开左卫几年，凭着这杆帅旗，竟然还是压不住场面。

　　其实不光是他，便是赵石，也不会料到会是这种情形，不过也不能怪他太过自信了些，要怪只能怪他从不曾遇到过这等大军哗变，也就不会料到这些哗变兵卒们的心理，那简直就像是随时可能爆炸的火药桶，给点火星，就能把所有人弄个粉身碎骨，若是他亲身而至，还则罢了，但只一杆帅旗……却还差了一根稻草的……

　　不过也可以看得出，离开左卫数载，余威虽在，但再非是从前那般，一言九鼎，无人敢犯了，毕竟人事几番更迭，加之这里多是普通兵卒，将领们却一个不见踪影，所以对他虽心存敬畏，却也不能立时压住场面，一人举手嚎呼，便众人皆应，估计差得一差，非但不能平息这场哗变，反而可能激起大变的……

　　醒过神来的种怀玉眼见人群汹涌，嘈杂之声震耳欲聋，心中不由大恐，但每个人在恐惧的时候表现都不一样，比如种怀玉……

　　这位既没有如同身周从猛虎武胜军斥候营中抽调出来的衙兵般，身子僵硬，脸色发白，也没如木华黎般，死死握住旗杆，凝眉瞪眼，没有一点畏惧，反而心里却在苦思良策。

　　只见他一个箭步上去，从木华黎手中生生抢过帅旗，拼了命的挥舞了起来，嘴里更是嘶声大吼着，“见了帅旗，还不给我跪下，跪下，跪下……”

　　一边嘶吼着，一边不管不顾，冲到人群前列，歇斯底里般，连踢带打，状如疯虎。

　　也算歪打正着，在这样的情形之下，说再多的道理也是无用，声音再大，你也打不过数千人的声音，而像这样的军中哗变，最重要的就是身处其中，许多人皆是身不由己，可谓是一人激昂，则众人激昂，一人惧，则众人皆惧。

　　大旗在迎风招展，掌旗之人激烈难挡，前面的人被逼得连连后退，却不敢动手，下意识的抱着脑袋就往后退，有的听到那声嘶力竭的嘶吼声，本能的便跪倒在地，一个人如此，两个人如此，方才还群情激奋，好似一个不对，就要冲上来将一行人撕个粉碎，但到了此时，随着那杆大旗迎风舞动，许多人这才记起，他们曾经在这杆旗帜之下，攻城拔寨，所向披靡，而这杆大旗到底代表着什么，也被从火热的脑子中被提了出来。

　　好像传染一般，声音越来越小，越来越多人的像割倒的麦子般跪伏了下去，这个时候，依然有左卫兵卒赶来，但见到这等场景，却无一例外的纷纷跪倒在同僚身侧，这一刻，哗变兵卒，人云亦云，好像起哄般的从众心理却是一览无余了。

　　木华黎长出了一口气，紧紧握住腰刀的手掌也松了开来，心道大帅果然是天下间最睿智的人，当初国武监中那么多年轻的雏鹰，种老五只能算是飞的比较高的那个，却偏偏被大帅选中，成了国武监中，最璀璨的那颗宝石，当时许多人心里不服，更有人觉得，种老五是沾了他那个好妹妹的光，即便是他，几年过去，又何尝不是如此？

　　但今日，他却觉得，以后应该稍微低下自己的头，对这个镶着金鞍子的马驹（蒙古谚语，专指那些出身高贵，而又年纪轻轻的贵族，多为褒义。）表现出足够的敬畏了，像这样勇敢的人，是值得长生天的子孙来当朋友对待的。

　　而那一边，被誉为镶着金鞍子的马驹的种怀玉种大人终于喘着粗气又有些茫然的停了下来，黑压压跪倒在地的人群，让他几如做梦一般，惊恐之极，再到歇斯底里，一切过后，脑子是晕的，身子是软的，和脱力差不多，若是后世，肯定就会有人知道，这是肾上腺素分泌过多的缘故。

　　好半晌，胸膛剧烈起伏，倚着大旗才没有坐倒在地的他才嘿嘿笑了起来，那种劫后余生的刺激感觉就好像会使人上瘾一般，令他不住的回味着，咂摸着，瞅着这些跪伏于地的左卫官兵，一种从所未有发自肺腑的自豪与自傲充满了胸臆之间，便是当初，领着一百生员，拼了命般勇败所有同侪，第一次为自己夺得了一个显赫的职位时，也不曾如现在般，让人豪情满怀……

　　在一众衙兵们敬重中带着崇拜的目光中，他抬起软绵绵的胳膊，拍了拍走到自己身边，伸出大拇指，怪腔怪调的赞了一声好汉子的木华黎的肩膀，嘶哑着嗓子，大笑着道：“让他们自行到校场列队，找几个人，带咱们去中军……”


第0711章 乱子（六）

　　中军大帐里很冷，因为来去的人很多，没人管，也没人管得了，只有各营的主官自从进入中军大帐之后就一个都没离开过，开始是不停歇的争吵，两个本就互相瞧着不对眼的军中偏将还动了手，拉架的变成打架的，差点把中军大帐闹翻了天，最终还是中军虞候王黑子，也就是这事的罪魁祸首费了九牛二虎之力，才算将众人安抚了下来，而两个与王虎走的最近的家伙，却被大家伙儿众口一词，压的抬不起头来，若非几个年长些的不欲将事情弄的再糟上几分，不然的话，先就得将这两个给绑了再说。

　　不过一半天过去，就没人愿意说话了，能说的都说了，能吵的都吵了，打架谁也占不到便宜，更于事无补，随着时间的推移，连嘴巴最伶俐的两个管文书的参军也都闭紧了嘴巴，再不愿吐一个字出来了。

　　但除了如厕之外，没有人离开中军大帐半步，大家都不是没脑子的人，都明白此时事情已经闹大，得失之间，只能同进同退，谁也别想在背后耍什么花样，大家眼睛都盯着呢，已经死了好几个，连指挥使王虎都被揍成了猪头，绑成个粽子扔在了一边，也就真不在乎其他什么了，多死两个，少死两个，都得自己掂量，谁要在这个时候犯下众怒，那下场还用多说吗？

　　也没谁能压制得住这里所有人呢，大家伙儿此时与其说是同舟共济，其实却是相互牵制，不让别人轻动罢了。

　　其实，大帐内在这一天的争吵当中已经分为了三派，一派激烈的，就想着要向朝廷讨个公道，不能让董冠白死，一派胆小的，总嚷着要回京向陛下陈情，王虎怎么处置都不想问，不想管了，还有一派，人数最多，以为事已至此，没闹出来个结果肯定不成，但就这么进京，恐怕还没见到陛下呢，就得让人拿下关到大理寺黑牢里去了，所以他们主张就一个，静观其变，再做道理。

　　要不怎么说相互牵制呢，意见不一，才叫牵制，最终，面临如此大事，又没有一个值得大家伙儿信服的人站出来，争来吵去闹了多半天，还是中间派的建议靠谱一些，所以一群人呆坐在那里，大眼瞪小眼的，一直僵持到现在。

　　至于外面的军兵，说句不好听的话，老子现在都自身难保了，谁还在意这些小兵小卒？有人会说，赶紧掌紧军权，毕竟是有好处的吧，没了这些兵卒，还闹个什么？立马就得有人站出来大骂，呸，也不看看这是哪里，这里是长安，长安是什么地方知道吗？天子脚下，首善之地，就凭着这点兵，有个屁用？还真想造反不成？

　　王黑子满脸的憔悴，好像一天一夜之间，老了有十岁似的，眼神黯淡无比，身子一个劲的在下意识的哆嗦，止也止不住，是他下令拿下的指挥使王虎，是他在昨晚封锁了消息，更是他派人悄悄进了长安，但……老天作证，他只是想让人给伯父那边通个风，报个信，顺便再讨个主意……这可和哗变扯不上多大的干系啊……

　　现在完了，都完了，那个派出去的心腹莫非是得了失心疯？竟然敢假传军令，把所有左卫官兵都调了回来，还弄的满城风雨，唯恐事情闹的不大，这个活该千刀万剐的王八蛋，可是把老子给害苦了啊……

　　起先也不过是几十人，还可以说是激于义愤，拿下了醉酒杀人的王虎，但现在呢……这么多人，这么多的兵聚在一起，天老爷，不是哗变是什么？想到这个，他当真是万念俱灰，他知道，自己这次恐怕是逃不过了，掉脑袋都是轻的，别闹个抄家灭族就成，若非还存着事后辩驳一番，总归不能祸及妻儿的心思，他都恨不能当即抹了脖子，一死百了算了……

　　不过说起来，他不算是最倒霉的那个，最倒霉的人却是那被绑的结结实实，躺在角落里，无人问津的指挥使大人。

　　往日里，身高体大，很有几分武将气势的王虎，如今却是狼狈的一塌糊涂，官帽早已经不知道飞到哪里去了，花白的头发披散着，身上的官服破烂的像是被几只疯狗撕扯了一番似的，而往常方方正正，很有些气度威严的脸上，鼻子塌了，嘴唇破了，两颊青肿不堪，挤得两只眼睛只能眯缝着，嘴里也不知被谁给堵了块破布，瞅那颜色，竟然还是从他自己身上撕下来的。

　　一天一夜，水米未尽，嘴上全是燎泡，若非胸膛还在一起一伏的，谁都会以为，躺在那里的家伙已经是个死人了。

　　这一次的风波，要说倒霉，却也只有这位不甘寂寞，却又志大才疏的羽林左卫指挥使莫属了……

　　帐内安静而又凄冷，外面天色渐渐暗淡下来，帐内变得昏黑异常，却没有人说要点灯什么的，一张张木然的面孔隐于黑暗之中，使这羽林左卫的中军大帐好似坟墓一般，死气沉沉。

　　外面嘈杂声大了些，有的人动了动身子，但看见旁人都是无动于衷，却也懒得再多事了，此等时候，外面就算再乱，又能如何？一根绳子上的蚂蚱，蹦不了你也跑不了我。

　　但接下来，外面却又诡异的迅速安静了下来，不过也没有多大一会儿，慌张而又杂乱的脚步声响起，可以听得出来，有不少人朝着大帐来了，空气中的好像传播着不安的信号，有人终于忍不住，猛的站起身来，疾步来到大帐门口，开门望了出去。

　　“大人，大人……来了，来了……”

　　“什么事，慌慌张张的，先把舌头捋直了再说……什么……什么人来了？”先还有些不耐烦，但之后猛的一惊，身子也僵了，舌头到卷了，帐内的人，呼啦啦一下子，几乎同时都站了起来，差不多都是一个念头，终于不用再死等下去了……

　　来的并不是一个人，而是十好几个，都是帐内各人的衙兵亲信，有先有后，但无一例外，都带着惊慌失措，恨不能生出四条腿来，一瞬间能跑到中军大帐来报信。

　　“大将军……猛虎……大帅来了……”

　　虽然最先这位跑的上气不接下气，说的也是没头没尾，但帐内的一群十几个人却都听了个真真的，大帅，这个时节又有哪位大帅能赶过来，那还用说吗？

　　有的一惊之后，马上喜色上脸，站起身就往门边跑，有的却是从头凉到脚，比如王黑子，就腿一软，直接就瘫软在了那里，依照那位大帅的性子，来了还不先把他生吞活剥了？相比底下那些军卒，赵石赵大将军在他们这些将领心目之中反而积威更盛。

　　“大帅亲自来了？在哪里，看清楚了吗？”

　　“大帅可是带兵来的？”

　　“大帅在哪儿，没规矩的王八蛋，怎么不赶紧将大帅请到这儿来？”

　　热闹了，七嘴八舌开问，但这般高兴的人却是少之又少，一听便知是大将军旧部出身，但这样的人，现在帐内可就三个，其他的嘛，就得问角落里一动不动的指挥使王虎了。

　　有那嘴欠的，心惊胆战之余，却不满意了，许是为了给自家壮胆儿，凉飕飕的泼冷水，“高兴个屁……大帅来了，该砍脑袋的，一个也少不了……”

　　那几位一听，心里也真的是一凉，但那边报信来的都跑过来了，七嘴八舌间，众人才听明白，大帅没来，却是有人掌着大帅的帅旗来了，而且没带大兵前来，只是十几个人，更有那知道些轻重的，已经急急的嚷着，那边快闹起来了，还请大人们速速决断，不然可能来的那几个，没人能活着出左卫大营了。

　　众人这下才大惊失色，有人立马破口大骂，他娘的，大帅帅旗都到了，那群兔崽子竟然还敢放肆？活腻歪了吧？

　　闹哄哄中，一群面无人色的左卫将领一窝蜂似的开始往外跑，生恐去的晚了，见到血淋淋的场面，想到那位如日中天的大帅将要将怒火发泄到自己等人的头上，一个个都是不寒而栗，好似比今天早上赶来，却乍闻自己莫名其妙的卷进了哗变当中时的心情还要惶恐许多。

　　多数人是因为心存敬畏，而心思足够的却还要想的深上一些，这回闹的太大，恐怕是不能善了的，而大将军也就成了他们唯一的救命稻草，不管怎么说，左卫与大将军总有些香火情分在的不是？但如果再伤了大帅的人，这点指望可也就断了，想到这个，几个心思深沉的主恨不能肋生双翅，能立马飞到那边才好。

　　没有人落后或者留下，只因这一次，恐怕就是最后的为自己辩白的机会了，少说一句话都可能改变他们后半辈子的命运，谁若怠慢可就是跟自己过不去了。

　　本就清冷的大帐之内，片刻间就人去楼空，只剩下地上那如同待宰羔羊般的身影，死人般横在那里……

　　不过众人也没出去多远，只行了数十步，便迎面碰上了种怀玉一行人……

　　……

　　大秦咸宁五年正月初八晚，大秦羽林左卫哗变，正月初九，猛虎武胜军副都指挥使种怀玉率十数人军卒，执大将军将旗入左卫大营，乱事瞬即平息。

　　然余波久久未平，大秦咸宁五年正月初十，朝廷下旨，羽林左卫都指挥使王虎，不经有司，擅杀军中大将，激起军卒哗变，上则有负圣恩，下则其行狼戾……诏大理寺严加堪问……云云……

　　接下来，却还没完，又十日，夺羽林左卫番号，以新成之猛虎武胜军补之，然念左卫将校兵卒多数为人蒙蔽，无心作乱，暂留京縻，重新编练，以观后效。

　　而左卫参与哗变的将领们，却有六七人先后入罪，夺职之后，交有司讯问。

　　闪电般的，五日之后，朝廷便有了结果，其中以左卫中军虞候王升为首的三人判斩立决，其他又有十数人被削职为民，配往西北军前……

　　王虎那里慢了些，但也不过是延了一月，削职为民，抄夺家财，府中一应老幼，皆随王虎发配金州，遇赦不赦，永世不得还京，说起来，好像有些轻了，但却能看清这位皇帝陛下脾性。

　　对王虎这个景王府旧人，皇帝陛下失望愤怒之余，最终还是念着昔日情谊，给王虎一家老幼留了一条活路，当然，这里还有皇帝陛下最宠爱的妹妹，靖佳长公主殿下在其中横着，不然的话，不论枢密院，还是兵部，议的可都是斩立决，皇帝陛下再念旧情，但王虎这次不但打了皇帝陛下的脸，而且还酿成了兵变，不说旁的，依照军法，王虎也只能是个以死谢罪的下场。

　　只要皇帝陛下狠狠心，诏书也就下去了的，但据说事发之后不久，靖佳长公主殿下进宫面圣，虽不知说了些什么，但最终王虎一家能逃得性命，估计也是有这位长公主殿下的功劳在里面的。

　　之后的事情也多少证明了这一点，虽然王家老少数十口都被发配去了金州，连那位驸马都尉也没有例外，但长公主殿下却是无事，公主府那边也是平静的很，一切照旧，皇家之人的心肠，就算有人想着心寒，也绝对不敢宣之于口的。

　　或许是有些歉疚，对于孤零零的长公主殿下，皇帝陛下那里却亲近了几分，时常宣之入宫，可谓是抚慰有加，后来还有人传言，皇帝陛下欲为长公主殿下另选额驸，却为长公主殿下断然所拒，这才没了下文……但自此之后，各处进奉的贡品当中，便永远都会有靖佳长公主一份，几年下来，就成了惯例……而后来，大秦史上最有名的长平公主殿下开始时，依的便是这位颇有些特立独行，此后孤身终老的公主殿下的前例……

　　……

　　而这也只是明面上的一些处置，而在朝堂之上，一场并不算太激烈的政争也由此拉开了序幕……

　　和赵石预料的差不多，却又有些出入，牵连的人很多，之后兵部尚书李承乾上表请罪，罚俸一年，走了过场，也就没事了，而令赵石没想到的是，枢密院这头，李严蓄终于致仕了，这位宦途本在多年之前就应该结束，但却因为赵石，政治生命又延长了近十年的宦海老泥鳅，终于在这场与其根本没有一点干系的风波中，第一个遭了无妄之灾，算是提前隐退了。

　　在咸宁三年，雄武军指挥使李敢当致仕之后，李家又失去了最后的支撑，后继无人之下，算是彻底淡出了朝野……直到李严蓄长孙走出国武监，在赵石有意的扶持之下，李家在十数年之后，才又渐渐走入人们的视线……

　　而大秦咸宁五年二月，参知政事，兼掌大理寺的王立卿因屑事，被下旨申斥，罚俸一年，不多时，这位年近七十的老臣上表请辞，经过几番表面文章之后，终于黯然高老，这也是京师大族王家失势的开始。

　　而京师大阀郑家在这场风波中也受了些波及，刚刚晋身国子监祭酒没多久的郑缮因私德有亏，被贬出京，接着掌理户部的郑元放进了政事堂，任参知政事，其实就是接替了王立卿的位置。

　　这么一来，京师大阀郑家却是吃了个哑巴亏，失去了两个至关重要的职位，别看郑元放好似仕途上又进了一步，但谁都明白，明面上，这是皇帝陛下有意在安抚于郑家，但实际上，一个国子监祭酒，一个户部尚书，都是朝中重臣，失去了这两个位置的郑家，声势可是大大不如以前了的。

　　朝堂上没有谁是脑袋不够使的，这一串的风波来源于何处，许多人都是心知肚明，羽林左卫那场莫名其妙的哗变，许是就有郑王两家的影子，皇帝陛下雷霆闪电般处置了此事之后，回过头来，开始对这两家连番敲打，两个大家豪门，也算是彻底失了圣宠，长远看来，在景帝一朝，再想翻身，怕是有些难了……


第0712章 春暖

　　春暖花开，暖洋洋的春光终于驱走了严寒，将生机和活力带给了北方大地。

　　得胜伯府，校场。

　　砰砰的兵刃撞击声，很有节奏的响着，一大一小两个身影不停晃动，看上去打的热闹，其实也就是锻炼个筋骨罢了。

　　大的虎背熊腰，好似一座巍峨的山峦，却一点不显臃肿，动作灵活矫健，手里的木刀轻飘飘的在手里随意舞动，漫不经意的将针对自己的攻击化解开来，但每一出手，却总能打的身前那小人雪雪呼痛。

　　小的八九岁年纪，个子不矮，却还不到大人的腰际，拿着小小的木刀，挥舞起来看上去很有些章法，但相差悬殊之下，到底没什么威胁，只有被调戏的份儿。

　　这一大一小不是旁人，正是得胜伯府的主人，得胜伯赵石以及他的儿子，赵君玉，如今儿子渐渐长成，这样的戏码也就开始频繁上演，照得胜伯大人的意思就是，男人打熬筋骨，天经地义，不然病怏怏的，还谈什么习文练武，报效家国？

　　当然，这话里所指，除了告诫儿子以外，还连带着将儿子的老实，得胜伯府长史陈常寿给牵扯了一下，不过自从有了小公子之后，这样的情形也就不稀奇了，谁都知道，得胜伯大人以军功起家，那是正经的国朝重将，但偏偏儿子的老师却是个地道的文弱书生，所以心里时常闹些别扭也是有的，但你要真以为两人不对付，那可就大错特错了。

　　谁不知道自长史大人入府以来，便为伯爷倚重，府里的大小事情，都交给了长史大人料理，就更不要说朝野大事，尽皆不避，加之伯爷立府之时，长史大人便入府为幕，到得现在，恐怕也有近十个年头了，这样的情谊，些许口舌之争怎能间之？其实这几年的故事，听上去更像是好友之间的打趣罢了，在府中下人嘴里说起来，却更像是一段佳话……

　　校场边上的凉亭里，却也是一大一小，不过却都是女的，大的个头高挑，身姿健美，头发简单的挽着，一身胡服劲装，身旁撂着一杆长枪，英姿飒爽中，却有淡淡的威严飘散于外。

　　小的大约六七岁年纪，微黑的一张笑脸，张的普普通通，却活泼异常，躲着脚，搓着手，舞着手里一把精致的小木刀，张着小嘴一个劲的嚷嚷，“君玉哥哥，再快点……哎呀，真笨，你倒是快闪啊……”

　　最终见伯父木刀一领，正拍在自己君玉哥哥的肩膀上，立即让他歪歪斜斜跌出去好几步，一个没站稳，当下就成了滚地葫芦。

　　小女孩儿立马急了，挥舞着手里的小刀就要奔上去给君玉哥哥助阵，却被身旁的妇人一把拎住，小身子挣扎了半天，也没挣脱，急的小脸通红，小嘴里的话也变成了，“大伯赖皮，大伯赖皮，大人欺负小儿，赖皮死了……”

　　回到凉亭里，赵石接过李金花递过来的手巾，擦了擦脸，瞅着两个小儿凑在一起，嘀嘀咕咕的，自己儿子是灰头土脸，垂头丧气，小女孩围着他转来转去，不停的给他柔柔这掐掐那，嘴上也不停在安慰着什么，小手的小木刀挥舞的更急，瞅那样子就知道，正在信誓旦旦给自家君玉哥哥说，等自己长大了，一定给君玉哥哥报仇云云……

　　瞅着这般两小无猜的情形，赵石心里微微泛起些满足感，但随即又有些恨铁不成钢的瞪了儿子一眼，不管怎么说，他这个儿子确实柔弱了些，也许是从小锦衣玉食的缘故，反正根本没有他前些小时候那等刚烈偏激的半点影子。

　　所以，不管他怎么敲打琢磨，渐渐长成的儿子却也开始逐渐背离他的期望，朝着文人的路子偏斜了过去，这让他微微有些失望，但却也并不打算强扭着自家儿子从军什么，因为他知道，像自己这般的人，现今世上是绝无仅有，强自雕琢打造，也许会适得其反，到不如听之任之算了。

　　反正瞧这小子不顺眼的时候，就能揪过来，教训一番，更不愁他会反了天去，和大多数父亲其实差不多，对于儿子总有这样那样的不满意，不过像他这般想法的，却也不会太多……

　　李金花望着两个孩子，满脸的溺爱之色，不过眼底深处藏着的，则是浓浓的羡慕。

　　“柔儿和七娘还没起呢吧？”此时赵石问了一句。

　　李金花笑着点头，“前日老夫人大寿，她们都劳累的很，不然柔儿不习刀枪不提，七娘是一定会来的。”

　　成熟的妇人，脸上挂着温柔的笑意，却还露出点俏皮模样，一瞬间的风姿，着实动人到了极点。

　　赵石身上就有些热，他筋骨如今越发强健了，欲望也就有些难以控制，所以一旦得闲，房事上就频密的很，但不知怎么，几个妻妾的肚子就是没动静，虽然他很年轻，几个妻妾也是如此，但放在当世，旁人看来，却是子嗣有些艰难了。

　　而老夫人那里更是着急，恨不能把满长安的大夫都请到家里来，给儿子瞧瞧的，所幸的是，还有君玉一根独苗，却也没人说什么恶毒言语，不过几个妻妾却很是有了些心病，无奈的是，赵石也不是什么妇科大夫，找不到毛病在哪里，又事关男人尊严，找个大夫来瞧？还是省省吧……

　　夫妻多年，瞅见丈夫的眼神儿，李金花就被唬了一跳，脸上有些红……但大清早的，一会儿还得去给老夫人请安，可不敢胡来，微微敛起淡蓝色的眸子，轻松的转移了话题。

　　“忘了说了，前日老夫人大寿时，小姑带着妹夫来贺寿，席间……小姑那里好像有意让你给妹夫再寻个职位，我没敢答应，你看……”

　　这话成功转移了赵石的注意力，只见他微微蹙起眉头，李金花口里的小姑正是他的妹妹赵翠儿，这个妹妹已经出嫁不少时候了，嫁的人家却也是长安人士，却是张世杰给寻的，景兴四年的进士，比赵石还要长上一岁。

　　人看着吧，还算老实，就是那股文人酸气有些受不了，石头娘那里很是满意，赵石也就没说什么，毕竟这是给妹妹找的夫婿，不是募兵，虽说以他现在的权势，找个年轻有为的军中校尉也是轻而易举，国武监里的人选就更多了，那会上门来求亲的也不少……但军人吧……怎么说呢，赵石自己也觉着不太合适，军人舞刀弄枪的，一旦上阵，还不定是个什么样子，所以说，找个文人到也合适，所以见了一面之后，亲事也就定了下来。

　　这些年过去，那边日子听说过的还可以，不过两边的来往却是不多，照赵石的估计，就是自己那妹夫文人酸气在作祟，不愿攀附什么的，加之为人木讷了些，脾性有些臭，就更不愿跟自己一个武将多走动了，其实也不是猜的，见了几面，以他现在的识人之能，估计想的也是八九不离十。

　　如此一来，他这里就腻歪了，这样的性子，很能勾起他前世时那些不好的回忆，心里也有些后悔，张世杰是什么样个人他本来就清楚，怎么就没想到，张世杰能瞧上眼的人，还能是个什么模样？当初这门亲事就不应该答应下来才对，就算和他姐姐那般，嫁个老实的乡人，也比现在强不是？

　　所以这两年疏远也就疏远了，他心里看重家人不假，却绝对不会如同护雏的母鸡般不管不顾的护短，也就听之任之了，不来便不来，多你一个不多，少你一个不少，但若敢让他赵石难受，那可就是你自己找不自在了。

　　听到这话，他也没遮掩自己的不满，两人夫妻多年，实在没有这个必要，只冷哼了一声，便道：“是翠儿的意思，还是咱那妹夫的意思？”

　　李金花自然知道他的心结所在，抬起手握住他的手掌，柔声道：“不管谁的意思，这个忙还是要帮的不是？不然……小姑那里必然有些难做，不然也不会开口……”

　　见赵石神色渐转不善，暗骂自己太笨，这多年，怎还不知夫君的性子？这话恐怕有些适得其反了，吃苦头的自然不会是小姑，而是小姑那倔驴般的夫婿。

　　想到这个，又是好气，又有些好笑，对待亲族，怎能如此，又不是领兵……说不得赶紧转口，“现如今巩义赵氏以夫君为首，小姑乃夫君至亲至近之人，若想将来枝叶繁茂，却断不能自断枝节，让外人笑话不说，也容易让族中之人心寒，妹夫有节气，又得表兄赏识，虽说性子拧了些，但将来不定就有一番成就，现在夫君多包含些，不管将来如何，也算尽了为人兄的本份不是？”

　　“这是小事，不用如此郑重其事。”赵石微微点头，搂了搂妻子的肩头，但却话锋一转，露出了几分讥讽，“你又不是不清楚，这个妹夫啊，没什么本事，老老实实在吏部呆着，本份做事便是，说不定什么时候，外放一任知县，再熬打一下，让他入一府任职也就到头儿了，宦途险恶，就他那个样子，既无半点刚强，又自视甚高，平白无故就能将人得罪个遍，还作什么官？府里几位教书先生都比他强，现在帮他？不成仇就谢天谢地了，还想让他记着恩情？”

　　“大哥赏识他，不过是因为与其兄份属同年，有些情面在，加上两人性子有相近之处，这才对他照拂有加，但他哪里有大哥一分半点的才干？这样的枯枝烂叶，不要也罢。”

　　听他越说越不成话，李金花不由嗔怪的翻起了白眼，推了赵石一把，“哪有人这么说自家妹夫的……那小姑那里……”

　　赵石笑了笑，这是他最喜欢李金花的地方，道理摆出来，但绝不会逆了他的意思，不像种七娘，不管什么事，开了口，就总要据理力争一番……其实说到底，还是大男人的控制欲在作祟罢了。

　　“这事啊，改天让柔儿去妹子那里说说话，告诉她，有些男人官当大了，未必是她的福分，让她别费心思了……嘿，娶了赵石的妹子，就得照顾好了，若还不知天高地厚的给气受，后悔的时候多着呢……”

　　一边说着，一边站起身，伸了个懒腰，笑道：“难得休息两天，你也不必去当值了，叫上她们一起，咱们去城外踏青……琴其海昨天出去了，回来没有？”

　　“没呢。”李金花回了一句，“听说公主殿下带她去西山游猎，估计晚上就宿在山上了，这会儿哪能回得来？”

　　赵石笑了笑，自从琴其海到了府中，吃的用的很是适应了些时候，不过草原儿女，一旦到了汉地，这屋宇虽大，繁华之处，更是草原难以企及，但对于天高海阔惯了的草原人来说，却无异于关入了牢笼一般，憋屈的厉害。

　　还好的是，那位长公主殿下自去年年初时那一场风波过后，估计是觉着府里太过孤寂，便时常延请香侯府，和他府上的女眷到公主府做客，这一下，公主府却是成了长安著名的女儿国，男人们更是别想踏入此处半步了。

　　许是对于草原上的事情多有好奇，加之琴其海到得长安之初，就是住在她的府中，所以得胜伯府的女眷中，惟独鞑靼女子特别受其青睐，歌舞游乐多数少不了她，游猎就更不用说了，每次必定都要特意派人来寻，而琴其海在府中呆的憋闷，正是求之不得，于是，这一年来，到成了长公主殿下的闺中密友一般了。

　　谈谈说说，带着两个孩子回了后宅，吃过早饭，范柔儿和种七娘也赶了过来，加上惜红，一家子难得聚在一起，女人们都打心眼儿里高兴，听说要去踏青，更是兴高采烈，便开始忙着准备东西。

　　但事情赶着就来了，到底没有成行的了，宫里太监简直就是赶着点来到得胜伯府，宣赵石入宫见驾，在众女颇有些幽怨的眼神中，赵石却也只能随着来人出了府去，不过他心里也是腹诽不已，皇帝老子现在过的到是清闲，但却总不让别人消停个一时半会，真真恼人的很……

　　不过他这埋怨其实没多少根据，去岁一年，大秦朝堂上的明争暗斗渐渐多了起来，为的是哪般，也就不用说了，政事堂里的几位重臣都不好过，枢密院清净一些，但也清净不到哪里去，自枢密副使李严蓄致仕，为了这个位置，却也很衍生出了几番争斗。

　　最终，最有希望的李承乾还是被按在了兵部尚书的位置上，没动地方，其他郁闷不郁闷不知道，反正这位皇帝陛下的宠臣有些倒霉是真的，皇帝陛下用着得力，兵部对于现如今的大秦来说又是重中之重，皇帝陛下根本不放心交给别人，所以，几次升迁的机会，就这么错过去了，可谓是成也萧何败萧何的典范。

　　赵石还知道，有人举荐殿前司禁军都指挥使王佩，但皇帝陛下当即就给否了，因为什么，很多人都是明白的，王大将军前两年跟郑家走的很近，现如今又与折家勾勾搭搭，借着折家的势，在禁军中跟种家的人以及两位副指挥使斗的很厉害。

　　这样一来，皇帝陛下能答应才怪了呢……其实人选并不少，比如自己没了指望的李承乾就举荐兵部左侍郎段瑞出任枢密副使，又比如有人推荐曾在兵部任职，又转任工部右侍郎，现在却任户部左侍郎的蒋中流，蒋老大人，更为稀奇的是，竟然还有人举荐了他赵石，等等，不一而足，但到了陛下龙案之前，却都不合皇帝陛下心意就是了。

　　但最终的人选却是让人吃了一惊，却是远在利州的利州安抚使种从端冒了出来，不知怎么把这个位置揽入了怀中。

　　让人吃惊的当然不是其中细节，而是种从端其人，谁都知道，十多年前，种从端从兵部尚书的位置上被贬去了金州，不说这个，就说他十多年前搀和进了夺嫡之争当中，这才致仕大秦最大的将门世家之一，从此渐渐衰落了下去。

　　其人更是素来不为当今陛下所喜，甚至可以说有些忌惮厌恶在里面，但现在却是陛下力排众议，将此人推了出来，宁不叫人狐疑？

　　不过旁人不知道，赵石却隐约能猜出一点来的，种从端年纪也大了，致仕是早晚的事儿，用其为枢密副使，更像是一个过渡，等过上几年，自然有皇帝陛下信得过的人接手便是了。

　　不过这么一来，种家的处境确实有了根本性的改观，只要这几年种从端别再犯糊涂，稳稳当当的把这个枢密副使做下去，种家这些年的晦气也就能一扫而空，为子孙们打下复起的根基。

　　乱七八糟的想着，宫城远远已经在望，春光之下，一片肃穆……


第0713章 战略

　　觐见之处还是在乾元殿中，不过却非是乾元殿正殿，而是在后殿。

　　刚到乾元殿的时候，还碰到了太子李全寿，这位太子殿下从乾元殿中大步而出，毫不遮掩的露出满脸的怒气，见到赵石的时候愣了愣，看上去想要说话，但估计是情绪极其恶劣，最终什么也没说，只是微微向赵石点头示意了一下，就拂袖而去了。

　　不用问，是在乾元殿中受了气，至于受了谁的气，那还用猜吗？如今敢给大秦太子气受的，也就那么几个，这里又是乾元殿，还能有哪个？

　　不过令赵石有些诧异的是，看样子真的是气急了，已经达到了怒火中烧的地步，不然以如今太子李全寿的城府，断不会表现的如此明显，当世就讲究一个严父孝子，父亲斥责儿子，那是天经地义，可以说是大骂随心，谁也不会说什么，但儿子要敢反抗，就叫一个忤逆，乃纲常之大忌，平民百姓都是如此，就更不要说说皇家了，中间还要多出一个君臣之义来，然后才能轮到父子如何如何，又可谓是天下典范，所以更容不得太子放肆。

　　而现在瞧李全寿的样子，却是根本顾不得这些了，说明事情绝对不小，如果没猜错的话，照太子李全寿的性子，如今能让李全寿无法容忍的，也就是那么几件事，一个便是储君之位，已为储君，就不能容旁人有半点觊觎，碰触到这个，即便是父子，也没情面可讲。

　　另外一个可能就是家事了，如今陛下与皇后不合，已经不是什么秘密了，至于为什么不合，赵石知道一些，但这种事，过过耳朵也就罢了，若是当真，可也就白在官场历练了这许多年。

　　不过听到这事，心里难免也有些唏嘘，毕竟在景王府呆过些日子，那时当今皇帝陛下还只是个闲散之人，上面两个哥哥都不简单，在朝野上根本没他说话的份儿，而那时，景王府中的女主人却是持家有道，很有手段……气节的一个女子，而那时景王对自己的王妃也是敬重有加，恩爱的很。

　　谁知一旦登基，就成了另外一番模样，平常百姓人家还讲究一个贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂呢，皇家却是这般，赵石每每想到此处，虽然自家道德底线也很值得怀疑，但多少也生出些不耻来的。

　　所以说啊，权势这个东西之余男人，实在可以说是一把双刃剑，驾驭的好了，自然无往而不利，但稍一不慎，就可能伤人伤己……

　　胡乱想着，不知不觉间，已经绕过了乾元殿正殿，往后面去了。

　　这里赵石还真没来过，要说，依他现在对大秦建筑的了解，一般宫殿之类的，后殿都是供人休憩之所在，乾元殿这里其实也不例外，乾元殿后殿确实是景帝处置政事累的时候，小憩或者过夜的地方。

　　其实也没什么好瞧的，皇帝老子睡觉的地方也比旁人的正宅强，里里外外的，也不知分作了多少房间屋舍，而到了这里，左右不时的瞄着，赵石不乏恶意的想，那会儿正德皇帝驾崩的时候据说就在此处，一代代下来，这里也不知飘荡着多少皇帝的魂魄，如果真有阳间阴世的话，以这些皇帝对于权势的极端渴望，肯定一个个都得化作厉鬼，也亏后来的皇帝们还能如此安然的在这里住下去……

　　当然，这都是臆想罢了，现在的皇帝陛下已经登基近十个年头了，也没见怎么着，所以说啊，那些鬼啊神啊的，终归都是无稽之谈罢了，而这世间之上，最可怕的永远也不是人们杜撰出来的这些鬼神之属，而是那不可测度的人心……

　　见到景帝的时候，皇帝陛下正披着一件外袍，俯首于案，瞧着什么。

　　“臣参见陛下。”赵石熟门熟路的行礼，也许是在内殿寝居之所的缘故，皇帝陛下今天的穿着很随意，让他看上去少了几分威严肃穆，但拧紧的眉头会告诉所有人，现在皇帝陛下的心情很不好。

　　景帝随意的摆了摆手，头也没抬的道了一声，“平身，看茶……”

　　随即又招了招手，示意赵石上前。

　　赵石下意识的瞥了几眼这里的环境，地方很是不小，摆设什么的也没的说，反正自己那得胜伯府好像是没的比，但明显，这里还不是皇帝陛下安寝的地方，应该更在里面一些才是，这里更像是会客的所在，如果这位陛下愿意，完全可以将人请到这里来宴饮作乐……

　　不过来到书案之前，低头望去，赵石嘴角微不可见的翘了起来。

　　这是一副山川地图，秦川，蜀中，宛洛，河中，河北，两淮，江南，尽皆历历在目，只是沿着故长城为界，北方草原那里还是一片空白，显然，大秦的坐探们还没有到达那么远的地方。

　　这张山川图鉴虽然无法与后世相比，但看上去已经比当初看到的那些强的多了。

　　他在国武监也在进行着这方面人才的培养，但可惜的是，人手不足，最多教教生员怎么绘制这些图鉴，或者怎么观瞧使用，但要想实践，却有着太多的困难，所以进展也不是很大，至于海图，那就更不用说了，赵石都怀疑，当世是否有哪个地方，能找到海图来瞧瞧的，而位居内陆深处的大秦，就不用说了。

　　这张山川图鉴显然已经制作了不少时日，纸张看上去有些泛黄，有些地方一看就知道是新近标上去的，更是不知道，此图是何时开始制作，又能在哪一天完成，不过却能清楚的看清，眼前这位大秦皇帝陛下的野心和志向的。

　　也不用赵石多想，半晌过后，皇帝陛下幽幽的声音在耳畔响起，“此图绘制已有八年矣，所耗人力物力无数……可惜，到了如今，也不过如此罢了……”

　　说到这里，露出苦笑，“此图全貌，如今除了朕，你是第二个能得见此图之人……当初你便与朕说，应派人前往各处，绘制山川地理，如今朕作了，然，秦川，蜀地也就罢了，其他各处，远隔千山万水，也不知能当得几分真，你既去过河中，又到过塞外，仔细瞧瞧，可还有甚疏漏之处？”

　　这下轮到赵石挠头了，看地图他还行，简略的绘制一下也是无妨，但如此落后的手段，他真的是无能为力，他走过的地方，岂止那么一点？但要说轮廓，当世自无人能及，但细致到点上，就一塌糊涂了的。

　　再则说了，这地图上府县的名字他都不认识，除了那些名山大川之外，其他真的是陌生的很，哪里还能挑出什么毛病来？

　　遂老老实实的摇头，“陛下宣臣来，是为了这个？那可找错人了，臣一介武夫，哪里懂得这个？陛下还不如召工部的几位大人进宫来的合适些……”

　　估计是觉着自己想的确实有些不靠谱，景帝笑着摇了摇头，可以瞧的出来，今日景帝兴致真的不高，眉头一直锁着，脸色沉郁，不过刚见了太子李全寿的赵石也是明白，肯定是父子两人有了什么争执，李全寿那般的愤怒，而景帝心里估计也不高兴着呢。

　　“前岁后周摄政王赵乾殁，其孙赵彦继之……朕本以为后周朝堂要经一番动荡，不过现在看来，好像有些出入……而今后周临兵江上，整装待发，南唐时节已经到了长安，欲请我大秦发兵，以解南唐之危……想来后周的使者也快到了……”

　　“朕召人议了议，几位卿家都以为，长安之盟定了不过六年，若是发兵，难免有背信弃义之嫌，而南唐与后周相持多年，后周兵锋再利，须臾之间，也南成事，所以应该暂且静观其变……”

　　说到这里，景帝颇有些沉重的语气中带出了嘲讽，接着道：“朕却是没想到，那摄政王继任不过年余，便要行此大事……后周赵氏，果是非同寻常……朕召你前来，就是想听听你又怎么看？

　　无须顾忌什么，这殿内就你我君臣二人，如当年巩义陋舍之内那般，畅所欲言便是……”

　　赵石先是吃了一惊，这事自己可真还没有听说，应该是皇帝陛下下了严令，不得外传的缘故。

　　接着心里便是一热，等了好几年了，机会终于是来了，可以想见的，一旦战事开始，绝对不会如蜀中之战那般，局限于一地，因为大秦东面，既有后周，也有金国，可以说牵一发而动全身。

　　显然，景帝心里也犹疑的很，这里忌讳的自然不会是什么长安之盟，而是后周与金国之间的盟约，一旦伐周，则金国又将如何，就很难预料。

　　再有一个，大秦上下估摸着也是让平蜀之战里面的波折给弄怕了，不敢轻易兴兵，所以才有了静观其变之议。

　　按捺住心里微微的激动，想了想前后首尾，再细细观察了一下景帝的神色，心中已经有些谱了，这才躬身道：“陛下已然心有定计，又何必问计于臣？”

　　景帝愣了片刻，目注赵石便笑了起来，点头道：“你可是越来越长进了，朕心里想什么，却是瞒不过你，不愧咱们君臣一场，满朝上下，也只你明白朕的心意……不错，朕已有意起兵……若赵乾还在，其人老谋深算，又深谙用人之道，朕还顾忌三分，但如今赵氏小儿当政，不知勤修内政，稳固权位，却冒然兴兵南去……此正我大秦实乃天赐良机，朕又岂能错过？”

　　景帝在殿中急走了几步，虽然脸上没露出多少激动之色，但显然心中却非是如此，他微扬着头，一双眼睛亮的让人不敢逼视，也不知望向了何处，仿佛欲看穿这楼宇河山，直望向不可知之地……

　　“朕只是在犹豫……你来看……”重又回到书案之后，指点着两处地方，重重的敲击了几下，喃喃道：“是这里，还是这里？”

　　赵石凝神看去，却是明白了景帝到底在犹豫什么，一处洛阳，一处河中，分属后周，金国，地方虽近，但意义却完全不同。

　　“你说，先取何处为上？”

　　赵石眯着眼睛，能参与进这样的大事当中，是对权势的最好肯定，想了想，他也不犹豫，而是反问了一句，“臣想问陛下，此战若起，先攻洛阳，陛下是想尽取中原，还是只得洛阳便罢？

　　若兴兵于河中，陛下想只取河中，还是想……”


第0714章 君臣

　　见景帝有些迷惑的望过来，赵石组织了一下措辞，接着便解释道：“当年大军东征金国，非为摧城拔寨，开疆拓土，而是为平蜀计，震慑后周，女真，不敢犯我疆土罢了，所以，最终如何？虽败金兵十余万，尽陷河中汉家故地，却依旧引兵而还，并未与金人多做纠缠。

　　再比如平蜀之战，此乃灭国之战，所以兴兵入蜀，狂飙急进，一往无前，最终尽收蜀中河山，微臣以为，此为战之方略，是可谓之战略，应陛下定之，朝廷定之，非军前大将所应为……”

　　“而或野战，或攻城，两军阵前，狡计迭出，尔虞我诈，瞬息万变之际，全视领兵大将临机决断，竭力争胜者，是为战阵之术，可谓之以战术。”

　　“两者相辅相成，缺一不可，战略即定，后以战术辅之，方可一战……此乃微臣的一点浅见，若是不对，还请陛下恕罪。”

　　景帝既没有大惊而起，也没有太过惊奇，只是沉默良久，显然是在心里咂摸着，消化着，半晌之后，才眼睛渐亮，赞赏的瞅了瞅赵石，其实，赵石所言，虽然在后世并不算什么，但在当世，却也可以算得上的惊人之语，但要说能让深沉如海的皇帝陛下击节赞叹，那就有些夸张了。

　　以当世来看，其实即便没有什么将战略战术阐述的如此明白，但每逢战事，却也自有一套章程，断不会在没有确定战略目的的情况下，冒然出兵。

　　其实，归根结底，少的只是个理论罢了，就好像谁都知道苹果熟了会从树上掉下来，但除了那个小男孩儿之外，却没有人去关心，到底为什么苹果会落在地上，而不是飞上天去一般，也就是说，事实已然存在，但却没有相对应的理论基础罢了，这也正是后世最优越的地方所在。

　　这个比喻有些夸张，因为赵石说的这个，并非多么艰深难懂，只是让本来有些模糊的事情变得分外清晰罢了……

　　所以没有多大的惊喜，但皇帝陛下还是轻轻拍击了一下桌案，发出啪的一声脆响，赞了一句，“不错，便是如此，卿家果然长进了……”

　　当然，赵石也能感觉到皇帝陛下的心情终于开始转好，以他对于这位皇帝陛下的了解，这其实要归功于他一番话表达出来的立场，不是劝阻皇帝陛下不要轻动兵戈，而是在往上面添砖加瓦。

　　只听景帝继续道：“这些年在国武监，辛苦你了，不过修心养性，增益其所不能，如今看来，当初一番苦心，却也没有白费……现在你心里，可还有怨意乎？”

　　赵石心里一惊，琢磨了一下，怎么也觉着不应该是这么情形，瞥了一眼景帝的神色，却是略微放了点心，不过这等诛心之言，容不得他有何迟疑，赶紧躬身道：“微臣惶恐，陛下英明神武，一言一行，皆有深意，臣只管将陛下交代的事情办好便是，从不敢心存怨尤的，还请陛下明鉴。”

　　景帝微微一笑，眼中波光闪动，似有些欢喜，又似有些狐疑，轻轻摆手，“如此便好，你的忠心，朕又怎能不知？不过当初你年纪尚轻，骤立大功……朕这才许你羽林中郎将之位，你却未负了朕，犹能煞费苦心，办了这国武监……朝中如你般，忠心任事者不多，但你本是领兵大将，却是办学，这些年朕每每有意拔之，却又屡屡压下这个心思，为的就是磨磨你的性情，雕琢一番，为之大用，朕这一番苦心，你可明白？”

　　话题转的很快，让赵石有些不明所以，根本不知道这位陛下到底想说什么，不过忽然间，脑海间却是灵光一闪，这些年的官场生涯却是没有白费，脑子转的很快，蓦然间便已有些明白，如今的他和夹平蜀之功还朝的那个领兵大帅已然是不同了的……

　　在长安呆了这些年，根基已经渐渐稳固，手中直接掌着猛虎武胜军，另外羽林军右卫兵权其实也在他手中握着，禁军中有其党羽，镇军中也有其徒众，蜀中宁向岳，齐子平等与他交好，又与种氏乃姻亲，外戚赵氏为本族，加之国武监办的红红火火，人才辈出，虽说在朝中势力还有些单薄，但崛起之势已不可挡，假以时日，不难早就出像种氏，折氏那样的将门世家。

　　而这样的势力，其实已不容忽视，即便是帝王，估计心里也要忌惮上几分，注意一下说话的方式了，就比如方才，皇帝陛下更像是在解释外加笼络，反正不管有何所指，却也不能任意压制于他了。

　　其实近一年来，伴驾之时便时常有这个感觉，皇帝陛下的训诫渐渐少了，更多的时候都是如沐春风，赞赏抚慰，而疾言厉色的时候，更是一次也没碰到过了。

　　也许……也许自去岁时，种怀玉执帅旗径入哗变之羽林左卫军营，须臾间便平息了一场祸乱之后，皇帝陛下才骤然发觉这个事实吧？

　　人臣到了这个地步，其实往前再迈一步，就是凶险万端，但男儿到了这个时候，才真正能体会到权势所带来的酣甜和畅美，古之权臣数不胜数，是说他们都不知道处境凶险吗？不是，只因权势所散发出来的芬芳滋味，实是令人难以抵挡罢了。

　　隐约间，豁然开朗的赵石身子下意识的一直，却正对上景帝那双仿若幽潭，却带着隐约的凌厉的眸子，赵石心中凛然，身子也渐渐放松了下来，这个时候，他知道自己该做什么，再大的权势，在如今这位乾纲独断的皇帝陛下面前，都是个笑话。

　　千年世家，在赫赫皇权面前，也无不黯然失色，何况是他？心中有些火热，却也警惕非常，打起十二分的精神，重又垂下头，恭谨道：“陛下何出此言？当年若非陛下简拔于草莽，又何能有臣之今日？陛下于臣，有天高地厚之恩，当年陛下便说过，要效那秦皇汉武，开创一番伟业，也说要臣来当蒙恬，霍去病，只要陛下任我用我，臣便肝脑涂地，又有何惜之？

　　而陛下不用我，便是臣德望浅薄，才干有缺，不堪驱策，又焉敢生怨？”

　　这是景帝想听到的，赵石想的没错，自一年前那场突如其来的兵变之后，皇帝陛下便已察觉，对于这个心腹之臣，可能恩宠太过了些，当初许其为羽林中郎将，其中却也颇多无奈，一来为安其心，二来，心里确有些愧疚，想此人追随左右至今，屡立功勋，却因其年纪，屡屡不得厚赏，想想其他人，王虎一直未离京师，才干也是不足，却也能做到羽林军都指挥使之职，齐子平在蜀中任利州路按察使，李承乾为兵部尚书，方谦这几年更是水涨船高，先任礼部左侍郎，后拔为礼部尚书，去岁时，正式入了政事堂。

　　这些人的功劳别说无法与其相比，便是相提并论都有些难为，却一个个升居高位，而力挽狂澜，平蜀而还的赵石却只能任职一个虚衔，便如南十八所说，素重旧情的皇帝陛下心里难免存着些歉疚。

　　所以，才有羽林左卫将校纷纷调离，有到禁军的，有到镇军的，这就是皇帝陛下的补偿了，当然，这其中也夹杂着，羽林左卫在京师一家独大，日久之下，难免成尾大不掉之势的原因在里面，但不管怎么说，帝王心术，对于臣子打压拉拢，皆有深意的难免的。

　　不过而今这般情形，却也是皇帝陛下不愿看到的，当初可未曾料想的到，赵石这些旧部放出去，不但能很快在各处站稳脚跟，却还能互为表里，连结不断呢……也就是说，皇帝陛下有些悔不当初了……要不怎么说呢，封建王朝的历史，其实就是在皇帝与臣子间的勾心斗角以及相互平衡中衍生出来的。

　　今日算是隐隐点了一下，其实之前伴驾之时，景帝也多次敲打过，但赵石对于这样隐晦的警戒却有些迟钝了，到了如今，才算明白过点味道来，换个旁人，也许皇帝陛下就要猜忌万分，不过到底是自己的心腹之臣，虽隐隐有了忌惮之意，却也未上升到猜忌的份儿上。

　　见赵石回答的中规中矩，最善驾驭人心的皇帝陛下终于抿嘴笑了，不过心里却多少也有些唏嘘，想当日眼前这个年不过二十五岁的青年，还只不过是一个小小的团练，那时初见此人，便如一柄出了鞘的钢刀，锋芒四射之余，却也有些不知内敛之道，有什么说什么，直言无忌。

　　而那时自己呢，还不过是个闲着无事，被两个哥哥压的死死的年轻王爷，但如今时过境迁，眼前之人终于懂得了为官之道，也许再也听不见他一句真话了。

　　但自己个儿呢？也不是满腹机谋，一言一行，都带了十二分的权术？都变了，都变了啊……但人世变幻，又有几人能一成不变？世事如棋，又怎能不让人心生感叹？

　　心里滋味莫名，但脸上却不露分毫，笑着把住赵石的胳膊，将他拉到自己身侧，“不谈这些陈年旧事……那你来说说，这一仗，应如何谋划？”


第0715章 开端（一）

　　“派人去户部，去岁潼关所费粮饷几何，国库又有多少盈余，嗯，再吩咐下去，年初所定，潼关将佐以及潼关左近州府殿前司禁军将校升调文录还没发下去的，都单列出来，留存兵部文库，上报枢密院的，也要追回，就说兵部查验，过后再给他们送回去……

　　还有，给户部温大人递拜帖，就说今晚下衙，我欲登门拜访。”

　　兵部正堂之上，兵部尚书李承乾例行公事般的快速处置了今日公务，这才抽空饮着口香茗，敛着眸子沉思良久，这才随口吩咐道。

　　几个兵部通事赶紧应了，商量了一下，分头行事，李承乾这才又命人去召兵部左侍郎段德，兵部右侍郎成峦来见。

　　不一时，兵部另两位重臣便赶了过来，见尚书大人高坐堂上，正闭目养神，两人对视一眼，知道今日之事，恐怕小不了，因为什么？若非大事，即便是兵部尚书李承乾，也不会在兵部正堂处置公务，因为各人皆有自己的官房，而一旦正堂开启，便预示着尚书大人是有要事与众人相商了，其实各部规矩都不怎相同，但兵部这里，自李承乾上任以来，便是如此了，他们两个在兵部任职多年，又怎么会不知道？

　　而上次在兵部正堂议事，却还在一年多以前，那会儿突闻羽林左卫兵变，兵部一干人等，四品以上，都聚于这里，济济一堂，商量对策，把人吓的不轻，也把人折腾的不轻，幸好，只不过一天，左卫兵变就被大将军平息了下来，没有闹出多大的风波。

　　除了羽林左卫杀了几个，兵部一干人等却是没落下什么罪责，算是虚惊了一场，这回不会是又……两人谁也没说话，但却都从对方眼中看到了担忧，所谓一着被蛇咬三年怕井绳，就是这般了。

　　“两位大人来了，坐下说话，来人啊，奉茶，没什么事就都下去吧，派人守在外面，非是要事，不要来打扰。”在迎候声中，李承乾张开了有些发涩的眼睛，摆手让两人坐下，又吩咐了几句。

　　段德没什么，依言正襟危坐，成峦脸色沉了沉，心里腹诽着，这人架子是越来越大了，对谁都是颐指气使，真真是小人得志，不过嘴上可不会说什么，也随着段德坐下，支起耳朵，想听这是到底要说什么。

　　等到人都出去，李承乾抿着茶，脸色中透着凝重，缓缓开了口，“将两位大人于百忙之中召来，是有要紧事要告于两位大人的……”

　　“大人请讲，下官洗耳恭听。”段德抚着须髯，沉稳的道了一声，这几年，他也算是意气风发，不但坐上了兵部左侍郎的位置，而且紧跟在尚书大人的后面，在兵部中渐渐竖下了威望，唯一让人有些遗憾的是，去年的时候，未能更进一步，入枢密院任事。

　　遗憾归遗憾，但到也不算什么大事，他时常想的是，等李承乾升任枢密院，那时候，就可以争一争兵部尚书的位子了。

　　可惜的是，等了这许多时候，李承乾岿然不动，他们这些人也就多数晋身无望，除非调离他处，但宦海沉浮这许多年，其中艰辛已然让人不堪回首，再重起炉灶？就算他有那个新劲儿，但这把年纪，还能受得几番风雨？

　　不过他也明白李承乾为何迟迟不能晋身的缘故，而看上去，李承乾离任也是遥遥无期，这么等下去，估计到时候，兵部尚书这个位置也就离他越来越远了。

　　也许是战事不休的缘故，大秦与前朝不同的是，兵部尚书一直便是军旅出身，其他各部的大人们就算再是德高望重，若没有从过军，也别想争这个位置。

　　而随着大秦渐渐强盛，可以想见的，立下军功的人也将越来越多，所以说啊，再等个几年，争竞这个位子的人还会少了？

　　那羽林中郎将赵柱国若非年纪太轻，如今可不就是已然是兵部重臣？当初左侍郎的位置可是空悬良久，许就是为此人预备的，还好的是，最终陛下还是将此人留在了羽林军中，但过上个几年，谁又知道是怎么一番情形呢？

　　李承乾清咳了一声，现在兵部的人都知道，这是尚书大人有要事宣布的习惯，而比起李严蓄在位时，如今不得不承认，现在的兵部更加的高效，更加的庄严肃穆，在各部的地位，也与那时不可同日而语了。

　　不过这并非李承乾的才干比李严蓄高出多少，而是世易时移，当年李严蓄在位时，正是正德皇帝末年，诸子夺嫡，争的是不可开交，所以像户部，兵部这样的地方，势力掺杂纠结，谁也说不清大家的根底到底如何，自然纷乱无比，现在则不同，天子登基已有十数年矣，政令一统，朝野之间也就为之一清，兵部这里那还用说？

　　这些都是题外话，回到正题。

　　安静的兵部正堂之中，回荡着尚书大人沉厚的声音，“兵戈之事将起……以后这兵部诸事还要多多借助两位才干的……”

　　这话一出，段德正端着青瓷茶碗送到嘴边，结果李承乾话音一落，他就是一个哆嗦，滚烫的茶水溅在手上，立马烫了一下，险些将茶碗扔出去，弄的前襟湿淋淋的，好不狼狈。

　　那边的成峦也没好到哪儿去，身子一僵，景荣乍现。

　　两位下属的失态好似都在李承乾的预料之中，他慢慢将茶碗放在旁边桌上，颇有些好笑，又有些无奈的望了两人一眼，这才笑道：“不必如此吃惊，两位大人应知南唐使者已经到了长安吧？”

　　成峦默默点头，显然震惊的余韵还没有散去，而段德便没什么顾忌，抹着衣襟上的茶水，顺口便问，“大人的意思是……朝廷已应南唐所请，准备出兵后周？”

　　南唐来使的事情朝野尽知，也许还有人不知南唐使者的来意，但兵部几位重臣哪里会不知道？他们两人还知道，自南唐使者到来，政事堂以及六部掌事还廷议了两次，但好像……也没听到风声说要起兵啊，这才是两人吃惊的缘故，因为一旦起兵，断不会绕过兵部，更不会事先没有一点风闻……

　　再加上这些年大秦休养生息，平静了多年，虽然许多人都知道，这样的平静早晚会打破开来，但突然之间，从尚书大人嘴里真切的听到，还是难免失态。

　　李承乾微微点头，却又摇头，脸上露出些苦笑道：“此事还未有定论……”

　　段德张了张嘴，那边成峦已经问道：“既然未有定论，为何大人却说……”

　　李承乾摇头打断他的话，“陛下心意已决，咱们为人臣子的，自然便要未雨绸缪，一旦旨意下来，咱们也就能从容应对，两位大人说本官说的对否？”

　　段德，成峦两人同时点头，他们都知道，尚书大人既然敢这么说，看来此事是八九不离十了，虽说成峦对李承乾有些不满，但此时也不得不有些叹服，这位尚书大人行事却是越来越稳重纯熟了，而且他说的很对，一旦朝廷下旨起兵，未雨绸缪却要比临阵磨枪强的太多太多。

　　沉吟了片刻，段德又问道：“用兵于后周……但长安之盟才定了六年，恐怕一旦兴兵，便有背诺之嫌吧？岂不有愧于大义？”

　　李承乾赞赏的瞅了一眼段德，但脸上却露出轻蔑的笑，“前朝已亡数百载，世间何有大义？南唐自居天下正朔，却也得来我大秦请援，后周与金人数定盟约，但金兵可还不是年年南下？

　　今观后周摄政王深具雄心，又岂能没有忘我之心？长安之盟，今日不破，明日也要破，文芳为我大秦军国重臣，怎能如此迂腐？”

　　段德脸上掠过一丝羞红，惶恐道：“大人教训的是，下官知错。”

　　李承乾轻轻摆手，“大义者，民心之向背也，不能不察，文芳此言也不算错，所以，若起兵戈，定也要有个说法的，这不，叫两位大人来，就是向与两位大人相商，如何行事才算妥当……不过也不急于一时，等朝廷明诏下来，却还需些时日，两位大人不妨仔细琢磨一番……”

　　“还有，虽说……但毕竟还是未定之事，我等只是预有不急之需，所以，段大人……”

　　“是，下官在。”

　　“户部钱粮上要仔细些了，兵马未动粮草先行，在这个上面，不容有失，本官自与温大人通些声息，下面的事，却还要段大人来办……”

　　“大人放心，下官定然尽心任事。”

　　“成大人，枢密院那里却要拜托于大人了，但有事关东边的人事升转，能拖便拖，兴兵在即，军中自然以稳为主，此事不能明言，却还要成大人费一番苦心口舌才成，若是有人纠缠不休，让他寻我计较便是。”

　　成峦一听是这么个差事，眉头一皱，心里已是大骂，这样的手段也已不是一次两次了，实是让人难受的很，反观段德，渐渐为李承乾亲信，所以这些苦差就都落在了他的头上，但和其他时候差不多，便是为难，也只能有口难言，遂闷声道：“怎敢劳烦大人再费心思？交予下官便是。”

　　李承乾眸光一闪，成峦话里那股怨气他怎么会听不出来？但却不以为意的抚掌笑道：“好，如此就辛苦两位大人。”

　　接下来，三人又商量了一下细处，三人都为政多年，精通行伍，但还是足足谈了一个多时辰，两位侍郎大人才略带疲惫的辞了出去。

　　其实，别瞧商量的事情其实就此两桩，但大军起时，这两桩事却皆是重中之重，如李承乾的话，那一桩也是不容有失的，其实三个人也都清楚，还有一事才是兴兵之时避不开的，那就是选任大军将帅。

　　此事虽然没有谈起，但三人心里却都有谱，这次为帅者，不会有旁人，定然是潼关守将张大将军无疑，到是副将以及监军的人选还有些商量的余地，但这个时候谈起大军将帅的人选来，还为时尚早，而且决定之权肯定不在兵部就是了，虽然兵部势必要举荐贤能出来，但任不任用，决议之权只在陛下御前，或者是枢密院，或者是政事堂，兵部说话的余地显然不多，所以现在也就无需在此事上多费心思。

　　瞅着两位兵部侍郎出去，午后的阳光斜斜照进来，李承乾眯着眼睛，出身的瞅着那片光亮，半晌，才站起身来，来到堂口前面，悄然而立良久，抬首望天，喃喃道：“但愿我大秦武运昌隆，定鼎天下，从此长盛不衰，垂之万世……”

　　春光日暖，但那光芒尽处，却还是那般耀眼夺目……

　　……

　　有着这样判断的并非李承乾一人，两次廷议虽都没有结果，但也足够这些朝堂重臣们在陛下一言一行中揣摩出陛下的真正心意了。

　　所以这两天来，无论政事堂，还是枢密院，几位朝廷重臣都是心事重重，脾气也比以往要暴躁的多。

　　对于这场突如其来，却注定好似已成定局的大战，有迟疑的，有反对的，但实际上，对于大秦来说，这场战争还是来的早了些，不过对于秦人来说，从开国之始到现在，却从未畏惧过谁，更从不曾将兵戈之事看成是动摇国本的祸事，所以，其实从南唐使者到来后不久，大秦的战争机器就已经开始缓缓启动……

　　天下风云，到了此刻，却是激荡云涌，也不知在之后又能造就出几许豪杰……


第0716章 妹夫

　　赵石深锁着眉头离开了宫门，大战将起，已经是毫无疑问的了，这一场君臣相谈，既在情理之间，又在意料之外。

　　在情理之中的是，以他这些年来经营起来的威望权势，开始渐渐得到旁人的认可，这里面便包括当今皇帝陛下，不然的话，即便是心腹之臣，也不会这么快知道皇帝陛下的心意的，这个没有任何疑问。

　　意料之外的是，这几年却完全未有想到此节，便是府中几位幕僚，也从未提醒过他，这也不怪他们，毕竟隔着一层，若非亲身体会，谁又能明白这种只可意会不可言传的关节？

　　感觉有些沉重，又有些不可思议，却又有些兴奋掺杂于其中，很难描述其中到底感受如何，带着这种难言的滋味儿，而大战将起的消息显然分量便轻了一些，远不如他想象般兴奋难耐了。

　　再加上对于这场即将到来的战事，他也没抱太大的期望，很有可能，他会领兵出征，但要想象平蜀之战那般，总揽大权，肯定是不可能的了，东军现在可以称得上是群雄汇聚，兵强马壮，即便是当年大秦几乎以倾国之力入蜀时，也要相形见绌几分。

　　换句话说，当年那一战，虽也算得上是准备完全，但新皇登基未久，之前又有魏王李玄道率兵东征，所以，总体上来说，难免有仓促之嫌。

　　但这一次就不同了的，自平蜀之后，这些年下来，大秦上下，除了政军鼎革，以及休养生息之外，朝堂上下，所有人的目光有意无意间都在潼关那里……

　　潼关，天下之险，关中平安，系于一身，本就屯有重兵，大秦能与之相提并论的，也就是西北延州。

　　然世易时移，西北平静多年，大秦得蜀之后，渐转强盛，潼关险要，进可展望天下，退可从容守御，乃兵家必争之地，而今外患杜绝，大秦这些年来，从容布置，又岂是当年蜀中之战可以比拟的了的？

　　那里不但有东军五万镇军精锐，且这些年禁军整编，重心渐渐东移，几乎可以说，一声令下，十万禁军精锐便可尽聚潼关，若以倾国之力为之，甚至可以聚起三十万人马出来，比之当年，东拼西凑，镇军禁军团练五花八门，而战力又参差不齐，那是强了不止一点半点……

　　别瞧这些年他身居京师繁华之地，但于军中之事，想要瞒过他，也不是那么容易的事情了，既然深知内情，所以嘛，掂量来掂量去，再听皇帝陛下的口气，那就不用说了，这次领兵出征的，绝对不会是他赵石，若猜的不错的话，非如今潼关守将张培贤无疑。

　　副将倒是可以争一争，不过在人之下，争也没多大意思，如果要他领兵，猛虎武胜军的兵权一定要握在他自己手里，这个是底线，不能容人染指就是了，如果皇帝陛下忌惮过甚，不让他领兵出去，一切也是休提……

　　乱糟糟的想着，不知不觉间，几个等在宫门之外的护卫已经到了眼前，从赵大手里接过马缰绳，翻身上马，回头望了望宏伟的宫城，心里又有些好笑了，不是因为旁的，只是皇帝陛下在他辞出来的时候，说的那两句。

　　“靖佳对你那长子君玉喜爱有加，朕这个妹妹现在孤孤单单的，膝下无着，确是太冷清了些，既然靖佳喜欢，朕……赐你长子骁骑尉，于靖佳为义子，卿家以为如何？”

　　……

　　“朕知道，辈分上有些不对，但也无妨，离的远……巩义赵氏以你为首，没那么多顾忌……”

　　话说到这个份儿上，赵石还能说什么？也只能谢恩了，想想也是哭笑不得，皇帝陛下此举多少有些随意，而且与礼教上大大不合，也不知是怎么想的，竟然想到了这一茬上。

　　不过对于赵石来说，却是有利无害，真说起来，也确实算不得什么，毕竟巩义赵氏与皇家真的是八竿子打不着，当初那个皇亲也是杜撰出来的，实际上没有半点血缘关系，这个相信朝堂上知道内情的人一抓就是一大把，只是没人会公开说出来罢了。

　　这下好，估计还得改族谱，若只将那小畜生的位置挪一下，那乐子可就大了，父亲儿子是一辈儿，到时候才叫真叫个笑话。

　　不过自家儿子到是好运气，出生之时便是锦衣玉食，现在还没满十岁，又有了官职在身，说不定什么时候，还能落个爵位，真真是前人栽树后人纳凉，不过三岁看小，八岁看老，那小子性子偏软，又太老实了些，看上去就不是当官儿的料，这般一来，到也算不错……

　　一忽政事，一忽军事，一忽又是家事的想着，已经渐渐离了内城，向府邸方向而去……

　　……

　　傍晚的阳光有些凄冷，散在地上，在街上画出大片的斑驳。

　　许节从二人抬的官轿上钻出来，微醺的面庞带着红晕，但脸上并无多少兴尽而归的神色流露出来，抬眼瞅了瞅天色，一边下意识的整了整衣冠，两个抬轿的下仆规规矩矩的束手而立，直到他轻轻挥了挥手，这才抬起轿子转去侧门。

　　早就等他旁边，跟随他有些年了书童小墨也才迈步来到正门前面，抬手敲门。

　　院门吱扭扭的打开，伺候许家两代人的门房老许露头瞧了瞧，赶紧将门打了开来，出来躬身笑着道：“老爷回来了，可是巧了，张福刚刚来寻老爷，说是张大人有请老爷去府上，但老爷迟迟未归，前脚刚走，路上没碰到吗？”

　　老人碎碎念叨着，但礼节却是一点不缺，温文如乡间夫子一般。

　　许节听了，愣了愣，抬手就要叫小墨将两个抬轿子的下仆召回来，但微一犹豫，又作罢了，迈步进门，随口问着，“知道是什么事吗？”

　　“张福说，是张府请了几位好友，要聚宴欢饮，这才来找老爷作陪，好像并非有什么大事。”

　　许节眉头一皱，微微哼了一声，老家人知道这位年轻的老爷的性子，立即闭紧了嘴巴，见老爷再没说什么，慢悠悠的踱着步子去了，这才叹了一口气，又摇了摇头，这位老爷什么都好，就是有些太不近人情了些，张家那边明摆着与自家亲厚，连表妹都许了老爷，但这只要稍有失礼，就惹的老爷不高兴了……

　　还好是在自家人面前，这要是让人家知道了，还不……久经世情的老人想到此处，又是摇头叹了一口气，无奈的回身关门闭户去了……

　　这座宅院不算很大，前面外院，里面是内院，对于在吏部只是个从七品通传的小官儿的许节来说，却也已经是不错了。

　　主人家，仆妇加起来，也不过十个人，但靠着许节那点薪俸，还是有些难以维持，不过吏部谁不知道，许节这些年鸿运当头，景兴四年的进士，那一年取的人极多，为历代之冠，许节算是赶上了一个好时候，蜀中方平，朝廷正是用人之际，不然的话，里面许多人恐怕还要熬上些年才成的。

　　之后许多人都被立即分派到了蜀中为官，虽说都有了官身，但蜀中山高水远的，据说那里天气寒凉，秦川之人到了那里，不服水土的人也多了去了，所以就算能立即出任一县之长，但在多数人眼中，却也不算是什么好事。

　　其中极少数留在了长安繁华之地，许节就是其中之一，这也多亏了他的兄长许治，许治与礼部呈文张世杰有同窗之谊，央其在吏部给自家二弟寻了个职位留了下来，为了这事，许节还跟兄长吵了一次，以为自家为官，并非为了什么荣华富贵，若去得蜀中，牧养生民，才不负了一身所学，要好过在京师蝇营狗苟，碌碌无为，将许治给气了个七窍生烟。

　　但张世杰闻听此事，却对其赞赏有加，认为其人深有节气，不负其名，所以对许节也就关照有加，还时常走动来往，许节有股痴气，张世杰虽然为官多年，人情很是练达，但文人心性不改，也藏着份刚直，两人相交，到也能说到一起去。

　　后来张世杰见许节还未婚娶，便当了一回媒人，将自家表妹许了给他，让吏部许多同僚羡慕的可并非是许节能攀上张世杰，却是因为许节娶的这位娘子有一位权势显赫到极点的亲哥哥，和这位相比，已经升任从六品吏部呈文的张世杰可就要逊色的多得多了。

　　而许节这位舅兄非是旁人，正是当今得胜伯，羽林中郎将，猛虎武胜军都指挥使，明威将军赵石赵柱国，赵大将军。

　　能将大将军的亲妹子娶到家中，那可不是几世修来的福分，早晚还不是个飞黄腾达？更让人羡慕的是，大将军年仅二十出头，照这么看，谁若是娶了赵家的人回来，不用说，那都是一辈子的富贵来的，这不是鸿运当头是什么？

　　很快便来到内院，许节吩咐小墨到书房等着，小墨应了一声，袖着手去了，他知道，老爷这是又要填些新词出来了，每次喝酒之后，都要如此，老爷常说，词从酒中来，所以老爷虽然酒量浅了些，却时常要饮上几杯，之后便要在书房呆上很久……

　　丫鬟春红已经等在那里，春红是从得胜伯府那边跟过来的，这个名字在许节看来就是一个俗不可耐，不过赵家以前不过是一猎户出身，虽然如今显赫了，得胜伯府的主人也不过是一介武夫，下人们的名字起出来，还能好到哪里去？

　　不过十六七岁的小丫鬟娉娉袅袅立于斜阳之下，一身素色衣裙，闪着薄薄的金光，鬓角便，还插着一支珠花，在春风中摇荡不休，小巧的鼻头，大而明亮的眸子，闪动着似有似无的温情，看的许节不由恍惚了一下。

　　远远的，小丫鬟就笑了，两个酒窝出现在两颊之上，声音却是柔柔的，“老爷回来了，夫人命婢子在这里候着，等老爷回来，便带老爷过去，酒菜已经预备好了，只等老爷回来便可以用了。”

　　一边说着，一边盈盈一福。

　　许是酒意有些上头，许节心头一热，紧走了两步，上去一把抓住丫鬟的胳膊，将她拉了起来，小丫鬟立马惊了一下，胳膊微挣，却没挣开，脸色微红，头好像折了般，垂在高耸的胸脯上方。

　　许节心里跳了跳，放开手，不过手里中那温软的感觉依旧留存不去，让人有些心猿意马，嘴上却已少有的温和笑道：“你回去跟夫人说，就说我已经在外面用过饭了，叫她自用便是，若是有事，且到书房寻我……”

　　说着说着，又瞥见那段白的好似玉石般的颈子，声音微顿，却是改了口道：“过会儿，你也到书房来伺候吧，小墨今日身子有些不适，我已叫他早些去安歇了……”

　　小丫鬟脸上更红了，眸间也掠过些惊喜，不过到底没忘了正事，见老爷转身欲去，这才急急道：“老爷，夫人说有事跟老爷说，老爷您看……”

　　许节不耐的挥了挥手，“有事叫她到书房寻我，妇道人家，能有什么大事？”一边说着，一边就这么就了……

　　只留下原地的小丫鬟抿着红唇，嘴角翘起一丝弧度，目光流转，也不知在想什么……


第0717章 开端（二）

　　赵石回到府中，立即将南十八等人召来商议，心腹还是那几位，多年下来，也没有什么生面孔加入，本来吧，平蜀之后回到长安，赵石还想着把将军衙府建起来，但最终还是作罢了，因为据南十八，陈常寿等人说，便是镇北大将军折木清当年也没有齐全的衙府规制，说到原因嘛，也是简单，只因将军衙府这个东西真要建的齐全，几乎就等于一支军队了……

　　府中私兵不提，就是各个职缺，你任用外人吧？容易被人掺沙子，全都任用心腹吧？又太犯忌讳，所以此制虽存，却没人会真个把将军衙府建的完全的，换句话说，不是不能建，但总的看来，是弊大于利。

　　所以，现在的明威将军府，其实只有一个长史，一个司马，剩下的什么都没有，赵石有时候就想，既然将军府大家都建不起来，那么还煞有介事的谈什么建牙开府？到后来却是有点明白了，留着这个，就像是后世的勋章，好像很具有象征意义，尤其是还划出了等级，给了许多人上进的余地，至于俸禄什么的，也要比旁人多出许多。

　　最重要的是，建牙开府几个字，对于将军们的诱惑力那可也是无与伦比的，自古以来，多少人就是为这几个字抛头颅洒热血，而最终能得皇帝陛下钦赐这几个字，又有哪个不是声威赫赫，名标青史？

　　所以说啊，政治这个东西，有些东西总是看上去有些没必要，但你要是细细琢磨起来，却皆自有其用意……

　　话说的有些远了，实际上，赵石这些年过的还算收敛，更没照他回京之前预想的那般，在羽林军中指手画脚，而是另辟蹊径，创办的国武监，后来也算是因缘际会，这才又出现了猛虎武胜军，可以说是想到什么做什么，之前并无一个太过长远的规划的。

　　所以时至今日，身边的人还是老面孔，反而比起当初来，还要少上许多，比如王览，胡离等人，就都跟着他的旧部们一起上任去了，不过话说回来，也是他身边的这几位都没有当官的心思，不然的话，如今恐怕也就都已身在官场了的。

　　几个人聚在一起，这些年相处下来，都是轻车熟路，并无拘束，最年轻的陈常寿斜歪在椅子上，脸带病容，但精神头却还不错，因为到底是把难耐的冬天给熬过去了，在赵石看来，陈常寿是身子太虚，先天不足，真的是没太好的办法医治。

　　而这些年，河中陈家那边也从来再没派人过来，就好像将这么个大活人给忘了似的，到是前两年的时候，河中韩家派了人来，是来看自家女儿的，说起陈家来，也说陈家已经迁居他处，好几年没有消息了，想想那位高深莫测的陈先生，这样的结果却也好像合情合理……

　　南十八身形依旧高大的不似个文人，但确实也有些老了，头发花白，脸上也起了褶皱，不过看这位的精神头儿，估计陈常寿这个病秧子还真活不过他。

　　李博文这些年过的很是舒心，有越活越年轻的架势，膝下已有两子两女，却是在得胜伯府不愿意动地方了，最远的地方，也就是带着儿子女儿到国武监转转，赏玩风景，顺便享受国武监生员们的尊敬，要不然就是在府里和几个账房先生凑在一起，对对账本，连文事都抛了下来，而两个儿子都交到了陈常寿座下，自己却成了撒手掌柜，想不惬意都不成的。

　　孙文通还是那个笑起来比哭那看的模样，不过比起李博文人，这人却最是尽职尽责，严谨的好像上了发条的机器，交代下去的事情，都是竭尽全力，力求完美，作为大将军衙府的司马，可谓是称职的紧，而这些年也多亏了有这么个人，猛虎武胜军那边才会在数年间，就已诸事齐备，不然的话，估计还得等上个两年才成。

　　一张张面孔看过去，眉头却扬了扬，这些年过去，都呆的懒了，生锈了，陈常寿心思大半都放在了几个学生的身上，南十八可还记得破家之仇？哼，就算记得，估计也记不起多少了，李博文就不用提了，这些年已经有了混吃等死的苗头，孙文通到是勤谨，但巴山蜀水间出来的人物，性子总是失之于细腻，守成有余，进取不足，这些年思乡之情渐增，却留了好酒的毛病，得胜伯府窖藏的美酒，没少被他糟蹋了……

　　其实便是他自己，在长安安稳的呆了这些年，虽然也没闲着，但身上的杀气还剩得几分？去岁时羽林左卫哗变，他第一个念头竟然不是带兵平乱，而是……不能闹大，可见安稳日子呆的久了，耳闻目染之间，官场进退之道到是懂了不少，但在心志上，却已是大不如前了。

　　几个人都是极熟的了，来到之后，也没以为是什么大事，已经过了开春时节，这一年定然有许多事要做，将几人叫来，估计是说说今年该准备些什么，又该怎么施行下去，这些年下来，已经成为了惯例，而年轻的伯爷也从没让人失望过。

　　每到这个时节，便能想出些新鲜的点子，比如说这两年中，他就对国武监中的匠作科看重的很，所以两年中，匠作科在国武监的地位便无形中重了许多。

　　若是纯粹的文人，必定要说上一句奇技淫巧，与大道不合什么的，但国武监这里，纯粹的文人却是没几个，匠作科的生员也不少，工匠的地位虽低了些，但在军中却是不可或缺，所以说这话的人也就少之又少。

　　尤其是在得胜伯，督学大人的关注之下，就更没有人想去触这个霉头了，毕竟当世儒家之学盛行天下也不过才数百年罢了，便是前唐时节，文人墨客中，也很少有人以正经儒学卫道之士自居的，就不用说现在诸国林立，攻伐不休的乱世了。

　　而匠作科在这两年间的出彩之处也是有目共睹，先是改了横刀式样，做出一种类似于横刀，却又有着完全不同于横刀的弧度的战刀，此刀一出，很快就为猛虎武胜军中的军将们所接受了。

　　一来，因为有了弧度，所以出鞘之时更快，挥舞起来，也更加的劲急，最重要的是，打造出来的这种战刀更加不易折断，而对战之时，杀伤力更非横刀可以比拟，尤其是劈砍之时，多数时候不会出现卡在敌手体内，拔不出来的情形，所以劈砍之下，往往能拖出一道很长的伤口出来，类似于胡人的弯刀。

　　好处多多，却也并非没有缺点，也许是工艺并不很成熟的缘故，这种刀要比横刀短上一些，但重量上却比横刀要重，对于持刀搏杀的步卒来说，这种兵器优点巨大，但缺点也同样不小。

　　但若换在骑兵身上，这点缺点是完全可以忍受的，凭借着马力，挥舞战刀的时候就要少上许多，所以在后来，工匠们却是又将骑兵用的这种刀具加宽加厚，最终定型下来的时候，赵石瞧了瞧，简直就是放大型的日本武士刀。

　　最后就是命名了，赵石肚子里墨水少的很，但匠作科的几个教授感其看重，却非要他来给这种类似于砍刀的杀人利器起个名字，赵石想了几天，最终给其定名为“风刀”，步卒手里拿的是小风刀，骑兵手里拿的则是大风刀，浅显易懂，却也很是威风，由此便算定了下来，几个教授则欢欢喜喜的去工部报功了，并将工艺封存于工部密处，这都是题中应有之义，也不必细说。

　　赵石还是谨慎的多，几经实验，最后确定，这种刀比之日本人用几百年的时间琢磨出来的武士刀式样上虽然差不多，但质量上显然要差上一些，但比之于横刀还是要有优势的多，让他微微有些奇怪的是，这种刀其实并不难设计，但大秦征战这许多年，在这种基础兵器上的改进却是停步不前，也不知是为了哪般？

　　略想了想，估计一个是恋旧情绪过于浓厚，再有就是工匠的地位太低的缘故了，再有更不靠谱的猜想就是，大秦军旅向来强悍，打仗胜多败少，所以对于刀具什么的依赖就没那么多，比如拿蜀中来说，人家军中刀具式样就五花八门，他在蜀中的时候很是见识了些奇形怪状的刀具的，秦人不笨，但这么多年下来，却还用着唐时的刀枪，连律法都没怎么改，要说这个原因看上去不靠谱，但却也说得通不是？

　　不管怎么说，这风刀一旦弄出来，却是大受猛虎武胜军军兵喜爱，赵石也没多少犹豫，立即命人换装，用了近两年的时间，终于换装完毕，至于大秦各部军中，换装风刀估计也只是时间的问题，但朝堂上从不乏谨慎之人，这种有关军国的大事，也非是一挥而就就能完成的，想来从工部到兵部，再加上户部，有的官司可打呢，想要将风刀装备全军，拖个四五年，甚至是十年也不是什么奇怪的事情，当然，这就不是赵石管得了的了。

　　而被银子已经加官进爵激发出满腔热情的匠作科教授们，也没闲着，又将目标对准了攻城利器石炮上面，所谓石炮，其实就是投石机，乃是当世最犀利的攻城器具，没有之一。

　　虽然时日尚短，但匠作科确实没有让人失望，不但将大秦军中制式石炮改良的更加易于携带安装，而且仿照城门绞盘制作出了石炮绞索，须臾间，便将伺候石炮的百多人给减少到了三四十人左右。

　　而最让赵石惊讶的是，他只是轻轻扇动了一下翅膀，但弹簧这种标准的穿越产物就真的出现了，而且并迅速应用到了军事领域，也就是石炮上面。

　　粗大笨重的好像个烟囱一般的全手工制品，让投石机这种古代攻城利器终于彻底露出了狰狞的面目，不但射程达到了近九百步，连投出去的石弹也大了整整一倍有余，不过为此，工匠们也没少费了心思，有了弹簧的助推，以前的木料根本无法承受这种堪称恐怖的推力。

　　在折断了不知多少跟投臂之后，热情到有些痴狂的国武监教授带着无知者无畏的一群国武监生员又有了近乎于天才的想法，那就是在投臂上绞上铁线，帮助木质投臂承受这种巨大的爆发式力量，也终于在去岁年中的时候，大功告成，成就了军事史上一次重大的沿革……

　　不过令赵石有些遗憾的是，没有理论基础作为依托的产物，威力虽然足够巨大，但却很难让人满意，因为是全手工制作，所以个体之间，差异也是巨大的，就像近亲通婚生出来的孩子，总有着这样那样的毛病和缺憾。

　　这也正是东方古代学术体系最大的悲哀所在，哲学家们横行于世，却将其他学科挤兑的几乎没了生存的土壤，科举制度让士子们完成了从哲学家变成政治家的蜕变，但越是如此，也让这些汉人中的精英阶层很难放下身段，去亲身操持所谓贱役的一些行当。

　　所以术数这种所有自然学科的基础研究的人也就寥寥无几，即便学有所成，也被用到算卦这种让人啼笑皆非的领域当中去了，而工匠们，却要花费十年二十年的光阴，才能粗通算学，再靠着无比扎实的实际经验，才能转化为应用，而所谓的能工巧匠，在算学上的造诣，甚至还不如一些吟风弄月的酸秀才，而其间所造成的人力物力的浪费，根本无法用简单的数字来形容和概括。

　　有鉴于此，赵石已经开始在匠作科下面设下术科，并招收童子，为了这事，还和礼部的监官很是磨了一番嘴皮子，才算将事情办下来，但也不知道，今后到底能发展成什么样子，渐渐根深蒂固的儒家牢笼，可不是那么好打破的。

　　说的有些远了，话题回来，反正国武监这些年下来，在赵石一力支撑之下，门类却是越加齐全，加之受了诸多好处的国武监教授们的推崇，隐隐间，国武监已经向兵家之圣地这个名头发起了冲击，一旦名头坐实了，对于国武监的好处自然不言而喻，但受到的攻讦与阻力也将成倍的增加，这个是可以预期的。

　　而现在，赵石并没有想那么长远，对于他来说，国武监不过是一个过渡，如今估计也快要到了离开国武监的时候了，熬兵沙场，建功立业的心思一旦被挑起来，便很难压抑的住，至于没了他的国武监到底能走多远，那就不是他要考虑的事情了，至少现在不是。

　　瞅着几个谈谈说说，轻松有加的幕僚谋士，赵石摆了摆手，挥退了在厅中伺候的仆人，并命赵大带着赵二几个人守住门口，这才定了定心神，开声道：“几位先生好生自在……”

　　几个人闻言，都停住了话头，面露微笑，那边最自在的李博文当即便回了一句，“大人好权势，我等附之翼尾，自然自在。”

　　几个人对视了一眼，这回却都乐出声来了。

　　赵石也无奈的笑了，文人若是惫懒起来，谁都没辙，不得不抬手敲击了一下桌案，待得重又将几个人的目光吸引过来，才摇头道：“这回……几位的自在日子恐怕要到头了……”

　　几个人瞬即讶然，南十八反应最快，转过头来，只一思量，便问道：“大人方自入宫回转，便将我等召来此处，可是朝廷又有……”

　　厅中终于静了下来，几双透着深邃和睿智的目光都聚了过来。

　　赵石微微点头，迎着几个人的目光一一扫过去，这才又沉声道：“陛下心意已决，大战将起，几位说说，这安逸的日子是不是就要到头了？”


第0718章 开端（三）

　　厅中几位都没说话，看得出来，都有些吃惊，但和段德，成峦不同的是，吃惊归吃惊，却远不到大惊失色的地步，典型的不在其位不谋其政的心理，加之几人皆是城府深沉之辈，最讲究是便是喜怒不形于色，所以没有人失态。

　　说完两句之后，赵石也闭口不言，留给几个人消化的时间。

　　半晌过后，却是李博文摸着光洁的短须叹息了一声，“大人说的没错，朝廷一旦用兵，这安逸日子可不就到头了怎的？只是不知，朝廷要用兵于何处？几时用兵？也好让我等帮大人参详一二。”

　　陈常寿的声音适时响起，只是有些虚弱，“应该不是金国，就是后周了，前些时便听闻南唐使者到来，只是一直不知所为何事，现在看来，却定与兵戈之事有关，大人，惜身猜的可对？”

　　几个人目光又转了过来，并无一人觉得赵石是在说笑，可见这些年下来，却是默契的很了。

　　赵石点头道：“不错，据陛下说，后周摄政王赵琐正欲挥兵江上，与南唐重开战端，南唐使者来秦，是请我大秦出兵，自侧后制之，朝中已经就此事廷议数次，但并无定论……不过此次入宫，瞅圣上的意思，是要用兵的，一旦战事到来……所以请几位先生过来，便是要议议将来该何去何从，我意是力请领兵出征，几位以为如何？”

　　这回几个人都没有太过惊讶的意思，他们都知道，这位东翁仿佛天生就是为了战阵而生，自从军以来，十余年间，已是身经百战，不管是随军东征，还是领兵平蜀，甚或是在长安创办国武监，编练猛虎武胜军，都只有一个目的，那就是征战沙场，反而是于朝堂政争不太上心，而这次一旦得了机会，上请领兵出征，就好像是水到渠成，不值得大惊小怪。

　　南十八直了直身子，目光灼灼，老天保佑，终是让他等到了这一天，万幸后周赵氏也能绵延至今，不曾子孙断绝……想到这里，眼底深处，不由掠过一丝刻骨的恨意，这许多年下来，仇恨已经在他心里扎下了根，只有仇敌的鲜血才能将这根刺彻底的拔出来。

　　暗自琢磨着，勉强压住心里的翻腾，还露出了些许笑容，接着话茬便道：“大人乃军中重将，正应如此……这些年，猛虎武胜军驻于京师要地，兵力又为京军之冠，也确是该调往他处了，这又是大人心血所在，旁人领兵，恐怕难以让人安心……怕是不用大人请命，也自有人说话的……”

　　其他几人都是点头，南十八话里的意思他们岂会不明白？猛虎武胜军现在约有两万众，就算去岁羽林左卫闹出了哗变，被撤下番号，朝廷下旨，由猛虎武胜军补之，但这样的兵力，是照着镇军规制编练的，说句大不敬的话，一旦京师有事，什么羽林左右卫，什么雄武军，左右屯卫，在猛虎武胜军面前，加起来也有些不够看了。

　　所以，近两年兵部那边屡屡有人上请将猛虎武胜军调离京师，并非只因为赵石和李承乾不睦，也确实是有自己的道理的，能拖到现在，不过是因为赵石在这里硬顶着，理由也只有一个，新军编练尚未妥当，但这个由头又能拖到什么时候？

　　其实结果已经很清楚，现在也许就是一个刚刚好的时机。

　　“但职位上，却还是要争一争的……”陈常寿插嘴道了一句。

　　南十八轻松的摆手，续道：“这个不急，即便陛下有出兵的意思，但等朝廷议决，再到下旨，大军成行之前，还有诸多事情要做，何时出兵还真说不准，而以陛下对大人的宠信，于职位上，也不必太过忧心……”

　　这时孙文通皱着眉头插话道：“只还是猜测罢了，帝王心事，谁又能猜得准？朝令夕改……毕竟是军国重事，若朝臣一力阻之，如之奈何？”

　　这一下其他几个人都笑了，孙文通虽已在大秦任职有些年了，但却少与大秦朝臣交往过，对于大秦朝堂上的事情所知有限，如此便拿前蜀国君臣来与大秦朝堂上的大人们相提并论了，这里都是聪明绝顶之人，闻一而知十，只一听他的话音，就明白他的想什么，却皆是忍俊不禁。

　　最快的李博文立即笑道：“孙兄不必担忧，朝廷政令，非为儿戏，一旦旨意下来，定然不会再做更改……而且……陛下英明神武，也断不会轻作诳语，来戏弄一位军中大将，不然的话，岂非亡国无日了？”

　　孙文通呲了呲牙，瞪了李博文一眼，作为蜀国旧臣，这疮疤可没少被李博文揭开，对于这位的刻薄言语，实在是听不顺耳。

　　“皇帝陛下说不定口出无心……”

　　“好了……”陈常寿开口阻住两人的口舌之争，顺便解释了两句，“一年多来，朝堂之上颇有动荡，若是出兵，朝堂之争便能瞬即平息，又逢有良机，以陛下之英明，哪里会放过？”

　　南十八点头赞同道：“惜身所言不差，十八在这里先恭喜大人了。”

　　赵石笑笑摇头，战事的起因他不想多说，他专注的则是战事本身，而借助这几位的地方其实还在于，一旦他领兵出征，长安这里的事情却需要作出一些安排，比如国武监，比如猛虎武胜军一旦离京，兵员补充，粮草诸事等等，其中涉及的绝对不会只简单的行军征战，因为猛虎武胜军和国武监几乎可以说是两位一体，没有国武监，也就没有什么猛虎武胜军，反过来亦然。

　　而偏偏猛虎武胜军和其他京军，禁军，镇军都有些不同，若是离开京师，这根基要留在哪里？

　　这些才是他真正担心的地方，要说其他嘛，比起这个来，就没那么重要了。

　　话题转回来，几个人在厅中商议了足足一个多时辰，这才大略定下来，若是领兵出征，南十八，孙文通随行，留下陈常寿，李博文在京中看家，至于其他的，还得容几个人好好想想。

　　而当务之急，其实便是整军备战，孙文通那里这会是毫不含糊，回去之后，便列出了长长的单子，从粮草到军械，再到驮马车辆，还有缺额之战马等等，看的赵石都有些眼晕，有些头疼该怎么跟户部打交道了。

　　南十八那边总管人事抽调，又按照赵石的吩咐，欲从国武监抽出数百生员来，以为备军，其实赵石已经想好了的，要将这些人带着随军而行，组建成军官团，历练一番，一些人可能会补入猛虎武胜军，一些人则编成教导团，负练兵之责。

　　这是很有必要的，如果大战一起，虽说南十八等人于其他诸事上意见不一，但却都一致以为，战事若起，则必定战事连绵，非是一时半会能够结束的了的，所以一旦战事拖延，兵员备补便是重中之重，而东军之中，折家势大，赵石又非领兵大帅，所以这后手一定是要留的，事实上，也证明赵石这个决定确实英明无比，但那也是后话了，这里不须多说……

　　最后，各人正欲散去，赵石才省起还有事得办，又将众人留了一会，说起靖佳长公主欲认自家儿子为义子的事情。

　　几个人听了，略一琢磨，除了孙文通之外，其他几个人便都面色古怪了起来，李博文吧嗒着嘴，率先来了一句，“大人好福气……”

　　南十八和陈常寿对视了一眼，想他们这种聪明人，立马就知道，对方所想恐怕与自己差不多少，南十八转开目光，仰首望天，闭紧了嘴巴，陈常寿有些想笑，却又觉着嘴里有些发苦，瞥眼瞅了瞅明显没当多大事情的赵石，心里暗自叹了口气，这位大人啊，在有些事上真的是粗疏的紧，到不愧是一介武夫……

　　琢磨了一下，知道这事南十八是不会搀和了，而李博文？别指望这个家伙，只要此人一开口，好事都能变成坏事，更别提这事实在有些匪夷所思……连他自己都不确定，皇帝陛下的心意是不是就是这般……

　　“好事啊……嗯，长公主殿下那里却是孤单冷清了些，大人不用费心，此事交由惜身来办便是……只是……虽说陛下有意如此，但长公主殿下那里也不知答应不答应，所以……大人还是亲自走上一趟为好，问明白了，也好将此事办的完满，呵呵，大人以为如何？”

　　赵石有些奇怪的瞅了一眼陈常寿，这结结巴巴的，可是少见的很，给高兴的？自家弟子攀上公主，老子这里还没怎么呢，你就先高兴了？真真是让人无语……

　　不过跟迫在眉睫的战事相比，这事在他心里可真算不得什么，也没深想，便直接应下了……


第0719章 无题

　　阳光爬上窗棂，越过屋檐，越加炽烈的散发着自己的热情。

　　赵石坐于书案之后，聚精会神的看着手上的文书，不时提起笔来，勾勾画画，这里是得胜伯府的书房，布置的简简单单，既没有宽大的书架，也没有饱满的藏书，墙壁上除了几张主人完全不会注意的画作之外，却还挂着几柄战刀，笔墨纸砚散发出来的芬芳，丝毫不能掩饰它们所带来的杀气。

　　长相俏丽的丫鬟拘谨的磨着墨，只因得胜伯府的书房，迎来其主人的机会实在少的可怜，打理这里的人到也清闲，既不用每日擦拭精美易碎的瓷器，也不用整理书卷，只进行日常洒扫便是。

　　不过这里也算是内宅重地，所以才配了两个伶俐的丫鬟，和几个手脚勤快的仆人，不然的话，照顾这么一间屋子，两个粗使下人也就足够了，根本用不到那么多的人手。

　　其实，这间书房里面，最贵重的五品就那么几件，却皆乃御赐之物，那才是重中之重，不容有失的物什……

　　现在赵石手上拿着的是一张长长的名录，不用说了，正是国武监今年招收的生员的名单，与往年大抵相当，却也有不同之处。

　　其实不同的地方并不多，只在于比起往年来，这份名录显得更加的详尽完善了，前面数百人，皆为这一期正式生员，出身来历注解的分外详实，几如各部告身，虽说查尽祖孙三代不可能，但也不会相差太多就是了。

　　后面数百人，则是今期国武监招收的童生，多数皆为长安左近良家子，这个其实不用多瞧，下面的人办的妥当的很，已不须督学大人亲历其为。

　　不过说起这个来，这几年却也总有些波折在里面，其实也不是旁的什么，更非有人故意从中作梗，还是当世的观念问题，不是有那么句俗话吗，民可使由之，不可使知之，国家开科取士，明面上看似无分贵贱，但事实上相对应的人群也只是那么一小撮罢了，不用说旁的地方，就拿大秦京师长安来说，千年古都，汉家繁盛之地，但你若在街头巷尾捉几个人问，十个里却还是有八九个是一个大字不识的，长安尚且如此，就更不用说其他各处了。

　　朝堂上的大人们没觉着不对，士子们没觉着不对，便是升斗小民们日出而作日入而息，只要吃穿不愁，更不会觉出有什么不对来的，反正几千年已降，都是这么过来的，谁又能说出个子午卯酉来？

　　而这两年，国武监开始大肆招收童子入监就读，从开始的几十人，到后来的几百人，很快就会超过千人，工部那里经过前几年的忙碌之后，这两年的精力却是几乎被国武监占去了一小半，其中最繁重的便是建造国武监童生寓所，几年下来，已经与西山大营及西山行宫连成了一片，将承恩湖变成了国武监的内湖。

　　其实，让一些“心怀远大”的读书人担忧的是，如此大规模的招收童子，实乃前所未闻之事，就算古有有教无类之说，但……读书人读书为的是个什么？大家伙心里都明白的很。

　　往好听了说，那叫学好文武艺，货于帝王家，往不好听了说，就是千里读书，只为光耀门楣尔，读书人读书，还不就是冲着一朝金榜题名，便荣华富贵加身去的？

　　而国武监虽只此一处，但这许多童子一同就读，连年下来，朝廷哪里有那许多官位相候？到时朝廷开科取士又该是怎样一番光景？

　　不说这个，就说现如今国武监出来的那些生员，顶着一个国武监的名头，出来便多数能弄个官身，虽然其中大部皆为武职，但瞧着也恁的让人眼红了不是？

　　再往长远去想，国武监乃礼部辖下，位同国子监，将来谁又能保证的了，这些国武监生员不会将目光放到文职上面？

　　等那一天到了，以其同窗之众，又该有多少助力？到得那时，朝堂之上，还有其他人说话的地方吗？

　　这不是一个人两个人的问题，即便是军中之人，估计若是想到这一点，也定然会有些不寒而栗的感觉的，所以，这两年因为招收童生入监的事情，国武监可没少跟人打嘴上官司，而在童生招收事宜上，也没少了磕磕绊绊。

　　由于这个，国武监还走了好几个在礼部很有些名望的教授，便是到得现在，事情几乎都到了木已成舟的地步，也时时会有人跳出来加以置喙……

　　而之所以能走到今时今日之地步，可以说，若非没有赵石在前面顶着，加之国武监地处京师，临近帝侧，赵石本人又能在帝王身边时常相伴，不然的话，正所谓众口铄金积毁销骨，国武监哪里会是今日这番模样，上面不定得多出几个难伺候的公公婆婆来呢？饶是如此，这两年口水官司打下来，赵石当初一力开创国武监所赢得的那点赞誉也差不多烟消云散了的，在朝堂上，更是不知得罪了多少人，其中之艰辛，又哪里是旁观的人能想得到的？

　　不过话说回来，到得今时今日，一切堪堪已经走上了正轨，值得赵石自己操心的事情自然而然的便也少了许多，也正应了那么一个道理，一个新兴的团体一旦成型，便也有了自己的利益诉求，这是不会以一个两个人的意志为转移的，所以现在许多事，也已不用赵石自己张口，自然便会有人着力去办，根本不用他费心劳神了的，而可以想见的，若将来有那么一天，等到国武监彻底站稳了脚跟，便在赵石自己，若想将抹去国武监的痕迹，也会遭致这个团体的激烈反抗，就更不用说是旁人了。

　　话说的有些远了，回到正题。

　　赵石现在眼睛虽然盯着名录，但想的可不是以上那些乱七八糟的事情了，他如今的整个心神，已经不在国武监身上，而是在那即将到来的战事上面，与蜀中之战不同的是，这次一旦出征，要做的事情实在是太多太多，尤其重要的是，对于成军几年的猛虎武胜军来说，这一仗，却是许胜不许败的，而不管猛虎武胜军操练有多刻苦，成军有何独特之处，说到底却还是一支新军，军中之人多数都没有经过什么战阵，比之于当初的羽林左卫要强上一些，却也强不到哪里去……这才是至关重要之处……

　　而当年他率领羽林左卫一部随军东征，连战连捷，回想起来，其中侥幸的成分可是不少，而今再出潼关，还有那么幸运吗？

　　赵石深切的明白，一支善战精锐，总不能一挥而就，中间必定要有个循序渐进的过程，积蓄几年，算是个这支军伍打下了底子，但战阵不是别个，那可是杀人夺命的修罗场，就算你平日军容再是威武雄壮，一群没见过血的年轻人到了那里，估计也和待宰的羔羊差不多。

　　所以，这仗和教学差不多，应该要先易后难，有一番磨砺在前面，慢慢适应，只有挺到最后，才能其百战不殆的精锐之姿。

　　想清楚了这些，赵石对猛虎武胜军的领兵之权就更不可能放手了，换句话说，这些年，他可是下了一个大赌注在上面，别说胜不胜了，只要一场小败，消息传到京师，可能就有一番震动，最终这些年的心血可不就付之东流了吗？

　　不过话说回来了，此时他就算再急，也是无用，领兵之权争是要争的，但总归不会是现在，如今虽说皇帝陛下心意已定，但真要等到出兵，却还需要些时日，当初起兵伐蜀，可是准备了年余，而如今的情形看上去比之当初要强上一些，想来，一旦准备起来，也要快上许多，但这时日也不会太短。

　　再加上，现在明面上出兵之议悬而未决，就更谈不到领兵人选问题了，所以现在只能等，也只能暗中事先做些准备，比如之后由谁来任国武监主事，又比如猛虎武胜军的粮草辎重诸事，还比如家中又该如何安顿一番，等等，林林总总的算下来，事情也着实不少。

　　事情不少，却要分个先后重点出来，所以这两日他哪里也没去，只呆在府中，慢慢的理清头绪，加之之前一番奏对，对于战事方略也要深想一番，虽说皇帝陛下未必会再问计于他，领兵大帅之位多数也不会落在他的身上，但总归要做到心里有谱不是。

　　不过细想下来，这次出兵和伐蜀之战可是大不相同，比之易守难攻，却也孤立无援的蜀中不同，后周却与金国交界，大秦一旦出兵，金国定然不会坐视，或趁机攻打后周，或联周抗秦，皆有可能，而且极为的方便，如果一旦两家联手，秦军想要战而胜之，恐怕也是千难万难，加之还有民心向背什么的掺杂于其间，更增这一战的不确定性，想了两日，赵石也不得不承认，这事儿复杂的很，此战的方略也不是那么好做的，只凭他一个，就算前知三千载，后通一千年，也根本无法预料这一战的结局到底如何的。

　　要说硬要想出个方略出来，那就是连结西夏，猛攻金人西京重地，才能起到些牵制金人兵力的作用，但这可能吗？当年大秦出兵河中，西夏人可是观望良久，才出兵策应，然最终金人还是整兵十余万，与秦军大战于汾水之畔，女真之国力可想一般，而西夏人首鼠两端的表现，也是观之无疑的了。

　　所以思索良久，最终他还是觉着，此战却多数要看领兵之人的临阵调度，之前的种种准备也只能力求完备，增加胜算而已。

　　后来想的多了，却是哑然失笑，世间本就是没有十全十美之事，战事上就更没这一说了，方略再好，中间也难免变故，后世海湾战争打了多少年？美国人在朝鲜战场上吃了多大的亏？又在越南战事上打了个稀里哗啦，是战略失误？是武器不够先进？还是后勤出了问题？

　　都不是，所以说嘛，战争这个东西，只有打过了才知道，之前所做的，也不过是尽人事而听天命而已罢了，自己却是有些当局者迷，连这点常识都忘记了的。

　　自嘲一番过后，却是将那些有的没的放了下来，专心思考起了其他诸事。

　　今日也不例外，貌似不错眼的瞅着手上的文录，时不时的还作势拿起笔来，勾画上两下，其实啊，他的心思早就不在这个上面了……

　　而此时他正想着，也该是到户部那里走一趟的时候了，正好借着商谈今年国武监拨付银两以及猛虎武胜军的粮饷一事的由子，为即将到来的战事多做些准备，其实这事他从前年的时候就不曾再插手了的，但今时今日嘛，却非得他自己亲自走上一趟不可了的。

　　他这里正琢磨着是今日晚些时候还是明日再去，外间却已经传来了响动。

　　“拜见夫人……”

　　“起来吧……其他人都候在这里，小云，你随我进去……”

　　“是，夫人……”

　　接着，随着脚步上，环佩叮当，门声轻响，已经有人走了进来。

　　听这柔柔的声音，赵石都不用抬头，就知道谁来了，抬眼瞅了瞅，脸上浮现出些许笑意，站起身来，微微伸了个懒腰，笑着道：“你怎么过来了，不过来的正好，我这里正想着到老夫人那里瞧瞧，你也跟着来吧。”

　　来的不是旁人，正是范柔儿，这些年下来，那个当初在巩义范府内宅，跟赵石偷偷做鬼脸的小丫头却也已经换了模样，柔顺的长发盘在头顶，个子不算高，却也绝不能说矮，腰肢芊细，却绝不显瘦弱，略有些婴儿肥的白皙俏脸上带着满含活力的笑，即有着少妇的成熟风韵，却还蕴着少女般的清纯及活力，尤其是眼中那抹灵动，让人望之便有难忘之感的。

　　其实这些年下来，范柔儿也早已经不是那个成婚之日还懵懵懂懂，与自家夫君抢着吃食，还要哭上一鼻子，最后同床共枕，却不及于乱的小丫头了，现如今得胜伯府大事小情，却全在她手中掌着，虽有不尽如人意之处，但却也不会出什么大的错漏之处，所以说啊，这个女主人当的可也是越来越有滋味。

　　尤其是府中虽然妻妾有那么几个，但相对于赵石的权势来说，却也绝不能算多，加之李金花，种七娘两个身有官职，瞧不上府中这些琐碎事情，惜红那里到是管家能手，但自从有了儿子，对于旁的就没那么上心了，最重要的一点是，老太太那里对她可是亲如自家女儿一般，所以她这个年纪轻轻的正妻，却是少了许多别家正堂娘子该有的心酸和麻烦。

　　唯一美中不足的恐怕就是与自家夫君聚少离多，这些年下来，腹中也没个动静，多少让人觉着……

　　不过她到也想的开，儿女之事强求不来，再说了，这些年走下来，她也看的明白，府中几房妻妾，其他几个加起来在夫君大人心里的分量也未必赶得上李家姐姐一个，再者说了，当年两家结亲之时，夫君也不过……而娶自己过门之时，却是显赫到了那般地步，却还未忘前盟，这已是分外难得，再还能强求其他什么呢？

　　随着年岁渐长，虽未有家人在侧，时常教导，但本身的性子却已显出端倪，她却并非一个贪心不足的泼辣女子，知足的很，这些年安于府内，承欢于老夫人膝下，虽说略显稚嫩，加之玩心未靖，偶有跳脱，却也渐渐得了夫君大人几分敬重，即未存争宠之心，活的到也分外舒心自在，就是有时想起远在千里之外的家人，才会偷偷哭上一阵，在夫君面前却从不提娘家之事，这般下来，得胜伯府之内反而越加的显得和睦了起来，说起来，到真有那么几分功劳在她身上的。

　　“妾身刚从娘那边过来，老人家用了早饭，便有些犯困，说了会儿话，就又去小睡了……”

　　一边说着，一边走上前来，自然而然的拉起赵石的手掌，让他坐下，见自家夫君脸上有些愕然，又笑着解释道：“不用担心，春困秋乏，娘睡上一觉，精神头也就起来了，没什么大碍的。”

　　边说着，一双小手已经熟练的在赵石宽厚的肩头上错落有致的揉捏了起来，又朝着跟自己进来的贴身丫鬟点头示意了一下，“知道这两日夫君都在书房……妾身这里便做了几样家乡的点心，夫君如此操劳，若是饿了，可以略略填补一下，尝尝，可还合口？”

　　简简单单几句话的功夫，淡淡的温馨已经充斥于书房之内，赵石的心情也随之宁静了下来，得妻如此，确也难得……

　　略略尝了几口，味道虽不能说绝佳，但也很是不错，不由想起当初在巩义县范府之内，范天养夸赞自家女儿的那些话来，现在想来，却也非是虚言……

　　两个年轻的夫妻随口又说了两句，并无任何拘束，却也真有那么点老夫老妻的意思，随后，随着范柔儿轻轻挥手，房内的两个丫鬟便都机灵的躬身退了出去，范柔儿这才说起了正事。

　　第一个，却是有关府内长史陈常寿的，许是这事已经在她心里思谋良久，说出来便也有理有据的很，是什么呢，原来是她想着陈常寿夫妻两个在府中多年，陈先生身子虚弱，一直无有子嗣承欢膝下，备显孤寂，陈先生就不用说了，瞅着赵君玉和自家儿子似的，恨不能天天笼在身前，名为师徒，其实和父子差不多，而其妻韩氏那边就更不用提了，看见孩子就两眼放光，好像随时有可能动手抢人似的，由此可见，两夫妻这心病所在了。

　　但现在眼瞅着陈常寿身子骨一天不如一天，两人诞下子嗣的可能也是越来越渺茫，作为得胜伯府的女主人，心里不忍之余，却是起心想将谁家的儿子过继过去一个两个，廖解陈氏夫妻寂寞。

　　赵君玉是不可能了，只因赵石只此独子，不成，按照她的想法，就是巩义那边，不论赵氏一族，还是范家那边，都有合适人选的……

　　说到这里，范柔儿便即住口不说了，但她那点小心思，哪里瞒得过赵石，一听口风，就明白了的，去年时，巩义那边便有人前来报喜，说是范柔儿的大哥又添了一个幼子，而陈常寿斑斑大才，乃赵石最得力的臂助之一，若再有了这么一层关系，对于赵石来说，好处自不待言，而对于巩义范家这边，却也有着说不尽的益处。

　　回头瞅了一眼敛着眸子，手上的动作却越来越快的范柔儿，赵石不由笑了笑，随即痛快的点头道：“这事……好事嘛，即是你操持的，那就要落在你身上了，你去与韩氏说说，人家若是点头，事情也就成了大半儿……至于谁家的孩子嘛……嗯，我看也不用找外人，你那侄儿正合适，就是不知大哥那里……”

　　“大哥巴不得的呢，妾身明日便送信过去……”不待赵石说完，范柔儿已经笑逐颜开，急急道了一句出来，虽说有些小心机，但却更显其纯真质朴，赵石不由摇头失笑，说到底，还是个孩子嘛……

　　范柔儿犹自不觉，又一边卖力的揉捏着赵石肩颈，一边急着开始敲定边角，听着便知道，这事真的被她当做不得了的大事来办了的。

　　直到觉着大事已定，她这才话锋一转，带着满脸的喜色随口道：“金花姐姐这两日身子不爽……”

　　“嗯？”

　　明显的感觉到夫君身子僵硬了一下，范柔儿脸上的喜色不由消去了不少，虽说知道李家姐姐在夫君心目中的地位，但见夫君表现的如此明显，心里也是颇觉黯然，不过嘴上却不假思索的安慰道：“妾身也是才听说的，这几天金花姐姐腹中颇为不适，有些厌倦饮食，但金花姐姐刚强，照常上衙下衙，想来并无大碍才对……妾身却也是从厨房那里听说的，不然还不知晓，妾身已经传话给府中两位大夫，待得金花姐姐回转，便过去诊治……”

　　赵石皱了皱眉头，点头道：“做的不错……府中的大夫少了些，过后多请两位，还有，有些事要多注意些，金花身边的下人是怎么伺候的？有事也不知通秉一声，是白养他们吃饭的吗？还要厨房里面的人说嘴？

　　我现在还在，若领兵在外又该是怎么一番光景？”

　　说到这里，许是感觉到语气过于严厉了，接着放缓了语气接着道：“你呀，掌着府中内务，心不能太慈善，府中虽然不缺几个人那口饭，但做事不能不上心，有一个人办事糊涂懒惰，其他人就能跟着懒起来，长此以往，闲人也就多了，但咱们得胜伯府，却不养闲人，这个你要记住，嗯，过后多加整治，让他们明白明白，什么该做，什么不该做，与杜鹰，观星他们几个商量着来，只管施为就是。”

　　“是，妾身记下了。”

　　挨了一小下闷棍，范柔儿有些尴尬的应着，心里也是庆幸，还好还好，没把这事放在头里说，不然的话，不定会怎么呢？

　　偷偷吐了吐小舌头，又抿了抿嘴唇，鼓起好大勇气，才开始开口说起下一件事情……

　　“还有，昨日按夫君说的，妾身去了翠儿那里……”

　　虽说听到李金花身子不适，担心之余，也恼其竟然不知爱惜自己身子，竟然还瞒着……但说到底却也没当什么大事，李金花常年习武，身子壮健的很，腹中不适，估计是吃坏了什么东西罢了，他这番话，也只是觉着临去之前，敲打一下府中诸人，还是很有必要的罢了。

　　这时听范柔儿转开话题，便也不再多说，只是微眯着眼睛，漫不经心的道：“哦，妹子那里过的怎么样？该说的都与她说了吧？过后你约她常出来走走，别整日闷在府里……”

　　“翠儿看着颜色还好，只是……”

　　她这般吞吞吐吐的，赵石立即感觉出了不对，直起身子，回身抓住了她的小手，将她拉到了身前，认真问道：“怎么，妹子那里有什么不妥不成？”

　　这样的架势，让范柔儿明显有些心虚，她虽从未见过夫君发怒的样子，但她可以想象的到，这位夫君大人一旦勃然大怒，会是怎样一个可怕的情景，不过话却不能不说，她只能微微点头，怯怯的道：“妾身去时，翠儿好像……好像刚刚哭过……哎呀……”

　　猛的觉着夫君大手一紧，手上便痛的厉害，不由轻呼了一声，还好的是，随之赵石便松开了她的手，面无表情的片刻，却突然笑了，再开口时，语气却淡的厉害，“哭过？什么事能惹得那野丫头伤心难过？你可问了？”

　　这笑其实比不笑更加可怕，范柔儿背后颇的便觉着有些凉，小退了半步，不过随后又鼓起勇气，将身子贴了上来，见夫君并未将她推开或者大怒什么的，这才心安，柔声道：“妾身怎么会不问？”

　　“妾身再三追问，翠儿这才说了，原来是前几日……嗯，前几日妹夫饮酒回府，在书房里……和翠儿随嫁的丫头……独处……不想被翠儿撞破了，夫妻两个由此便口角了两句，翠儿一怒之下，打了那丫鬟的板子，将其赶了出府，不想妹夫脾气也倔强，这几日就都宿在了外面，翠儿气苦之下，便哭了几回……正被妾身碰上……”

　　要说吧，还真不是什么大事，无非是男主人看上了丫鬟，却被女主人撞破了好事，好像很尴尬，不过对于当世的男人来说，就太过平常了，按照这个道理，赵翠儿打了丫鬟，又赶人出府虽也平常，但却是有些过了的，传出去，难免还要被加以妒妇的名头，这事若是闹开，道理显然不会站在女人的一边就是了。

　　所以，范柔儿也只能安慰了几句，却是无法置喙，知道夫君听了这个要发火儿，毕竟是自家妹子受了委屈，但也绝对不会想到赵石会恼火到什么地步……

　　而此时，赵石也只淡淡的吩咐了一句，“行了，我知道了，你今日……嗯，这就让人备车，去把翠儿接回来呆两天……不然的话，你带他到城南庄子上散散心也成，翠儿野惯了，脾性也不太好，多安慰两句，老夫人那里，别多说什么，别让老人家担心……今天这几件事，办的都不错，有你在府中主持，我放心的很……”

　　“这几年辛苦你了，以后呢，家里面的事情，还得你费心，咱们少年夫妻，还长远的很，以后有什么烦心事，多跟我说说……”

　　范柔儿满心的甜蜜，不时点头，慢慢将身子偎在了赵石肩头，阳光顺着窗棂照进来，在两人身上镀上了一层金光，显得静谧而又温馨……

　　……

　　清晨，天色才蒙蒙亮，康平坊一处独门独院的院落中，许节背负着双手，满脸惬意的行出院门，临出门，还是忍不住回头瞧了瞧，几夜温柔，素手芊芊，腰肢如柳，几度春风，销魂蚀骨，其中滋味儿，又哪里是之前能体会的到的？

　　想想家中泼辣粗野的正堂娘子，许节不由哼了一声，不过山野匹夫，一朝得势，鸡犬升天罢了，他许节堂堂进士及第，将来之抱负，又哪里是那粗鲁不文的武夫能比得了的？且看你现在猖狂，将来……哼哼……

　　轻蔑的一笑，甩了甩袍袖，这才洒然踱出了所谓的“外宅”。

　　院外，跟他也有小十年的书童小墨已经牵着马等在了那里，许节皱了皱眉头，但却还是翻身上了马，只因两个轿夫昨日都吃坏了肚皮，所以许大官人也只能将就着骑马上衙门了……

　　两人一马，缓缓行在寂静的小巷之中，出了这个巷子，便是平安大街，顺着平安大街，便能直入内城……

　　不过还没等出巷口，车马之声响起，一辆带着车厢的马车已经堵在了巷子口上，许节有些诧异，却赶紧勒住了马缰绳，心里还在纳闷，这一大早的，谁家的马车会出现在这里？

　　马后面的小墨却赶紧走了两步上前，在许节满意的目光中，彬彬有礼向马车辕上那头发花白的马夫道：“这位大叔，我家老爷正赶着去上衙，还请让一让可好？”

　　不想，那马夫呲着牙便笑，翻身便下了车辕，而车厢门一开，同样钻出个汉子，两人微微拱手，那马夫声音浑厚地问道：“敢问可是许节许大人在上？”

　　这下许节就更诧异了，细细打量了一下两人，却不认得，再瞥了瞥周遭，天色还早，没一个行人在侧，心里不由有点发毛，不过那边书童小墨却已经点头应了一声，“不错，正是我家老爷，敢问两位……”

　　只见得那两人对视了一眼，另外那人笑道：“那就不错了，我家老爷有请许大人过去，还请许大人赏脸则个。”

　　这一下，有些轻佻，江湖味道立即便浓了几分，小墨犹自不觉，这等应酬往来，他却是见得多了，按照以往的规矩，立马便道：“两位是哪家府上的？可有名帖？”

　　不想，对面这两位却是不耐烦了，充作马夫的那个张嘴便道：“去去去，什么名帖不名帖的，真麻烦，许大人，我家老爷姓赵，得胜伯府住着的便是，命我二人前来，等了大人可不是一时半会儿了，大人还是快些的好，不然我家老爷发起火儿来，你是我家老爷的妹夫，自然无事，但咱们兄弟两个，却要挨骂，你说冤也不冤？”

　　许节可不管这两个半老的家伙冤还是不冤，脸一下就白了，但随即，便挺直身子，扬起头，不屑之意尽显，但小墨也吓了一跳，再一想到自家老爷几日未回府邸，却在外面养上了外宅，今日却被那……得胜伯府的下人堵在门口，想想那位得胜伯大人的名声，小墨后背发凉，已是不敢再多说半句话了，所以只好许节自己开口。

　　“没规矩的东西，还不让开，耽搁了本官上衙，可不是你们能吃罪的起的，回去禀报得胜伯，待本官下衙，自会到府拜访……”

　　他不是笨蛋，已经瞧出情形有些不对来了的，别看平日里，对于这位舅兄，他甚为鄙薄，但他也明白，两家相差不可以道里计的，但他也万万没有想到，只与妻子口角了几句，几日未曾归家，又没耐住寂寞，和那丫鬟春红成就了好事，得胜伯府的人就堵上门儿来了，仗势欺人至此，真真是可恼可恨，但这架势……可也真让人心惊胆战，这一趟，是万万不能去的了……

　　更让他心惊的还在后面，那两人对他的疾言厉色根本就是置若罔闻，其中一人呵呵一笑，露出白森森的牙齿，“没事，这四外无人的，谁知道许大人去了哪里？我家老爷也说了，大人芝麻大的小官儿，一日不去上衙，也耽搁不了什么大事，还有，我家老爷让咱们兄弟跟许大人说明白，院里那背主的贱人，会替许大人料理干净，至于大人自己嘛，还要看我家老爷心情好是不好来定，好了，废话恁多，还请大人起行。”

　　话音未落，那边许节已经顾不得再说什么，连杀人灭口的事情都堂而皇之的说出口了，他还能说什么？一时间，真的是肝胆俱裂，下意识的一带马缰，就要调转马头他去……


第0720章 开端（四）

　　车声粼粼，顺着平安大街西向，再折而向北，经朱雀大道，直趋城门，天色已经大亮，城门大开，炊烟渺渺之中，来往的人也渐渐多了起来。

　　到了城门口处，守卫这里的城门戍卒很是打量了这辆后面还系着一匹健马的马车几眼，领头的一个队正一身羽林左卫军服，看上去很是精悍，多瞅了这边几眼，便走上前来阻住盘问。

　　但车辕上的车夫不待他开口，就已经低声说了两句，那队正一个愣神，接着脸色大变，躬身失礼，挥手让人放行，车夫也不多话，点头示意，赶着车径自出城去了。

　　车厢之中衣襟裂了老大一个口子，看上去有些狼狈，但却还是正襟危坐，一派俨然的许节许大人听见外边动静，嘴唇嚅动，直想张嘴。

　　但懒散的坐在他对面，自称为赵三的汉子凶狠的瞅了他一眼，低声道：“大人还是不要动歪心思的好，省得咱们麻烦，外面守城门的是以前左卫的人，大人不会不知道咱们老爷是个什么出身吧？”

　　一句话，便让许节熄了侥幸的心思，抛下那些书生之见不说，这回他是真怕了，权势这个东西，就像是动物园里的老虎，在笼子外面，虽垂髫小儿，也能了无畏惧，看的拍手直笑，羡慕着，嫉妒着，可能还能从中找出点优越感出来呢，不过一旦将人和这兽中之王关在一起，直面其威，任谁也就只能剩下恐惧的份儿了。

　　许节便是这般，冷眼旁观，不近其前，总以为旁观者清，却是不知一旦雷霆俱下之时，也只一二仆从，便能让他生死两难，什么进士及第，什么文人风骨，却皆如薄纸，一戳就破。

　　车厢中重又安静了下来，在一成不变的车声当中，马车一路向西而来，又不知过了多久，外面重又听到人声，车行渐缓，终于停了下来……

　　……

　　西山大营，中军大帐。

　　这是真正的野战营帐，厚厚的牛皮帐幕，散发着浓浓的腥膻气息，十余名猛虎武胜军将校手扶腰刀，好像雕塑般直挺挺排在两侧，大的不过二十七八，小的也才二十三四，一张张年轻的面孔上，却满是凛然之气，将大帐中的气氛渲染的凝重而又肃杀。

　　赵石居中而坐，身子笔挺有如标枪，威严的目光在众人脸上逡巡而过，半晌过后，才最终带着几分满意的意味收了回来。

　　“种怀玉。”

　　“末将在。”

　　“军演三日，其中优劣，可已知晓？”

　　“回禀大人，末将已率诸将仔细商讨过了。”

　　“好，禀上来。”

　　“是……”

　　种怀玉顶盔挂甲，又上前一步，大声道：“军演第一日，末将率八千中军步卒却敌正面，诱敌来攻，将士奋勇，敌不能越。”

　　“军演第二日，木华黎率五千骑军出两翼，转守为攻，一举溃敌中军，敌不能当，退守险要。”

　　“军演第三日，困敌于一处，辎重营配以石炮，霹雳弹，猛攻竟日，敌不能守，率军突围，我军有备，至晚，肃清突围残敌，大胜。”

　　赵石眸光闪动，微微一笑道：“伤亡如何？”

　　种怀玉显是有些紧张，前几日的军演实在是别开生面，虽说这不是猛虎武胜军头一次“实战军演”，但全军毕集，步骑齐出，俨然如两军决战的大场面却还就是头一回，说起来，猛虎武胜军从成军至今，军中每一次关节，对于他这个猛虎武胜军元老来说，都是了如指掌，但那三日军演，还是让他扎扎实实长了一番见识。

　　按照军中那几位见过大场面的老兵的话，就是这三日军演，除了没有真正杀人见血之外，实与两军战阵厮杀无异，经过这三日磋磨，虽说众人皆是身心俱疲，但种怀玉却明显的感觉到，这支成军已有数年的大军多了点什么，但这也只是感觉，真要让他确定的说出来，他自己也有些迷糊。

　　不过话说回来，头一次全军倾力而出，除了许多振奋人心，让男儿见之便热血沸腾的大场面之外，疏漏之处却也在所难免，几天下来，除了木华黎等有数的几个之外，其他的领兵官儿都有些手忙脚乱，颇为难以应付。

　　到得现在，种怀玉还觉着心虚力弱，仿若脱了力似的，而心里也有些腹诽，毕竟说起来，这猛虎武胜军可不是他种怀玉的，正主儿还是这位高坐于上的自家妹夫，但军演数日，从准备，到军演开始，再到现在，这位却只作旁观，一语未加不说，瞧那脸色，好像还有些不满意？他们可是将吃奶的力气都拿出来了的，再不满意，也是没辙……

　　再者说了，这些年下来，大家伙儿流血流汗，风里来，雨里去，磕碰摔打，才总算有了今日的猛虎武胜军，怎么会不满意，又怎么能不满意……哼，再挑毛病，老子不干了还……

　　心里腹诽不已，但说实话，这些年过去，眼前这位国武监督学大人，也就是他的妹夫，虽说在西山大营露面的时候不很多，许多亲力亲为之事都交给了他还有木华黎，杜橓卿几个，但在猛虎武胜军中，积威却越来越重，到也不难理解，如今猛虎武胜军上下，从队正旅帅，再到各部领兵将校，一水的全是国武监出来的，与得胜伯皆有师生之谊，有道是师命难违，又可谓一日为师终生为父，想让这些人对国武监督学大人视而不见，那又怎么可能？

　　可以这么说，猛虎武胜军这样的军旅，翻遍史册，细数千年，也找不出类似的故事出来的，这就是现在的国武监，也正是现在的猛虎武胜军了……

　　所以说，种怀玉也算个胆子大的，还敢在心里腹诽上几句，换上其他人，对赵大将军敬若神明还来不及，怎又敢稍存亵渎？

　　话题转回来，听了这一问，种怀玉立马被噎住了，伤亡？什么伤亡？这是军演来的，演的再真，它也不是真的好不好，杀敌那是一个没有，伤亡嘛，又从何谈起？

　　不过这话也不全对，种怀玉张了张嘴，眼珠儿转了两圈，将到了嘴边的话又给咽了回去，片刻之后，这才躬身大声禀道：“回大人，伤者四人，亡无一个，伤者，步军一人，弓手两个，辎重营一个，其余各部，无一损伤。”

　　“这么说来还是一场完胜，就这些了？”赵石皱着眉头问。

　　当然不止这些，国武监的规矩这里没有人不明白，报喜不报忧的事情永远不会发生在猛虎武胜军中，每次军演完毕，士卒们可以休整上两三日不等，但将校们却不得休息，督学大人也不止一次说过，身在其位，便要不辞辛劳，尽量做到尽善尽美，当然，这里面的意思只有一个，尽力而已，若有人敢存懈怠之心，没把军务当回事儿，一番赏罚下来，总归能把你寻出来就是了。

　　而军演完结，刻意为之也好，例行公事也罢，反正按照国武监的规矩，重中之重便是商谈优劣，旁的什么事情都可延后处置，唯有这一关节，是躲也躲不过去的。

　　既然有优劣二字，那便不能只往好了说，自然是要挑毛病的，而且这个毛病还不能糊弄，多少双眼睛盯着呢，而这毛病嘛，到也不算难挑，从衣食住行，到排兵布阵，样样皆可，挑错了不怕，就怕你不说，这样的习气形成自也不是一朝一夕之事，这些年下来，在国武监和猛虎武胜军这个地方，却已成为了惯例，帐内诸人，没人觉得稀奇，便是种怀玉，也准备的妥妥当当的，张嘴便来。

　　毛病自然不少，头一次全军协作，也很难不出疏漏，军演从头至尾，督学大人都在，欺瞒不了，也没人敢存欺瞒之心。

　　所以，这一说可就有些长了，足足半个多时辰，比如说，步军有人绊倒在阵中，引起了混乱，又比如说，号令举盾，考验的各部带兵将校的眼力，无实物参照，所以弄的参差不齐，场面分外难看不说，到得真正迎敌之时，恐怕就要死伤狼藉，再比如，弓手那边操之过急，有人便使力不匀，拉伤了膀子，还有一张硬弓被拉断了，弓弦甩出来，伤了一人面颊，这就是辎重营的错处了，又比如说骑军马匹不齐，一千重骑衣甲还没领到，就无法直观的看出重骑冲阵的威力，再有斥候营那边，若大军决战，斥候应该也是重中之重，但毕竟只是一次军演，这些军中精锐便显得泯然众人，无法让人满意云云……

　　反正毛病不怕挑，说起来就是一大堆，说着说着，帐中各人身子虽还依旧笔直如故，但脸上不免都带了几分讪讪之色，想想三日军演，确实有些混乱，身处其中可能感觉不到，但过后一想，多数人就都觉着那会儿自家的作为有些不尽人意了。

　　实则，赵石对于这三日军演桩桩件件都瞧在眼中，心中已有些满意，可以看的出来，这是一个年轻充满活力，却又初具雏形的团体，犯错这种事情在所难免，也很正常，便是称得上久经战阵的木华黎，今年也才二十八岁，却能将数千骑军指挥的有模有样，难得的很，比起当初那支羽林左卫来，已经强的太多，若是平时，他定然不吝褒奖，不会打压这些多数没上过战阵的年轻人的热情，但现在嘛，大战在即，却不能如此这般了，还是要敲打一下才成。

　　待得种怀玉住口，已经想好的话跟着就来了。

　　“做的不错，但军中重赏罚，之后怎么处置，想来你们应该清楚，我在这里就不多说了，不过我想问你们一句，今次军演，到底为了什么，可有人知道？木华黎，你经的战阵最多，就由你来说吧。”

　　“是。”木华黎上前，斟酌了片刻，随即用他那特有的腔调大声道：“军演之事，不求奇变，但求日后临阵，将校不乱，士卒不惊……”

　　不待他说完，赵石已经拍案道：“不错，亏你还记得这个，看来在国武监中没有白费光阴，那我就再问你们两句，为何要设阵诱敌，八千步卒，激战一日，这要真到两军阵前，能不能抵挡得住敌军猛攻？

　　嘿，竟然还将骑军预伏于后，可是要见死不救？一旦敌军骑步同出，八千步卒进退两难，唯有固守原地，连点腾挪都没有，完胜？八千步卒大溃于前还差不多，竟然还将中军设在步卒当中，是在激励士气，还是想将中军也丢在那里？”

　　“后面骑军，辎重营眼见中军岌岌可危，是救还是不救？”

　　赵石越说越是声色俱厉，众人哪里见过这个？除少数几人还能镇定之外，其余皆是噤若寒蝉，连种怀玉都满脸通红的缩起了脖子。

　　这还没完，大帐中回想着赵石的斥责声，“兵者，国之大事，死生之地，这里有谁不知道这一句的？兵书都读到哪里去了？即便是军演，就能视同儿戏？”

　　“既然还知晓军演之事，不求奇变，不摆下堂堂之阵，还诱什么敌？你们想让我看到什么？是你们计谋高超？还是以为除了你们，敌军各个都是疯傻之人，瞅见你们将骑军隐于阵后，还视而不见的狂攻步军军阵？”

　　“伤者四人，亡无一个，种怀玉，亏你说的出口，照你们这么个做法，我告诉你们，一战下来，即便胜了，步卒也定然死伤过半，骑军冲阵，又要死伤狼藉，这么下去，我两万余人的猛虎武胜军，能经得几阵？如此想当然尔，还军演个屁，朝廷费那许多钱粮养着你们，不是让你们学赵括，把大家伙儿的大好性命白白断送给强敌的，都给我滚出去，好好琢磨琢磨，一月之后，再行演练，到时再耍弄这些小聪明，都给我回家吃爹娘去，省得出来丢人现眼。”

　　半晌过后，一群猛虎武胜军将校呼啦啦的出了大帐，却各个看上去面无人色，灰头土脸，连往常军议之后，聚在一起三三两两谈笑打趣的兴致也没了踪影，多数低着脑袋，不敢见人般迅速散了……

　　“杜正臣，平日就数你伶牙俐齿，心眼也多，今天怎么不说话了？缩在后面，看老子的笑话，有你的啊……”

　　“说什么？大人雷霆震怒，谁上前去也是一般，再者说了，为师长训斥了一回两回，也是正理，难道你还想让我上去顶撞大人不成？”

　　种怀玉和杜橓卿两个落在后面，脸色都不怎好看，嘀嘀咕咕的说着，种怀玉被噎了一下，转念间，又不甘道：“你说，大人这是发的哪门子火气？就算咱们不争气，也不至于此吧？换了咱家老头子，最多抽棍子打一顿了事，但之前道理总会摆个清楚，让你明白为什么挨揍，哪会让人这么莫名其妙的？这不是……鸡蛋里挑骨头呢吗？”

　　最后一句将杜橓卿吓了一跳，下意识的左右看看，见旁边没人，这才回头瞪了种怀玉一眼，显是怪种怀玉嘴上没个把门的，不过沉吟了一会儿，还是开口道：“怕是咱们这猛虎武胜军要调往边塞了吧？若是那般，也难怪大人着急……”

　　“哎呀……”种怀玉愣了愣，接着便跺脚，满脸的痛心疾首，连话也不跟杜橓卿说了，闷头就走，隐约间，还能听到这小子的嘀咕，“我的长安……我的娇妻美妾……折家那几个这回该高兴了，再没人跟他们作对了……这后事也该安排一下，呸，怨不得问老子伤亡呢，这不是存心咒人呢吗……可怜咱家小畜生，才……”

　　弄的杜橓卿愕然半晌，旋即扑哧一声乐了，亏这人已经老大不小，但这赤子之心到是还完好的紧呢……一笑过后，脸色却也凝重了下来，若真猜的不错……

　　想到这里，仰首望了望天空，长长的呼出一口气，自嘲的一笑，心道，没想到，读了满肚子的圣贤书，最终却要……这世间之事，还真就猜不透料不到，随着一声轻叹，再不停留，迈步急急的向辎重营方向而去……

　　……

　　“老爷，人已经带来了，只是接人来的时候，咱们粗手粗脚的，对许大人多有冒犯，还请老爷恕罪。”赵三微微躬着身，那身江湖草莽气息早已收了个干净，规规矩矩的禀报着。


第0721章 开端（五）

　　许节主仆两个被人请下了车，环视左右，主仆两人都是色变，僻僻静静的一个小院，围墙遮挡，树木环绕，竟是不知身在何处，许节这里估计已经想到了的，这里若非是国武监，必定便是城南得胜伯府那片御赐的庄子了。

　　不过想到归想到，心里还是不由得发寒，这里四外无人的，若那位发起疯来……

　　在那面目狰狞的汉子引领之下，主仆二人缓步来到院中石凳前。

　　“请许大人稍坐，我家老爷稍后便到。”那汉子皮笑肉不笑的道了一句，便转身去到院门那里，靠在院墙上，懒懒的晒起了太阳。

　　这是稍后可是有些长了，两主仆在太阳底下整整等到日头偏西，还没见什么动静，正是开春季节，太阳到不毒，只是所谓春寒料峭，却着实有些冷，两主仆出身虽说不高，却是正经读书人家出来的，文文弱质，哪里受得了这个？

　　加之茶无一口，饭无一顿，到了后来，两人都开始不停的打起了摆子，中间多亏书童小墨给许节上衙准备的点心拿出来，多少吃了两口，不然的话，直这一番苦等，就能让许节大病上一场……不过却也没有热茶就着，噎的许节直翻白眼儿……

　　披上小墨解下来的外袍，还是寒意难当，渐渐的，心中羞愤终于盖过了畏惧，等的时间越长，越是觉着自己乃朝廷命官，正科进士出身，那位舅兄虽说权高势大，但真就敢罔顾律法，草菅人命？多数不过是虚张声势罢了的……而如此羞辱，自己又怎能受得？

　　想到这个，胆气不由渐涨，但那仆役实在蛮横的厉害，他也无意跟个下人见识，所以只等着那位露面，再做计较，他还就不信了，是非曲直，自在人心，若闹将起来，还真有人能只手遮天不成？

　　就这么，一直等到天色渐暗，主仆两人都脸青唇白的时候，小院外面才响起一阵马蹄声，到了近前，马蹄声住，也不知来了多少人，反正接着脚步声大作，一些人呼喝吩咐着，马匹嘶鸣，半晌才消停下来。

　　那守在院门处的汉子这才伸了个拦腰，呆了半日，却一点不似院中主仆二人那般模样，行若无事的打开院门，径自走了出去，接着便是拜见之声传来，许节哆嗦着身子也站了起来，知道总算等到头儿了。

　　“晚饭即已准备妥当，就都去用吧，留两个人守在这里……”

　　“大人，是不是将饭食送过来，您也用些？”

　　“不忙，过些时再说……”

　　隐隐约约话声传来，听到许节耳朵里，正是那位舅兄的声音，其实说起来，两人见面的次数着实不多，能听出对方的声音来，也不过是因每次相见，对方话虽不多，但只要开口，无论旁边是谁，都无法忽视，于是让他觉着分外的不舒服罢了。

　　院门开阖，一人迈步走了进来，高大的身形，身上还穿着铠甲，铿锵之声大作，看上去就像是一个移动的铁塔，锐利如同刀锋般的目光都头盔下面射出来，让人不敢逼视。

　　“拜见舅老爷。”小墨遍体发寒，但让许家调教的不错，噗通一声跪倒之际，还不忘称呼了一声舅老爷。

　　“滚出去，顺便把院门带上。”

　　冰冷的声音，让小墨好像置身于隆冬腊月，再不敢出声，连滚带爬的起身，也没看自家老爷一眼，就哆嗦着身子溜了出去。

　　许节青白着一张脸，却硬是挺着身子，眼中蕴着怒火，打定主意，今日相见，实在大违伦常礼法，说不得，一会儿要劝这位舅兄几句，任你权势滔天，也要收敛一些的好，至于自己家事，赵家的人既然已经入了他许家的门，那就是许家家事，容不得旁人多管的。

　　但他却不知道，瞅着他这个样子，赵石心里火气也是一窜一窜的，暗恨当初挑人的时候，未曾上心，怎么就挑了这么一位狗屁不通的家伙出来，在这个关节上，还给自己添麻烦，真真是让人吃了苍蝇般腻歪……

　　“跟我进来。”略微瞥了一眼，见这位好似斗架公鸡一般，摆着架势，心里已经暗道了一声找死，杀心大起，却又强自按捺住。

　　“这里乾坤朗朗，得胜伯使人召下官前来……”

　　门声一响，摆足姿势的许节再抬头时，却只看见一个赵石的进屋的背影，脸上不由阵青阵白，如此羞辱，已是将这人恨到了骨子里，咬着牙根，狠狠一撩袍服，跟了上去。

　　不想，刚迈进门槛，眼前黑影晃动，天旋地转，再明白过来的时候，脸上火辣辣的疼痛才好像潮水般涌上来，痛呼了一声，晃了晃脑袋，又才发觉，原来已经躺在了地上。

　　哐啷一声，赵石已经将头盔砸在他身上，又换来一声惨叫，这才回身狠狠的甩上门，接着上去便又是几脚，将躺在地上的许节踢的像皮球般在地上乱滚，几脚下去，才觉心中火气稍减，他真的是将地上这杂碎千刀万剐的心都有了，但终究理智尚存，没下死手，饶是如此，等他住手的时候，地上这位已经蜷缩如同虾米，连呻吟之声都变得断断续续的了。

　　恨恨的呼出一口长气，邻过一把椅子来，不解恨般又在许节身上踹了一脚，其实许节也是倒霉，若只养个外宅或是娶个小妾进门也就罢了，赵石就算气恼，也不会这般行事，但这人娶了自家妹子，却不好好照看，着着实实是戳到了赵石痛处，加之如今军情如火，赵石心情本来就躁了些，所以许节这才有了此番悲惨遭遇，不然的话，以赵石如今的城府，早非当日可比，也定然不会干出这等落人话柄的事情出来的。

　　不过对于赵石来说，既然干了，也就没了多少顾忌，此时瞪着好像要吃人一般的眼睛，一把将许节从地上拎起来，扔在椅子上，接着又是一个大嘴巴上去，一如当年捉住俘虏使出的手段差不多。

　　不过许节读书人出身，从小连重活儿都未怎么干过，又哪受得了这个，接二连三的拳打脚踢，已是三魂出窍，七魄飘飘，根本不知身在何处的状态了，嘴里吐着沫子，眼睛翻白，看上去比死人也就多口活气而已。

　　不过他这半死不活的样子哪里能唬得住这位活阎王，回身到桌子上拎起茶壶过来，一股脑的都倒在许节脑袋上，见许节一个哆嗦，反手朝他脸上就又是一巴掌，右手动了动，到底没将茶壶砸在许节脑袋上，而是反手扔了出去。

　　哐的一声，茶壶粉碎在窗棂之上，这边许节也不似人声的尖叫了起来，还魂了……

　　现在再瞅许节，脸上好像开了酱坊，脸颊高高隆起，将一双还算有神的眼睛挤的已经成了两条线，下巴上又是血又是唾沫，将以往彰显自己老成持重的短须糊成了一团，看着就有些恶心，官帽已经不见了去向，头发也披散了下来，若是晚上，出去转悠一圈，估计上演一出午夜惊魂也是绰绰有余。

　　一把捉住许节脖子，止住了那堪称惨烈的嚎叫，开始说话了，“今天没道理可讲，尤其是你那些狗屁道理。”

　　说到这儿，手紧了紧，许节立马吐出了舌头，“今日这顿打，是让你长长记性，你这人吧，看着像个人样，其实满肚子的男盗女娼，张世杰也是瞎了眼睛，竟然把你这么个家伙寻出来，算他有本事……不说这些废话，之后我说的话才是重中之重，你最好记清楚每一个字……”

　　“第一桩，老老实实在这里养伤，一个月之后放你出去。”

　　“第二，给你两条路走，一个回去之后写封休书，把我妹子送回来，你要真能这么做，到也算是个有风骨的，我这里却是要佩服一下，但话说回来，我赵石的妹子嫁出去了，却又让人休了回家，却是大大得罪了我，既然和你许家再无瓜葛，那么……我想，也无须再顾忌什么，咱也不牵连无辜，而当初是你和你那兄长两个找上门求亲，事情也就落在你两人身上，到时别怪我赵石翻脸无情，姓许的你记住，到时一刀宰了你个穷酸就算我赵石无能……

　　另一条路嘛，你虽然读书有些读傻了的人，却也应该知道吧？出去之后，好好调理一下，老实的接我妹子回去过日子，多大点个肩膀，就知道文武之别了？花花肠子还不少，知道养外宅……”

　　“第三，记住，我赵石要动的人，没人能保得住，天王老子也不成，趁着这些日子思量清楚，再有下次，我也懒得再跟你废话……回去管住你的嘴巴，常喝酒的那几个人有曲家的人，知道是哪个曲家吧？以后离他们远些，不然也不用我动手，早晚有抄家灭族那一天等着……就你这么个睁眼瞎子，懵懵懂懂的，也不知当的什么官，真是狗屁不通……”

　　说完早就已经想好了的话，瞅着许节那窝囊样子还是憋不住火气，手抬了抬，却又放下，不过心里还是有些摸不准，经这一次敲打，眼前该死的混账是不是记忆深刻到以后老实些，要不怎么说呢，清官难断家务事，像他这样快刀斩乱麻般粗暴的处置下来，就更不好说将来到底会如何了。

　　终究没再动手，也懒得多说什么了，甩手而去，肚子也气饱了，招呼亲卫衙兵，一群人也只吃了个半饱，放下筷子，呼啦啦的拥着赵石，便回转了西山大营，至于许节这个妹夫，挨了舅兄一顿毒打，到底如何养伤，又做如何想法，他也不愿细究。

　　别说他现在军务繁忙，分不开身，就说以他现如今的位份，像许节这样芝麻大的小官，若非是他的妹夫，别说一个，就算来上十个，也不够他整治的，也就是许节这样无根无基，偏又读死书的，才会那般的想当然，不然的话，试问如今大秦朝野，又有几个能无视于大将军赵石？

　　到了西山大营，赵石本想着将种怀玉几个人叫到身前，再嘱咐上两句，但兴致大坏之下，若真将人叫来，估计除了劈头盖脸的斥责也说不出什么好话来，赵石自己也知道，大事临头，他这脾气焦躁了些，究其缘由，估计还是在京师呆的时日太长了，虽说这些年没闲着，但富贵荣华，娇妻美妾，心志在潜移默化之间，便也不如从前多矣，喜怒哀乐，渐渐随心……不过说到底，也无分其中好坏……

　　所以，在西山大营住了一晚，便不再多呆，时日还长，不到争分夺秒的时候，率人出了西山大营，往承恩湖畔那处桃林所在张望了片刻，最终还是调转马头，率人往长安方向去了。

　　回到长安，自然也不会闲着，瞧如今的情势，大军开拔已是板上钉钉的事情了，所以许多事便不能视而不见……但世事就是这般，越是这等繁忙季节，偏偏就有麻烦找到头上。

　　不过话说回来，到也不都是麻烦，回到府中，刚进了府门，还没等喘口气，大管家杜鹰几乎是脚不沾地的就迎了出来，脸上笑的都没了模样，到了近前，趴在地上就着着实实的叩了几个响头，嘴里也没闲着，“恭喜老爷，贺喜老爷，大喜啊……”

　　语无伦次，别说赵石有些摸不着头脑，便是旁人，若不知道的听了，一定是以为府中老爷要娶新妇了呢。

　　不过这位赵石从金国掳来的大管家没说谎，确实是大喜之事在等着，只略微一问，兴致不佳的赵石也是喜上眉梢，添丁之喜，可不是大喜是什么？

　　是的，羽林右卫都指挥使，成武将军，也就是赵石的平妻李金花终于有了身孕，其实前几日府中的大夫就已确诊，消息一经传开，可谓是合府欢腾，老太太大喜之下，那里当即就要上西山还愿，又欲派人知会赵石。

　　但到底被府中诸人劝住了，西山大营，猛虎武胜军军演，这个府中幕僚们都知道的，虽说乃天大喜事，但也不宜在此时烦扰于得胜伯，而府中不乏稳重之人，劝住了老太太之后，立即又招了两位大夫来，轮番把脉，将这喜讯到底确认了下来。

　　一下子，李金花便成了府中的宝贝疙瘩，要知道，自赵石独子落地之后，妻妾虽然多了起来，但却一直没有什么动静，着实成了府中内宅女眷们的一桩心事，别说老太太那里，就说久而久之，这个话题在内宅仆妇丫鬟们这里也都成了禁忌一般了。

　　不孝有三，无后为大，子孙繁茂，家门兴旺，当世之人对于子嗣传承的偏执与重视就不必再提了，再加上嫡庶有别，而赵石又为家中独子，地位不管多高，这传宗接代之事也乃春秋大义，不容忽视，所以也就难怪得府中女人们会如此这般了。

　　而今二夫人有孕在身的消息一旦确认，真真是让府中内外欢喜的和过年相仿，不说二夫人最终诞下的是男是女，就说此子一旦落地，那就是嫡长一支，生父乃得胜伯就不必说了，生母这边却也能称得上尊荣无比，更乃继香侯陆闻香之后，当今绝无仅有的巾帼豪杰，可以想见的，此子一旦来到人世，定然是集万千宠爱于一身，男为嫡长子，女则为嫡长女，一般都是得胜伯府所有人的心头肉……

　　当然，还有些只可意会不可言传的缘由在里面，这些年下来，得胜伯子嗣单薄，妻妾也再无动静，难免让人着急上火，没见这两年，宫里太后那边赏下来的东西中，药草补身之物渐渐变得多了起来吗？里面的关节许多人都清楚，只是不敢说出来罢了，而这一下，却大半放下了这桩心事，也就更增了得胜伯府的喜气……

　　其实不只旁人，就算赵石自己听到这个喜讯，惊喜之余，心里也着实松了一口气下来，身为男人，任你如何了得，有些事情上也是不能免俗，要说当世，男尊女卑，若膝下无着，多数不是处都要落在女子身上，更是将无子一说加进了七处之条里面，但实际上呢，就算此时平常人家，纳妾之事也是司空见惯，明白人只要深想一下就会清楚，家中女子不只一个，若还没有子嗣，这毛病又怎会出在女子妇人身上？当然，这个说法也有些偏颇，多数女子被扫地出门还是因为没有儿子的缘故，但话说回来，到了得胜伯府这里，却还是这个道理。

　　这几年，赵石年轻力壮，气血旺盛更非常人可比，于房事上也就没有多少节制，虽说大半时日都泡在国武监，但每次回府，和妻妾一晚折腾个三五回，也是常有的事情，就这么，数载下来，妻妾肚子也没个动静，不说旁人，便是赵石自己心里也在犯嘀咕，是不是身子上出了什么毛病，或者说……练的这个般若劲出了岔子什么的……

　　而此时乍闻喜讯之下，也总算是长出了一口气，不管之前心情如何，在听到这个消息之后，所有的阴霾却都一扫而空，只剩下高兴了。

　　李金花没有上衙，女子怀孕在此时还是颇多凶险的，自确诊之后，即便旁人不说，她这里大喜之余，却也加了小心，不敢再过于奔波了，怀胎十月，足有多半年的功夫，她这里已经开始打算之后的日子向朝廷请辞，将羽林右卫都交给种遂算了，心里打算好了，差的只不过是赵石商量一下而已。

　　赵石回府，一番喧腾过后，终于寻了过来，两人虽也算老夫老妻了，但喜讯在前，两夫妻还是温存了好些时候，才谈起此事，见她好似一心想在家中相夫教子的模样，赵石也不多做劝阻。

　　但想来想去，却并不打算让妻子就此请辞，一个呢，是体谅女子为官不易，妻子这许多年费了多少心血，才走到今日一步，却不能因为有了身孕，便将一切抛下，不定过后想起，便是一桩憾事来的，与其将来后悔，却不如现在做的委婉些。

　　二来呢，这几年他在京军中的威望还是不可逆转的越来越高，羽林右卫几乎就是握在他手里，屯卫这两年渐渐替代了羽林左卫的位置，而其指挥使何清原对他也是言听计从。

　　羽林左卫虽说被撤下了番号，但瞧朝廷的意思，却也没有断然处置的意思，将来恢复番号也只是时间问题，所以，即便经过那场动荡之后，左卫声威大损，但作为京军中的一支，建制什么的却还完好，而他在左卫中的声望地位就不用说了，不管由谁出任指挥使，结果都是一般。

　　雄武军那边也不用说，李敢当卸任之后，也再没有人敢跟他这个羽林中郎将呲牙咧嘴，可以说，如今遍观京军，这些年潜移默化之间，他这个羽林中郎将虽说还没到登高一呼，各部便闻声景从的地步，却也差相仿佛了。

　　再加上驻扎在西山大营的猛虎武胜军，也难怪这两年不论兵部，还是枢密院，请调猛虎武胜军于他处的声音越来越多，估计当初谁也未曾想到，得胜伯平蜀归来，转任羽林中郎将虚衔，过后更是一心办学，到了如今却是这么一个结果。

　　当然，时至今日，只要不笨，其中道理想想也就明白了的，试想如今大秦有几位大将军？而其中驻京数年的也就赵石一个，加之其人本就出身京军，来来去去十余载，却也没脱了京军一系，这般下来，即便只是个羽林中郎将的虚衔，又没有刻意经营，但在京军中的威望还是节节攀升，一直演变到今日的局面。

　　道理很简单，但当初时候，多数人心里都存着幸灾乐祸之意，谁又能预见到今日？

　　话是这般，但反过来说，却未必是什么好事，不说旁的，只说皇位之争，便难以越的过去，就更不用说旁的了，一旦朝堂动荡，任谁也不会忽视京军不是？

　　这也正是近几年来，赵石越来越不得安宁的根本原因所在了，之前还有王虎，李敢当在，而现在嘛……

　　既然能想到这些，赵石心里也有些无奈的感觉，这些年本来就有着韬光隐晦的想法，但到的如今，却还是这番局面，到底是自己太能干，还是……

　　所以这事嘛，也就不用多想了，值此之时，退上一步两步也不算什么，但李金花这里还是大喜之下，失了计较，右卫这里即便李金花卸任，也绝对不会交在种遂手中便是了，赵石明白，种家当年参与皇位之争太深，即便现在缓过一口气来，但皇帝陛下心里恐怕对种家还是恨意难消，而那位前太子殿下如今还软禁在那里，所以京军指挥使这样的位置，皇帝陛下断不会容种家之人任之。

　　所以，请辞是要的，但没必要弄的那般决绝，更没必要的是力荐种遂接任，换句话说，不必上赶着去如何如何，顺其自然便是，想来朝廷自会安排，等孩子落地，李金花这里便有起复之机……

　　这一晚，夫妻两个床头细语之间，便将事情定了下来，当然，这一次领兵出征，怕是也就没有李金花的份儿了。

　　不提得胜伯府中这桩喜事，事情自然也不只这么一桩，第二日便有人回禀，户部那里今年拨付给国武监的款项少了一半，所幸的是，今年给国武监拨付的银两和猛虎武胜军的军资饷银什么的是分开来的，猛虎武胜军那边却未受什么影响。

　　这里面的关节赵石自然明白，看来朝廷的决议差不多已经出来了，不然的话，户部绝不会如此行事，但话说回来，一纸空文就想打发了他，那是不可能的，他这里却还是要争上一争，不过今年……国武监的那些工程怕是得要拖上一拖了……

　　但他这里刚琢磨着是不是现在就到户部走上一圈，却又有人来报，魏王殿下来访……


第0722章 开端（六）

　　魏王李玄道不是一个人来的，与其同行的还有一个十五六岁大的少年，有些拘谨的跟在魏王的身后，赵石迎出来的时候，与魏王见礼，这些年过去，魏王李玄道也已显出了老态，不过精神头却是不错。

　　要说魏王李玄道这一生有些悲剧，先帝在时，便不为父亲所喜，生有将才，在边塞风刀雪剑十余载，这才在众皇子间脱颖而出，权势日重。

　　但可惜是，虽手握兵权，和太子李玄持斗了个旗鼓相当，才略上别无话说，但最致命的一点却是膝下无子，加之领兵在外，虽有党羽，却无法于庙堂之上尽占优势，最终皇位还是落在了别人头上。

　　而正德末年的几番大事，却无不与魏王李玄道有关，兄弟萧蔷，兵戈相见，最后却落得两手空空，束手回京，听人鱼肉，像魏王这样的人，没有拔剑自刎已是幸事，而这些年在京中安闲度日，看着逍遥，但细想一下，其中苦处与那被软禁在西山的太子李玄持又有什么两样？

　　回想当年，也许眼前这位殿下一生最浓烈的时刻怕就是在汾水河畔，大破金兵十万的时候了……金戈铁马，气吞万里如虎……只可惜，不过是昙花一现……

　　赵石心中微有感慨，但前太子如何，魏王如何，都已成了往事，与他却没任何干系了……

　　他想的更多的是，魏王此时贸贸然登门，又是为了何事？他和魏王可是没有任何瓜葛，要是细数起来，当年可还……

　　无意义的寒暄了两句，赵石将两人让进了会客厅堂，魏王身后跟着的大活人他自然不会视而不见，少年紧跟在魏王身后，亦步亦趋，脸上刻着紧张，赵石只瞧了瞧，便知道，这少年恐怕出身不高，没见过什么世面，进了厅堂，好像手脚都没个放处了，眼睛也不敢直视于人，和世家子迥然有异。

　　赵石不由多瞅了几眼，便多少瞧出了一些，这少年举止之间，虽远谈不上从容大度，但穿着却也不差，尤其是眉眼之间，与皇家之人有那么几分相像，甚至那双又细又长的眸子，简直就是李氏皇族的招牌。

　　许是皇家哪支的破落户吧？不然的话，也不会跟在魏王的身边……赵石暗自道……

　　不过魏王这里却没有引见的意思，不着边际的寒暄了几句，便跟着入了厅堂，魏王看上去还是那般的豪爽和自来熟，与在军中之时相比，少了许多的威严，却是更加让人容易生出亲近的感觉，毕竟人家再怎么不得志，也是皇家之人，有王位在身，跟你笑上一笑，那就叫折节下交，绝对让平常人能与有荣焉，何况是这般的不见外了？

　　不过赵石也不以为意，这些年在京中呆的久了，朝堂上的大臣们别说时不时就能见面，就光听传闻，也能略略知道朝中各人都是什么性情了，就拿魏王来说，这些年虽说在枢密院中还领着职衔，但朝堂上的人都知道，魏王已经渐渐淡出了朝野政事之外，当年打算拥立魏王的朝臣，这些年或贬或逐，已经被一扫而空。

　　至于说当年魏王潼关旧部，也没好过多少，潼关守军几次变动，如今在潼关军中任职的魏王旧部，也已所剩无几。

　　失了这些爪牙，即便魏王雄心不减，也只能任由牢笼将自己困住，最终再没有动弹一下的力气了。

　　所以这几年魏王的作为也就好理解了，在枢密院那边三天打鱼两天晒网，与人相交，也变得大大咧咧，对于得失之间，少做计较，曾在枢密院当堂大骂枢密使汪道存畏首畏尾，也曾不顾朝野物议，召妓同游西山行宫，举止失常之处，又怎能用一句韬光隐晦来解释？

　　就说现在吧，光明正大的来府面见他这个羽林中郎将，若是搁在当年，又得惊掉多少人的眼珠子？

　　不过不管赵石心里做如何想法，几句话之后，魏王李玄道便已经直接开口将来意说了个明白。

　　抿着下人送上来的香茶，魏王又大笑着道了两句，如今这得胜伯府越来越有气象了，赵石到也知道他指的是什么，这茶叶是过年时蜀中那边送过来的，与贡茶乃是同一片茶园所产，加之蜀中美酒这两年也没少流入得胜伯府，再有得胜伯府占地不小，这些年也已修缮完全，楼台阁榭的，看上去却也不让那些簪缨世家所居之地，可不是已经有了些气象？再说这话也不只一个人在赵石面前提过，所以赵石笑笑，给了个默认。

　　那边魏王李玄道显然也没打算怎么绕弯子，几句话过后，便说起了来意。

　　“这次不速而来，想来你心里也在犯嘀咕，估计心里还觉着，这落魄王爷跟老子一点也不搭界，当年还算计过老子，如今怎么就腆着脸寻上门来了呢？许是没安好心，要多做提防才成……嘿嘿，本王猜的没错吧？”

　　赵石抽抽嘴角，心道，你倒是有自知之明，不过身子却欠了欠，嘴上回道：“王爷言重了，赵石为人臣子，这忠义二字还是懂的，又怎敢心存怨尤？”

　　魏王嘿嘿笑着摇了摇头，也不知是没听懂话里藏话，还是根本不以为意，接着自顾自地说道：“既然如此，本王就放心了……”

　　说罢便瞅着赵石，但语气之间却越发的随意了，“这次呢，是本王求到你门上来了，咱们都是从军多年之人，本王不跟你打机锋……”

　　说到这儿，回身一把将一直站在他身后的年轻人给到了身前，“小子，还不见过赵大将军。”

　　年轻人手足无措，想要跪下，却被魏王牢牢拽住，最终只是抱拳施礼，“小……小子见过……大将军。”

　　“这位是……”赵石有些摸不着头脑了。

　　魏王哈哈一笑，脸上神色有些得意，却也有些唏嘘，指着少年人道：“好叫你知晓，这是本王独子，李全续，怎么？不信？没见跟本王长的如此相像吗？”

　　这下真的让赵石有些吃惊了，要知道，魏王膝下一直无子，这可不是什么皇家秘闻，乃是朝野上下无人不知之事，而瞧这少年，怎么也有十五岁上下的年纪，一直无子的魏王突然冒出来个这么大的儿子，这要是传出去，还不得惊掉人的下巴？

　　开什么玩笑，赵石心里嘀咕，再者说了，儿子是你自己生的还是从外面捡来的，和他赵石有个屁的关系，难道还想着让他赵石当个旁证？真真是见鬼了……

　　见赵石没有开口说话的意思，魏王却没有让场面冷下来，寥寥解释了两句，赵石才算明白，魏王这儿子乃府中歌姬所出，不过当年那歌姬因细故被赶了出府，且谁也不知道这歌姬竟然怀了身孕。

　　那歌姬在外生下了儿子，生活艰难，只有派人知会魏王府……不过十几年前，可不正是诸子夺嫡的关键时候，魏王知晓后，却为接这母子二人回府，而是一直养在了外面。

　　而后来魏王黯然回京，几乎就是被软禁了下来，前途未卜之下，也就更不能认下这个儿子了，这般一拖，就又是十多年，直到此刻，儿子都快长大成人了，魏王这才有意将此事公布于众，毕竟魏王府这里，不能绝嗣不是？

　　魏王这里只是只言片语，说的笼统，但听在赵石耳朵里，中间的关节处，只是脑补一下，也就够了，不过这些事情与他赵石无关，更没必要知道的那么清楚，他现在想知道的是，魏王将流落在外十余年的儿子带到自己跟前，又说有事相求，到底是为了哪般……

　　……

　　一个多时辰之后，赵石亲自将魏王父子送出府门，脸色却阴沉了下来，这可真是一桩麻烦的事情，原来魏王却是有意让儿子跟在赵石身边历练一番，这个赵石是理解的，毕竟魏王投身军旅多年，儿子渐渐长大成人，子承父志也是理所当然，但……为何就偏偏找上了他赵石呢？

　　要说他身边带个人也不是什么大事，但带个王爷世子，那就属于麻烦了，一来呢，即将出征在外，战阵之上，哪里有万全的地方？一旦有个三长两短的，……二来，皇帝陛下那里若是知道此事，又该做如何想法？帝心难测，这些年体会的还少了？

　　所以这事他既没有马上答应下来，也没有立即拒绝，答应和不答应的原因同样的多，却是要考虑仔细才成，其实归根到底，还要看当今陛下的意思，魏王突然冒出一个儿子来，想来皇帝陛下过后也会知道，至于是置之不理，让臣下难做，还是另有安排，那就说不准了。

　　怕是魏王也知道这些，所以并未迫着赵石答应……而魏王这里消息也很是灵通，言谈间意有所指，虽说没有明说，但赵石却听出来了，做为回报，一旦大秦兵出潼关，赵石又能军前带兵，魏王这里会捎信于潼关几位旧部，于其方便，在这个关节上，赵石却是没有任何回应，这事太犯当今陛下的忌讳，人家魏王为了儿子看上去是豁出去了，他赵石却是不成的……

　　送走了魏王，跟陈常寿商量了一下，也没有多少好办法应付，心情算是大坏，于是也消了去户部的心思，将妻妾都招了来，热热闹闹的吃了一顿团圆饭，心情才算好了一些。

　　但翌日，香侯府的人又找了过来，商谈的不是旁的，却是新的一年之中，国武监招收生员的事情，这两年，国武监医科办的也是有声有色，其中香侯府的入医科就学的人可是不少，不但给国武监添了一道靓丽的风景，也让医科一门的生员剧增。

　　而猛虎武胜军也许旁的还有欠缺，但随军医官的数量是绝对不成问题的，而近两年，猛虎武胜军各部更都组了医士营，也算是猛虎武胜军一个特色之处了，而香侯府的女子不但识文断字，又有男子所没有的细心温柔之处，却是大受军中一众大老爷们的欢迎。

　　由此，香侯府那位颇有野心的府主也瞧出了其中的好处，渐渐煞下心来，将重心放在了这里，再不异想天开的，欲要重现当初香侯的丰功伟业了。

　　这次赵石没有出面，只是派孙文通去和香侯府来人商谈，他知道，香侯府这边若是得了即将开战的消息，还不定要有几许麻烦……

　　午后，刚用过午饭，有人来报，前枢密副使，李严蓄到访，赵石赶紧让人将人请了进来，等到将人送走，已是一个多时辰之后的事情了，瞧着李严蓄轻车简从而去，赵石微有唏嘘。

　　李家……算是也败落下来了，李敢当辞去了雄武军指挥使之职，许是经的人情冷暖多了，怕日后触景生情，所以根本没在长安多呆，抛下在京为官的子侄，便回乡养老去了，李严蓄如今也已致仕，到了此时，李家后继无人，败落之势在所难免。

　　而李严蓄年纪老迈，也生出了去意，这回过来，却是辞行来的，至于亲自登门，却还是顾念着在京的子侄，想让赵石多加照看，虽说赵石打心眼里厌恶李家那些混账人等，但最终还是点了头，消了过后寻时机收拾李家那些不成器的东西的心思……

　　新人来了，旧人走了，多少起起落落，多少兴衰成败，王朝如此，豪门世家也是如是这般，也不知多少故事在这看似繁华依旧的长安古都上演，如今这一幕，也不过是其中一个小小的缩影罢了……


第0723章 开端（七）

　　大秦咸宁六年三月间，后周使臣入秦，所携金银绸缎无数，以贿秦人，自潼关西来，车队绵延数十里，可谓壮观之极，在长安拖了数月未走的南唐使臣见后周时节车队入城，大惊之余，却也羞愧欲死，相比之下，自诩正朔的南唐，却是寒酸到了极处。

　　后周使臣入了长安，随即递交国书，请见大秦皇帝陛下，景帝于宫中设宴，款待后周来使，席间美酒佳肴，歌舞升平，又叫陪宴诸臣吟诗作对，以记此间繁华盛景，一番手段下来，席间虽未谈及正事半句，却不但将后周几位使臣喝的酩酊大醉，还使其有了错觉，以为此行终是收获不菲，大秦并无悔盟之意，那就更别提出兵以助南唐了。

　　之后一月，大秦皇帝陛下“偶感风寒，身体不适”，又将后周使臣拖在了长安，后周使节不疑有他，在长安上下奔走，可谓是不遗余力，便是远在长安郊外的长公主府，也没能逃过其骚扰……

　　不过谁人也不是傻子，一天两天还成，如此过了一月有余，后周使节再未见到大秦皇帝陛下龙颜，与大秦几位重臣到了见了数面，虽说一个个嘴上说的都好，但过后想想，却多闪烁之词，搪塞之意越琢磨，便越明显。

　　等到咸宁六年三月末尾，大秦密派使节往西夏，四月间，各处禁军调拨越发频密，更以西北平静多年，不以战事为促，调一万西北镇军番上京师，等到春耕一过，各处民夫征调事立即便进行了开来。

　　到了这个时候，便是大秦有再多的借口，也在无法遮掩出兵之意图了。

　　此时此刻，后周使节才从各处传来之密报中惊醒过来，一时间，心胆皆丧，而与此同时，后周已经调重兵于淮左，各部水军也已枕戈待旦，后周南唐间的战事也已到了一触即发之际。

　　大秦咸宁六年四月末，后周使节一边急急派人回转，通报各处西秦异动，一边请求陛见，欲挽狂澜于既倒。

　　景帝见之于金殿之上，周使问，“秦周两国同为夏嗣，互为表里，不兴干戈数十年矣，今长安之盟墨迹未干，我大周未有一兵加之秦，未有一卒犯于边，大秦为何无故欲兴兵戈于我？

　　背盟弃义，于神为不详，于德为衍义，于人为失礼，定遭人神共弃，实为不智矣……”

　　后周使臣情急之下，言辞犀利，已是将生死置之于度外了。

　　殿上大秦臣工闻言，多有愧色，惟礼部尚书方谦冷笑不已，上前回道：“后周居中原腹地，以为华夏苗裔，我朝深敬之，前不曾轻动刀兵，后亦有长安之盟，且许边市，金人来犯，我朝应声而援，将士奋勇向前，可有怠乎……”

　　说到这里，脸上冷笑之色愈盛，续道：“然后周若何？前与胡虏定盟于河上，称臣纳贡，子女金帛，奉于顶侧，后欲发兵于江上，伐我盟好，狼子野心，昭然若揭，如今还敢曲解大义，犬吠于前，可还有廉耻乎？

　　哼，你后周首鼠两端，我朝耻于为伍，苟且为盟，今即寒之，有何不可？以顺伐逆，正应天地民心，后周小儿，俯首抢地，或可苟全性命，不然兵锋所向，皆为齑粉矣……”

　　语带铿锵，俨然如檄文一般，其实当庭辩论，或盟或敌，行那开阖纵横之事，在当世来说，已没有多少存在的空间了，和纵横之道鼎盛的春秋战国时相比，此时不论战争规模，还是战争之目的，皆已大变，就比如说现在，大秦朝堂一旦决议出兵，其实在之前时候，许多准备便已经开始，想让这种规模的军事准备骤然停下来，光靠说客的一张嘴巴，怎么能成？即便苏秦张仪复出，恐怕也是无能为力的了。

　　而此时争而辩之，最大的好处，怕就只剩下争一个大义名分的问题了，这个从古至今，到没怎么变，凡兵戈之事一起，总要找到一个借口，让出兵的一方更合乎道理罢了……

　　反正不管怎么说，金殿之上，大秦老旧之臣已没剩下几个，年富力强的皇帝以及一众臣子们，在这一番义正词严的激烈话语之后，也确实人人振奋，恨不能皇帝当庭下旨，将这辱及大秦国体的后周使臣拖出去砍了脑袋，后周使臣惶然无措，还待再辩，随即却被逐于金殿之外……

　　大秦咸宁五月初，后周使臣惶惶归去，同月，后周使臣过黄河入金，至于其间密议如何，便不得而知了，大秦这里也再无遮掩，先闭潼关边市，大军调动也越发频密，到得咸宁六月间，已有十余万秦军聚于潼关，整装待发，杀气腾腾间，大战的气氛也是越来越浓。

　　咸宁六年五月，大秦第二次东向的领兵人选也定了下来，潼关镇守使张培贤不出意料的被任为大军统领，加兵部侍郎衔，得胜伯，明威将军，羽林中郎将赵石，一等成县县子，殿前司指挥使王佩副之，又以潼关镇守副使折汇为大军留后，兼转运使职司，掌粮草事，镇守潼关，以兵部左侍郎段德为观军容使，此为兵部尚书李承乾力荐，也是在为段德之后入枢密院任职铺路，其实走的却是之前李严蓄，种从端的路子。

　　到得五月末尾，除了折汇留守潼关之外，张培贤，王佩两人陆续回京，这两人一旦到了长安，立即便与枢密院，兵部连番商议，除出兵诸事之外，最重要的其实还是大军各部统兵人选的问题。

　　要知道，统兵作战，最得用的自然还是各人旧部，这个马虎不得，不管是张培贤，还是王佩，甚至于赵石，都是据理力争，不让分毫，枢密院，兵部备下的人选也不少，但在几个人几近挑剔的挑选之下，却是纷纷落马。

　　最终，在六月间，各部统兵偏将，参将之类才出现在朝廷邸报之上，大家略微一瞧，也就都明白了，大军其实分为了四部，除了折汇率领一部留守潼关的之外，剩下的三部几乎可以称得上的泾渭分明。

　　大将军赵石就不用说了，统领猛虎武胜军已无异议，再加上殿前司禁军一部，由殿前司禁军指挥副使杜山虎统领，整整三万余人马，而王佩这里，挑选的自然是殿前司禁军旧部，而这两人虽说皆归大将军张培贤辖制，但两人各领亲信，张培贤对他们的约束力也就很值得怀疑了。

　　不过三位大将军共领兵权，挥兵东向，不管从哪一方面说，都是数十年来头一遭，再观此次东征各部，也都是兵强马壮，兵锋之锐，也实乃数十年来，大秦之冠。

　　这几部人马，任抽出一部来，也皆足堪独当一面，些微瑕疵，皇帝陛下不说，其他人又有谁敢轻易置喙？

　　再加上，突然决议出兵，朝野难免震动非常，惊愕过后，便是都忙了起来，粮秣军饷，各种军械辎重，没有一处可以轻忽怠慢，到得六月间，情势明朗，各部更是忙的脚不沾地一般，除了一些相关人等，谁还有那闲工夫去议论其他？

　　不过与当年出兵蜀中相比，虽说准备时日要短上许多，但从上到下，却要有条理的多了，除了国库充盈略有不足，其他诸事却是井然有序，而这些年大秦鼎革的好处也隐隐显现了出来，各处官员职责分明，各司职守，临有大事，上不慌乱，下不奔忙，在效率上显然已非当年可比了。

　　……

　　乾元殿外殿，大臣们三三两两的或坐或立，耐心的等待皇上召见，时值六月，天气骤转闷热，虽说大殿内还算凉快一些，但当此之时，大臣们一个个手头上的事情便是一大堆，虽说都压着性子候在这里，但心情之烦躁却是可想一般的，所以当赵石在太监引领之下进来的时候，却是觉着这里比外面还要热上三分。

　　不过他却不须等候，径直被由太监引着，便进了正殿的门口，等候的人瞧了，羡慕之余，也只能在心里无奈的叹上一口气罢了，至多状似安慰的嘀咕上一句，得胜伯许是来陛辞的吧？

　　他们猜的到也不错，赵石此时被传召至此，确实是有辞行的意思在里面，现如今猛虎武胜军已准备妥当，就等开拔了，大将出征，御前辞行，圣上面授机宜，此乃题中应有之义，到也不算难猜。

　　不过这次入宫辞行，却注定不会如此简单。

　　进了乾元殿正殿，一眼扫过去，却是见了熟人，这人不是旁人，正是与他同出于当年景王府，现如今任职利州路按察使的齐子平。

　　齐子平是五月间回京的，这个赵石知道，只是一个忙于军务，一个也没多少清闲时光，所以齐子平虽然回京半个多月了，两人却还没见过一面，不想却是在这里碰上了。

　　那边齐子平见他进来，微微一笑，颔首示意，赵石也微微点头，这才给安坐于上的皇帝陛下见礼。

　　埋首于书案之间的景帝抬头瞅了瞅，随口吩咐，“你来了……免礼吧，来人，赐座。”

　　等赵石坐定，那边齐子平却是随即起身辞了出去，两人虽还是一句话也没谈上，但齐子平临去之时，相互施礼间，却仿似有默契般相视而笑，尤其是齐子平的目光中隐有感激之意。

　　这个赵石心里明白，齐子平此次回京述职，据说是要进户部的，后又改为礼部，兼领国武监督学之职，要按以往来瞧，无疑户部权重，礼部多有不如，对于齐子平来说，如此反复就有些不尽人意之处了。

　　但现在不同，国武监在赵石手中蒸蒸日上，又几乎独立于诸部之外，诸事所涉，遍及六部不说，对于之后仕途，也将大有益处，国武监如今数千学子，任谁出任国武监督学之职，将来便于国武监所出之生员有了师生之谊，所谓门生故吏，还不就是这么来的？

　　而这么辗转几年，和赵石不同的是，齐子平是文官，又掌礼部职司，顺势入中书便是理所当然，可谓是前程一片光明。

　　齐子平也是明白人，此事若无赵石力荐，即便圣上再是恩宠于他，于此事上，也未必会想到他这里，所以此事一定，却要比入户部苦熬资历要强的多了，而他这里也算是欠下了赵石一个天大的人情……

　　其实他猜的不错，但却也稍有偏差，毕竟这些年皆在蜀中任职，远离长安，许多事情都是一知半解，于此事上，赵石力荐是不错，而景帝这里却是犹豫再三，才将事情定了下来的，至于皇帝陛下为何心存疑虑，原因可就多了，一个呢，是齐子平为官四平八稳，深有静气，但说实话，其人才干却略有不足，出掌可谓是独出心裁，别具一格的国武监，便有些勉强。

　　二来呢，国武监虽渐渐显露锋芒，但到底根底要弱上许多，能不能破茧成蝶，还需一些时日来观瞧，就说此次出兵东征，若猛虎武胜军一战而败，那么之后不论胜败，国武监都将成为众矢之的，靡费钱粮无数，却无成效，怎么都说不过去，别说御史台那些鸡蛋里挑骨头的御史，对国武监已经越来越是不满的户部，兵部便能扑上来将国武监撕碎了。

　　所以在这个时候，派齐子平这样的心腹之臣出掌国武监却是有些大风险在的，以上也正是景帝犹豫的根源所在，但世事如此，赵石即将统兵离京，其他人等多数不能尽如人意，所以，犹豫再三，景帝还是做出了这样的决断……


第0724章 开端（八）

　　“看看这个……”

　　在赵石接过太监奉上来的几本一看就是奏折的物什的时候，根本不用看，就知道这不是什么好东西。

　　果然，翻看第一本细观，正是弹劾他的表章，几年下来，他书本也没白读，文绉绉的表章已经难不住他，只是在用典之上，却终是无法与那些自小读书的文人相比罢了。

　　一目十行的看下来，意思很明白，就是弹劾他不顾朝廷体面，无故对朝廷命官加以私刑之事，所指就不用问了，许节虽然已经老老实实的回了家，毕竟文弱书生，身具铮铮铁骨的却在少数，一顿痛打下来，就算他怀恨在心，但终究没那个断然休妻，直面得胜伯怒火的勇气，但病休了一个多月，加之实在无法对其期望太深，所以这事隐约传出去也就不奇怪了。

　　至于到底是许节自己有意传出去的，还是其他地方露了马脚，赵石也不会多想，这点小事现如今哪里还能动摇他一个大将军的地位？再说了，教训的还是自家妹夫，就算有有违礼制之处，也情有可原不是？

　　心里一笑，却面无表情的放下第一本，再翻下面的，下面这本表章却不是出自言官之手，而是兵部呈文，但也是弹劾表章。

　　不过说的事情却是不同，上面言道：“猛虎武胜军轻使兵卒，划丘山为城池，以道路为河越，射矢于虚空，挥戈于幻影，奔波来去，靡费钱粮，将士疲敝，以军国重务为儿戏……”云云……

　　这指的是几个月来的三次军演了，按照惯例来说，也不为错，以往排兵布阵，练兵于野，摆样子也罢，或是实打实的操练也算上，却绝没有像猛虎武胜军般大动干戈的，若是较真的话，在京师近郊如此全军尽出，刀甲齐备，给安上一个居心叵测的罪名都不为过。

　　但兵部却不敢真这么说，不说现如今的情势，就说猛虎武胜军如今不但在人事之上，且在军兵调拨上面，已是渐渐脱离兵部的掌握，诸事直呈于枢密院，却多数要皇帝陛下亲决。

　　而在这支新军上，兵部也比较尴尬，猛虎武胜军驻于京师，又有皇帝陛下钦赐番号，实与皇帝亲军无异，但总归乃兵部辖下，当与众京军相同才对，但现下的情形却是，兵部对其的影响力，不但不如枢密院，甚至于不如礼部，这让人情何以堪？

　　接下来的几本奏折都是兵部呈文，什么说辞都有，可见，不论国武监，还是猛虎武胜军，与兵部真可谓是积怨已久……

　　不过赵石看了看这些奏章写就的日子，心里却是一声冷笑，有几本是去年的，剩下的都是今年年初到现在呈上来的，想想就能明白，这个时候挑猛虎武胜军以及国武监的毛病，还不就是为了东征领兵人选？若再深想，怕是未尝没有此时做些铺垫，一旦猛虎武胜军阵前受挫，便以此为引，群起攻讦的深意在里面。

　　李承乾……之前不管为了什么，但这些年下来，两人可谓是逾行逾远，已如仇寇一般了，看了这些奏折，赵石除了琢磨着景帝这是什么意思之外，也在思忖着，日后若找到机会，定要除去姓李的，不然老是被折磨个人盯着，真真是如鲠在喉，让人难受的厉害。

　　“怎么样？瞧了这些，可有话说于朕听？”景帝抬起头，眉宇间蕴着疲惫，却看不出多少喜怒来，其实瞧出来又能如何？帝心难测，便是皇帝陛下微笑以对，又能有几个人真知道皇帝陛下的心情之好坏？

　　赵石思量着，却也不太清楚，这位陛下到底又犯了哪门子的心事，他娘的，难道又要表忠心？心里多少有些腻歪，但却不能不谨慎应对。

　　立即站起身来，双手将手中捧着的奏折交回太监手上，躬身道：“微臣以为，这些文章之华美，非臣能及，着实令臣汗颜无地……”

　　接过奏折的小太监刚回转身，听了这话，脚步一个踉跄，差点没摔个跟头，好在于此间伺候多时，还算见过世面，到底稳住了身子，紧走两步，将奏折恭敬的放在陛下案头，脚步快速的挪着，看似缓慢，但瞬间就已经离开了老远，显然是害怕受了池鱼之殃……

　　而景帝这里愣了愣，随即想笑，但却立马板了脸，“你是越来越长进了，竟敢于朕面前口出戏言？”

　　“微臣不敢。”

　　“不敢？持宠而娇，朕看你敢的很呢，朕来问你，这弹劾表章之上，可尽皆属实？”

　　“回禀陛下，虽有些乃是捕风捉影，但多数属实。”

　　“哦？”

　　“虽是如此，却与微臣无碍……”

　　听了这话，景帝是真的有些恼了，眉头微蹙，没有说话。

　　只听赵石继续道：“陛下容禀，臣为官这些年，全仗陛下信用包容，不然哪里会有微臣今日之富贵？至于为官进退之道，臣如今也略谙一二……但臣为官至今，却并无半点畏首畏尾之心，皆因臣深信，陛下用臣，用的是臣的长处，信我重我，信的是臣的忠心，重的是臣练兵领兵之才干……”

　　这么一说，景帝脸色也就缓和了下来，毕竟这话听着虽有诡辩之嫌，但却是地地道道的称颂之言，再者说，这话要是出自旁人口中，也还差些分量，但赵石却不同，正是景帝一手简拔出来的得用之臣，合情合理，既表了忠心，又显出了几分武人特有的心直口快，所以听着也就自然而然的顺耳的多了。

　　赵石这些年官场历练也不是说着玩的，将自己差不多摘干净了之余，却是灵机一动，续道：“便如李尚书，自掌兵部以来，忠心耿耿，不畏人言，兵部上下无不服膺……便是臣，也要敬服三分的……”

　　这就是上眼药了，听着是好话，但却暗指其排除异己，结党营私，不然好端端的，老是和他赵石过不去是为了哪般？还不是因为他赵石不很“服膺”吗？而李承乾在兵部任职也有小二十年了，现在更是将兵部经营的铁板一块，没人念叨也就罢了，一旦这么说的人多了，便是景帝再信重其人，估摸着心里也会掂量一下这些话中到底有几分真假的。

　　何况他在景帝面前从来少有提到，兵部如何，户部又如何，所以这说话的分量又怎么是其他人能比得了的？

　　“然臣与李大人不同，于陛下面前，臣不讳言，李大人久居兵部，已疏于战阵，若陛下予我两人同样兵马，对阵一局，臣敢担保，必大破之，但换了臣来作兵部尚书，也定然茫无头绪，究其就里，各司其职尔。

　　所以，微臣或有鲁莽疏漏之处……然，臣斗胆揣摩君意，陛下英明神武，只臣错处不掩其功，陛下定护臣周全，只彰臣功，不罪其过……这便是一直以来的一点小念头，胡乱妄言，还请陛下恕罪……”

　　一番大论下来，景帝这里也是哭笑不得，断没想到引出这么一通歪理出来，听着心里到是舒坦，但歪理终究是歪理，怎么听觉着怎么别扭，若按这么说，以后只要功劳够大，岂非连敲打也不能敲打了？

　　“你呀，你呀……”景帝抬手指点着赵石，脸上表情终于古怪了起来，“这些话……你还真敢说出口……好了，朕听过也就算了，为人臣者，若都这般想，那还得了？姑且念你还有些忠心，这次就不怪你了……但你要记得，之后若再于朕面前说此等话，朕定不饶你……”

　　“谢陛下不罪之恩……”

　　景帝无奈的摆手，“行了，你这长进可不是一点半点，朕看啊，再过些年，也就不下于那些舌辩之士了……起居注何在？”

　　皇帝陛下身后的屏风后面，有声音传出，“臣在。”

　　“密存，不得外传。”

　　“遵旨……”

　　赵石歪了歪头，心里难免也虚幻了一下，密存？难道这段君臣对话以后还要到皇家密档中去找？想想自己方才所言，好像也没什么特别之处吧？

　　还没怎么想清楚，景帝已经缓过了脸色，笑道：“朕予你瞧这些本章，已与国法所不合，只是鉴你前次随军而行，竟然胆大妄为，置众军于不顾，擅自离军北上，朕虽信重于你，但这次再犯……便是有天大的功劳在前，朕也不能再轻易放过的，你可明白？”

　　这下赵石就明白了，合着景帝是怕他主意太正，又冒出什么不合意的举动来，要说存的还真是一片爱惜之心，奈何，帝王权术，越是好意，越是夹杂在雷霆之间，聪明而又忠心的臣子自会领会到圣上的苦心，之后善加利用，宦途之上自然也就一片光明，若是领会不到，嘿嘿，愚笨至此，为官牧民，还能好到哪里去？之后的前程也就可想而知了。

　　景帝这里想着，出征在即，先敲打一下这位心腹之臣，让他之后谨慎一些，肆意妄为之时也能有个顾忌，但之前赵石一番歪理下来，将所有过错几乎推的一干二净，皇帝陛下心里到是舒坦了，但之前的一番苦心也差不多化作了流水，实在是让景帝有些哭笑不得。

　　于是乎，皇帝陛下这里便难得的有话直说了，不光景帝这里有些无奈，赵石一听之下，却也恍然，原来根子竟然在这里……心里不由暗骂，奶奶的，好好说话会死吗？不过心里嘀咕归嘀咕，在京这许多年，时常伴于驾前，所交非富即贵，其实也是明白，若想让达官显贵们说话一如市井百姓，那是不可能的，就像后世的白领，你要是张嘴就来三字经，行为粗鄙，就算你赚的再多，其实也不能被划归白领这一阶层不是？

　　要说世上之人，不论古今，都各有自己的一套生存方式，而对于两世为人的赵石来说，这十余年间，经历可谓是起伏跌宕，精彩到了极处，他学到的最多的，也是最有用的，却非什么文章故事，也非什么兵法韬略，而是对于进退之道的把握，用当世的话来说，那就是明事理，晓分寸，对于性情偏向于激烈，甚至可以说行事不留余地的他来说，这才是两世为人得到的最宝贵的财富。

　　世人皆言，柔莫能守，刚不能久，其实便蕴含着这样一层为人处世的深刻哲理，便如现在，既然明白了景帝的心意，行动起来已无半点迟疑，立即离座跪倒在地，大声道：“微臣愚钝，陛下一片爱惜之心，微臣竟还……真真罪该万死，还请陛下……”

　　这若是放在从前，便是故作姿态，也无这般浑然天成的效果不是？

　　见他如此，景帝眸中带了几分满意，“明白便好，起来吧，不要说什么……嗯，出征在即，这点忌讳还用朕来教你不成……”

　　话音顿了顿，皇帝陛下估计也觉着与这个出身寒微，却又大有才能的心腹之臣说话，还是不用那么隐晦为好，尤其是当此时节，不定又要引出什么歪论出来，过后这个家伙领兵在外，若留下什么疙瘩，反而不美。

　　等赵石归座，遂直接问道：“还有，前些日，听闻魏王曾到你府上去过？却是所为何事啊？”


第0725章 开端（九）

　　话题转的有些快，还好的是，这事赵石琢磨的也不是一时半会儿了，只微一沉吟，便回道：“回禀陛下……事涉魏王家事，臣不敢说，也不愿说……”

　　“哦？”景帝目光凝了凝，瞅过来时，已经带了严厉，但转瞬间，又似有些赞赏和唏嘘流露于外，也不知在这一瞬间，这位大秦皇帝陛下到底转过了多少念头，不过最终却化作了一声叹息，喃喃道：“想不到，你为官这些年，竟还有此赤子之心，难得……”

　　声音含混，便是大殿中向来寂静，赵石离的又近，也没太听清楚，不过转眼间，景帝的声音便清晰了起来，“你即不想说，朕也就不问了，帝阙之下，难不成还真瞒得过朕不成？魏王的事，你不要多管，朕自有安排。”

　　赵石这里一听也就明白了，想想也能知道，这事怕是皇帝陛下早有耳闻，而魏王那里估计也不想再瞒了，毕竟帝位之争过去已经十余载，虽说余波一直未靖，但皇帝陛下的戒心估摸着也放下了不少，再者说了，当年争位，和当今陛下争斗最烈的怕也不是魏王，而是囚禁在西山的太子李玄持，连太子的子嗣都还在，魏王就这么一个儿子，难道当今陛下还真能冒天下之大不韪，来个赶尽杀绝？

　　而今屈尊降贵，登门托付，这存的心思嘛，估计也就是让他赵石当这个传声筒罢了，说实话，这事其实算得上是给赵石找了个麻烦，帝王家事哪里是那么好掺和的？也许魏王并没安什么坏心，但要说好意，却也绝对没有，当世之间，君君臣臣，父父子子，赵石再是位高权重，估计在人家魏王眼中，也不过是臣子罢了，事情办好了，人家未必领情，若是办的不好，皇帝陛下的怒火也不会烧到魏王身上……

　　这些关节，不用旁人说，赵石自己就能想明白，心里也知道，这事早晚皇帝陛下都会问起，所以也早已准备好了答案，不过到底心里还深恨魏王无事生非，存下了怨尤，只不过无奈的是魏王现在韬光隐晦，加之身份在那里摆着，想要报复一下，也不是容易的事情，所以这个亏，却只能闷声吃下了。

　　不过经过这两个沉重的话题之后，气氛到是松了下来，说话也随意了很多，后面说的，却多是军略之事了，显然，兵部枢密院那里都已经拟好了章程，和赵石预想的差不多，不论枢密院诸公，还是兵部的大人们，皆非心比天高的空谈之辈，很是务实。

　　并无人想着一战而有中原，继而定鼎天下，经过蜀中战事的大秦朝臣，对于兵凶战危的变故可谓是深有体会，后周立国百余年，据中原膏腴之地，民心稳固，非是后蜀可比，更需谨慎小心。

　　所以，这一战，关键便在河洛，大秦若能一战而陷之，后依八百里秦川，进可直逼后周京师开封府，南下也可转战两淮，进可攻退可守，所以说，大秦若能据有河洛，一统中原，便也指日可期了。

　　听了个大概，赵石也挑不出什么毛病来，细节之上，皇帝陛下日理万机，也不会跟他多说，能跟他说这么多，还是因为亲近的缘故，若是换了旁人，估摸着这些也不会说出口的，毕竟此次东征，主帅并非赵石，而是人家张大将军……

　　不过景帝不欲多说，但赵石自己不能不上心，先拔洛阳，再观其局，这个没的说，但他可是切身经历过蜀中之战，洛阳乃后周东京，又是兵家必争之地，一旦大秦挥兵东进，可以想见的，就算陷了洛阳，之后也将面对后周疯狂的反扑，后周各部军旅，数十万众，加之后周立国百多年，不说深得民心吧，却也绝对不差，若以国战鼓动百姓，必然也是麻烦异常。

　　这还不算，最大的威胁还是北方之女真，若为后周金帛所动，乘隙来攻，又将如何应之？

　　他本不该问，也许过后自有旁人解释，但这些问题盘旋在他心头许久，最终也没什么答案，在见识过汾水河畔那场血肉横飞的厮杀，以及在巴山蜀水间盗匪群起的狼戾暴行，他便越发的好奇，大秦此次东征，到底要采取怎样一种完备的方略……

　　所以，说话之间，便瞅着空子试探了两句。

　　不想景帝今日耐心倒是足够，虽未细说，却也足以解惑了，所谓上兵伐交，再次伐谋，最下才是摧城拔寨，如今大秦的使者不但去了西夏，南唐，便是金国那里，也没有落下，为的却非是欲与金国结好，关键处便是拖延两个字。

　　此去，一来一回，估摸着怎么也得数月功夫，等到金人明白情势，想要出兵之时，怕是什么都也晚了，若是金国朝廷决断些，许是还有些威胁，但大军从聚集，到开拔，何等的繁冗，像大秦这里，从年初时便已决定起兵，但到了现在，许多事情还未曾安排妥当，而金国仓促之间，就算快，想来也得等到今年年末之时，才能聚起足够的人马了。

　　而大秦这里也不是只这一手准备，想那金国在西京大同也陈有重兵，也需防范，所以大秦这里力请西夏出兵之余，也要派出一部偏师，进军河中，护持大军侧后，至于正面之敌手，也没什么太好的办法，只有任由军前大将见机行事了。

　　这么一来，若战事顺利，在冬天之前，攻下洛阳，等到天寒地冻之时，也能予大军以休息。

　　听了这些，赵石心里也是赞了一声好，秦人心胸向来壮朗疏阔，却也能使出这等阴谋诡计，倒是让人稍稍有些意外。

　　不过听到偏师两个字的时候，赵石心头不由微微跳了跳，当年东征，他所率羽林左卫先是大军先锋，后来便成了大军偏师，在汾水西岸，差点让人家包了饺子，这回出去……想及前事，赵石多少有了些不详的预感。

　　时间在不知不觉中流淌，等到赵石出宫之时，已是一个多时辰之后的事情了，出宫的一路上，他都在盘算着，差不多六月末或七月初之时，猛虎武胜军开拔，到潼关怎么也得七月中，八月秋收时前出兵，顺便还可在敌境解决一部分军粮，而大战必定会在八月中间进入最惨烈的时刻，也许是九月，这取决于后周兵马调动是否得当。

　　事实上，所有人最担心的是，南唐羸弱，不能牵制住两淮后周兵马，若后周各军倾力而来，到得那时，估计是否能攻克洛阳便已经是次要的了，一旦战事胶着，不论对于后周，还是大秦来说，都将是一场空前惨烈的战事，而能不能彻底击败后周的援军，还有是否能占据绝对的优势，都必将影响到金国会否出兵，还有出兵的规模。

　　显然，这一战比之平蜀之战要复杂的多得多……遥望北方，赵石暗自叹了口气，若是蒙古人在这个时候能在金国北方……那才是最好……

　　当然，两面开战，却也只有秦人有这个胆量……

　　……

　　出宫回府，不必细说。

　　接下来的两天，除了去了一趟户部，又于翌日午间，走了香侯府一趟，香侯府自来少纳男客，但这些年下来，香侯府与得胜伯府两家可谓是关系匪浅，赵石又是头一次登门造访，却没有闭门不纳的道理。

　　香侯陆飞翼亲自迎出二门，两人年岁相当，历来虽有些不对付的意思，见面也只寥寥数次，但两人却都明白，两家这些年来来往往，交情也只有越来越深厚，断没有越来越疏远的道理。

　　也无暇欣赏香侯府如何繁花似锦，也没工夫细看香侯府的女子到底有别家有何不同，屏退闲杂人等，两人在香侯府前堂正厅密探良久，赵石这才告辞离府而去。

　　直到陆飞翼回转，贴身护卫的陆飘这才不满的在旁边道：“这些日子府主身子不适，还与……说那么多干嘛？”

　　陆飞翼失笑，摇首之间，雍容有如男子，“人家头一次登门，怎能缺了礼数？”

　　“那人向来瞧不起我等女子，这些年那次不是府主屈尊降贵上门拜会？这次却是寻上门来，定是有事相求，哼，也就是府主，若是换了旁人，才没好脸色予他……对了，府主，这次他来，到底为了何事？”

　　“你倒是精灵……一猜就猜对了四五分，那你再来猜猜，他求咱们什么？”

　　陆飘见她兴致颇高，心里也是一松，香侯府上下谁不知道，自家府主喜春秋而恶夏，每到夏日，即便是身子康健，精神也是恹恹的，自小带的病症，便是那些医术高深的御医也是没辙。

　　入夏以来，又是这般，今日难得有了谈兴，陆飘心里也是高兴，也愿陪着府主多说说话解闷，至于羽林中郎将，得胜伯赵柱国亲自登门到底是为了什么，反而是其次的了。

　　“也不难猜啊，又要打仗了……莫不是被朝廷委了副帅之职，有些不满，所以来寻府主说项？”

　　这就是玩笑了，想想就知道，香侯府在长安虽说独树一帜，但毕竟都是些女子妇人，难以招惹是不假，但要说影响朝廷政务，对于领兵大将这样的军国重事指手画脚，却是异想天开，赵石再是糊涂，又怎会就这个找上门来相求？

　　果然，陆飞翼摇首失笑，轻声道：“胡说，咱们哪里管得了这个？好了，不用瞎猜了，怎么猜，估计你也猜不到，去，把阿左婆婆，别情，青岚她们请来，我有要事跟她们相商，还有，以后你多盯着些学医的那些丫头，别情啊爱啊的，荒废光阴，咱们香侯府的规矩虽然宽松，到了年纪，我也不能阻她们婚娶，但……若是学无所成，出府之后，便不准她们再入香侯府半步了，香侯府保她们安身立命至今，可不是让她们借着香侯府，以为待嫁之资的，你可明白我的意思？”

　　话说的越来越重，将陆飘也吓了一跳，立马便也明白，府主这里指的是在国武监求学的几个丫头了，她之前也听说了的，几个丫头在国武监那男子聚集之所在甚是受宠，回府之后也多有炫耀……

　　显然，这些丫头是忘了府主为何令她们入国武监求学了，有那么几个天天还打扮的花枝招展的，更是违了府主心意，之前府主不说，也就罢了，如今既然说起，几个丫头的好日子估计是到头了的。

　　要说也怪不得府主，这些丫头多数皆为孤女，得香侯府照看至今，也不知已经占了多大的福分，也不想想，若没了香侯府，便是嫁了出去，又能有几个能过的顺心如意的？真真是不知天高地厚，枉费府主一片苦心……

　　不过此时府主说起这个，显然并非无的放矢，也不知赵大将军到底跟府主说了些什么？莫非到府上来，还就是为了这等小事来告状的？

　　心里泛着嘀咕，却也不敢多问什么，应声之后便急急去了……

　　再说赵石，走了一趟香侯府，便再也没出府门，出征在即，家里头的事情却还要安顿一下，加之李金花有孕在身……想想也有些无奈，惜红有孕之时，他在蜀中，而今……却又是这般，显然又不能眼见自家孩子落地了的……

　　略略安顿了一下，收拾心情，第三日头上，便率人出了长安城，却也没立即去西山大营，而是先直奔承恩湖畔的公主府而来……


第0726章 开端（十）

　　“将军此去，关山万里，归期不定，万望将军善加珍重，待得来日，将军凯旋，再与将军把酒言欢……”

　　公主府门前，靖佳长公主一身淡黄衣裙，云鬓高挽，香肩微露，芊芊素手，挽着赵石胳膊，殷殷叮咛，却没了往日半点清冷疏离……

　　不管是公主随侍，还是赵石身边牙卫，远远近近，愣愣瞧着，可都被惊到了，多数人心里都是嘀咕，这演的又是哪一出？莫非……老天爷，这等事瞧在眼里，以后自家的脑袋还能不能安稳的呆在脖子上了？

　　众目睽睽之下，赵石也觉尴尬，心里不由微恼，都什么时节了，怎么都来添乱，公主便了不起吗？想不嫁人便不嫁，想住在哪里便住在哪里，想收义子便收义子，细数下来，这些年给自己添了多少麻烦？今日又一反常态，又是为了哪般？

　　转念之间，似笑非笑，反手一把抓住靖佳公主的小手，笑道：“多谢殿下挂怀，借殿下吉言，异日归来，定当与殿下一聚，只不过，赵石此去，兵凶战危，旁的到也没什么，唯家中妻小让人挂心，还望殿下多多照看才是。”

　　旁观人等大惊失色之余，有的立马抬头望天，有的低头看地，却再无一人敢于将目光放在两人身上。

　　而靖佳公主一个激灵，下意识的抽手，却被对方牢牢握住，片刻之间，已是面罩餐霞，连脖子根都烧了起来，目光闪动之间，便是天上的神仙来了，估计也猜不透这会儿她到底想的是哪般心事。

　　小小戏弄一下尊贵的公主，赵石心里也稍稍平衡了一下，并不得寸进尺，须臾便放开了手，也没等人家缓过神来，规规矩矩的抱拳施礼，转身大步来到坐骑面前，翻身上马，呼啸一声，带着一众大跌眼镜的牙兵亲卫，便绝尘而去了，只剩下公主府一众人等，在那里眨巴着眼睛，余光飘来飘去在如雕塑般立在那里的公主殿下身上，多数都如做梦一般，自己的眼睛若是没瞎的话，好像……公主殿下就在自家眼前被人轻薄了一下？

　　不过稍后令人更加吃惊的是，向来洁身自好，清冷有如空谷幽兰的长公主殿下既未恼羞成怒，也未大发雷霆，在门前站立良久，默默转身，神态间一如往常，负着双手，缓步而行，侍候人等见了，多少心里都松了一口气，不过大家伙心里到底在想着什么，就没人知道了。

　　小心翼翼的随在公主殿下身后，门房也都踮着脚，打着手势，让人轻轻的关上府门，唯恐弄出一点声响来，遭了池鱼之殃，不一时，公主府便已大门紧闭，静悄悄的，好像之前那古怪到极点的场面根本不曾发生过一般……

　　……

　　“存义跟随大帅至今，东征西讨，戎马倥偬，一晃已有十余年矣，存义胸无大志之人，本当庸碌一生，幸得大帅不弃，以为心腹，一展碌碌之才，于大帅而言，助力实微，幸甚，愧甚……而今大帅出征在即，召存义以为重任，本当别无话说，死力效命才是，然存义已年近五旬，体弱多病，行伍之事，常有力不从心之感，存义生死事小，唯恐误大事尔……今荐一人于大帅面前，其人年纪虽青，其才却胜于存义百倍，又与大帅有师生之谊，当堪大任……”

　　赵石轻轻放下手中信笺，目注面前的年轻人，这封类似请辞的信笺却是李存义的亲笔，此次出征，他有意让李存义任职中军虞候，说起李存义，也许并不如杜山虎，张锋聚等人与赵石来的亲近，但自赵石掌羽林左卫，便一直在其麾下，掌军法刑法事，铁面无私，法不容情，甚合赵石心意，可谓之心腹。

　　但这次明显是一厢情愿了，自从即将开战的消息传出，李存义便“病”了，姑且不论其真病还是假病，其实这封信上便已说的很明白了，人家自觉年迈，不愿再随军出征了的，想想也是，以四十多岁的年龄，在国武监安安稳稳的呆到致仕之年，可不比再上战阵打生打死强的多吗？

　　胸无大志，这几个字确实也没说错。

　　不过到底是为官日久，办起事情来妥帖的很，这不，虽然自己不想来，但却荐了一个人，于情于理就都妥当了。

　　而眼前这个年轻人赵石也认得，而且印象很是深刻，这年轻人姓江，名游，字顺水，地道的商家子，出身于国武监，而且于几年之前，便接掌了国武监军法，与其说此人和他有师生之谊，不如说此人乃是李存义的得意弟子。

　　这些年来，国武监虽然还不能算得上是人才辈出，毕竟时日还是短了些，但话说回来，其中出类拔萃的却还有那么几个，而此人正是其中之一，之所以没入得猛虎武胜军，却是因为此人当初出了一个大风头，国武监正门处的碑文就是出自此人之手，风头是出了，但却也将自己弄得不上不下的，被羁留在了国武监，这个前文说过，这里就不再细提了。

　　“李燕清力荐于你，但我想听听你自己怎么说，要知道，军中到底和国武监不同，而中军虞候呢，职位不高，却担军中重责，任劳任怨不说，于军功上，也没太多立功的机会，国武监考评我都看过，以你的才干，若是踏踏实实，不论从军，还是入仕为官，都是绰绰有余，但如今以一白身，骤升高位，而掌军法事，于你来说，未必是件好事，你明白吗？”

　　年轻人神情微动，有些感激，却也有些兴奋和紧张，略一沉吟，却是躬身道：“多谢大人教诲，然学生之志，非为荣华富贵尔，今能随于大人身边，征战疆场，为国效力，实乃平生幸事，焉能错过？还请大人放心，学生虽微薄之身，才疏学浅，然定尽心竭力，以报大人知遇之恩。”

　　赵石笑了笑，效忠的话他自己说的多了，也听旁人说起过无数遍，便也没什么感觉了，不过让一个年轻人来担当中军虞候之任，难免有些小麻烦，军中等级森严，没有战功的，就得熬资历，这个到了什么时候或是到了哪里都不会变。

　　而江游既无军功，又无资历，用一句俗话来说，便是德望浅薄，难以服众，若是放在别处，是断无可能骤然升转的，就算报到兵部，也得被打回来，甚至有可能被申斥。

　　但话说回来，幸好这里不是别处，猛虎武胜军从组建到成军，打破的旧例已经不是一件两件了，还是那句话，赵石虽已卸任国武监督学，但国武监与猛虎武胜军的连结实在太过于紧密了，渐渐的，国武监生员到猛虎武胜军任职，已经被当成了一个惯例，于长远来说，这未必是一件好事，可以说，像种怀玉，杜橓卿这样国武监典型的例证是开了一个坏头，对于将来国武监生员从军有着非常明显的阻碍作用，想想其实就能明白，不论镇军还是禁军，你若一无军功，二无资历，年纪轻轻，就凭着一个国武监生员的身份来压人，谁又能真心敬服，谁又愿意这样的人到自己军中任职？

　　不过对于现下来说，却着实有些其便利的，作为新军，尽可在国武监中挑选军官人才，可以说，有着国武监作为后盾，猛虎武胜军与大秦其他各部军旅相比，都有些旁人难以企及的生命力，用句不好听的话来说，就算猛虎武胜军全军覆没于阵前，只要国武监还在，那么重建猛虎武胜军就是早晚的问题，这些年下来，赵石辛辛苦苦打造的这一套体系，其实已经勉强可以算是走上了一个良性循环的道路，这也正是后世体制最具优势的地方所在。

　　废话少说，回到正题，赵石这里点了点头，接着便开口道：“光说是不成的，在军中执掌军法并非易事，要的便是个严谨公正，我尝听闻，你在国武监素有轻王侯，而慢公卿之名，书生意气，壮怀激烈，这样的名声不是不好，但今后你若在军中任职虞候，我这里便敬告你一句，把那书生做派都给我收敛起来，什么叫轻王侯，慢公卿？我要是军法面前，一视同仁，若想在军中立足，就拿出本事来，就像李燕清，随我多年，于军中名声甚恶，但这些年下来，却没几个受罚之人在我面前言其过错，为何？非其护着这个，保着那个，唯其公正尔。

　　上至将校，下至兵卒，虽多恶其酷厉，却也皆敬其耿介，你是他的学生，得其言传身教，我也系厚望于你，望你能好自为之。”

　　这些话可谓是直指人心，江游听了，心中凛然，“是，大人教诲，学生定谨记在心，不敢或忘。”

　　“好，中军虞候之职，便由你来暂属，不要让我失望，还了，下去找杜橓卿……先多看看，多想想，别急，知道吗？”

　　……

　　“战马还缺三百四十三匹，骡马至少缺八十匹，弓箭齐备，刀枪盾牌齐备，盔甲齐备，其他辎重，户部说了，皆到潼关，由大军一起发放……”

　　西山大营，中军大帐之中，杜橓卿单调的声音听上去充满了疲惫，不过也不奇怪，大军即将开拔，肩上担子最重的不是领兵将领，而是掌管后勤辎重的杜橓卿，尤其是猛虎武胜军，后勤职责尤重，所以几个月下来，他整个人看上去就已经瘦了一圈。

　　“再去催，找李全德，费榷，不把东西给咱补齐了，就让他们住在户部。”

　　赵石冷冷道了一句，接着便问，“现在军心如何？就要上战场了，军兵可有怯战之心？”一边说着，森冷的目光在帐内一众人等脸上扫过。

　　没有人回话，面对越来越严厉的大将军，以前的尊崇多数都转化为了敬畏，甚至有的人觉着，大将军脸上的线条都在日渐的硬朗……这些多数没经过战阵磋磨的年轻人，到底在胆气上差了许多，而赵石以往虽少在西山大营露面，却于这数月之间，便轻而易举的将这里变成了一言堂，虽说有些国武监督学身份的原因在里面，但未尝不是因为这些年轻人锋芒未利的缘故在里面。

　　直过了半晌，才有人沉声作答，却不是旁人，正是挂着明威将军衙府司马之职，又兼猛虎武胜军参军的孙文通。

　　“还请大人放心，卑职这几日巡视军营，全军上下，虽略有惶然，然以卑职观之，军心士气皆要强于以往，大人难道忘了？征战疆场，杀敌报国，乃大人亲定国武监学训，非但国武监生员，我猛虎武胜军上下，皆同此心……

　　不过既然大人今日问起，诸位，我等七尺男儿，当如何？”

　　帐中人等，当即便被他一番话激的热血沸腾，但最机灵的还是种怀玉，孙文通话音未落，他便已经上前一步，单膝跪地，高声道：“我等愿随大人征战疆场，杀敌报国，死亦无憾。”

　　有人开了头，其他将校随之纷纷行下军礼，声音或高或低，却是越来越齐，“我等愿随大人征战疆场，杀敌报国，死亦无憾……”

　　……

　　男儿壮志，尽付其中，语带铿锵，气势尤烈，声音回荡在大帐之中，随着夏风，直上苍穹，在那里，一杆大旗，迎风招展，猎猎作响……


第0727章 相邀

　　“前些日，本帅忙于公务，多有怠慢，还请诸位将军多多担待啊……”

　　潼关，张大将军府邸正厅。

　　此时已是晚间，但大将军府内却五步一岗，十步一哨，戒备森严，而正厅之内，灯火通明，酒肉飘香。

　　但在座的人却不多，正中端坐的正是此间主人，镇守潼关已有十余载的张培贤张大将军，稍下，左手边坐的则是兵部左侍郎，又兼此次大军观军容使的段德段文芳，右手边却是殿前司禁军都指挥使，此次东征大军副帅王佩王大将军。

　　而段德下首，便是赵石了，赵石对面，却是潼关镇守副将，东征大军留后，兼掌大军粮草辎重事的折汇，最末尾处，挨着赵石坐的，则是殿前司副都指挥使，杜山虎是也。

　　就这么几个人，端坐于空旷的正厅之间，略微显得有些冷清，但事实上，这六个人，却是如今聚集于潼关的十余万秦军中，权柄最重的六个人，若是等到西北一万延州镇军到来，却还要加上一把椅子……

　　而厅间的座次看上去也很有意思，段德坐上次席，这个没什么，毕竟人家是观军容使，事实上的监军，除了张大将军外，就数他职位超然，即便在军中不论威望还是权柄，皆不如手握兵权的赵石和王佩两人，但就其职位本身来说，坐上次席，却是正常。

　　但王佩和赵石两人的位置就有意思了，显然，现在看来，王大将军显是压了赵大将军一筹，坐了张培贤下首，其中意味有些微妙，不较真的话，你也说不出什么来，毕竟虽说在战功上，王佩差之甚远，但年岁资历都在那里摆着，又掌殿前司禁军多年，算得上是军中宿将，所以虽然与赵石同为大军副帅，但座次上占优些，你也委实挑不出什么毛病来。

　　但其中的味道嘛，就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　最古怪的其实是接下来杜山虎的位置，本来身为殿前司禁军副指挥使，应该坐在王佩的下首才对，但却被安排在了赵石身边，尤其是，这次宴饮，其他几位都算是东征大军独当一面，手握兵权的正职，却只他一个副将，你说古不古怪？

　　但身在大厅中的几个人，却没一个觉着奇怪的，其实殿前司禁军的情形，在这种古怪的安排中便已显露无遗了的。

　　而此时大厅中几个人，心中最郁闷的绝对不是面上光鲜，但却被赤裸裸的分走一半兵权的王佩王大将军，而是与赵石对面而坐的折汇。

　　自小从军，兼家世显赫，早早便锋芒毕露，诩为折家年轻子弟第一人的折汇，其实正渐渐走入人生的巅峰，自折木清逝后，折家子弟已然以其为尊，在军中无论威望还是地位也渐渐稳固，只要按部就班，复有乃祖荣光也是指日可待。

　　但话说回来，这人啊，就怕比，与对面那年纪轻轻，便在座次上稳稳压住自己一头的得胜伯赵大将军相比，任谁都不得不承认，这个座次排的还是有道理的。

　　当然，这还不是最让折汇郁结于心的症结所在，现如今最让他愤懑的是，本想着于战阵之上，再建功勋，于仕途之上，也能更进一步，不成想，大战在即，天大的机会已经摆在了面前，而自己却被生生压在了潼关，只捞了一个大军留后的差事，宁不让人恨煞？

　　谕令到得他手里的时候，折汇是当即大怒，之后喝了一天的闷酒，冷静下来再想，却也满心的无奈，朝廷之令不可轻违，皇帝陛下的心意更不能逆，朝堂重臣们怎么想的，折汇不用猜就能知晓，折家世代从军，为大秦第一将门，这风光的背后，到底藏着多少风刀雪剑，又藏着多少觊觎的目光，又有谁能知道？

　　在潼关这许多年，先是魏王压在头上，接下来便是张大将军，张培贤此人貌似温和，但也是战阵上杀出来的，心机手段样样不比旁人差了，这些年明里暗里的压制，也是不少，殿前司禁军王佩与折家若即若离，却一直不肯轻易就范，其他军中将领，也是虚与委蛇的居多，这不是什么单纯的争权夺利，折家名声在外，受到这样那样的辖制与窥伺再也正常不过……

　　可惜，与种家已是渐行渐远，不然的话……不过现在说这些也没什么用，当初种家获罪，渐呈颓势，人人避之唯恐不及，又怎会上赶着靠上去？尤其可恨的是，当年他求娶种家七娘不成，反被种家羞辱了一番，在那个时候，其实两家之间的裂痕便再难消除的了了……

　　不管怎么说，瞅着意气风发的张大将军，以及一个个正襟危坐，却都精神饱满的各人，折汇这里又是怎么一个郁闷了得？真想就此拂袖而去，但……

　　不过不论其他，显然在这个位次上，大将军府的人是下了一番工夫的。

　　待得酒菜流水价的送上来，之后闲杂人等退到远处伺候，张大将军首先举杯道了一句客气话，众人则纷纷举杯，连道不敢。

　　而张大将军并不急着邀饮，接着话就来了，“今日请诸位将军到此，本帅别无他意，一来呢，是想给诸位将军接风洗尘，诸位将军千里而来，虽为国事，然这其中辛苦，却也只有咱们这些带兵的才清楚，本帅为诸位将军置下美酒，就是为了给大家解乏，所以，今日欢饮畅谈，无须顾忌，异日凯旋归来，本帅再为诸位将军把盏……不过，他日疆场之上，谁若喝酒误事，可怪不到本帅头上啊……”

　　这确实是个很有亲和力的人，言谈举止，皆有独到之处，威严中带着和煦，温文中却又隐露锋芒，一上来，便将上官的做派摆的足足的，偏又不惹人反感，这等风范，确非旁人能及。

　　赵石微微和杜山虎对视了一眼，两人虽说分开多年，但联络往来，只有比之前更紧密，没有任何疏远的道理。

　　杜山虎呲牙笑了笑，摇了摇头，两人深有默契，虽不便在此时交谈，但赵石却能看出他的不以为然。

　　这个好理解，要说最晚来到潼关的是段德段文芳，却是六日之前到的，而赵石却已经到潼关有十多天了，十多天的工夫，除了初到之时，见了张大将军一面之外，就再没见过了，更别说商谈军务了，王佩那里亦然……

　　说什么公务繁忙，那倒是真的，但将两个副帅撇开，就算军务再繁忙，也断没有这个道理，照赵石看，这位大将军总揽军权的心思已是昭然若揭了的。

　　而今日更好，将众人邀来，却是摆了一桌子的酒菜，难道是想边吃边谈？别人心里怎么想赵石不知道，但他这里却是有些反感了。

　　不过反感也好，厌恶也罢，有些事情却是清楚的很，既然将众人召来，便不会只为了吃酒作乐，接风洗尘？那更是无稽之谈，在座的诸人，哪一个也不会惦记你张大将军府上的洗尘宴就是了。

　　众人脸上都带着笑，像是被大将军最后一句玩笑给逗乐了，但却没一人说话，除了在座之人都沉得住气之外，还有就是，张大将军虽说统领全军，为众人上官，但真不到让在座任一个来巴结讨好的地步。

　　换句话说，在场的诸人当中，张大将军的威望并不足以压制住他们，在座的任挑出一个来，皆能独当一面，自成格局，能让他们低头俯首的不是没有，但张大将军嘛，显然还缺些分量，论资历，不如王佩，论军功，不如赵石，论起朝廷信重来，显然却也不如段德，论到家世上，在场的无疑折汇才是其中翘楚，这么算下来，张大将军确实也面临着一个头疼的问题，骄兵悍将，难以辖制。

　　这么说其实一点也不夸张，现如今，不光是眼前几位军中重将，大秦禁军镇军精锐，大部已然群聚潼关，不论战力，还是兵力，皆非当年伐蜀大军可比，以骄兵悍将称之，却是一点也不为过的，可想而知，想要做到如臂使指，也是困难重重。

　　大军群集，枕戈待旦，这样一个情形之下，就算张大将军府上酒肉再是美味，谁又能吃得下去喝得下去？几个人也都在等着张大将军下面的话，所以气氛看似轻松，其实已与军议无异。

　　果然，张大将军哈哈一笑，继续道：“这二来呢，诸位皆为我大秦栋梁，王某才微望薄，窃据高位，却赖陛下信重，托以腹心，还请诸位将军不弃，鼎力助我，咱们都是武人，王某便不多说了，来，满饮此杯，之后大家同心协力，扬我大秦威名于外，不是功勋，王某与诸位将军共取之……”

　　软硬夹杂在一起，貌似示弱，其实却扣住了国事两个字，算是略略给众人亮出了底线，虽不能激的众人热血奔涌，却也觉着张大将军所言确实在理，少了许多的抗拒之心，这等言辞上的本事，赵石自然是望尘莫及了。

　　不过经这一番话，心里仔细琢磨，却也稍稍放下了些心事。

　　一杯饮罢，这个时候张大将军却是露出了粗豪的一面，大手在嘴巴上一抹，摆手笑道：“祝酒已罢……不须拘束，要说咱们几个，却都算旧识，段大人，咱们相识最早，这些年过去，可都老了不少。”

　　段德微微一笑，捋着胡子点头，“可不是嘛，都老了，要说那会儿……距今也有二十多年了吧？还记得那时……大将军还只是邻寨的七品校尉，领着兵卒上山打牙祭，结果在山里转了三天，差点迷了路不说，连兔子都没见到一只，最终还是大将军弄了些野菜来，才让大家伙儿勉强到了咱们那儿，之后咱们寨子里的人说起来，却成了一桩笑谈……一晃二十多年，时过境迁，物是人非，也亏大将军还记得……”

　　“怎么会不记得，那会儿虽偶尔会和西贼拼杀，但却逍遥痛快，你瞧现在，军务忙的是一塌糊涂，别说带人去打猎了，出了潼关都算是擅离职守……”

　　旁边几个人听了，都是一愣，却不想这两个看似八竿子打不着的人，却还这般渊源。

　　那边两人又聊了两句，张培贤这才转首注视王佩，笑道：“王将军，一别十数载，别来无恙否？”

　　王佩笑的有些尴尬，显然两人相识已久，但过程嘛，瞧着就知道，不怎么愉快，“王佩还是老样子，比不得大帅如今受恩深重，看来，当日大帅所言，却是高瞻远瞩的很呢。”

　　是人便能听出话中的怨气，张培贤摇首失笑，“当年宴饮，在座以王将军与张某为尊，所谓文无第一，武无第二，自然要争上一争，如今当年在座之人飘零云散，除了你我，又有谁还记得当年那两个意气风发，针锋相对的新贵说了些什么，又做了些什么？

　　而今你我二人皆已到了这般年纪，又逢英主在上，正应同心共力，沙场建功，昔日那点恩怨，不如一笑泯之，可否？”

　　王佩目光闪动，随即哈哈一笑，“大帅说的是，却是王佩心小了，来，王佩敬大帅一杯，还请大帅恕王佩莽撞之罪。”

　　两人遥遥举杯，一饮而尽，又着实说笑了几句，却也真有那么点杯酒泯恩仇的意思，之后张培贤目光移动，赵石知道，这是要到自己了，算起来，他虽然年轻，但与这位张大将军却也有那么数面之缘，东征之时，更曾在其帐下听令，那时他虽位卑职小，身不由己居多，自然与大军副帅难有交集，勉勉强强算是旧识吧……

　　果然，张大将军好像能穿透人心的目光落在了他的身上，赵石感觉，这回张大将军的笑容有些不一样，明显多出了几分矜持，或者可以说是，长辈看晚辈时总能寻找到这样的笑容只是少了慈爱而已。

　　“赵将军的声名，在潼关这里，可要比本帅大的多呢，本帅还记得，当日金狗三十万兵马，遮天蔽日，趁势而来，接战数场，厮杀尤烈，金狗悍将萧幕关前溺战，嚣张不可一世，魏王殿下率人城头观战，我军精锐，挫敌锐气，金人胆丧，稍有退却，然那萧幕，却依旧关前叫骂，辱我甚矣……

　　魏王殿下大怒，问曰，谁能斩此獠首级？时赵将军率兵方抵，应声而出，单人独骑，须臾而还，阵斩萧幕及其亲卫数十人，血染征袍，一战之下，威名时人尽知矣……”

　　“那时赵将军才不过十几岁的少年，威名便已传遍东征大军上下，我等于关墙之上，击节赞叹，自愧不如，皆言，英雄出少年也……”

　　“一晃十载，而今赵将军已为我大秦名将，威名遍传天下，我辈武人，宁不愧煞？今日烽烟再起，老夫愧领兵权，有赵将军这样的大将相助，岂非如虎添翼？”

　　赵石眯着眼睛，面无表情，如此盛赞，若是平日，受了也就受了，但现在这个场合，味道却有点不对，之前若还可以说是拉拢段德，王佩，这会儿一番赞誉下来，显然就不是拉拢那么简单了。

　　张培贤，京兆世家庶出子，父母早亡，家业衰败，衣食无着，以叔父之干系，投身西北镇军，累功而至校尉，后转庆阳凉州两镇，屡立功勋，后戍潼关，一呆便是十余载，积功而至潼关镇守副将，与魏王李玄道互为掣肘。

　　待得魏王李玄道回京，此人又得景帝信任，出任潼关镇守使，历观升迁轨迹，真可谓是一步一个脚印，扎扎实实的走了过来，像他这样的人，遍数大秦军中，实在是没有几个，面对这样一个人，赵石却是时时都加着小心。

　　此时待得对方话音一顿，他这里便已经举杯开声道：“大帅如此谬赞于赵石，赵石可有些听不下去了，当年赵石年轻气盛，做事从来不思前后，全凭一腔血气，想想那会儿，就数在大帅帐下领兵来的痛快，若非大帅包容放纵，哪里会有赵石今日？大帅这么说，实在令赵石惭愧莫名……莫非大帅是怪赵石方才喝酒喝的慢了？

　　既然如此，大帅随意，赵石这里敬上三杯，算是赔罪……”

　　说完举杯示意，仰头便是一饮而尽，斟酒，举杯，又是一杯下去，接二连三，行云流水般三杯便已下肚……

　　段德捋着胡须，微笑如故，王佩瞅瞅赵石，嘴角微翘，笑的意味不明，折汇好像什么都没看见，只低头吃菜，杜山虎大大咧咧，却是一拍巴掌，叫了一声痛快。

　　在座之人表情各异，心事也是大不相同，其实说实话，和这些人吃饭，说话再是可笑，保管谁也不会真心笑出来便是了，无趣儿的很，就心态而言，这里最坦然的反而便要数杜山虎了，反正赵石干什么，他这里帮衬便是，他头顶上那个赵字，自十几年前便顶牢了的，就算想摘又哪里摘的下来？

　　张培贤却是愣了愣，眼中怒色却是一闪而逝，其实说起当年来，顶着皇帝宠臣名声的赵石可不怎么受潼关将领们的待见，而赵石在他麾下效力，也不很愉快，被分作偏师不说，把赵石放出去，却是差点将功劳都占尽了，很是让张培贤麾下心腹们不满。

　　若非当年魏王势大，赵石身后又有皇帝陛下撑腰，不定是个什么结果呢，这会赵石提起当年故事，不像是在感激其包容，更像是在打他的脸。

　　其实赵石这里说话，也算是无心，并没有太多的其他意思，但听在张培贤耳朵里，却是扎耳的很了。

　　不过随即张大将军便已哈哈大笑，仰脖便将杯中美酒干尽，其实，这厅堂之上的众人，最让他忌惮的便是年纪轻轻的赵石以及一直闷不作声的折汇两个。

　　折汇还好说些，毕竟镇北大将军折木清已然不在，即便折汇在潼关的时日不比他短多少，又有折家为依靠，在军中势力不容小觑，但说到底，没了折木清的折家，已非昔日可比，尤其是在帝位之争里面，受挫也是不小，想要恢复元气，还需些时候，不说旁的地方，只要是在潼关这里，他尽自压得住。

　　但赵石不同，不但功勋显赫，还深受当今陛下恩宠，今日再到潼关，没人能再像从前一般，随意使之了，看着这个举止从容，无一丝怯场的年轻人，张培贤也是心中微有感慨，搁在十几年前，谁又能想到，一个寒门子，机缘巧合的一路走来，竟能在二十多岁的年纪上，到得今时今日的地位？

　　听说其人还在京师办了个国武监，麾下猛虎武胜军，无论将校，皆出自其间，这样一支兵马，可不成了私军了吗？也不知陛下……朝廷怎么想的，竟能容的了他……

　　说起来，若赵石是他麾下将领，他也不是不能容下来，说不定，还见猎心喜，着意栽培，但现下嘛，却又得另说着了，别看人家年轻，地位上已与他相差无几，这就是实实在在的威胁了。

　　放在旁的时候，相安无事便好，但现如今开战在即，留这么个人在身边，实在是个麻烦，要知，此人胆大包天，当年东征时便不听将令，擅自杀俘的先例，而今位高权重，又哪里会任由旁人摆布？而大军征战，最忌的便是令出多门，或是将领阵前抗命之事，不说这个，就说其人有可能在各部调动上跟自己唱反调，使将令难行，或是不能及时把握住战机这一点上，就是张培贤所不能容忍的。

　　即不能除去，便需调离，将折汇留在潼关，赵石又该去哪儿？这样的算盘，即便张培贤不想得罪赵石太过，却也不得不打，还是那句话，无关争权夺利，情势使然罢了，不然的话，他张培贤宁愿不做这个领兵大帅。

　　而此时觉着对方话里有音之余，却是更增其决心，哈哈一笑过后，颔首道：“赵将军这酒量，在潼关也是人尽皆知的……呵呵，赵将军还是过谦了，将军之才，本帅尽知，之后定有重任付之，还望赵将军戮力助我。”

　　“这个自然，大帅只需下令便是，赵石敢不尽责？”

　　之后张培贤又和折汇，杜山虎两人说话，不自相同，却多安抚之言，到了此时，厅内的人便没有人不明白，张大将军看样子是已经成竹在胸，而借这次宴饮，不但是想让众人稍稍领会其性情，而且还有观瞧各人姿态的意思在里面，估计也是想着能尽量先理顺一下各部干系。

　　至于各部该如何调动，开战之后，各部兵锋又该指向何处等等这些真格的东西，不论是宴饮之后，还是近日，也都将陆续让众人知晓，不过看张大将军这个架势，不像是要与众人郑重相商的样子，也许早已心有定计，只待下令了。

　　其实说到底，折汇是没什么，最主要还得看王佩和赵石满不满意，若是两人不满意，张大将军这里还要头疼，至于观军容使段德，人家与张大将军乃是旧识，且无任何利害冲突，再加上观军容使的差事不是那么好做的，就算不会与张大将军走的太近，但也不会真如故事里那般，处处与主帅作对，所以反对的可能性微乎其微。

　　一次宴饮，却有诸般意味在里面，张大将军的手段，于此便可见一斑了，而最重要的，宴饮之上，虽未有一句疾言厉色之词，但却是堂堂正正的让众人感受了一回领兵大帅的威压，比起军中常见的那些立威手段，却要了得的很了。

　　宴饮时间并不长，毕竟众人皆有军务在身，喝了几杯，叹了几句，满腹心事，食不甘味，不多时，便都散了，张大将军也未多留诸人，依次将众人送出府门，淡淡的笑容，便是赵石，也在其中感觉出了几分从容自若，却又不怒而威的威严来的……

　　众人纷纷告辞，虚言应付了一番，自然而然的，便和杜山虎两个并做了一路，任谁都能从王佩的眼中读出恼怒和尴尬，却谁也不会说破，就这么，在兵丁护卫中，各自分头去了……


第九卷 旌旗漫卷不须夸


第0728章 偏师

　　“大军东出，可虑者，粮道也，后周兵马南征，精锐尽在江淮，河洛守备空虚，此正天赐良机，唯金人据晋地，窥视在侧，若出兵伐我，我东征大军定有首尾难顾之忧，所以，本帅有意遣赵将军过河，护我大军侧后，赵将军所率猛虎武胜军，军威雄壮，难得一见，有赵将军在后，粮道无忧矣……”

　　此时已是大秦咸宁六年八月初，天气渐凉，秦军终于准备妥当，大军开拔，已在旦夕之间，大将军张培贤召众将议事，折汇一部，没什么好说的，留守潼关，为大军输运粮草辎重。

　　又以副帅王佩为一路，五万人马，向东南，取卢氏，再沿洛水往东北，直趋洛阳，而大将军张培贤自领大军主力，攻函谷，沿河东向，与王佩所部合围洛阳。

　　这样的方略旁人自无话说，而王佩是大喜过望，虽为偏师，却能避重就轻，独当一面，可谓遂了心愿，若能先一步到洛阳城下，不定还能抢了东征头功，这对于战功不显的王大将军来说，说是意外之喜也不为过的。

　　等到遣散众将，中军议事所在就只留下了段德，赵石以及折汇三人，却也没怎么出了赵石意料之外，另一路偏师也就顺理成章的落在了他的头上，和王佩那一路兵马比起来，他这一路人马的任务可谓是糟糕至极。

　　想想就知道，他这一路必然是要过河的，只要过了黄河，也就差不多成了孤军，若是谨守河岸，功劳苦劳的什么不说，还凶险的很，金人一旦出兵，他这里进不能进，退不能退，唯有一战而已，若那样的话，其实不论胜败，都将是战略上的失败。

　　虽说早有了准备，心里也琢磨的差不多了，但他还是皱紧了双眉，直视张培贤，每一个表情，都是表达着自己的不满，张培贤分毫不让的跟他对视，表情淡然而又坚定，那意思和明说你去也得去，不去也得去差不多。

　　作态都作了个十足，其实两人心里都明白，每逢大军征战，麾下将领总要分个亲疏远近，这根本不以各人的意志为转移，即便是统兵大帅自己，想要改变这个，也是不可能的，不然的话，谁还能为了一个根本不护着自己心腹将领的大帅拼死效力？不用自己人，难道还指望外人帮衬？

　　所以说，张培贤此举其实再合理不过，将折汇，赵石两人调开，才能最大程度的将兵权握在自己手上，这是每一个统兵大帅必须，也应该做到的，不然未战，胜算便去了几分，两人都可谓是身经百战之人，这点浅显的道理又如何能不知道？

　　换句话说，张培贤也不虑赵石会不答应，不满归不满，但若抗命不遵，虽不至于会如演义小说里面般，立即推出去斩首立威，但这个副帅估计你也不用做了，而张培贤也站住了道理，毕竟两名副帅，都给了独当一面的机会的。

　　这是光明正大的手段，也许禁不住推敲，也许过后会稍稍让陛下不喜，但你还真挑不出太大的毛病来，换个角度看，还可能有人说，赵石乃我大秦上将，委此重任，正是人尽其才，若赵石抗命，头一个这么说的，应该便是张大将军了……

　　既然明白这个，之前又多少已经有了预料，赵石此时的选择余地并不多，事实上，他也很能理解张培贤此时的处境，大军出征，没有多少取巧之处，梳理上下，心腹之人充于要职，忌任人唯亲，更忌任人唯贤，骄兵悍将，恩威并施，才能让全军上下拼死效命，一力向前，打理好这些，才是粮草辎重，或是敌军军情等等，南征蜀中之时，那是非常时节，不然的话，那时的他德望都不足以统帅大兵，想要理清十余万大军的干系，定然也让他焦头烂额。

　　但理解归理解，一旦军中倾轧之事到了自己头上，就又另当别论了，所以，这不满的姿态却要做的足足的，也正是到了讲条件的时候了。

　　两人对视了半晌，直到张培贤嘴角抽动，目光中泛起了怒色，赵石才“败”下阵来，长长吸了一口气，躬身道：“赵石遵令便是，但……大帅应知，赵石所率人马不过两万余新兵，恐……难护得大军粮道周全，还请大帅三思。”

　　台阶一给，张培贤神色立即缓和了下来，其实张大将军这里也一万个不想得罪眼前这位，一句话，恶了此人，后患实在太多，再加上他张培贤已年过五十，再瞅瞅人家，才二十郎当岁的年纪，所谓宁负白头翁，不欺少年穷，就是这么个道理了，何况人家如今一点也不穷，正经的国朝新贵，军中大将，不论战功，还是帝宠，这次东征大军中，没人能比得了。

　　若非正值非常时节，他也断不会做出如此安排，见赵石遵令，脸上笑意顿盛，笑道：“便知赵将军公忠体国，此等重任，非将军莫属，其他无妨，本帅准你从众军中调拨人马，凑足五万之数，粮草辎重，一应付之，将军过河之后，或进或退，也可便宜行事……如此可否？”

　　赵石琢磨了一下，心里也松了一口气，看来这位大将军确实没有其他刁难之心，不过有些事却还得争取。

　　遂沉声道：“多谢大帅体谅，但……金人带甲百万众，不论河中，云内，还是河东之地，皆驻有重兵，一旦事急，赵石所部恐有不逮，所以，赵石还有两个不情之请，望大帅应允。”

　　“说来无妨。”张培贤面上带着笑，其实心里已经有着再让一步的准备，即便是再多给他一些人马，也在所不惜，说起来，他方才已经有了翻脸的打算，毕竟当年东征，眼前这人给他的印象不可谓不深刻，深有才干，却桀骜难驯，嗜杀成性，不听将令，擅自行事如家常便饭一般，不过现在既然有道理可讲，却也让他感觉轻松了许多，也就不外乎应允一些条件，只要别太过分便好，最重要的还是将此人打发到河那边去。

　　“头一个，请大帅予我战马五千匹，大帅此番率军东去，多为坚城要塞，骑军用武之地殊少，不如多予末将一些，末将这里有大用处。

　　二来，还请大帅允我于晋地征兵……”

　　张培贤猛的挺直身子，段德，折汇两人也是一惊，折汇更是猛然睁大眼睛，抢先厉声道：“不可……赵将军难道想造反不成？”

　　段德那边目光锐利如刀锋般的扫了过来，显然和折汇一般想法。

　　也不怪他们如此，大军征战，强拉民夫乃是常事，但要说征兵，若无朝廷旨意，或派遣专人掌招兵事，前方大将若擅自扩军，皆同谋逆，也就是说，不管你拉多少人，也不管你以其充实军伍，还是运送辎重，都要算作民夫，不在正军之列，只要别搞的天怒人怨，那么朝廷也只会睁一只眼闭一只眼，任你行事，一旦率军回转，所辖军伍立即打回原样，所部该是多少兵马，还是多少兵马，一切照旧，至于那些“民夫”，也许有些补大军战损，但多数时候，皆是遣散了事，此乃军中铁律，轻易违逆不得。

　　而赵石此意，其实等同于要扩充所部军力，实在是犯了朝廷大忌。

　　但赵石自有说辞，神色不动之间，开口便回了一句，“非常之时，行非常之事，若无征兵之权，只召些民夫，粮草辎重该如何算法？强拉民壮，定使民怨沸腾，又得牵制我多少兵马？可不遂了金人心意？

　　再有，河中百姓，多数乃我汉家苗裔，金人残暴，百姓苦之久矣，正我用兵之时，然，若我大军一到，强大丁壮，为我征战，又与金人何异？

　　当年赵石随军东征，河中之地，天地荒芜，百姓困苦，桩桩件件，皆我亲眼所见，我大秦起兵，当解万民疾苦，善用民心才是正理，怎能背之而行……若大帅能允了这两条，末将担保，不使金贼一兵一卒渡河而来，保得大军后路无忧……大帅以为如何？”

　　段德收回目光，心里觉着赵石说的有理，虽然话里说的不甚明了，但听的人却都明白其中关节所在，也就是征集民夫这种军中常见的手段，在河中行不通，赵石所争的，就是一个大义，这样一来，粮草什么的也就能要的多些，有了兵额，招兵也就不会招致百姓怨望，这么做却是好处多多，也算有道理，但麻烦着实也不少，给多少兵额合适，总归不能没有个限制吧？再有朝廷会怎么说，怎么想？还是那么个道理，这样做，太犯忌讳，此例一开，以后大将在外，也不好节制不是？

　　想着这些，段德倒是有些佩服赵石的气魄胆量了，但脑子里嘛，已经开始琢磨着就此事上，给朝廷的奏章应该怎么写了，这个把柄送到尚书大人手中，他应该会很高兴吧？心里转着念头，嘴上却是一句也没说，这个时候，他若开口，却是替张培贤顶缸，这个关节，他为官多年，却是把握的很清楚。

　　而折汇心思也不比他慢多少，方才插了一句，好像义愤填膺，但这会儿嘛，却是目注张培贤，一点开口的意思都没了。

　　张培贤捋着胡子，目光闪动，到底是老将，头一个想到的便与段德不同，只一听赵石这个话音，便在心里念叨了一句，好大的气魄，难道还想全取河中之地不成？

　　心念电转之间，却是多少起了几分争强好胜的心思，我统帅千万精锐之师，攻城略地，是要建那不世之功的，若这样，还被一个年轻小子盖过去了，还有什么话说？人家年纪轻轻，气魄便已如此恢弘壮阔，我从军这多年，今领大兵于外，难道连这点担当都没有？岂非被人瞧的小了？

　　心中豪情顿起，心意便决，一拍桌案，大笑道：“好，本帅就允了赵将军，朝堂之上，便由本帅为你说话，但……赵将军切记，莫要贪功，若我大军后路有失，使众军处于险地，本帅任人不明，丧师辱国，难辞其咎，但之前，本帅却要寻赵将军说话，望赵将军好自为之……”

　　段德皱了皱眉头，觉得张培贤有些不智，折汇惊了一下，不自觉间却是嘴角微翘，露出几分讥诮。

　　赵石也愣了愣，没想到张大将军会答应的如此痛快，抬头对上对方的眸子，两人好似同时从对方眸光深处看到了一团炽烈的火焰，片刻之后，两人脸上都带了几分笑意出来，身为军人，有些地方也许真的相通的……

　　赵石站起身，真心诚意的躬身一礼，道：“大帅放心，只要有赵石在，定叫金人不敢向南一步。”

　　……

　　接下来便好说的很了，将杜山虎，张锋聚，张嗣忠等旧部皆调到麾下，里面独少段从文，只因从杜山虎口中得知，段从文在潼关在际遇可是比张锋聚等人强的多了，不但深受张大将军器重，连折汇也与其时有往来，可谓是前程一片大好，是否还记得当年之情，谁也说不清楚，再者说了，人家老爹也到了潼关，还是大军的观军容使，自然不会放自家儿子去趟他这边的浑水，索性也就不去触这个霉头了。

　　有了之前的铺垫，在中军大帐中也就没再耽搁多少工夫，最终将征兵兵额定在三万人上下，赵石也没在上面多争，有了八万人马，纵横晋地足矣，再多，朝廷那里须不好交代，人家一个人情送过来，再要不知好歹，可就有些贪心不足了不是？

　　诸事一定，赵石便即告辞离去，其实心里还是有些忧虑，后勤辎重事皆握于折汇之手，此人自打见了，就是一副不阴不阳的样子，再加上之前种种故事，还真不好说，此人会不会不顾大局，在后勤上做下手脚……


第0729章 洛阳

　　接下来的日子里，各部皆在加紧准备，民夫组成的洪流，在往来潼关的道路上，如同一条长蛇，在蔓延扭动。

　　整个潼关已经成了一座大兵营，近二十万人马，将潼关内外都遮盖的严严实实，刀枪林立，旌旗蔽日，人喊马嘶，昼夜不休。

　　一场连一场的军议下来，日子慢慢走到大秦咸宁六年七月中，到了这个时候，再没有人能够阻止大秦的铁蹄迈出潼关……

　　大秦咸宁六年七月十八，潼关关门轰然开启，秦人大军，如同破堤而出的滚滚洪流般漫过原野，向着远方而去。

　　大将军王佩，率五万人马转向东南，径取卢氏，大将军张培贤自领大军主力十万，直扑函谷。

　　七月二十，王佩率军克炉龄关，守将陈远达率残兵退守卢氏，七月二十二，王佩率军急进，围卢氏，一日间，陷卢氏，知州张凝自刭死，俘陈远达以下官佐十数人。

　　七月二十五，朔洛水而上，克长水，趋河洛重镇永宁……

　　张培贤大军主力，于函谷关下，激战四日，后周守将程壁率军死战，终是不敌，战死关头，万余后周人马，只余千余东逃而去。

　　张培贤于函谷休整两日，遣大将王缨取陕县，扫平东北州县，自带中军陷灵宝，再趋绳池……

　　秦军所到之处，攻无不克，不过数日间，河洛之地便已陷落半数，后周西京洛阳，几乎已经近在眼前。

　　与此同时，洛阳。

　　洛阳，北据邙山，南望伊阙，立河洛之间，居天下之中，自古便为兵家必争之地，东据虎牢，西控函谷，群山环绕，运河汇聚，形势甲于天下。

　　得之，则东控两淮，西接秦川，南压荆襄，被通幽燕，可为王者之资，故素有“八方辐辏，九州腹地，十省通衢”之美誉。

　　也正因如此，自商周以降，但逢乱世，总是首当其冲，兵祸连结，百姓流离，虽山川险要，亦不足以护之安宁。

　　而自唐末乱世之后，此处便再非王者立足之地了，西秦据秦川，后周定都于开封，南唐据有江南，金人强横，以黄河为界，虎视中原，若据洛阳而都之，则四面强敌环伺，虽形胜之所在，亦不可守。

　　所以，大唐盛世，烟花繁茂的古都洛阳，如今却只落得盈盈独立，形影相吊的下场，唐时武皇为政之时的繁华盛景，如今却已风流云散，没剩得几分了。

　　而作为后周西京，其实自后周立国以来，皇帝却是一次也未驾临于此，只留下规模庞大的行宫楼宇屋宅，在默默诉说着当年的风光罢了。

　　不过虽说如此，毕竟还是后周陪都，自战乱渐平，洛阳城中便从未少于过二十万户人家，其底蕴，更非其他城池可比。

　　而如今大秦兴兵东来，攻城拔寨，无有不克，洛阳城风云飘摇之间，已是一夕数惊，为避战祸，百姓纷纷东逃，往洛阳而来，到得现在，洛阳城中之流民，已然有数万之众，而秦人兵锋，随时皆有可能出现在洛阳城下。

　　此时，洛阳城西，提点兵马使衙门，十几员后周将领正襟危坐，有的神色惶惶，有的漫不经心，有的则神情激愤，不一而足。

　　上首正中，上任方两个多月的提点兵马使孟珙，神色凝重，据坐于上。

　　孟珙，字璞玉，枣阳人，将门子，其祖孟安，更曾在岳侯麾下效力，孟珙，少年从军，知兵事，有勇力，随父守淮左，破江淮贼无数，又曾与南唐兵马战于江上，形势危殆之时，率部冒死而进，焚南唐大舰两艘，阵斩南唐水军偏将一人，南唐兵马气沮，后周水军回军直进，遂胜。

　　从军三十余载，大小数十战，官至淮右兵马指挥使，兼兵部侍郎，太子少保，镇徐州，乃后周不可多得之大将。

　　奈何，七年前，金国新帝登基未久，金人河中为秦人所败，西夏屡寇大同，西边战事糜烂至极，朝中纷争不断，女真贵戚屡屡发难，欲逼金帝兴兵伐秦，金帝为安抚人心，遂决意兴兵南下，倒霉的不是西秦，而是后周。

　　十余万金兵南下，锐不可当，兵锋直指后周京师开封，须臾，围开封。

　　朝廷急命各部领兵勤王，当时孟珙为镇守一方之大将，不过仓促之间，却只能聚起三万兵马，急援京师。

　　与金人接战数次，连番厮杀，损伤惨重，孟珙在这个时候选择了退守待援，而此时，朝廷却有使者突围而出，到了他的军中，钦使不谙军事，严令孟珙率兵向前。

　　孟珙大怒，鞭钦使二十，言道：“京师城高池深，乃坚城大邑，朝廷诸公，朝廷恩养多年，而今时穷，当为国效死……只需坚守不出，金人远来，困顿于坚城之下，日久，必缺粮草，京师之围自解，待勤王之师大聚，破之易也……”

　　遂送钦使归去。

　　也确如他所料，金人攻城不下，粮草困顿，士卒疲惫，而此时勤王之军群来，金人劫掠一番，遂退兵北还，此时孟珙却并未急着入京请罪，而是连结各部兵马，衔尾直追，大破金人后军，斩获无数，而金人此次南下除了损兵折将之外，终成了一场空。

　　但孟珙也没好了，虽大胜金军，却差点被砍了脑袋，朝中群臣群起攻讦，言其见死不救，有不臣之心，若非有岳侯旧部以及勤王各部将领力保，抄家灭族都是轻的，只因钦使归京哭诉，复述孟珙那一番言语，算是将朝中群臣得罪了个遍。

　　于是，死罪虽免，活罪难逃，罢其兵权，削夺兵部侍郎，太子少保等虚衔，直接贬为西京行宫巡守，西京行宫巡守听上去很威风，其实不过就是个看门的，官职不过七品，比城门小校高上一些，却也相差不大。

　　得罪了满朝文武的孟珙，于宦途上，其实已经黯淡之极，没有多少起复的希望了，即便金人再次南下，形势危殆，估计也不会用他这个“见死不救”的获罪之人。

　　但世事变幻，谁也说不清楚，就在孟珙渐渐为人所遗忘，看上去即将垂老于洛阳的时候，秦人兴兵来犯，最关键的是，正是后周准备用兵于江上的时候……

　　事实上，后周朝廷在五月末尾才察觉西秦异动，信息上的延迟，比料想中的还要晚上许多，当即，后周朝堂震动，诸臣失声，要知道，后周从决议用兵南唐开始到现在，已经准备了将近半年多的时间，不论军兵人马，还是粮草辎重，皆已准备停当，与南唐战事，已是一触即发。

　　而此时一旦秦人东来，真可谓是占尽了天时地利，而后周各部兵马，军中精锐，皆已南下，再要调各部北上来援，何其难也？

　　当时，除了派遣使臣往金国乞援之外，后周朝堂之上立马吵翻了天，和以往用兵如出一辙的是，后周朝堂上的大臣们又分作了两派，一派力主向西秦求和，可谓之主和派，一派则欲要联金抗秦，可谓之主战派。

　　两派争吵不休，渐渐主和派还是一如既往的占据了上风，便如七年前那场战事之后一般无二。

　　但稍有不同的是，当年力主向金人乞和的老摄政王已逝，而现在主政的则是其子赵琐，年轻的摄政王上任之初，便想大展拳脚，不想却挨了这当头一棒，与其料想的截然不同，秦人悍然撕毁长安之盟，兴兵东犯，给他早已想好的南征大计浇了一盆冷水。

　　若其年长十岁，也就罢了，在秦人兵锋威逼之下，定然与他父亲一般，遂了主和一派的心思，毕竟秦人兵锋之利，不下于金人半点。

　　但世事没有如果，年轻的摄政王自小便知金国势大，年年来犯，攻无不克战无不胜，不可力敌的印象早已深植心底，但秦人嘛，与后周相安无事已有数十载矣，只闻秦人善战，却从未亲眼见过，不免便存了几分轻视。

　　这么下来，秦人悍然来犯，却是让年轻的摄政王恼羞成怒，却未有多少畏惧之心，有了这般心态，结果自然也就截然相反，主和派落败，主战的一派在摄政王支持之下，顿然逆转局面，占了上风。

　　两派相争多年，每一次较量也是激烈的很，所以后周朝堂上又是一番人事变更，这个也不细表。

　　于是，大军南征在即，后周无人可用之下，孟珙在这几乎被人遗忘了的角落里被找了出来，当即委为西京提点兵马使，兵部侍郎，掌了河洛兵马大权，起复的速度之快，令人瞠目结舌。

　　而之前的西京镇守使钱祖范，身为摄政王内侄，早已借着西秦异动，禀报敌情的由头，带着金银细软以及家人眷属，迤逦回京去了，此人回京之后，立得摄政王召见，一番叙谈之下，摄政王大悦，不但未曾获罪，且当即委其为枢密副使，成了摄政王眼前的红人。

　　不提这个，两个月，并不足以让兵力空虚的河洛固若金汤，若按照孟珙的意思，函谷关虽为河洛西方屏障，但地形狭窄，西秦重兵攻之，虽据关山之险，但也难据而守之，不若保存兵力，死守洛阳。

　　但此议却为参军李先所阻，至于理由嘛，却是让饱经挫折的孟珙深以为然，秦人东来，一战未有，便弃守险要，不但长敌军气焰，还弱了自己军心士气，此为其一，二来呢，朝中群臣必有攻讦，不定又要罗织出多少罪名出来，便是洛阳得报，最终的下场说不准还不如当年呢。

　　前者若还让孟珙心存犹豫的话，后边这个理由便太强大了，七年前的故事让孟珙记忆犹新，当年的刚强激烈，早已经在洛阳行宫的楼台烟雨之间消逝，至今想起来，说不后悔，那是不可能的，而参军李先的话正正说在要害上。

　　于是，遂命大将程壁守函谷，不过到底留了条后路给他，并未叫其死守，但程壁其人耿直壮烈，最终战死在了函谷关头，至死也未有一句弃守之言。

　　孟珙此时端坐于正中，他个子不高，身子骨却很壮实，头花已然花白，脸上沟壑纵横，每一条都好像都在其人起伏跌宕的一生，让他看上去有些老迈。

　　他的眼睛大的有些吓人，内蕴精光，瞅人的时候，很是让人悚然，所以早年间，便有人给他起了个绰号，“孟白头”，说的不是他头发怎么样，而是喻其如白头夜枭，更隐隐指其心直口快，不论敌友，谁碰上谁倒霉的意思。

　　静静安坐，听着诸属官禀报如何安抚洛阳人心，又如何安置逃难流民，几个将军也开始禀明各处防务。

　　孟珙貌似听的认真，但心思却早已不在这里了，他在洛阳多年，却是知道，洛阳防卫已经空虚到了极处，即便费了老大功夫整兵待战，却也只不过得了四万余人马，也不能怪谁，洛阳不经兵祸久矣，守备松弛，守军各部吃空饷的比比皆是。

　　不然的话，前些年金兵数万来犯，也不至于立即向西秦请援，讽刺的是，这次原来的援军却变成了敌手，也不知朝中那些大臣们是怎么想的，竟然会弄到这个地步，去他娘的什么联秦抗金，去他娘的联金抗秦……一群尸位素餐之辈，只知道与虎谋食，不晓得引狼入室的道理。

　　若说老摄政王有些怯于外敌，精于内斗，那么说起现在的摄政王赵琐来，孟珙心里却只有嗤之以鼻的份儿了，放着北方两个虎狼之邻，竟然还能干出发兵南唐的蠢事来，致使北方空虚至此，若洛阳失守，京师开封还是旦夕可至？真真是鼠目寸光，蠢的一塌糊涂。

　　若按照当年的性子，此时的他定然已经破口大骂，奸佞误国了，但现在嘛，却只是默默听着，看着，连痛骂一场的力气都没了……


第0730章 过河

　　洛阳粮草只能坚持两月，这才是最糟糕的消息，到不是因为官员贪渎，而是秋收将近，等秋收一过，自然粮草丰足，再加上，洛阳漕运便利，大军南征，从洛阳又抽调许多钱粮，更使洛阳粮草捉襟见肘。

　　想到这个，孟珙的心里已是纠结的一塌糊涂。

　　烦躁之意一起，挥手打断众人说话，众人目光都瞧了过来，孟珙骤然起复，若是平日，说不定还有人说些酸话之类，但值此危殆之时，在场的却没有一个人不服，要知多年之前，孟白头名震江淮两岸，宵小畏其如蛇蝎，南唐兵马惧其若猛虎，旌旗所至，唯恐避之不及。

　　虽被贬洛阳，但旧部仍在，只是龙困浅滩，虎落平阳而已，但若有人敢效虾犬之行，却是自己找不自在呢，所以总的来说，孟珙在洛阳的日子过的还算逍遥，只是大丈夫生而在世，可一日无钱，不可一日无权，一旦为人削夺权柄，就算旁人不与他为难，自己却难受的厉害，在这一点上，领兵大将们尤甚他人。

　　不过不管怎么说，对于这位国朝名将，即便有人心存不满，至此关头，却也只能以其马首是瞻，所以，自孟珙起复以来，将令所至，却也无人敢抗，可谓是一言九鼎，几乎看不出多少新官上任的样子来的，更与秦军几位将帅各怀心思大不相同，只是，秦军手里握的牌太好了些，其他的，些许优势，也就显得微不足道了。

　　挥手之间，众人噤声，孟珙却并未有多少得意的心思，不过心中已有定计。

　　孟珙的声音嘶哑的厉害，不是因为旁的，而是当年颈侧为流矢所中，伤了嗓子罢了，“昨日探马来报，秦军王佩所部已近新安，与洛阳不足百里，若快的话，须臾便至洛阳城下……”

　　在座有人惊呼出声，孟珙眉头大皱，望了过去，却是西京提学使郑元初，此时这位提学大人面如土色，慌乱之极，显然，饱读诗书的郑大人，并未养成什么浩然正气，闻听秦人兵马进军如此之速，几乎被吓破了胆子。

　　其他人其实也吃了一惊，心中惶然并不比提学大人少多少，但还算掌的住，没有郑元初那般不堪罢了。

　　“莫不是探马……三天前，秦军不还在永宁，怎么现在却已到了新安？”西京户部掌事王文庆不禁急急问道。

　　孟珙还是孟珙，心意一旦决绝，便又恢复了几许当年的模样，皱着眉头便厉声道：“王大人不通军务，掌好钱粮便是，其他的事就不要管那么多了吧？”

　　没留半点颜面，一句话便噎的王文庆满脸通红，心中大骂，却再不出声了，其他人见了，心里都道了一句，果然不愧是孟白头，这等跋扈，朝廷内外，无人能及。

　　孟珙见没有哪个厌物再来打断自己话语，这才继续道：“秦人兵锋虽利，却并非无懈可击，秦军大队人马还未过绳池，王佩却已领兵到了新安，想来争功之心太急，从潼关，到卢氏，再转而向长水，数百里路，数日便到，甩开大队兵马，轻兵急进，士卒疲惫，此乃兵家之大忌，我有意今晚率军出洛阳，顺水而下击之，诸位将军，可敢与我同往？”

　　多数人皆是大惊失色，守洛阳都令人觉着岌岌可危，孟白头竟然还要出兵与秦人野战？不可两个字都到了大家嘴边上，却又都纷纷忍住，方才郑元初刚吃了瘪，被训斥的差点羞死，却没人想再触这个霉头。

　　不过也有胆气雄壮的傻大胆，孟珙话音刚落，便已有人粗声道：“有何不敢？末将愿为前驱，定提了那王佩人头回来，给大人下酒。”

　　众人望去，却非是旁人，乃西京提辖官冯大可是也，众人暗道果然，此人平日就粗疏横蛮的厉害，这会儿也只有他敢应下这话。

　　孟珙道了一声好字，又等了片刻，见众人皆不言语，冷笑了一声，又大又亮的眸子闪烁着轻蔑，在众人身上扫过，哑着嗓子道：“众位大人食君之禄，却不能为国解忧，还作的什么官？回家耕读岂不是好？不如……待秦人到来之前，送诸位大人归京，反正到时，诸位既不能助我杀敌，又不能为我出谋划策，累赘至此，要来何用？”

　　这哪里是说话，分明是在打众人的脸呢，一时间，多数人都是面红耳赤，若非孟珙那双大的惊人的眸子实在有些吓人，不定就都会跳起来，跟孟白头辩上一辩。

　　不过激将之法虽然老套，却很是惯用，又有数个军中将领热血上头，站起身来请战。

　　“还好，还好，竟还有几个不怕死的热血男儿……嗯，传我将令，除留两千兵马守城安民之外，其余皆随我出城杀敌，告诉他们，老子不是让他们去白白送死，是领着他们大胜仗去的，若怕死的厉害不愿去的，趁早滚回家，省的浪费朝廷钱粮。”

　　“史将军。”

　　“末将在。”

　　“你不说话，孟某也不怪你，但孟某却还得借你麾下水军之力，对不住啊，你不去也得跟咱们走一趟了……”

　　一番布置下去，城中守军将领虽非孟珙旧部，也非多么精锐，但一来孟珙威望极高，二来若洛阳失陷，谁也得不了好去，多数人却也愿意跟孟珙拼死一搏，即便有人觉着孟珙此举孟浪，多数要丧师辱国的，也不过是暗中派了信使东去，给朝廷报信，将自己先摘个干净再说，明面上，却是遵令而行，其实心里巴不得孟珙一去不回，那么失地之责，估计也就落不得自家头上了的，这么着，到得天色黑沉，四万余守军，悄悄打开洛阳城门，沿洛水轻装急进，而洛水之上，二千水军伴之而行，直奔新安方向而去。

　　而此时的洛阳，其实却只剩下了空城一座，几乎没有半点的防御能力……

　　……

　　不提孟珙无奈之下，欲行险一搏。

　　而此时此刻，赵石所率一部五万人马，却刚刚到了黄河北岸。

　　到不是赵石有意延迟进军，他也想快点过河，金人已有防备，早一日渡河，便多出一日的功夫布置，大军行进，也许迟上一日的结果就和早上一日大相径庭，兵贵神速嘛，这个道理赵石又如何会不明白？

　　但事实上，是根本快不起来，虽只五万人马，但后勤辎重太多，近万匹战马，几乎顶的上当初征蜀大军的战马总额了，还有各种攻城器械，粮草，以及弩弓刀枪等兵器，能在这个时候，站上黄河对岸，已经算快的了，这还是赵石一再催促的结果，不然的话，还有的等呢。

　　当然，先过来的全部皆为骑军，这个时候，黄河岸边立下的秦军大营中，没有半个骑军的影子，都早已被赵石派了出去，哨戒方圆二十里，却并不急于攻城拔寨，保得全军安全上岸也是正经。

　　不过据探报得知，金人虽已有防备，但自从当年金人大军在汾水之畔为秦军所败，又被秦人迁走十万户百姓，晋南便一直元气未复，再加上数年之前，金人渡河，惨败而归，数万人马都丢在了河洛之地，后来除了招募汉军外，再未有增兵之举，这么一来，晋南的兵力更显空虚，赵石所部渡河，除了一艘船只翻覆，损失了些粮草和军械之外，却是没有见到一个金兵的影子，据说都在据守于各处县城州府，显然，比起当年来，金人更显衰颓，且已被秦人杀的胆落了的。

　　故地重游，几番生死，赵石却没功夫感慨什么，扎下营盘，立即召集众将到中军大帐。

　　中军大帐之中，还略略带着羊膻味，但没人顾得上这个，诸将最想知道的是，大帅到底是如何想的，只要过了黄河，便算孤军深入敌境，若无方略，像没头苍蝇般乱撞，那可就凶险了。

　　大帐中支起了一张不小的桌案，上面摆着的，正是河中山川图鉴。

　　赵石招手，来到中军大帐的众将本来两排站立，左边的，杜山虎张锋聚等旧部为首，右边的，种怀玉，木华黎，杜橓卿为尊，赵石麾下新老两代，相对而立，泾渭分明。

　　这些日子下来，两边到多有见面的机会，但怎么说呢，比起杜山虎等人来，种怀玉这些人要年轻的多，但不论战功，还是地位，与杜山虎等人相比，却是望尘莫及，换句话说，两边的人很少有谈到一起去的，怎么说呢，有代沟呗。

　　种怀玉等人瞧着杜山虎他们，是羡慕中又有些不服气，而杜山虎等人瞧着这些年轻人，也眼晕的很，觉着大帅这次调教出来的年轻人太多了些，有些靠不住，尤其是还有数百什么“学军”，一个个毛都还没长齐呢，见了血，不定就得吐的稀里哗啦，估计到了动真格的时候，也没几个能指望的上的。

　　总归一句话，想要将两边人融合在一起，日子还长着呢，不过到也不绝对，因为木华黎等出身左卫的，便与张锋聚等相谈甚欢，交情不一样嘛，但到底是少数，真实情况是，不但两边将领悄然分作了两派，下面的士卒，也差不多，猛虎武胜军成军数载，已经成为了一个严密的整体，外人很难插足进来，而其中将校，从国武监中接受的也是另外一套，与当世的将领们截然不同，而其排外性也更加的强了几分，所以无论禁军镇军，想与猛虎武胜军军卒相处融洽，真的是非常难……

　　但不管怎么说，只要有赵石在这里，这些隐隐然的鸿沟与矛盾便都不是问题，这里的，一边都是他的学生，一边却都曾与他同生共死，只要指挥得当，根本不怕有人能反了天去。

　　这不，招手之下，两边的人互相瞅了瞅，便都慢慢围了上来，杜山虎还撞了撞张锋聚的肩膀，凑到对方的耳朵边，低声嘀咕着，“我说小子，你该跟大帅套套近乎了……”

　　张锋聚耳朵有些痒，偏过头，戒备的瞅着这个老冤家，杜山虎嘿嘿一笑，朝种怀玉等人的方向努了努嘴，“瞧见没有，这些都是大帅亲手调教出来的，咱的加把劲，别让大帅和咱疏远了不是？等哪天，被一群后生小子爬到头上，到时候这张老脸得往哪儿搁？”

　　张锋聚哼了一声，一扬脑袋，嘴唇微动，“就数你心眼子多，咱可不怕这个，嘿嘿，咱手下五千人马，一水都是咱大哥调教出来的，好用的很，比你手下那些窝囊废禁军强多了……”

　　说完得意的笑，杜山虎还待反唇相讥，后面张嗣忠猛的凑了过来，满脸的络腮胡子还是那么威猛，大咧咧的便道，“你们两个像个娘们儿似的嘀咕什么呢，还不赶紧上去，都没地方了。”

　　声音有些大，引的好多双眼睛注目过来，两人老脸微红，齐齐瞪了张嗣忠一眼，张嗣忠摸了摸胡子，有些莫名其妙，却立马反瞪回去，声音还是不小，“两个狗娘养的，官大了脾气也大了是吧，以为老子不敢揍你们？”

　　一下子把不少人都给逗乐了，一时间，本来气氛凝重的中军大帐，却是遍布秦川男儿粗豪而又爽朗的笑声……


第0731章 解州

　　“这里……”赵石的手指在图鉴之上重重一点。

　　“解州？”

　　“大帅欲取解州？但……”

　　“我知道，我军陈兵于此，为的是护住大军侧后，但总归要有个落脚之地，再做计较，你们说是不是？”

　　众将纷纷点头，但杜山虎几个却觉着不会如此简单，随赵石征战数载，皆觉大帅用兵向来奇诡，解州虽然不远，作为立足之地，到也合适，但真的便如大帅所言，要取个立足之地不成？

　　而张锋聚，胡离等更是觉着，当年随赵石纵横河中，打了就走，飘忽不定，来去自如，何等的痛快，若是落脚在某个地方，反而施展不开手脚，有些不美。

　　不过赵石在这些人中的威望就不用细说了，到也没人在此时出言置喙，随即，赵石看向孙文通道：“孙先生，你来说一下解州情形。”

　　“据探子回报，金人于解州驻兵不多，只三千兵上下，皆为汉军，守将吴达，领汉军千户，据闻，此人乃汾州富家子，因厚贿汾州守备而得官，无德无能，之所以出任解州……嘿，近些年，河中各部金兵连番惨败，兵力不足，女真贵戚，皆视驻守河中为畏途，不愿西来……”

　　“由此，金人朝廷只有重用汉军，而金人汉军糜烂至极，解州为守河重镇，本应驻军万余，然只三千，其中多有老弱，不堪一战，其余皆为空额，解州自吴达以下，人人贪渎成性，以文通之见，取之易尔……”

　　“不过，解州知州于云成深有清名，据探马回报，闻我大军到来，吴达等正收拾细软，想来大军一到，必定望风而逃，解州防务，全赖于云成奔走布置，若强攻解州，怕是损伤在所难免……”

　　对于情报收集，那就不用说了，赵石率兵征战，最重的就是这个，所以方一渡河，就能有这等详尽的战报，一点也不奇怪。

　　等孙文通说完，赵石点了点头，“情形就是这般，都说说吧，这一仗，该怎么来打？”

　　这就是畅所欲言的意思了，众将沉吟，都在绞尽脑汁的苦想，不过有人不用想，“末将愿率所部，为大帅取了解州。”

　　种怀玉本来已经要开口说话，旁的不说，论起脑筋活泛来，他是国武监出来的这些人中的翘楚，如今被人抢了先，不由斜着眼睛看过去，一个无论身形还是长相，都威猛狞恶到了极点的大汉进入视线，张嗣忠，种怀玉心中暗骂，这个粗货……大帅？这些家伙拍马屁，听着还真刺耳，是副帅好不好？一口一个大帅的，让河那边的人听见了，不定怎么说嘴呢？

　　再有，这问的是怎么打，而不是谁来打好不好？答非所问，这些家伙就知道争功，他奶奶的，真不知道这人是怎么当上将军的……

　　“别急，咱们既然来了，这仗啊，有的打呢，承祖，要说披坚执锐，总少不了你就是了。”年轻的大将军，自然而然的叫着四十多岁的下属的表字，有着谁都能察觉的亲近之意。

　　张嗣忠得意的笑，“大帅记得咱老张就好，跟着大帅打仗，就是痛快……”四十多岁的人了，好勇斗狠的心性，却一如当年，半点未曾变过。

　　种怀玉身上却立马起了一溜的鸡皮疙瘩，却也隐约有些明白，人家别看长的难看，说话也大咧咧的，但心眼不一定比旁人少呢。

　　“大帅，末将有些浅见……”说旁人拍马屁，但大帅两个字说出口，却一点犹豫都没有，世家子没旁的，这脸皮反正要比别人厚实多了就是。

　　“说。”

　　“大帅曾言，最好的防守，莫过于攻敌所必救，解州空虚，取之不难，而我军此行，意不在解州，之后曲沃，闻喜，乃至绛州，以末将猜测，也不过如解州一般，取之无益，若分兵而守，难免兵力不足之忧，不若……径取河中重镇临汾，引金兵来援，伺机而战，歼其大部，一战之下，便能解东征大军后路之忧。”

　　这已经说的不是解州战事了，而几近于全盘大略，只这一番话，便已让杜山虎等人刮目相看，其实，这也正是赵石看重他的原因所在，这个混迹长安，整日价就知道吃喝玩乐的世家子，初涉军伍，便展现出了非同寻常的军事才能，而其最值得称道的，非是过人的勇武，也非是排兵布阵，而是在对于战局以及战机的直觉般的把握上面。

　　也许这个世家子有着这样那样的缺点，或许有点贪生怕死，或许有点油滑嘴碎，或许还有点贪恋美色享受，但这些都无法掩盖其过人的军事天赋，不然的话，当初猛虎武胜军初立之时，也不会偏偏就选中了种五为猛虎武胜军练兵副使，委之重任，看中的，也正是这一点。

　　种怀玉说完，眼角余光扫了周围一圈，见众人脸上神色变幻，嘴角慢慢翘起，也得意的不行，先拔头筹，这个彩头，咱们猛虎武胜军先拿了，嘿嘿……

　　不想，啪的一声脆响，脑袋上已经挨了一下，将他那点得意立即打没了踪影，种怀玉一惊之下随即大怒，转身瞧过去，娇小玲珑的一个人儿不知什么时候已经站在他侧后，瞪着眼睛，“中军大帐，夫……大帅面前，也敢胡言乱语，皮痒了是吧？”

　　见了这人，别说种怀玉如耗子见猫，便是张锋聚，不禁也感同身受般的一缩脖子，不用问了，在中军大帐，赵大将军面前，还敢如此放肆的，没有旁人，正是种七娘。

　　李金花有孕在身，只能留在长安，种七娘这里却又是嫉妒又是欢喜，嫉妒什么就不用说了，欢喜的自然是，可以随夫君出征，这回却再没人跟她抢了，也不出她的所料，顺利随军而来，虽没什么实权，只能呆在赵石身边，但也心满意足，自信有她护着，谁人也伤不了自家夫君就是了。

　　而方才，却是被赵石打发去寻南十八来中军大帐，南十八过河的时候，沾了水，这些时日又忙的厉害，却是感了风寒，喝了汤药，刚刚睡下，人没找来，先自回转，正碰上种怀玉侃侃而谈，对于这个花天酒地，油嘴滑舌的五哥，她向来不怎么待见，当即便一巴掌扇了过去，知道的这两人是兄妹，不知道的，还以为这是老娘在训儿子呢。

　　经这一闹，众将又都乐了，赵石皱了皱眉头，道了一声，“胡闹……”还想再说什么，却忍住了，对于家人这点上，他有些近乎偏执般的维护，于公于私都是如此，是优点，却也可能转变为致命的缺点，谁知道呢。

　　笑声戛然而止，种七娘也吐了吐舌头，安静了下来，有这样强势的夫君，母老虎的性子也无从养成。

　　“种怀玉所言，你们怎么看？”

　　“好像有些道理，就是有些想当然了，嗯……纸上谈兵，若照这么打，可不真成了孤军深入？”张锋聚开口反对道。

　　杜山虎等人点头，他们都是打老了仗的人，不是故意抬杠，确实在这一点上都保持了惊人的一致，当初东征，十余万大军，也不过是堪堪打到汾州，而今兵不过五万，其中还有数万没有经过战阵的新兵，一路过去，很可能便会身陷敌阵，不得脱身，那样的话，还谈什么一战而胜？全军覆没都是有可能的，所以，纸上谈兵四个字，用的很恰当，不是吗？

　　这次不用种怀玉开口，杜橓卿已经站了出来，他说话不疾不徐，很有条理，“河中河东金兵，尽在太原，大同两处，若西夏人能及时出兵，定使金人不敢倾力南下，以我五万精锐，尽可从容应付，避敌锋芒，歼其弱小，徐徐图之。”

　　显然，他与种怀玉两人是私下里商量过了的，不然难有这般默契。

　　杜山虎终于也开了口，他当然是站在张锋聚一边，“西贼狡诈万分，若想其出兵大同，还得咱们这里大胜才成……”

　　他的意思不言而喻，西贼不可待，虚无缥缈的猜测，想当然尔，更是用兵大忌，与纸上谈兵无异。

　　种怀玉接过话头，“西夏出不出兵都是一般，有猛虎窥视在侧，金人怎敢轻易调动大兵南来？”

　　其实两边人说的都有道理，一边年轻气盛，不怕行险一搏，一边久经战阵，用兵谨慎，不愿轻易置身于险地，这番新老将领之间的争论，注定是没有任何结果的，还得赵石来拿主意。

　　赵石此时挥手止住他们的话头，做出了决断，“好了，说的都不错，不过当务之急，却取了解州，等到了解州城里，再做其他计较。”

　　“王览，胡离。”

　　“末将在。”

　　赵石瞅着两个当年出身庆阳府显锋军，后作了自己护卫，一步步的走到今日，现在重归自己麾下的心腹，命令道：“予你二人两千骑军，朔汾水而上，不须走的太远，过闻喜，曲沃，到临汾而止，探明敌情，即可回转。”

　　“木华黎。”

　　“末将在。”

　　“我予你两千骑军，过汾水，转向向北，到吕梁山为止，与王览，胡离一样，探明金人各处虚实，还有，把那些学军都带上，让他们见见血……”

　　“王胜保。”

　　“末将在。”

　　“予你一千骑军，往绛州方向，不须走的太远，到绛州城下探一探，就可以回来了。”

　　“蔫狼。”

　　“末将在。”

　　“安生日子过的太久了吧？竟然胖了这么多，今日给你松活下筋骨，你随王览两人一起过去，他们到临汾即回，你不成，带上些机灵的，往汾州方向走，看看汾州虚实，速来回禀。”

　　“记住，探明敌情为要，但我也不束你们手脚，所过州县，能打便打，但切记，不得硬来，损伤重了，回来要受我军法，明白吗？”

　　“明白。”

　　“是，大帅。”

　　几个人凛然遵令。

　　一番措置下来，却是将一多半的骑军都派了出去，正是杜山虎等人熟悉的套路，赵石用兵，一般都是骑军为先导，扰敌耳目，将雷霆一击藏在身后，把握战机的能力，几乎无人能及。

　　“其他人随我取解州，种怀玉，你们几个给我打起精神来，这一仗，我要用猛虎武胜军，解州兵力不多，虽是攻取坚城，但算不得什么大仗，若打的太过难看，我看你这个副指挥使也不用干了，让贤吧。”

　　到底没经过什么战阵，种怀玉不自禁的有些心虚，但嘴上却不软，立即大声道：“请大帅放心，末将定不负所托。”

　　……

　　大秦咸宁六年八月初，赵石率部攻解州。

　　一如预料，大军未至，解州守将吴达已率亲信东逃而去，这人虽然贪生怕死，不过到也聪明，并未向北逃窜，不然的话，即便未被秦军骑队追上，也得被上官砍了脑袋，往东，经河东，再到河北，到是还有一线生机。

　　事实上，这人确实逃过了一劫，带着搜刮而来的金银细软，到了金国南京，换个名字的话，大家也许更熟悉，就是燕京，而那里，却正有个赵石的熟人在，就是如今的南京都检点李任权，继当年降夏的任德敬之后，大秦最有名的叛将，李任权自叛秦降金，很得金帝赏识，被委以南京守备重任，正风光的时节。

　　再说吴达到了南京，费了老大功夫，转了不知多少弯，这才拜于李任权门下，不过到了这个时候，好运也用完了，当李任权听闻赵石率兵犯河中，眼前这个家伙竟然不战而逃，却是新仇旧恨，齐齐涌上心头，立即勃然大怒，将吴达连其家眷，尽都砍了脑袋。

　　说吴达倒霉吧，其实有比他更倒霉的，不是旁人，正是留守在解州的解州知州于云成。

　　解州之战进行的颇为戏剧化，相比当年魏王率军东征，在解州城下打的那一场惨烈的硬仗，这一次却是分外的不同了。

　　当然，最主要的原因还是因为解州在当年那场大仗中，着实伤了元气，十年前那一仗，不但守军尽殁，解州百姓也是伤亡无数，至今也没缓过气来。

　　不过另外一个原因却是，攻城的人也换了，攻城的方式也就大不一样。

　　猛虎武胜军初战，身后站着那么多观战的，领兵的几个人都是慎之又慎，伤亡什么的怕吗？说实话，怕的很，但最怕的还是在其他各部面前丢人现眼，对于这支队荣耀渴望到极点，也骄傲到极点的年轻军伍来说，没有比丢人这种事更加让人难以忍受的惩罚了。

　　于是，种怀玉亲自阵前调度，几个领兵的国武监同窗纷纷请战，阵前士卒，有些紧张，但士气却也不低。

　　解州城池不高，却也绝不算矮，还有取自汾水的护城河，虽然城上人马见秦军大队人马蜂拥而至，呼号奔走，看上去很混乱，但实际上，在威望甚高的解州知州于云成辖制之下，并非没有一战之力，尤其麻烦的是，此人官声不错，城中百姓相助守城的也不在少数，这么看来，却真的是不软不硬，一块很好的试金石，嗯，或者说是磨刀石更准确一些。

　　照赵石自己的意思，这就是一次练兵，虽然残酷，却能让猛虎武胜军快速的成熟起来，些许人命在他眼中，也就变得更加微不足道了。

　　之所以说戏剧化，根子却还在种怀玉这里。

　　在杜山虎等人或好笑，或轻蔑的注视之下，这位战场初哥绕着带着自己的下属，绕着解州城足足转了有三四圈，近三万猛虎武胜军实在是没法围而攻之。

　　这位脸皮到也厚实，直接请令，要调杜山虎一部万人往城西佯攻，赵石应之，杜山虎郁闷的领兵去了。

　　本来种怀玉转了这几圈下来，城上守军就已经有些慌了，大呼小叫的好不热闹，等到杜山虎分兵而出，城上更是乱象纷呈，不说也罢，于云成到底是文官，科举出来的，于战事上真的是一窍不通，这边分兵欲攻西城，他立即命人增派人手上西边城头，看上去很不含糊，其实就秦军这点人马，两边攻城已是极限，根本不可能四面环攻，没必要如此惊慌失措。

　　战后让杜山虎差点气歪了鼻子的是，他这边佯攻做的有模有样，派人挖地装土，准备填埋壕沟，又命人架设云梯，一应手段，都使了出来。

　　但按照张锋聚的话来说，怎么看，猛虎武胜军这边才更加像是佯攻。

　　先是数百人离队，举着盾牌向前，还没到一箭之地，城头上的箭矢已经稀稀落落的射了下来，数百人稍有骚动，随即便被领兵军官压制了下来，接着不为所动的靠近上前，终于引得城上箭雨大作。

　　这数百秦军表现出了良好的战场纪律，在箭雨之下，坚挺的呆了一刻钟，这才徐徐退后，除了一人不慎为流矢擦伤了胳膊之外，并无一人伤亡。

　　张锋聚等人在阵后看的有些莫名其妙，过后隐约明白，这估计是试探一下吧？怎么弄的这么……别扭？佯攻都比这做的好……

　　确实是试探，只因种怀玉根本不知道守城箭矢如雨而下到底是个什么情景，这才谨慎的派了人去踩了踩，才算真正长了见识，也有了个直观的印象。

　　接下来才是让张锋聚等人长见识的地方，猛虎武胜军要说旁的地方还有稚嫩，初战时显得有些不知所措，但它的辎重营真的已经很可怕。

　　之后，种怀玉一声令下，杜橓卿这里辎重营下属的工程营便动了起来，许多已经准备好的袋子被拿了出来，掘土装袋，专业的就是专业的，不一时，便已经多出了数百装满了土石的袋子。

　　同时，一些古里古怪的独轮车已经被工匠们熟练的组装了出来，这种车子，下面带着单排的两个轮子，上面的板面足有一人半高矮，板面上面，铺着厚厚的牛皮，板面长长的，下面轮子两旁留下空当，下面至少能站六七个人。

　　工程营的兵卒二话不说，将装满土石的袋子整齐的码在板面上，准备停当之后，几个人藏在板面下面，推着这古怪的车子，来到阵前。

　　聚齐数十辆之后，领兵官指着城墙一处地方，一声令下，数十辆车子在人力推动之下，快速的向城墙方向而来。

　　到了这个时候，才真正看到别开生面的一幕，任城上箭下如雨，也无法伤的车下之人分毫，这分明就和撞车差不多。

　　顺利来到壕沟下面，更奇妙的是，车子停下，下面的人使劲的摇动一个把手，上面的板面竟然分为了两层，上面那层被顶的竖起，依次将板面上的土袋倾倒入护城河中，然后掉头，迅速离去，不光阵后观战的张锋聚等人看的目瞪口呆，连城上守城的也瞠目结舌，随后便是惊慌至极的呼喊……

　　城头上终于出现了一身官服的文官身影，探头向下瞧着。

　　而种怀玉这里眼睛一亮，招手命人叫过来三个能开得三石以上硬弓的神射手，指着城头那文官的身影嘀嘀咕咕说了两句。

　　随后，三个人散开，随在工程兵身后，趁乱张弓搭箭，偷袭出手。

　　城上那显然就是于云成的文官只觉脑袋上一凉，官帽已经被射飞了出去，还没等他反应过来，肩膀上传来剧痛，向后便倒，另外一支箭矢，擦着他的鼻梁飞过，若非晚了片刻，这一箭，定然是穿喉而过。

　　种怀玉哎呀一声，可惜的拍了一下手，失望之极，若是射死那人，估摸着解州也就唾手可得了不是？三个射手回来，还没来得及得意片刻，当即被种怀玉骂了个狗血喷头。

　　不过这一箭虽然没要了那人性命，却也引起了城上守军的恐慌，工程营这边速度有加快了许多，不过两个多时辰，反复数趟，一段壕沟明显已经被填平了。

　　行云流水般的际近于机械化的流程，可以说，当世只此一家，别无分号，这就是现在猛虎武胜军最出彩的地方。

　　若说到了这个时候，还谈不上什么戏剧化的话，那么接下来才是此战最让人无奈的时候。

　　填平壕沟，然后自然便是攻城，这个没什么取巧之处，早已经准备好了攻城士卒，在战鼓声中蜂拥向前，而在快速奔跑中，还在极力的保持着既不过分严密，却也并不松散的队形，常年累月的训练，将一些东西已经刻进了这些士卒的骨子里面。

　　但攻城并不顺利，城头上，于云成受创，但此时，却裹着胳膊带伤出现在了城头之上，只是面前多了几面护卫严密的盾牌而已，这对于士气的激励实在不可小觑，这人也许不通战阵，但却着实有根硬骨头。

　　登城之战，往往是一场战事最惨烈的部分，但却又被猛虎武胜军改写了。

　　两千步卒，蜂拥而来，箭雨之下，伤亡不可避免的开始出现，不过不能阻止秦军竖起云梯，攀爬城墙。

　　而与此同时，那边的怪车也加紧了动作，更快的填埋壕沟，以利大军攻城。

　　第一波攻势短暂而又激烈，显然，在主将受伤督阵的情形之下，守城金兵多出了许多勇气，滚木，石块，桐油火把，如雨般落下，士卒惨叫着，从云梯上跌落下来，摔的惨不忍睹，被滚烫的桐油浇到的，立即被烫的皮破肉烂，尤其是火把下来，立即将一片人烧成火人，凄厉的惨叫声，令人闻之悚然。

　　初经战阵，再严明的纪律，再刻苦的训练，在淋漓的鲜血和如同地狱一般的场景面前，也显得那么苍白，进攻毫无疑问的受挫，禁受不住意志考验的，开始纷纷后撤。

　　这个时候，种怀玉脸色也是苍白异常，刺目的鲜红，以及那让人不忍闻之的惨叫，让许多士卒与他一般，都有一种呕吐的欲望。

　　还好的是，他还没忘记自己的职责，强忍住心头的翻腾，沙哑着嗓子下令，命医士营救治伤兵，并将先退的十余名士卒挑了出来，押到阵前，虞候江善将手一挥，刀光闪烁，十余颗人头当即落地，鲜血喷洒，震慑效果很明显，有的人当即吐了出来。

　　种怀玉知道身后观战的那位大帅，大将军，到底想要看到什么，但……猛虎武胜军是他一手训练出来的，面前的场景也可怕的厉害，所以，他没有命令第二波人马上前攻城，而是下令给杜橓卿，投炮准备。

　　这才真正到了最戏剧化的时候，猛虎武胜军的投炮射程达到了可怖的八百多步，在这个距离上，可以说当世没有谁能比得上，大肆运用投炮攻城的蒙古人还在遥远的东北草原放羊牧马，像南唐后周，即便有如此攻城利器，也无法像猛虎武胜军这般，大规模的装备于军旅。

　　而此时，无论是投炮，还是撞车，早已被辎重营的工匠们麻利的准备好了，这些工匠，皆为国武监产物，每个人几乎都有一手不错的木工活计，尤其精擅军中器械，这样一群工匠，在其他地方，也许紧紧能糊口而已，但在猛虎武胜军，却已同兵卒无异。

　　有了这些人，猛虎武胜军的辎重营才真真正正称得上可怕，试想一下，即便未曾懈怠攻城器械，这些人也能在数日之内，制造出各种军中利器，且质量远胜各国同侪，在不论蒙古人，还是女真人，还保留着去南方汉人那里掳掠工匠的时候，却有精通于军械的工匠不断补入猛虎武胜军，也许赵石并未给当世带来什么先进的技术手段，但不可否认的，国武监的存在，却已经在某一方面，打破了当世的格局，也许此时对当世的影响还微乎其微，连赵石自己都未有察觉，那么，随着猛虎武胜军的崛起，这种影响必然渐渐显露出来，直至一发不可收拾。

　　当然，基础一旦打下，将来便一切皆有可能，而现在看来，最明显的当然都表现在猛虎武胜军身上。

　　人类创造出的最先进的东西，都最先用于战争，之前如此，之后还是一样，而如今，在猛虎武胜军身上，表现的更加具体。

　　投炮的投臂在吱吱扭扭的声音中，弯曲出可怕的弧度，接着猝然弹出，硕大的石弹带着恐怖的呼啸声飞向远方。

　　此战最戏剧化的一幕出现了，第一枚石弹乃是试射校准，但之后让所有人呆若木鸡的是，石弹呼啸着飞上城头，正正砸在城头某处，接着，连同城垛，已经一大片守卫在那里的金兵，还有……于云成，在众目睽睽之下，瞬间便都消失了，留在人们眼里的，是那里一大团淡红色的烟尘，烟尘中传出的惨叫声，离着老远也能听的真真的。

　　“快来人啊，于大人呢，于大人呢？”

　　“于大人死了……”

　　“于大人被砸死了……”

　　城头之上，一片慌乱，这回，再没有人能管得了。

　　……

　　这样也行？种怀玉瞬间瞪大了眼睛，接着就是一阵狂喜。

　　还没等他高兴多会，却有人来到近前，“大帅问你，为何不继续攻城？”

　　种怀玉一惊，来人是熟人，正是赵石身边亲卫统领赵幽燕。

　　种怀玉知道这是什么意思，此战必胜，这是谁都明白的，但要猛虎武胜军来攻城，却非是要给猛虎武胜军争功，而是要练兵，赵大将军常常挂在嘴边的一句话，种怀玉是不会忘了的，只有见过血，杀过人的，才算得上的真正的军人。

　　沉吟了一下，种怀玉却没嬉皮笑脸的，在见到血肉横飞的那一刻，他整个人都好像突然之间成熟了许多，而是沉声道：“请回禀大帅，就说种五心软了，见不得同袍在面前无故流血伤亡，待此战过后，自会到大帅面前请罪。”

　　两个人正说话，那边猛虎武胜军上下却已经欢呼了起来，而接着到来的一幕，更加说明，猛虎武胜军的初战，运气果然好到爆棚。

　　石弹的呼啸声再次响起，这次是两枚，显然辎重营的家伙们，还是觉着之前的运气太好，还得多试射两轮才成。

　　这一次，一枚石弹端端正正落在城头的望楼上面，巨响声中，望楼在石弹巨大的动能作用下，轰然倒塌，也不知给金兵又带来多少伤亡，而另一枚才真正是运气所在，划着优美的弧线，在几万双眼睛的注视下，猛然落在解州城南门的城门上，轰然一声大响，声震天地，不但砸烂了南门的吊桥，更将南城门整个砸了个稀烂，露出后面黑洞洞的城门甬道，整个解州城，就这么赤裸裸的暴露在秦军眼前了。

　　张锋聚张大了嘴巴，除了震惊于猛虎武胜军的投炮竟然如此犀利之外，其余的只能用奇迹来形容了，两下子，一下子干掉了对方的主将，第二下就轰开了城门，要是都有这个准头，仗也不用打了，直接拉开架势轰不就成了吗？

　　这个时候的他，对于身边这位大哥真的敬如神人了，当然，这个时候他还不知道，这只是凑巧而已，还以为大哥督造出来的投炮，都有这般准头呢，过后才知道，原来都是运气使然，当即心里便是大骂，奶奶的，这群臭小子竟然有这般运气，老子怎么就碰不上一回？

　　别说他，孙文通，南十八等凡是在此观战的，都被这两下镇住了，就算是赵石，也愣神了半天，下意识望了望天空，难道有卫星定位？谁操纵的投炮？这也太准了些吧。

　　其实不管阵前的种怀玉，还是阵后忙前忙后的杜橓卿，都发懵了半天。

　　直到欢呼声四起，这场战事到了此时其实已经结束了……

　　喊杀声中，秦军如洪流般涌入了解州城，守军四散奔逃，再没有一个人敢于回身顽抗，解州城破……


第0732章 意外

　　大秦咸宁六月八月初六，大将军赵石率兵攻解州，当日，陷解州。

　　消息传开时，秦军已经分兵四出，数日之后，金国重镇临汾城下竟见秦军侦骑踪影，几乎神兵天降，州府震动，一片惶然，各处求援信使，不绝于途，皆往西京大同方向而去。

　　而此时，赵石坐镇解州，休整人马之余，出人意料的，捷报接二连三的传到解州，三日后，绛州传报，绛州黄九龄率手下官吏不战而降，遂各县闻风而降，王胜保不费一兵一卒，占绛州。

　　而后，闻喜县令弃城而逃，属官四散，王览等人惊奇之下，率兵急趋曲沃，而到了曲沃，曲沃四城紧闭，城头上却静悄悄的，气氛诡异，两人感其蹊跷，不敢轻易攻城，商议翌日绕城北上。

　　但翌日天明，尚未拔营，曲沃城门四开，百姓扶老携幼而出，问之，才知道曲沃已近空城，早在秦军过河之时，曲沃这里闻听率兵来攻的乃是当年屠州，灭府，嗜血成性的大魔头赵石，一应官佐心胆俱裂，纷纷收拾细软，当即便都逃了的，而今曲沃城内，皆为手无寸铁之百姓……

　　三个人不禁有些恍惚，三人当年皆曾随军东征，而时隔十年，重来河中，竟是一路无阻，敌手望风而逃，与当年一步一战，步步惊心比起来，可谓是天壤之别，金人竟已羸弱至斯？

　　几个人虚惊一场，但见了此等景象，反而没了多少高兴的心思，也没在曲沃驻留，提兵继续朔水而上。

　　直到临汾城下，再过去，便是汾州境内，到了这个时候，再多的谨慎几乎也被消磨干净了，不过几个人都领兵多年，知道临汾乃河中重镇，定然不会如之前那般，敌踪未现，就都逃了吧？

　　此时此刻，几个人心里都没了底，对于金人，不论领兵大将，还是牧民之臣的行为多少难以理解之余，也没了信心，要知道在大秦，城池失陷到也平常，但若不战而逃，致使属地沦陷敌手，那就有些不可想象了。

　　当然，当年伐蜀的时候，也听说过不少此类故事，便是当年东征，也有不少……但真正让人难以理解的是，河中这里，非是一城一地，而是皆如此般，加之，两人不过是率了两千骑军……竟然逢州过府，略无阻滞，到得现在，几百里下来，大家伙毫发无伤不说，连个拿刀的金兵的影子都没见……

　　几个人当年都曾在汾水西岸旁观那场数十万人的大战，虽说最终秦军大胜，但胜的其实并不轻松，一场大战下来，不但未能阻止金兵退却，重整旗鼓，而且伤亡也是不小，魏王李玄道竟然也被金人从后突袭，险些送了性命，较真的话，那场战事，大秦只能算是惨胜，而几个人也知道，若非金人内斗，派了个妄自尊大，且不谙兵事的监军领兵出战，而是让金人名将完颜烈领兵，可能结果还未可预料呢……

　　其实从那一刻起，金人果然不可小觑的印象便已深植于各人心头。

　　而今故地重游，与当年魏王麾下那支东征大军相比，谁都知道，那是比不得的，当年，赵石，折汇，张培贤，李敢当几个人皆在魏王麾下效力，加之王缨，段其豹，张承，郭猛，李驰勋等猛将，真可谓是骄兵悍将，鼎盛一时。

　　现在才多少人马？再瞅五万大军，从上到下，不是新兵，便是禁军，顶多算是一路偏师，如何能与当年相提并论？

　　给人的感觉是，小心谨慎，如履薄冰，到头来却好像一拳打在了空处，让人觉着分外的古怪。

　　再一个就是，几个人隐隐间都觉得，大秦这些年国力日盛之余，金国这里却好像急转直下，十年之前，金国吏治便已能用糜烂来形容了，而今再看，却真个是文臣贪财，武将怕死，女真人，气数怕是尽了……

　　等到了临汾这里，感觉愈甚，临汾说起来和解州应该差不离，都是河中重镇，当年更是汾州门户，金人粮草重地，重兵陈之。

　　但如今嘛，临汾却也萧条冷落的厉害，虽未像之前府县那般，不战而逃，毕竟到了这里，已经深入河中腹地，若是两千人马，便取了这等要害所在，估摸着，胡离等人就该想想，是不是能去打一打汾州了。

　　当然，这等事并未发生，汾州有金兵把守，也许是还没在之前的冲击中醒过神来，见临汾城头金兵旗帜高悬，胡离等人竟然齐齐都松了一口长气，那种复杂的滋味儿，也许只有当事之人能体会的到的。

　　不过虽有金兵把守，但情形却也好不到哪里去，见秦军到来，城头人影闪动，慌乱尽显，胡离兴之所至，带着麾下骑军欢呼啸叫，绕城两圈，城中除了惊叫之声四起之外，竟无一人敢于出城溺战。

　　到得此时此刻，金人强大的印象在胡离等人心中算是真正的轰然崩塌，几个人心中甚至同事浮现出，河中之地，尽可取之的念头。

　　金人已然羸弱至此，胡离等人再无顾忌，带着手下军兵，来去如风，扫荡周围县城，已然视临汾金军如无物。

　　而蔫狼带着一队骑卒，大摇大摆的过了临汾，直奔汾州方向而去，传回来的消息更是振奋人心，汾州守备松懈，蔫狼只一队百人，便让金人畏之如虎，竟和临汾一般，除了派出求援信使之外，城门紧闭，守军上下，没一个敢冒头的。

　　不提胡离等人凭着两千人马，如入无人之境般肆虐各处，再说木华黎这一路兵马。

　　木华黎也不愧是蒙古人中，最惊采绝艳的军事天才，数年磋磨，对于骑兵的运用如今已是到了炉火纯青的地步，与胡离等人的谨慎不同，他过了汾水，便将麾下两千骑军分为数股，散了开来，互相之间，绝不离的太近，却也不会隔的太远，遥相呼应之下，沿着汾水西畔，呼啸而过。

　　先向东北，再转而向西，到了吕梁山侧，掉头难返，铁骑纵横，急如狂风，劲如烈火，将骑兵的侵略性发挥到了极致。

　　战果就不用说了，河中之糜烂确实要出乎赵石的预料，若说胡离等人捡了一座座空城，那么木华黎这里的战果就可谓之辉煌了。

　　在这样肆无忌惮，来去如风的骑兵面前，望风而逃？你也得逃得了不是？于是乎，木华黎骑军所过之处，除了闻风而降之外，对于贪生怕死的金过官吏来说，已经没有了第二条路可走，逃逃不掉，却又没有拼死守城的勇气，不降还等什么？就算偶有人念着点忠孝节义什么的，奈何周围人等，皆为鼠辈，一个人两个人，还真翻不起风浪来，不是被属官擒下，就是默不作声，随波逐流了。

　　这般一来，等到八月中的时候，大半个河中，除了临汾，汾州等重镇之外，其余各处，竟然在半月之间，几乎全部沦陷敌手。

　　等到求援信使到了太原府，再转到西京大同，秦人兵力已经从数万，十数万，直接涨到了二十万众，大同震怖，急报往上京，一来一回，迁延时日，加之金国朝廷上下此时已经腐败到了根子上，扯皮的，推诿的，比比皆是，实际上，到得腊月里，金国朝廷才真正反应过来……

　　不说这些，到了八月中的时候，赵石坐镇解州未动，但却已经控制了河中大部，当然，这个说法有些不准确，事实上，河中各州府，表面上都被秦人攻了下来，但却很少有秦人兵马驻留，也就是说，很多地方官吏跑了个干净，秦人这里却既没有驻兵，也没有任命官吏，就那么空着呢。

　　更多的地方，则是连秦人的影子都没看到，就改弦易辙，自认为是大秦治下了，这样糊里糊涂的情形，可谓是百年难得一见，估摸着，也就是后世明末，满人南下的那会儿可能差不多，因为那个时候，明末农民起义如火如荼，加上李闯王打进了北京城，逼死了崇祯皇帝，许多地方都呈现了一种无政府状态，接着清军南下，自然所向披靡。

　　说的有些远了，回到正题，捷报频传是好事，但出人意料到这种地步，赵石也有点发懵，他这里正等着诸路人马回来，将各处情形禀报上来，再做下一步定夺，大概框架已经有了，就等着看看各处虚实如何的这么个时节，却是不想，安坐解州，多半个河中就已经入了掌中，这却是他做梦也想不到的。

　　什么先手后手的，在这个事实面前，都没了半点的作用，全都化作了无用之举，和胡离等人的心情差不多，连着几天，赵石都抚着额头，真真是哭笑不得，如果就凭自己这些人马，便将河中河东皆纳入手中……想想若是张大将军等人听到这个消息，估计得后悔的肠子都青了吧？

　　捷报一次又一次的到来，赵石已经麻木，心里更有些没底，实际上，他现在也面临着两个选择，照现在的情形，第一个选择就是稳一稳，毕竟兵少，而此行之目的，便是守卫大军侧后，若是急功近利，乐极生悲，反而不美，那么一来，安抚民心，就成了重中之重，好处也是显而易见，功劳有了，也再没什么风险，等到各处安定下来，他手中的牌也就多了。

　　但坏处也不是没有，别瞧现在占了多半个河中，但多数地方都是无险可守，而且即便守之，意义也是不大，而金人一旦醒过神儿来，派遣重兵南来，之前所做的一切，都可能化作流水，百足之虫死而不僵，金人疆域广阔，带甲百万，就算衰落，若倾力来攻，也非他这五万兵马可以阻挡……

　　再说另外一个选择，那就是趁此战机，挥兵北向，先夺下临汾重镇再说，临汾对于河中的重要性不言而喻，乃兵家必争之所在。

　　东望幽并，北衔云内，西控汾西，其战略意义实在非同小可，和解州比起来，那里才是驻军的好地方。

　　不说现在，只说将来，若起兵伐金，就不知多了多少便利。

　　而有好处，便有坏处，临汾城高池深，非是解州可比，这五万兵马打不打得下来？若打下来，金人重兵就在云内，不论是太原府，还是大同，都驻有重兵，南方门户一旦陷于敌手，金人还能不能沉得住气？

　　若是大兵来攻的话，临汾能不能守住？若是守不住，现在攻下临汾，简直就是将自己送入了险地，总之一句话，若挥兵临汾的话，便是一次标准的军事冒险，不用指望什么后方援军，二十多万人马，大秦已是倾力而来，主攻方向也不在金人这里，还谈什么援军不援军的？

　　各有各的好处，却也各有各的不尽人意的地方，两难的选择，让赵石很是头疼。

　　但之后，却是有人帮他下了这个决心，不是旁人，却是远在潼关的大军留后，兼大军转运使折汇……


第0733章 变故

　　“将军，赵大将军已经派了两拨人来催讨粮草……您看……”

　　“先予五万石，剩下的……就说前方大军亟待粮草，又逢秋收，民夫征调艰难，延后些时日，再全数给他们送过去便是。”大军留后，兼大军转运使折汇揉着眉头淡淡吩咐道。

　　大军出征，已半月有余，潼关这里，已成粮草重地，忙碌的一塌糊涂，各部讨要粮草的，一拨接着一拨，户部以及兵部派来的人手根本不够用，连着折汇帐下的幕僚，参军，书记，六曹人等都用上了，才算能勉强支应。

　　而前边战事并不算顺利，最让人吃惊的是，七月末，后周洛阳守将孟珙，趁夜率兵出洛阳，水陆并进，急至新安南。

　　此时，大将军王佩已经到了新安，于洛水河畔扎营，而此时，张培贤所率主力大军方至渑池，因王佩急于建功，一路又无多少阻滞，竟是甩开了主力大军数十里。

　　翌日晚，后周水军以火弩攻王佩部大营，后，孟珙及其子孟青，各率万余人马攻入秦军大营，因一路急行，秦军已是疲惫不堪，骤遇遇袭，一时大乱，可以说，初上战阵的王佩将能犯下的错误都犯了，轻敌冒进，劳师袭远，营盘竟然还扎在开阔处，又无任何防备……

　　详细情形战报并未有多少提及，反正是秦军大溃，退守永宁，再一清点伤亡，足足有八千禁军精锐战死，伤者更是不计其数。

　　副将王守为战死，偏将种炼断后战死，参军路大可于乱军中不知踪影……

　　孟珙率兵随后而至，围永宁，王佩大惧，急向大军请援。

　　张培贤闻之，大骂王佩轻敌冒进，至遭败绩，损兵折将不说，还损了军威士气，着实罪该万死，但数万禁军被围，却也不能不救，遂派大将折溪率一万精锐往援。

　　不想，孟珙虚设大营于永安城下，亲自坐镇其间，惑人耳目，却令其子孟青率主力设伏于半途，折溪心系永宁安危，率兵急进，不幸入伏，然所部皆为秦军精锐，到底不同寻常，促遇突袭，立即结阵守之，激战竟日，两方士卒皆疲惫异常，见不能尽歼秦军，己军却先露败象，周军遂退。

　　折溪所部虽也精疲力竭，但折溪悍勇无双，乃折家不可多得之勇将，见周军退却，鼓起余勇，率众衔尾追击，周军本就是拼凑成军，连战连捷之下，还算士气高昂，但这会儿偷袭不成，反而损伤惨重，却是露出了底子。

　　不过数里，孟青便再也约束不住士卒，接着便是大败而走，像这种由胜而败的事情，在后周其实并不少见，明明占了先机，最终却反而大败的例子在当年与金人的厮杀中比比皆是，这会只不过又重复了一遍当年故事罢了。

　　所幸，孟青率亲信部将拼死断后，接着又有孟珙来援，这才且战且退，与水军汇合，回了洛阳。

　　这一战，说不上谁胜谁败，但却给双方都带了不少的后续影响，回到洛阳的孟珙立即再次整兵，准备死守洛阳，这一败，让洛阳守军上下却是充满了绝望的情绪，士气更是低落到了极点，还好的是，援兵却是到了。

　　来的是拱卫后周京师的御林军，虽只五千人马，却还是同门下平章事，兼枢密使李成谋劝动了摄政王赵彦，力主来援，这才成行，不然的话，按照后周满朝群臣的意思，这些兵马守卫京师还不够，怎么会派来给孟珙调遣？

　　有了这五千装备齐整的御林军，军心稍振，又有孟珙坐镇，无论军心民心这才算勉强安定了下来。

　　而反观秦军这边，也好不到哪里去，新安一败，终是给出征以来，战无不胜，攻无不克的秦军浇了一盆凉水，骄兵之气一扫而空。

　　此战的罪魁祸首王佩亲到中军大营请罪，张培贤这个时候却是对其安慰有加，并未擅加责问，观军容使段德也是一声未出，不过谁都明白，此战之罪，全为王佩为了争功，轻敌冒进之过，这会作为大军副帅，便是张培贤也轻易处置不了此人，但此事一旦报回朝廷，王佩之后何去何从，还真不好说。

　　还有，当王佩兵败的消息传来的时候，偏将江善曾进言曰，洛阳必定空虚，若大军急进，直取洛阳，一战必能定之。

　　但可惜的是，张培贤用兵素来以稳重多虑著称，未纳其言，错失良机，等到孟珙率兵退回洛阳，战机已逝。

　　八月中，秦人兵围洛阳……

　　战报从军前到潼关，并不需多少时候，虽说王佩失利，损兵折将，他所率一部禁军，几乎打残了，但消息并未传开，太影响士气了，还是隐瞒的好。

　　不过对于折汇这个大军留后来说，却是瞒不住的，而且也没人敢瞒，大军首遭败绩，论起功过来，大将军王佩再会做人做官，此次却也很难说了，想到这个，折汇心里隐有一丝快意，但那也只是人心底最隐秘黑暗处，如果论起当下来，不论对于大秦还是对于折家来说，这个消息却真个算不上好。

　　王佩之才，统领一军足矣，但其人自从军以来，少经战阵，贸贸然统领大兵，立即便显出了短处，不但欠了临机决断，且争功之心太盛，若说之前还有些轻敌大意，大败之后，却是心胆俱丧，之后几次战机，竟然未能把握的住，这才招此无可挽回之败绩，照折汇看来，王佩败的不冤，相比之下，后周名将孟珙，却才是真的让人佩服。

　　当然，这些也不过是略略想想，这些时日，让他反复琢磨的，可不是孟珙如何，王佩又如何，而是此战对于自身来说，到底意味着什么。

　　“将军如此处置，怕是有些……有些不妥当啊。”

　　有人开口说话，折汇扫眼看过去，不是旁人，正是自己的心腹，参军陈吉，而那边，以他长子，折思恭为首的几个人也都有些狐疑的望着他，显然心中也存了疑虑。

　　折汇自然明白他们想的是什么，要知，前面说的那些，都是军中惯用之托词，瞒不得人，而拖欠前方大军粮草，正乃军中之大忌，若是平安无事还好，不过一旦前方因粮草不济而致兵败，追究起来，便是折家，也得吃不了兜着走的，众人皆久于军旅，自然不会不明白这个，于大秦军旅来说，即便军中派系争斗再烈，也不会行此手段才对，何况还是当着众人的面……

　　折汇揉了揉眉头，不由一笑，“不用这般瞧着我，我这里自有计较，断不会误了军国大事便是……就这么回话过去，陈吉，草上一份军报与来人回去，将军前大事皆报于赵大将军知道，还有，思恭，过得两日，你亲自押送十二万石粮草过河，送到赵大将军军中，见了赵大将军，不须多说什么，只观其颜色，听其话语便是……”

　　见众人有些摸不着头脑，折汇不由哈哈大笑，有心多说两句，但又强自按捺住了，心中不免有几分得意，这一番思谋，除了他自己之外，又有谁能瞧的清楚，看的明白？

　　不过真正令他想不到的是，这一番做作下来，结果却与他心中所想可是出入大了，不但使得河中战局大变，且连带的，也使河洛战事有了一波三折之变化……

　　……

　　“啪”的一声大响，颇为名贵的梨花木桌案咯吱吱一阵颤抖，最终还是坚强的挺住了这突如其来的打击，没有落得粉身碎骨的下场。

　　“折汇……”

　　赵石紧紧皱着眉头，眼中隐有怒意，要说他动怒的时候并不算多，即便有时疾言厉色，但心中火气其实并不如表现出来的那般大，只不过是威严日重之下，让人觉着其威深重而已，但这次他却是真的有些火儿了……

　　而让他火气大升的人也不是旁人，正是远在潼关的大军留后折汇，若是旁的也就罢了，毕竟早先便有了些心理准备，但这次嘛，实是让他有些按捺不住。

　　先是前两天催粮的人回转来，说是大军粮草有了延误，他到没为这个发火，粮草之事虽为军中诸事之首，但谅来折汇也不敢在这个上面多加为难，毕竟此乃军国大事，任谁在大军粮草上动个手脚，都要先掂量一下，能不能承受得了后果才是，想来折汇从军多年，不会不清楚里面的关节，即便有所延误，也不会真个断了大军粮草才对。

　　但过得几日可好，折汇却派自家长子亲自押送粮草而来，却是送来了十二万石粮草，节省些，加之河中战事出人意料的顺利，各处新占府县存粮也有些，再有秋收已经开始，这么一来，大军粮草却是无忧了。

　　见到折思恭，赵石先是一喜，不过过后琢磨其中味道，却是有了一丝恼怒，这里面的关节却是只可意会不可言传了。

　　赵石首先想到的便是，如此反复无常，形同儿戏一般，真真让人有种被戏耍了的感觉，再一深究，却又琢磨出了其他味道，莫不是那折汇想要借此来彰显其存在感的？换句话说，人家这是在隐晦的告诉你，你大军在外，命脉却在人家手中，若要大军断粮，也不过是人家一句话的事儿，若是这么想的话，可就是形同威胁无异了。

　　更何况，折思恭此来，还带来了几份战报，战报上旁的也就罢了，其中一份却是让赵石一惊，王佩兵败于洛水之畔，损兵折将，已为大帅张培贤召回中军，实际上已经被收了兵权。

　　这些年下来，赵石阅历渐丰，第一时间便已察觉出了蹊跷，虽然想不太明白，但应付走了折思恭之后，立即便将南十八等人召了来。

　　要说揣摩人心的本事，南十八真真是不让于人，只略略一听，便露出了恍然之色。

　　待得稍一解释，赵石这火可就压不住了，按照南十八的臆测，折汇的这番做作，其实只为了一件事罢了，那就是要领兵军前，以代大将军王佩之位。

　　拿粮草说事，为的也不是旁的，王佩轻敌冒进，兵败辱国，这个罪责怕是逃不掉了，但过后是个什么罪名，朝廷又将如何处置，却说不太好。

　　毕竟王佩领兵在外，临阵换将，忌讳尤多，大将军王佩在朝中根基不浅，自然会有人为其说话，这么说来，处罚之轻重，殊难预料，往轻了说，也许不过是申斥，扔许其军前戴罪立功，这在战时是很可能发生的，不值得奇怪。

　　但王佩败的实在有些难看，重罚也不是不可能，不过有一条却是确定了的，那就是经此一败，王佩若想单独领兵，估计是不大可能了，就算朝廷优容，不罪其人，领兵的张大将军也不可能再付之以兵权，不然的话，若是再败上一次，可就不是王佩一个人的罪过了，张大将军都要跟着吃挂落，以张大将军的性子，与王佩非亲非故的，犯不上担此天大干系。

　　而这么一来，其实不论朝廷如何处置，王佩的处境都将十分之尴尬。

　　所以，折汇那里也就动了心思，这番做作，不过是为了找一个说话够分量的人出来说话而已，而遍观东征大军，又有谁比大将军赵石更合适的？

　　论私，赵石与王佩不合，这个是明摆着的，论公，赵石为大军副帅，有奏事之权，于此事上，是有说话的权力的，当然，说起来，张大将军以及观军容使段德两人说话更合适一些，但这两人和他折汇可没那个交情，许多手段在这两人面前，也使不上。

　　所以，人家的心思也就打到了赵石的身上，之前那番作为，看似儿戏，其实皆有深意，一个嘛，赵石想的不错，隐有威胁之意，二来嘛，人家送来这许多粮草，更是想告诉你，此事若成，这个人情人家心里也就记住了，之后必有回报便是。

　　当然，你不明白没关系，接下来自然还有手段等着，实在不成，找人传话也不是难事，但官场之上，那么做，可就落下了痕迹不是？


第0734章 决断（一）

　　折汇的算计被南十八剖析的明明白白，引得赵石大怒也就没什么值得奇怪的了，大军征战，怕的其实就是这种来自后方的掣肘，而大将争功，有的时候确实也是无所不用其极，到了这个时候，赵石也再不能确定，若是折汇被功名冲昏了头脑，之后会不会干出别的事情来。

　　为折汇上书说话？别开玩笑了，别说赵石心有不甘，便是越过大帅张培贤以及观军容使段德，而去攻讦于王佩，就有些得不偿失，这个都不用南十八说，他自己就能想的明白。

　　再者说了，一旦开口，别的不说，在旁人看来，不定就得说他赵石党附于折家，折家虽然是一棵大树不假，但到得如今赵石的位置，这样的大树可未必能为他遮风挡雨，反而很可能招来天雷的。

　　明白了这些关节，深藏于其中的恶意也就不言自明了的。

　　“大人将如何应之？”临了，南十八问道。

　　恼怒过后，赵石也平静了下来，沉吟良久，摇头冷笑道：“折家人打的到是好算盘，其人用心如此险恶，我又怎能如了他的意？不须理会，我自有计较。”

　　南十八微微一笑，也便不再说话，不过心里却道，这位可是越来越有主意了，反观他们几个，说话的余地却是越来越少，反而是手中的庶务越来越多，长此以往，也不知是好是坏……

　　不过对于南十八来说，这次大秦兴兵东进，他虽身处河中，但眼睛却一直没有离开过河洛之间，更是恨不能插翅飞到开封城下，多年之夙愿，心结已深，荣华富贵，名利权势，皆不能动其分毫，但他也明白，诸侯林立久矣，根基已深，大秦兵戈虽利，也不能轻易言胜的，而王佩之败，虽说其因乃王佩轻敌之故，但细究起来，未尝没有后周立国百年，根基稳固的原因在里面，逢有国难，定有忠臣俊杰挺身而出，扶危济难，奋不顾身罢了。

　　兴兵亡之，怕非是一时之功，着急不得……

　　但对于赵石来说，河洛战局如何，却是次要的，现在摆在他面前的是汉家阔别百年，沃土千里的河中故地，虽说为女真所据百年，田地荒芜，人烟稀少，贪官污吏横行，百姓困苦无着久矣，看上去很像是一副烂摊子，但却不能否认，这作为汉家发祥地之一的地界，如今实在是个挥毫泼墨，纵横开阖的好地方。

　　若说之前赵石还有些顾忌犹豫，不想于这河中，领一支孤军与金人大兵纠缠，那么现在被折汇一番挤兑，赵石这里却是拿定了主意。

　　晚间，原解州知州于云成府邸。

　　知州于云成领兵守解州，兵败身死，秦军入解州，这里靠近城北，地方很是不错，也就被秦军占了，当做大军中军所在，其实，解州这些年几经兵祸，已经残破的不成样子，城里女真贵戚是一个也没有，百姓也只剩下了不到两万户，与其说是守河重镇，不如说是弃子。

　　与十年前相比，金人的衰落几可用一泻千里来形容，军纪败坏，贪贿成风，别说不能与女真开国时相比，便是与当年东征时相较，也有天壤之别的。

　　不说这些闲话，待得秦军入城，萧条冷落的解州也就整个呈现在了所有人面前，而找来找去，也就这处所在还有些样子，所以也就成了赵石驻跸之所在，而原来知州府邸一应人等，却已经被拘押于别处，其中包括知州于云成的老母以及几个妻妾，还有两个儿子一个女儿。

　　当然，因为军务繁忙的缘故，这些人还没来得及处置，而如今赵石一旦拿定主意，这些人的命运其实便已经注定了的……

　　“大人先在这里等等，待回禀大帅，再请大人进去。”

　　“无妨。”

　　种怀玉跟赵幽燕客气着，疏无多少欢容，赵幽燕转身离去，只留下他等在灯火明灭的院落之中。

　　漫不经心的打量着周遭，月光如水，灯火招摇，暗影之中，一个个人影如钉子般立在那里，好像一根根毫无声名迹象的柱子，使这布置的颇为雅致，颇得清幽之妙，应是文人静夜怅思所在的地方平添了几许凛然之气，显得有几分格格不入。

　　三十年来家国，云蒸霞蔚山河，一旦起兵戈，残垣断壁流落，种怀玉牵了牵嘴角，心里有些乱，经此一战，早年间飞鹰走狗，聚众邀朋的日子好像已经远的摸不着了，六七年间，恍然便如隔世一般。

　　他本胸无大志，平平安安也好，庸庸碌碌也罢，但能富贵一生便好，但如今……竟是……真的统领虎狼之师，来到这异国他乡，杀了个鲜血淋漓，想到解州城下那一幕，黑暗中，他的脸又白了白，手掌不自禁的有些发抖，这六七年军旅生涯下来，一直未去的那点子玩世不恭，却早已不知不觉间不见了踪影，年轻的面庞上，只剩下了几许后怕和茫然……

　　脚步声打断了他这乱七八糟的思绪，抬头看去，猛的一惊，反射般的躬身下去，“大帅。”

　　昏暗中，瞧不清赵石脸色，只是挥了挥手，片刻间，人影晃动，护卫在这里的牙卫们便都退了出去，小院宁静了下来，高大的身影静静立在那里，压抑的威严在黑暗中扑面而来，让种怀玉心头一跳，嘴唇嚅动，却不知说什么好，这些日子，屡次请见，都被挡在外面，使他心思越来越重，无所适从之间，胡思乱想便也难免，说到底，还是心怀忐忑罢了。

　　而这会儿真个见了，除了心虚惭愧之外，其他的到是都没了踪影。

　　赵石深深吸了一口气，此时秋衣已浓，天气渐转寒凉，再过些日子，恐怕就要着冬衣了，想到这个，赵石心情也不甚好，折汇那里若再借故拖延一下，说不定就能让大军冻上十天半月的，这种被人掐住命脉的感觉，真真的不好受的很呢。

　　静默片刻，赵石收拢心思，这才开口道：“这些日子不见，种将军可还好吗？”

　　种怀玉头皮一麻，来了，他出身于国武监，后又掌猛虎武胜军，一路上来，别人多少年才能走到的位置，却被他几年就走完了，说起升迁之速，除了眼前这位，又有哪个人能比的了？

　　所以，虽说时常心里要嘀咕上几句乱七八糟的，但对赵石之敬畏，实不比旁人少了，再加上简拔之恩，师生之谊夹杂在其中，不论其平时怎么想，但实际上，对这个妹夫，那是怕到了骨子里的。

　　而这话听着就能感受到其中深含的讥讽之意，一听之下，之前那点莫名其妙的感慨唏嘘真真是变得微不足道，更没了半点恍惚，赶紧低头俯首，心思电转，应道：“末将让大帅失望了，这些日子，每每思及，皆愧疚欲死……”

　　“行了……”赵石不耐烦的打断他的话头，转身在院内缓步而行，种怀玉在后面亦步亦趋，片刻间，已经绕着这不大的小院溜达了一圈。

　　“初经战阵，就敢抗命而行，种五，你好大的胆子。”

　　“慈不掌兵，别说你这从国武监出来的，便是在军中呆个三五天的粗汉，又有谁不懂这个道理的？心软？也亏了你好意思说出口……”

　　赵石顿了顿，语气却越发的严厉，“兵权在握，你去问问，多少人想有这么一天？我却偏偏将兵权交在你手上，你知不知道我寄望于你有多深？”

　　“猛虎武胜军是什么？不光说我，多少人身家性命都在其上，你整日里油嘴滑舌，行止孟浪，我都不去说你，本是想着多些磨练，也就成了，但我现在瞧着，你这个没心没肺的样子，根本就没想过身上担着的干系有多大？”

　　“今日一句心软，就敢偷奸取巧，明日呢？是不是又一句心软，就敢率人临阵脱逃？愧疚欲死？你们这些世家子，还有愧疚二字可言？凭你的聪明劲儿，应是知道我令你率军攻城的本意，而今解州轻易而下，哼，真真是事与愿违，岂非更增军中轻慢懈怠之气？”

　　“你既然知道，让我失望了，嘿嘿，我这里却也有个法子，让你之后再不令人忧心，我明日便拿你来行了军法，也好让众军明白，战阵之上，开不得玩笑，便是你这个领军大将，生死也不过是转瞬之间而已……”

　　那边厢，种怀玉冷汗涔涔，身子越弯越低，等到听到最后一句，却再也撑不住了，双膝一软，已经矮了半截下去，他这人本就有些贪生怕死的毛病，哪里经得住这么恐吓，心里已经跳成了一个个儿，脸白的和死人差不多了。

　　他这人心性跳脱，颇为轻浮，即便在军中磨练了这些时候，也没脱尽早日习气，而之前临阵违了赵石心意，虽说有些心虚，但解州已下，心底里却也难免有些得意，觉着即便是有些错处，却也难掩其功的，再者说了，临阵之时，想也没想便将赵石亲卫硬顶了回去，这样的胆魄，国武监出来的，又有谁能比的了？

　　若非攻城那一幕确实让他揪心不已，依他的性子，不定会得意成什么样子呢……

　　但他可是做梦也没想到，就这一回，这位大帅竟然就要砍了他的脑袋，论及生死，他也顾不得再分辨赵石所说的有几分是真几分是假，只被吓的六神无主，全没了半点主意。

　　“大帅……大帅，我……种五该死，还请……大帅念在……念在家妹面上……手下留情啊……要不，让种五……滚回长安也行啊……”

　　说的是如泣如诉，又兼语无伦次，就差抱着赵石大腿求饶了，而黑暗中，听得赵石脸皮也是一抽一抽的，直想将这个没骨头的家伙一脚踩死了事，都说秦川男儿勇毅刚烈，而种家又是英杰辈出，怎么就出了这么一个惫懒之人？

　　这会儿，赵石是真的有些后悔了，当日不该瞅着这小子用兵有些章法，就点了他来领兵，照他这个样子，没准真能干出临阵脱逃的事情出来的……

　　不过这会再后悔，也是晚了，猛虎武胜军自成军以来，便是此人统领，到了用到的时候，哪里真就能如此轻率的砍了他的脑袋？

　　之前不过是按照军中惯例，敲打一下罢了，只不过这效果……好像有些过了，没见把人已经吓成这个样子了吗？

　　“滚起来……暂且饶了你这一次，回去好好给我想想，今日因你一时心软，看似伤亡轻了，但之后呢？若逢恶战，得多伤亡多少？到时，这猛虎武胜军上上下下，是会感激于你这个心软而又怕死的家伙，还是怨恨居多？”

　　“赶紧起来，给我滚……明日整军开拔，这次若再出纰漏，道我真顾念你有个好妹子吗？对了，顺便让江游来见我，还有，再有这般丑态，我敲断你的腿，让你一直就这么跪着回长安……”

　　“大帅……放心，种五虽然怕死，但……为自家性命着想……再不会让大帅失望就是……”

　　躲过了这一遭，种怀玉心惊胆战之余，嘴皮子到又渐渐利落了起来，不过经此一吓，初经战阵的种种杂念却都没了……不过脸皮确实也厚实的可以，出去的时候虽说颇为狼狈，但脚步轻快，显然，生死事小，颜面事大的道理在他身上是不怎么管用的……


第0735章 大防

　　江游江顺水看上去还是那副斯文模样，清秀的面庞，整洁的官服，安安静静的，一身文弱之气，很难让人将那个在解州城下，挥手之间，十余颗人头落地而面色不改的冷血虞候和现在的他联系在一起……

　　和种怀玉完全不同，横流的鲜血以及那令人惊怖的奇形怪状的尸首好像并未在他心里造成多严重的冲击，面色如常，行止安然，并无异样，很是难得，旁的不说，只这份心性，便为常人所难及。

　　赵石也很是满意，此人若非天生冷血，便是性情深沉，喜怒不行于外了，无论哪一点，却都足以胜任中军虞候一职，李存义眼光倒是不错。

　　而国武监出来的几个人，种怀玉先且不说，木华黎精于骑战，生性坚韧强悍，又多智计，天生就是军人的料子，杜橓卿稳重务实，精于细务，王胜保生性倔强，却勇悍绝伦，脾气虽说暴躁了些，但却是实为锋将不二人选。

　　加上这个江游，各个皆有自己的独到之处，假以时日，不定便都可开创一番属于自己的局面的……不过还是那句老话，没经过风雨，任你惊采绝艳，最终的可能，也只能是泯然于众，只有在风霜雨雪中打磨掉那些斧凿痕迹，才能脱颖而出……挫折，永远是各人人生当中，最重要的那一部分……

　　居高临下的审视，多少带着些期望以及得意，如今同样年纪轻轻的赵大将军却很有了些为人师者所特有的感触。

　　不过感慨唏嘘之类的情绪对于他这样的人来说，永远比不得正事重要，江游到后不久，南十八，孙文通，杜山虎等几个也陆续到来，显然，赵石思之再三，临机决断之下，却是将心腹都召集了过来，将这次约见变成了军议。

　　见到陆续而来的几位，各人脸色也都渐渐凝重了起来，这里面的人没一个是心里不够数的，杜山虎几个带兵的，更是从其中隐约嗅到了战火硝烟的味道，心情立转振奋，经惯了战阵的他们，对于功业的渴望那就不用说了。

　　等到众人到齐，将这不大的原解州知州府书房挤的满满当当，赵石才清咳了一声，将众人的注意力吸引过来。

　　但他说的第一件事，却有些出人意料。

　　“江虞候，现在于云成家眷押在何处？”

　　众人一愣之间，那边江游已经答道：“回禀大帅，原解州知州府上下三十四人，现皆羁押于府中东边侧宅……”

　　显然，江游也拿不准其中的意味，顿了顿，这才又加了一句，“人都好好的，未有慢待，只等大帅发落。”

　　“好。”赵石正容道，但话语间，却有一缕杀气萦绕，“明日大军开拔，正好用这三十四颗人头，来壮我行藏。”

　　一室皆静，便是杜山虎几个见惯了战阵杀伐的领兵大将，脸色也是一变，就更不要说南十八，孙文通了。

　　不过只片刻之后，南十八便急声道：“大帅，不可。”

　　“哦？”

　　赵石目光移过来，灯火之间，眸光泛着一层隐隐的暗红，并不凌厉，却也让人悚然，南十八非是胆气虚弱之人，但这个时候，在对方注目之间，到了嘴边的话，却还是噎在了喉咙里。

　　但他身侧的孙文通，这个时候却接过了话茬，“大帅，于云成此人，虽冥顽不灵，以卵击石，拒我王师，然其人官声甚佳，深孚民望……且……所谓各为其主，其人刚烈，殁于阵前，于民无愧，于国……如此……忠贞之士，当厚葬其人，以安民心，怎可祸及家眷子孙，区区几个妇人孺子，斩之虽易，但……还请大帅三思……”

　　说的有些吞吞吐吐，毕竟是敌国臣子，就算佩服其人气节，却也不能赞的太过，不过意思却明白的很，这样一个人，正是忠臣之典范，按照惯例，正应示之以仁厚，才得民心民意，再说深些，大秦吊民伐罪，恢复汉家故土，行的是堂堂正道，若杀伐无忌，坏了名声，可就得不偿失了。

　　这个其实好理解，正是儒家的仁恕之道深入人心的表现，这里面的意味，只要不是愚钝之人，其实都能明白，而于云成这个人，也正符合儒家守土尽节的教条，所以很容易得人宽恕同情，即便是敌人，也要存上几分敬意，而稍有理智的，便不会将事情做绝，其实归根到底，还是儒家大义名分之类的道理在起作用，各为其主嘛，就是最大的开脱了。

　　而所谓深入人心，可不是一句废话，便是杜山虎等人，这个时候也都暗自点头，觉着孙文通说的很有道理，大帅这次行事，好像有些欠思量了。

　　转眼间，众人神色尽收眼底，赵石摇头，沉声道：“孙司马这性子到是急的很，是不是还要说我太过残暴？长此以往，必定弄的河中天怒人怨，不可收拾啊？”

　　“怎么可能？”杜山虎见赵石越说越重，而那边孙文通却梗着脖子，板着一张丑脸，一副硬顶的架势，赶紧笑着打圆场，这里数他跟随赵石时日最长，更是知道，像这样的军议，这位说出来的每一句话，每一个字，都不会是随随便便说出口来的，怕是心意已决，断不容人更改，硬劝只能适得其反。

　　“大帅这般做，必是已经有了计较，我等听着便是……孙司马是心急了些，但所言……到也不无道理，嘿嘿，请大帅万勿动怒。”

　　“哼，大帅说怎么做便怎么做，杀几个人罢了，哪那么多的说辞？大帅率我等南征北战，立下功勋无数，难道在这等小事上，还能犯错？杞人忧天……”张锋聚冷哼了一声，对杜山虎这种和稀泥的做派嗤之以鼻。

　　孙文通本来就不白的脸上却越加的黑沉了下来，抗声道：“张将军说的轻易，但就文通看来，此事非同小可，一旦错了，不但于大帅有损大帅声名，于将来战事，也无半点益处，何言小事？”

　　“孙司马……稍安勿躁，大帅此举也许……另有深意，还请大帅明言。”南十八却是插嘴劝了起来。

　　见众人七嘴八舌，但意思都很明白，便是张锋聚，估摸着嘴上虽那般说法，心里也揣着嘀咕呢，这个到也不出赵石意料，等到书房之内重又安静下来，这才重又开口。

　　“孙司马说的确有些道理，若是往日，人死了也就死了，拿旁人家人眷属做耗，若非丧心病狂，谁又有那个兴致了？”

　　“但在我看来，大军征战在外，若都守着那些条条框框，疏无益处，时移事易，如今我军孤悬于外，你等或身经百战，或心思机敏，应能看出，如今我军所处之险境，前途莫测，后有掣肘，一旦金人聚兵而来，退路是没有的，唯有与其死战一条路可走……”

　　说到这里，赵石声音渐大，心意也越来越是坚定，“金人，胡虏也，茹毛饮血，暴虐成性，而这河中千里江山，皆我汉家之故地也，万千黎民，皆我汉家之百姓也，两次东征，赵石皆有幸参与其中，女真暴虐，视我汉家百姓如猪狗牛羊，任意役使，随意杀戮，实乃我汉家之大仇……”

　　“于云成何许人？既非女真，又非胡人苗裔，却甘为女真鹰犬，役我汉家百姓，拒我王师，伤我士卒……各为其主？可笑，此等猪狗不如之辈，何有刚烈二字可言？若河中百姓皆有此心，我便屠尽这满地牲畜，又如何？”

　　“今日我便斩其满门老小，为来者戒，为后人戒，为那些所谓的忠义之臣戒，不但如此，我还要立碑于解州城门，历数其罪，让这河中百姓皆知这胡汉之防乃我汉家大义，不可轻违，一旦有失，则祸及子孙宗族，万人唾骂，遗臭万年……”

　　语声不高，但其中的慷慨激烈之意却浓的让人透不过气来，脸上狰狞隐现，其中却多有凛然正气，南十八惊愕的捋着胡须，孙文通满脸涨红，也不知是怒还是羞，杜山虎等领兵之人则眼睛放光，显然，这等民族大义之言，更能激起这些将军们的热血。

　　自古以来，汉胡便于北方纠缠，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风，汉人强了，便挥兵北进，胡人强了，也是一心南下，民族家国的概念虽然并不甚清晰，但实际上，不用旁人教导，在这千多年来的胡汉之争中，便早已刻在双方的骨子里了……

　　而赵石这一番话，虽多有其目的，但也算是有感而发，没人能辩驳得了，而只要一想到这位竟然还要弄块碑，立于解州城门处，让于云成这样的人永世不得翻身，像南十八，孙文通这样想的又多又深的文人，更是感同身受，一脑袋的冷汗。

　　要知道，在当世，立碑刻传，非是大忠，便是大奸，显然，要是赵石真这么干了，于云成这个名字，不定就能留名青史，当然，不出意外的话，留的必然将是千载骂名，对于像于云成这样的文官来说，这一招尤其狠毒，南十八，孙文通两个想了想，若换成是自己，有于云成殷鉴在前，还敢不敢在大秦挥兵压境之时，率兵顽抗？

　　答案显而易见，在胡汉之防这样的大义面前，所谓忠君或是各为其主这样的遮掩就并不足够了，可以说，流芳千古是文官们最向往的，遗臭万年却是文官们最恐惧的，而两个极端，达到哪个都不很容易，当然，相比较而言，达到后者，好像更轻易些，也许一道圣旨，或是史官大笔轻轻一挥，也就成了，于是，不但给了所有读书人一个奋斗的目标，且还给他们套上了看不见的枷锁，这是古代官员体制最成功的地方，显然后世在这一点上，要逊色的多了。

　　一旦虑及于此，两位文人中的尖子便有了恍然之感，显然，赵石之前的一点铺垫是很有必要的，大军孤悬在外，用这个法子来凝聚河中人心，不但迅速简洁，而且好处多多，即便是动摇金国之根基，也不是不可能的。

　　“卑职明日愿为监斩。”年轻的面庞上有血色奔涌，显然，性情再是内敛，年轻人也终归是年轻人，被这一番激的有些不可自制了。

　　看着年轻的中军虞候，赵石微微摇头，这一番话的效果很是不错，看杜山虎等人的神色便知道，这个时候杀什么人，怎么来杀都已经不重要，其实从这一刻开始，他已经悄然赋予了这支深入敌境的大军一个完全不同的作战意义，非为开疆拓土，而是要驱除鞑虏，恢复汉家河山，而这，也正是他想了很久，才想到的唯一一个迅速稳固河中情势的法子，若非折汇闹了那么一出，也定然不会逼得他另辟蹊径，打定主意先在河中扎稳脚跟，与金人硬抗一下。

　　“你不合适……”

　　言犹未尽，那边的孙文通已经站起身来，躬身一礼，“文通愿代大帅行事……”


第0736章 决断（二）

　　“那就有劳孙司马了。”

　　赵石点头，在此事上，他考量的比较周全，开始时，本来是想让江游来办，但过后细想，却是有所不妥。

　　一个呢，这事不就是真为了杀几个人，后面的手段还多着呢，江游年纪轻轻，出事再是稳妥，也失于稚嫩，且不能服众，若是放在猛虎武胜军中，都是年轻人，又有同窗之谊，互相帮衬，还能维持，但放之于别处，怕是就要糟糕……所以，此等关系甚多的大事，托付其人之手，就显得过于轻率了。

　　再有，此事对己虽说有利，但对于主持之人的名声却是有损，这里面的关节已经说的很清楚，也就不须赘述了，而江游年纪轻轻，在国武监一众人等当中，已算是崭露头角，一旦做了此事，于其将来，却是无益，说到底，他这里还是存了些爱才的心思在里面。

　　而孙文通却是不同，其人本为蜀中降臣，这些年观其言行，于功名利禄之上，不甚上心，却又能勤谨任事……其人不忘故国，却又深深失望于蜀中君臣之昏聩，连带着，每每说起故蜀，也没一句好话……用赵石自己的话来说，这是个很矛盾却又特立独行之人，与南十八，陈常寿等人说起这个，便是这两位擅揣人心，也没法把握此人到底是如何想的。

　　而赵石自己就更猜不到了，在他看来，所有人行事都有个目的，或为功名利禄，或为衣食饱暖，或为爱恨情仇，所以一言一行，只要细细观之，总能找到些痕迹，但在孙文通身上，真的是说不清这位辛苦奔忙，到底是为了个什么？

　　既然如此，人选其实也就不用找了，除了南十八之外，就数这位合适了，而南十八虽然无意于官场，但对于名声，却还着紧一些，于是乎，也就剩下了一位，难得的是，孙文通心思玲珑剔透，之前一力反对，这时为赵石一番话所动，当即请命，显然是在短短片刻之间，便想通了其中关节，赵石这里哪里有不答应的道理？

　　当然，这事既然要布置，就不可能简简单单只杀上几个人了事。

　　“南先生，孙司马，大军开拔之后，我便将这解州暂委予二位……再留五千人马，以及六百国武监学军，由江游统带，我给二位先生两月时日，要让河中百姓皆知，女真，契丹，乃我汉家大仇，肆虐北地久矣，占我河山，戮我百姓，凡我汉人，皆与其不共戴天，今我大秦兴师而来，定要叫这两族亡族灭种，战阵之上，其余不论，凡两族之人，当斩尽诛绝，一个不留……”

　　杜山虎等人尽皆露出笑容，带着丝丝的杀气，想起当年随赵石纵横河中，攻城破府，将女真人一个个挑出来宰杀，虽说事后很是受了些攻讦，多少留下些嗜杀之名，但每每想起，却都觉痛快异常，而今重回河中，果然女真贼子少了许多，多数便是当年震慑之功了，如若再来一次，还不吓破女真胡狗的肝胆？

　　当然，这话听在南十八，孙文通两人耳朵里，就多少有些别扭了，隐隐都觉着如此不留余地，辣手施为，有失王道，于大义有亏。

　　瞅着将军们的样子，南十八犹豫了一下，还是开口劝道：“大帅……兵戈之事，上干天和，朝廷不得已而用之，军中亦有杀俘不详之条程……但若此例一开，军中将校跌经战阵，杀性一开，漫无节制，怕是不好收拾，再者，又如何上禀于朝廷？朝廷诸公于千里之外，听闻此事，不知就里之下，风波定起，于大帅而言，疏无半点益处，还请大帅三思。”

　　赵石微微点头，南十八说的虽说有些迂腐，却也不是没有道理，隧微微一笑道：“事急从权，将在外，君命有所不受，这都是老生常谈，不须多言，而常言道，杀一人而三军震者，杀之，再者，与女真争锋，当与后周征伐于河洛不同，非我族类，不是你死便是我亡，跟他们讲什么仁义？无异于对牛弹琴……

　　至于如何奏禀于朝廷，嘿嘿，却还要南先生费心……我等武人，在这说辞上，怕是不及先生一丁半点，先生费心相劝，还不如好好想想该如何雕琢一番好文章，让朝廷安心才好……”

　　南十八听了，唯有苦笑，好嘛，原来这善后的麻烦事早就准备丢过来了。

　　赵石这里却还没有说完，接着便环视众人肃容道：“南先生所言多数皆是金玉良言，此举也是不得已而为之，所以，谁若纵兵滥杀，效那草寇之行，过后定不轻饶，切记。”

　　“再有，凡汉人于女真辖下为官者，降者不论，但有冥顽不灵者，皆女真之走狗，汉家之奸贼，如此数典忘祖之辈，当灭其满门宗族，以为来者戒……”

　　“再者……一个便是粮草，折汇为大军留后，兼转运使，掌大军命脉，但此人与我不睦，所以，大军生死，不能付于其手，还须两位费心，河中新降之地，逢十抽五，为大军征粮，但两位应该知道其中计较，不要弄的天怒人怨，民心沸腾才好，且要防备新降之官吏上下其手，或是地方宗族囤积居奇等等，丑话说在前面，我给二位先生全权处置此事，但若激起民变，我唯二位是问。”

　　“一个便是征兵，张大将军许我兵额五万，本来想着不过权宜之计，能省下也就省下了，还少了许多麻烦，但现在看来，却成了当务之急，所以，二位留在解州，却还要为我征兵，凡十八到三十之间，身无残缺者，皆可征之。

　　但这个不能强来，可以名利诱之，或者……凡家中有人应征入我军伍者，便可逢十抽二……些许手段，无伤大雅，两位先生大才之人，算计起来，应是轻而易举才对……”

　　“当然，征兵之后，便是练兵，江游……”

　　“卑职在。”

　　“你带六百学军，我允你全权，依猛虎武胜军练兵之法操练兵员，时日紧迫，当速成军，我有大用，若觉力不能及，我便换个人来做，一旦接下，之后却把事情给我办砸了，我唯你是问。”

　　江游先是楞仲，接着便是满心的感激涌上来，他本商人子，自小多受人白眼，有心振作家声，然读书数载，文章却只平平，加之大秦民风尚武，像他这般，虽科考无望，却许能取个小吏的，但江游气盛，眼见过了童声试，再要上进一步，却难比登天，不由动了弃问从武的心思。

　　也是巧了，正赶上国武监录士，取士宽松，不论年纪，还是诸般条件，江游都是符合的很，于是一咬牙，江游便入了国武监。

　　不想，真真是柳暗花明，于国武监数载，锋芒初露之余，不但开阔了他的眼界，且还受李存义看重，非但收为弟子，言传身教，最终还举荐给了大将军，一跃而成猛虎武胜军中军虞候。

　　而今日，大将军竟然还要赋兵权于他，可想而知，这一步迈出去，前程远大不说，之后也定然为国武监翘楚之一，以他眼光看来，将来也定有着说不尽的好处，这等简拔之恩，由不得江游不感激涕零。

　　心思翻涌之际，眼眶已是微红，一个军中大礼行下去，“请大帅放心，卑职定竭力而为……”

　　还好的是，他心性想来沉静，虽说现在心中激越，却还没有忘乎所以，接着便问道：“只是不知大帅予卑职多少时日？”

　　听这一句问出来，赵石心里才满意，“最多给你四个月，两月征兵，两月成军，许勉强堪用，到时听我号令便是……胡离，王览，赵幽燕，你三人选军中健儿二百，一起留下，助江游整军。”

　　胡离，王览两个听了，心里多少有些不愿，但却不敢违令，齐声应是，只赵幽燕满脸错愕在立在房间远处，显然没纳过闷来，还是张锋聚笑骂了一句，“给你小子领兵的机会，还想抗命不成？胆子到是不小……”

　　赵幽燕也是世家出身，聪明劲儿哪里会少了，可谓是一点就透，当了这些年牙兵，却是骤然熬到头了，脸上乍然露出惊喜之色俯身应命不提。

　　赵石摆手，这才转脸跟南十八两人继续说话，“这几件，件件都乃重中之重，赵石就都托付给两位先生了，两位大才，到也没什么不放心的……”

　　还想要说什么，但却止住，那边孙文通其实也有一肚子的话要说，正如赵石所言，几件事，件件都不轻松，如果真要都落到实处，想想都要头疼，别说办起来了，正经是有许多事情要问，许多事情要拿出来商量的，孙文通心里便也有些埋怨，这些事，事先没露一点兆头，件件都好似临时起意，这怎么能成？

　　俗话说的好，工欲善其事必先利其器，连个准备都没有，突然便要这般那般，也太轻率了些，显然，赵石的一番解释并不能尽释其疑的。

　　不过他这里方要开口，却为南十八目光所止，知道今日听的太多，心神好像有些乱了，这些事，皆为军国重务，定然是要商量个仔细的，但当着这许多人的面，想弄出个子午卯酉来，那怎么可能？要不怎么说呢，成大事者，不谋于众，明着看是怕众人泄密，其实想想就知道，许多人凑到一起，七嘴八舌，你一言我一语的，自己人先就闹起来了，还干什么大事？于是，一肚子的话，最终却是暂时憋在了心里。

　　……

　　这注定是个不眠之夜，之后说话的就是领兵的将军们了，其实一听大帅说明日大军开拔，多数人心里就已经有了谱，之前散出去的都是骑卒，别看弄的河中沸沸扬扬，大军主力其实还在解州，没有一点动弹的意思。

　　本来多数人都觉着，这次河中之行恐怕就到这里为止了，毕竟这只是一路偏师，护住大军侧后为要，瞧这个情势，估摸着大帅也不会跟金人硬碰，也许等金人大兵来到的时候，河洛之战已然结束了的，到时候定然是退后潼关，或是到河洛与大军主力汇合，和金人大战的可能性已然微乎其微。

　　不过今晚大帅一番布置，又言明日起兵，那谁还不清楚，大帅是想干什么？八成是欲尽据河中而有之了。

　　大军东向，为取河洛，此乃朝廷方略，而今……这么一来，却成了齐头并进，两面树敌，兵家之大忌，众将心中振奋之余，却也难免有些忐忑，这不光是违了朝廷初衷的问题，而且一旦金人举兵而来，许就是一场空前惨烈的大战。

　　这无疑是在行险，成则流芳百世，败了，则丧师辱国，死无葬身之地，大帅果然还是大帅，这些年过去，却从未变过，还是那般气魄恢弘，让人敬佩莫名……在场众将，皆跟随赵石多年，听了这许多言语，心中渐渐皆已热血沸腾，振奋难言，恨不能立马控马提刀，将女真胡虏杀个干净，至于心底那点隐忧，去他娘的，船到桥头自然直，有大帅在，还怕他个鸟……


第0737章 决断（三）

　　及至深夜，将军们纷纷散去，南十八，孙文通两人却留了下来，两人心中有事，虽说已是深夜，两人却无一丝倦意，满脑子都是事情，满肚子都是话语。

　　赵石就更不用说了，大大小小的事情压在肩头，千头万绪，一下子好像多出了无数事情，哪里还顾得上休息，耐下心思与这两位细细商谈。

　　直到天色微明，南十八两人才满脸凝重的出了房门。

　　秋风萧瑟，寒意渐深，出了房门的两人被风一吹，都下意识的紧了紧衣袍，两人对视了一眼，都是微微苦笑，此番之后，也不知是怎样一番局面？

　　两人皆是城府深沉之辈，一笑之间，便也默不作声，相伴出了府邸……

　　直到两人并行，离得那知州府远了，孙文通终是忍不住，闷声道：“南兄大才，我等不及，然，大帅……欲行那大险之事，为何南兄只听之任之，却不加一言，还请南兄为文通解惑……”

　　这话略显生硬，其中的埋怨和责备之意也是昭然若揭。

　　南十八并没看孙文通，眼睛直视前方，半晌过后，才笑道：“孙兄如此埋怨于我，可是有些冤枉人了，孙兄才干不下于我，于军务之上犹有过之……若早随大帅几年，也许南某等人便要视孙兄马首是瞻了的……”

　　捧了一句，接着话锋一转道：“孙兄也算是头一次随大帅出征吧？可瞧出大帅与之前有何异处？”

　　孙文通抿着嘴，不为所动，只拿眼直愣愣的瞧着南十八，他性子偏于耿介，多数时候认准了便不会轻易更改，于品性上来说，这样的人有些固执己见，南十八的话云山雾罩的，自然无法解其疑虑。

　　南十八是什么人，自然不会不明白他的性子，所以顿了片刻，接着便又自顾自的道：“不管旁人如何，十八为人参赞，知前后，晓事理，识进退的道理却时刻谨记于心，不敢稍忘……”

　　“大帅虽方年少，但从军十余载，可谓身经百战，功勋赫赫，时至今日，已有一代名将之姿，声威日彰，实非幸至……”

　　“这些年，大帅于长安开办国武监，少了战阵杀伐，多了些……呵呵，多了些文气，但十八却从不曾忘了，大帅领兵于蜀中，杀伐决断，才使大军上下服膺，军兵上下，悍不畏死，一心向前……”

　　“孙兄耿直敢言，十八是打心底里佩服的，但为人幕者，首重识人明理，而今大军在外，军中上下，皆为大帅旧部亲信，建功立业之心急切，骄兵悍将，如轻绳系于猛虎，薄水困于蛟龙……”

　　“张培贤领兵战于河洛，虽有小挫，之后定是捷报频传……而大帅领兵于河中，眼见沃土千里，却为大军侧后，不敢稍动，孙兄以为……日久之下，即便众将不敢稍违大帅军令，但军中可有怨言？可会有损于大帅声名？”

　　“再者说了，折汇为大军留后，又与大帅有隙，心思难测，而今大军孤悬在外，河上渡船皆在折汇操持之下，一旦事急，谁又能保折汇……”

　　“大帅向来果敢，怎会让大军生死操于人手？孙兄只晓得此番凶险难测，可又曾想过，何尝不是以进为退之策？”

　　孙文通听的认真，南十八虽然说了许多，但其中含着的意思却很简单，赵大将军行事，有些时候劝得，有些时候却劝不得，什么叫大军征战在外，什么又叫杀伐决断？换句话说，一个不好，便会扰乱军心，当心军法处置的，孙文通也是久于军旅之人，这个道理却是一点就明。

　　紧紧抿住嘴唇，在嘴角划出一抹固执的弧线，“这怕不是什么以进为退吧？以大帅之布置，再有数载，这河中之地哪里还有旁人立足之处？”

　　“呵呵，孙兄说得不错。”南十八不禁笑了，“以我观之，大帅也正有此意……”

　　“那……”

　　“孙兄既然明白这个，又何必计较那些细枝末节？进退攻守之间，想来大帅已经有了主意，天下纷争，哪从一定之规？今我大军东出，分合之间，已露端倪，此正英雄用命之时，大帅又怎能甘于人后？”

　　孙文通心中一惊，一统天下，定鼎九州这样的字眼在脑海之中一闪而过，好像打开一扇大门，眼光立时便开阔了不少，也不能说他眼光不够长远，没有想到这些，只是他向来务实，也就少了几分锐气，所以才纠缠于细节罢了，而听了南十八一番话，心潮涌动之间，也终于将心思放了开来。

　　想到大秦这些年励精图治，与世仇西夏结盟，先下蜀中，如今又大军东出，欲取河洛，若能再取晋地经营数载……

　　想到这里，再固执的人，也不得不承认，他确是心胸有些小了……

　　真心诚意的在马上一拱手，道：“南兄所言甚是，文通受教了。”

　　南十八摇头失笑，“孙兄不必如此，南某痴长几岁，想的也就多些，不当什么，再则说了，大帅既然将众人托付于你我，你我总归要有个交代，若不能齐心协力，这差事啊，恐怕要糟……”

　　“南兄放心便是，文通虽觉着……急了些，但定当竭力相助，不敢稍存怠慢之心。”

　　“这个不用提，孙兄之为人，南某又有什么信不过的？只是诸事繁复，还需你我再仔细合计一番才成。”

　　这时孙文通虽还心存疑虑，却也不再如之前那般纠结了，不过说到正事，却还是叹了一口气，来了一句，“于你我而言，万事皆易……却恐难留善果啊……”

　　不过随即便大嘴一张，自嘲的笑了，“文通瞻前顾后，让南兄见笑了，这个恶人，南兄不用和我争，文通一身当之便是。”

　　虽然说的有些没头没尾，但南十八却清楚他说的是哪般，不管怎么说，这事确实急了些，用一句不好听的话，此番行事，有再多的理由摆着，也难逃轻率之说，若想办好，也就不可能和风细雨，润物无声，之后也许……就得杀的人头滚滚，满眼血色。

　　再兼……照那位的主意，俨然就是要挑动民乱，再于乱中取利，别瞧嘴上说的光明正大，慷慨激昂，不过一旦照那位的意思做了，不论胜败，这北地之百姓却是首当其冲，再没有安宁度日的时候了。

　　也许这千里江山，又是一个蜀中啊，南十八心中一叹，争城以战，杀人盈城，争地以战，杀人盈野，什么礼仪道德，大义微言，在这两国征战之间，都显得那般的微不足道，也不知……那位年纪轻轻，为何就有了如许狠辣的心思城府……

　　但不管怎么说，之后的诸般手段，也确要有个恶人来担着，“孙兄说笑了，南某乃周人，孙兄是蜀人，若有恶名，都是一般，还争个什么？到是大帅这次所图非小，事情别坏在你我手里才好。”

　　两人并辔而行，相视苦笑，之后便转开了话题，你一言我一语之间，身影渐渐消失在晨光之中……

　　……

　　书房中终于暂时安静了下来，赵石俯身于案上，握着笔，皱着眉，有些难以下笔，他现在要写下的，不光是给大将军张培贤的战报，且还是要呈送于朝廷的奏报，要将这许多事说的清楚明白，有理有据，对于他来说，实在难为的很，所幸的是，他只用打个底稿，其他的只需南十八润色便是，不过还是够他头疼的。

　　正冥思苦想间，房门轻响，种七娘端着个大大的食盘轻手轻脚的走了进来，后面还跟着赵大赵二两个，手中拎着食桶，热气腾腾的，酒菜香气很快便充斥于房间之中，很是诱人食欲。

　　将食盘轻轻放在桌子上，回身便将没个眼色的赵大赵二撵了出去，自己则垫着脚，探头往赵石这儿瞧了瞧，见了夫君那标志性的大字，嘴角抿了抿，眉儿弯弯，却忍着没笑出声儿来。

　　这些年下来，赵石虽长进不少，但于这书法一道上，却真的是一窍不通，写出的大字还是那般惨不忍睹，尤其是种七娘乃世家大族出身，瞧在她眼中，赵石这一笔字啊，真真是不堪入目的紧了，也不知这位从小是怎么练的，硬是有越练越难看的架势。

　　赵石斜眼瞅了瞅她，鼻端嗅了嗅，一夜没睡，确实有些饿了，许是被人笑的多了，也许是根本不在乎自暴其丑，大大方方的放下毛笔，宽厚的身板往后一靠，压的椅子咯吱吱一阵呻吟，“别笑了，赶紧端过来，饿了。”

　　“我可没笑。”这么说着，种七娘带着娇憨的吐了吐舌头，“南先生也是，怎就这么去了？只留大将军在这里费神？”

　　“他啊，事情多着呢……”赵石随口回应。

　　种七娘埋怨着南十八，手里没停，将食盘端过来，又掀开食桶，端出几盘也不知热过几次的小炒，又给赵石盛上满满当当一碗白饭，嘴里也没闲着，“他事情多，又哪里多得过你？看这眉头皱的，一夜不见，好像就老了几岁似的。”

　　难得轻松一会儿，赵石从成婚数载，却依然娇俏有如少女的妻子手中接过饭碗，笑着道，“心疼了？”

　　种七娘哼了一声，其中心中却是欢喜，“妾身不是心疼，是头疼，头疼回去之后，见到其他几位，不好交代呢。”

　　一边说着，一边却已经绕到赵石身后，一双小手熟练的摆正赵石的脑袋，揉捏开了。

　　赵石放下碗，半眯着眼睛，作享受状。

　　“听说……”种七娘小心的控制着手上的力道，轻声问着，“大军要开拔了？”

　　“嗯。”

　　“那……是要去取临汾？”

　　“嗯。”

　　见没得多少回应，手上力道不由重了许多，嘴上接着道：“是不是……有些弄险了？”

　　赵石依旧有些漫不经心，“打过才知道，现在不用担心，还要看金人那边的情形……”

　　种七娘明显有些担心，有些忧虑的道：“大同，太原两处兵马加起来不下三十万，一旦……”

　　“大同，太原皆为金国重镇，弃守不得，北边草原不安宁，西夏那边也不会坐视，能起兵十万就不错了，现在的情形跟当年不同，金人已是日薄西山……这一仗打好了，女真人的好日子也就到头了……嗯，再用点劲儿，这几天确实有些头疼。”

　　种七娘天赋异禀，力气自然不在话下，稍微又加了些力道，“百足之虫死而不僵，咱们可不能大意轻敌。”

　　“这个自然，不过既然来了，不跟金人打一仗，别说我不甘心，便是这上上下下的，恐怕也不会甘心……兵凶战危，到时临机应变便是，看似弄险，其实已经占尽先机，这一仗啊，总归有几分成算的。”

　　种七娘嗯了一声，心安不少，她出身将门，这些道理也不是不懂，但关心则乱，心里便也有些没底，听了向来崇慕的丈夫这般说，心里那些疑虑才消去不少。

　　不过很快，另一层忧虑又浮了上来，“大将军那里怕是不好分说吧？”

　　“出关之前，他便准我便宜行事，再者说了……这一仗，不论胜败，于河洛战事来说，都是无关紧要，只要攻下洛阳，张大将军才不会管咱们这边如何呢。”

　　种七娘翻了翻白眼，刚要反驳，不过随即就明白了其中关节，不是不管，一个是管不过来，有赵石在，张大将军的军令还不如兵部的呢，二来呢，和金人这一仗打下来，就算大军败了，金人估计也好不到哪里去，又如何能威胁到大军后路？所以说，张大将军这边，确实无关紧要，有个说辞就成。

　　“但朝廷……”

　　“是啊，就怕有人作梗，弄得虽胜犹败就不好了。”

　　“要不……妾身修书一封，让爹爹那边帮着说话？”要不怎么说女生外向呢，种七娘想也不想，一句话的工夫，就想将自家父亲拽进来掺和。

　　赵石可不矫情，立即便笑，还拽了句文，“有妻如此，夫复何求？”

　　种七娘立马醒悟，说了这么多，就觉着与自家夫君以往的性子不合嘛，原来在这里等着呢，不过这八个字，却还是让她喜不自胜，笑的露出两排小白牙，怎么也合不拢嘴唇，拍了赵石肩膀一下，佯装嗔怒，“你就知笑我。”

　　“好了。”赵石拍了拍她的手，“来，一起用些，大军一旦开拔，风餐露宿的，可就没这等清闲的日子可过了，对了，赵幽燕要留在解州，所以那些亲卫就都交给你了，别跟我嚷着要到阵前带兵啊，咱们来之前可是说好了的。”

　　“知道了……”种七娘拉着长音，声音却甜的有些发腻了，不过随后便小心意的问了一句，“你说……若是换了金花姐姐，你也不让她带兵？”

　　这回赵石聪明了，“都是一家人，不比这个，照我的意思，你们啊，都在长安享福才对。”

　　种七娘皱了皱鼻头，顺势在桌旁坐下，心里还是暗哼了一声，就知道……不过这一次出来，能单独随于夫君身侧，朝夕相处，却还是满意的，再加上夫君虽然威权日重，但在一些细节上，却更能体会他的维护之心，便也不再多说什么，开始一心享受这难得的安静时光了。

　　其实她和李金花比了这些年，在夫君心目中，各人是个什么分量，那是知道的真真的，别看她出身种氏，论起来，怕是还不及人家惜红呢，再加上现如今府中又多了个来自草原，美的跟什么似的异域胡女，她就更不占优了。

　　不过呢，种大小姐也不着急，得胜伯府正妻范氏出身太低，李金花吧，年岁老大，那个什么琴其海长的虽美，也还聪明，但却到底是胡女出身，惜红就更不用说了，出身景王府歌姬，就算诞下得胜伯府长子，也威胁不到她种大小姐的地位。

　　这般算下来，若不论情分，赵石身边女子虽不少，但却没一个能比得上她种大小姐文武双全，得天独厚的，加之娘家那边父兄皆在，她还真没什么可担心的。

　　不过是因为这些年和李金花攀比已经成为了一种习惯，这才时不时的要挂在嘴边，总想着要占一占上风，而实际上，她与李金花也共职有些年了，论起和家中其他妻妾的关系来，还就数她们两人处得来，还是那句话，不吃醋的女人，那还叫女人吗？

　　……

　　解州知州府书房，夫妻两个享受着这暴风骤雨来临之前的温馨平静，而远在千里之外的太原府官道之上，却是蹄声隆隆，震的地面颤抖不停，一行数百骑，如狂风刮过，一路烟尘，向太原府方向疾驰而去。

　　太原府，北地之重镇，控带河山，居天下肩背，自古便为兵家必争之地，不论秦汉隋唐，得之，便可为王者资，胡马南来，此为必经之路，所以历代以来，此地皆为御胡重镇，屯兵之要隘。

　　然，自辽取晋地，以其险要，遂以此为基，北进云中，又修大同，有大同府在前，太原府之重略减。

　　而女真崛起于东北，不数载，便席卷北地，取契丹而代之，随后，北逐契丹，于云中与契丹纠缠，大败之，辽人北走，北地遂定。

　　有鉴于此，金人更重大同，遂于大同修建行宫，定其为西京，命大将守之，于是，太原府便也成了后方粮草聚集之所在，繁华日盛不假，却少了几许王气。

　　而实际上，太原之险要，却非大同可比，南窥河中膏腴之地，北接云中，东据太行，西望秦川，河东之根本，得之，或西取秦川，或东进幽燕，南下便是河南，北方又可进窥云中，天下三都之一，其地势又哪里是大同可比？

　　“万户大人，前面便是榆次地界，再有百多里，便到太原了，您看……”

　　完颜和尚一提马缰，疾驰中的战马，立时便缓了下来，数百骑士，纷纷控马减速，一时间，战马长嘶之声不绝于耳，马蹄蹬踏，尘土飞扬，但片刻之间，数百骑便已云集于一处，一个个骑士汗流浃背，泥水顺着身上，脸上滴滴答答的落下，但一双双彪悍狂野的眼睛中却看不到一丝疲惫之态，亮的吓人。

　　他们如同野兽般喘着粗气，满是老茧和伤疤的大手随意的拍打着同样满身汗水的战马，向这同生共死的伙伴传递着自己的友善和安慰，战马嘶鸣的声音立时便低落了下来，而不经意之间，带着血腥味儿的肃杀之气已然充斥于旷野之间。

　　完颜和尚抹了一把脸，大声道：“怎么？累了？”

　　“回万户大人。”好像狗熊般强壮的女真汉子在马上弯下腰，大声回道：“咱们不累，跟着万户大人，就算再走个三天三夜，也不会累……但马……有些撑不住了……”

　　旁边听到的人都嘿嘿的乐了，他们笑起来依旧很是令人惊悚，但听在同伴耳朵里，却会感到格外的安心。

　　完颜和尚也笑了，“好，那咱们就在榆次歇上一半天，明天一早赶路，明天晚上天黑之前，定要喝上太原府的美酒，吃上太原府的牛羊烤肉，睡上太原府的娘们儿，但记住啊，别丢我完颜和尚的脸。”

　　队伍中欢呼声大作，完颜和尚哈哈大笑，说不出的爽快。

　　要知道，这些年来，他并不算好过，当年河中一战，损兵折将不说，大帅完颜烈无奈回京，随即便被软禁了起来，而作为完颜烈爱将的他也不太好过，回京转了一圈儿，很是受了些委屈。

　　但与完颜烈身受忌惮不同，他是当今金主完颜雍的亲侄子，当年完颜亮在位之时，完颜亮生性残暴，动辄杀戮，更兼好色如命，朝臣人人自危，完颜雍虽得完颜亮喜爱，却也提心吊胆，虽借机远避南京。

　　但到底也没逃过，完颜雍妻子乌林达氏貌美如花，名声著于女真，完颜亮垂涎不已，屡次召其回京入宫觐见，完颜雍留驻南京之时，圣旨又到，措辞激烈，隐有不耐之意。

　　完颜雍大怒，但羽翼未成，力有不及，唯有忍痛送妻子入京，然乌林达氏刚烈，于归京途中自尽而亡，消息传回南京，完颜雍大痛之下，欲起兵叛反，为近臣所劝，终于隐忍了下来，不过终是对完颜亮恨之入骨。

　　而那时完颜和尚年方弱冠，正于京中任职内侍卫，听闻此事，怒不可遏，是时又逢内侍卫统领，金主完颜亮的孙子完颜成章屡屡挑衅，语多嘲讽，一怒之下，于宴饮之间，拔刀杀了完颜成章，众目睽睽之下，以其颈血手书奏折，快马直驱宫门，长跪不起，为婶婶鸣冤。

　　少年热血，不知艰险，许是完颜亮稍有愧疚，更兼完颜烈力保，这一番胆大妄为竟然被轻轻揭过，在上京也未激起多大波澜，只是内侍卫做不成了，被贬去北方军中听令。

　　后来消息传到南京完颜雍耳朵里，也曾叹道，族中子弟众多，却只完颜和尚身有傲骨，吾等所不及也，有了这番因果，及到完颜雍登位，将完颜亮贬为海陵庶人，令其死后也留千古骂名，心中恨意稍减，又将完颜亮一系宗室故旧杀的杀，贬的贬，坐稳了皇位，想起前情故事，对这个危难之时，挺身而出的侄儿还能坏了？

　　所以说啊，这些年完颜和尚虽略有委屈，但过的却也不错，完颜雍虽不如完颜亮残暴成性，但也绝对不是心慈面软之人，登基之后，很有些励精图治的意思，眼见后周，西秦等国渐渐强盛，不可轻辱，随即便与后周议和息兵，专心于北方草原以及西夏。

　　更有意与西夏结好，逼迫西夏称臣之意。

　　不说这些金国朝政，只说完颜和尚，现在的他，虽受完颜烈牵连，总少不了这样那样的攻讦，与一众女真贵戚也是格格不入，但却深受完颜雍看重，先是拔为兵部侍郎，后出使草原，助塔塔尔人对抗日渐强盛的蒙古诸部。

　　后转西京行台尚书，挑动鞑靼内乱，与乃蛮部结盟，阻隔蒙古诸部西侵，又兼压迫西夏，让西夏人不敢轻动，而完颜和尚一路升迁，如今的他已是金国数得上的重臣了。

　　而去岁回京述职，转任兵部尚书，离入阁拜相其实已经不算太远了。

　　其实，就在六月间，秦人东出的消息已然传到上京，后周使臣也到了金国京师……

　　不过说起这个，完颜和尚就是一肚子的气，朝中吵来吵去，也没个决断，便是皇上，也有些左右犹疑，多有不愿出兵相助之意。

　　这个到也无可厚非，如今蒙古诸部越来越是强盛，虽还未与金国刀兵相见，但却迟迟不肯受封，南侵之心已是昭然若揭，假以时日，定为大金北方大患，于此时出兵掺和汉人内斗，有些得不偿失。

　　加之朝中重臣多数都已被金银耀花了眼睛，在女人身上睡软了骨头，遍观贵戚子弟，还有几个人能提得刀枪，骑得烈马？如雄鹰失去了利爪，猛虎失去了钢牙，上他们领兵上阵？还不如让汉人自己去打生打死来的好些呢。

　　不过完颜和尚却是力主出兵的，当年河中之战，他是从头到尾参与其中，对于秦人军伍之强悍深有体会，那一战，乞石烈赤儿，萧幕等悍将皆殁于秦人之手，十余万大军，一战而败，致使河中糜烂，难以收拾。

　　秦人不好对付，远不如后周来的好欺负，一旦秦人灭了后周，用汉人的话来说，那就叫一个唇亡齿寒，南北皆有强邻，大金如何应对？为长远计，那还用说吗？

　　如此思摸良久，终是没有忍住，上书力请出兵，并荐举完颜烈为帅，后果虽是难料，但终是尽了臣子本分。

　　可想而知的，一石激起千层浪，完颜烈的一些亲信也糊涂的跟着上书保举，一下子将完颜烈和他完颜和尚推上了风口浪尖，金帝完颜雍大怒，朝臣相互攻讦，出兵不出兵的反而到成了其次。

　　好在完颜雍并非完颜亮，并未大动干戈，只是随机下旨，将他这个“罪魁祸首”赶离了京师，贬来太原，提点太原兵马。

　　这样一来，完颜和尚算是松了一口气，带着一群旧部话也没多留几句，便径自出了上京，此时却已经是八月间了，而途中却是接二连三的接到探报，秦将赵石率兵渡河北进，兵势如火，从河中来的请援急报是一波连着一波。

　　完颜和尚大惊，虽觉着这些探报或是请援战报多数都有夸大其词之嫌，什么临汾危急，什么汾州一昔数惊，什么太原府屡现敌踪，一看便知皆为守臣推卸之词，不可轻信，但也不敢怠慢，率人几乎不眠不休急急往太原府方向赶了过来。

　　一身的疲惫，却如脱笼之鸟，到了太原府左近，看了这里的情形，心中更放下了大半心思，大笑声中，透着轻松，一提马缰，呼哨声中，战马再次提速，身后的女真骑士们也放声呼啸，如同狼嚎般的声音震彻四野，隆隆如山崩般的马蹄声再次劲急的响起，顷刻间便去的远了，只留下一路的烟尘以及那回荡不休的狂野嚎叫之声……


第0738章 决断（四）

　　大秦咸宁六年八月二十，赵石率军北进，一路不停，直趋河中重镇临汾。

　　大将军张培贤闻讯大惊，命亲信过河急追，于曲沃终于追上了赵石所部，并传令于赵石，不得轻敌冒进，务必谨守解州等地，待得大军主力攻拔洛阳，再做打算，其中措辞严厉，隐指赵石争功，一旦事败，将为罪首……

　　不过赵石这里心意已决，这军令压下来，却只作了耳旁风罢了，但碍于张培贤乃大军主帅，军令一下，不能轻违，遂推搪一番，备述苦衷及河中情势，让来人带话于大将军张培贤，只求大将军三思。

　　实际上，就是用的一个拖字诀，来人也是无奈，赵石乃大军副帅，除非张大将军当面，就算握着军令，却也不能硬顶，再说人家也没说遵不遵令，面子已经给足，也不敢太过逼迫，只能无奈回去禀报罢了。

　　这么一来一回的拖下来，其实张大将军的军令已经没多大的约束力了，这也从另一个方面证明了当初张大将军将赵石赶来河中领兵是很英明的，不然的话，难免便有军令不行之忧，对于张大将军的威信以及河洛战事，皆无半点好处。

　　不过听到回禀，张大将军还是拍了桌子，有些怒不可遏，但此时此刻，张大将军这里也有些焦头烂额，洛阳乃天下三都之一，虽非绝险，但也城高池深，又有后周大将孟珙一心死守，便以秦军之锋锐，也屡挫于洛阳城下，强攻一月有余，却只落得损兵折将，却未能登上洛阳城头半步。

　　加之时日拖延，后周也终于缓过了一口气，四方援军源源不断而来，更为麻烦的是，河洛百姓敌意之浓，实非当初可以预料，只这数月之间，便是秦军所过之处，军纪森严，可称得上是秋毫无犯，但河洛百姓，却并不领情，揭竿而起共抗暴秦者，比比皆是，道路沟壑，旷野草莽，暴民四起，后周享国百余年，在这一刻，终于显示出了民心向背。

　　虽说秦军将士皆身经百战，些许乱民无伤大雅，禁不得秦军一击，但只要一天攻不下洛阳，秦军便有无法立足之忧，后方粮道，也屡屡受袭，让秦军不堪其扰。

　　如再过些时日，后周各路援军毕集，则河洛战事必然向不利于秦军的方向而去，这样的情势，张培贤其实到是早有预见，朝廷方略也说的明白，如洛阳不能轻下，便与后周在河洛之间纠缠，虚耗其国力，待得来日，再与之争雄中原。

　　其实按照这个说法，换句话来说，能陷了洛阳最好，如若不能，只要攻到洛阳城下，让后周疲于奔命，也算有功，而若能逼得后周签了城下之盟，就更好了，可以说，这个战略目的定的非常恰当，且还很轻松，也可见大秦朝堂众臣可是下了一番苦功，并无半点妄自尊大之心，非常的明智。

　　但话说回来了，身为大军主帅，领兵出征，有大功在前，而不取之，别说麾下将领们不会同意，便是张培贤自己这一关，他也说不过去不是？

　　所以说，现在张大将军的心思，九分皆在河洛战局，只剩一分才在其他地方，哪里还顾得上远在千里之外胆大妄为的赵石？计算顾得上，也鞭长莫及不是。

　　此时大怒之下，除了大骂赵石添乱之外，甚至连句重话也不能说出口，不然一旦难听话传出去，可就不知会传成什么样子了，恼火外加郁闷，张大将军却是想起了观军容使段德，立即命人将段德招了来，两人深谈一番，才由段德执笔，写下一封奏报，连着之前赵石送来的战报，令人快马传回京师长安，将皮球踢给了朝廷。

　　实际上，这个事恶人是由段德作了，反正人家也是观军容使，干的就是这个嘛，说到底，赵石那里他还是不想得罪过甚，却又不能不闻不问，过于软弱，让人以为他张大将军可欺，所以用上一点手段，却也无可厚非，而窥一班而知全貌，如此这般，身为大军主帅，军令不行不说，还假手于人，到底是少了几分霸气，到正合其平日为人。

　　不过赵石到是料的一点也不差，张大将军这里确实无关紧要，只朝廷的意思才要紧的多，其实算起来，这次出征，他还算幸运，王佩，折汇皆与他不合，段德更是李承乾亲信之人，张培贤也与他没有半点的交情，可以说，军中几个重将都和他疏远的厉害，若非开始时便引军到河中，还留在大军主力这边的话，别说张培贤这里忌惮之下，会觉着如鲠在喉，便是他自己，麻烦也不会少了，所以说啊，这世间之事，还真的难说的很呢。

　　所以，东出大军在几位主将的勾心斗角之间，也就成了另一番局面，张培贤率大军主力围洛阳，于后周各路兵马鏖战纠缠，折汇欲建功阵前，但却不得不稳守潼关，眼瞅着前面厮杀的热火朝天，在朝廷旨意未改之前，他却动也不能动上一下。

　　而赵石率兵北进河中，却好似脱缰之野马一般，再也不受大军钳制，俗话说的好，力聚则强，力分则弱，但那只是一般来说，实际上却并非如此，遍数当世，大秦兵家实已甲于天下，精兵强将，头一次分兵四出，竟是压的两个对峙百年的强邻喘不过气来，而这一次，大秦才算真正的向世人展示了自己雄霸天下的姿态。

　　……

　　回到河中，赵石率兵北进，军情如火，大军一旦开拔，滚滚向前，便也再没有退后的道理，四万余几乎武装到牙齿的秦人大军，以张嗣忠，木华黎，王胜保等前驱，杜山虎，张锋聚为左右，赵石自领中军，如同滚滚洪流般，漫过山野草泽，铺天盖地的向着临汾方向而来。

　　不提留守的南十八，孙文通等如何动作，只说北进大军，不数日间，便已到了曲沃，于曲沃扎营，修整一天，大军营帐连绵，几乎将曲沃县城围的水泄不通。

　　当晚，中军大帐。

　　“报，木将军已率兵到临汾城下，截获金人求援信使四人，木将军说，金人守将已经吓破了胆，大军定可一战而破……

　　依大帅军令，木将军将截断临汾，汾州联系，木将军让麾下代为进言，若汾州金兵出城援临汾，可否率兵一战，当能于半途破之。”

　　“好，让他会合张嗣忠，王胜保部，见机行事，不过要记住，若不能胜，必损我兵威士气，所以用兵务要小心谨慎。”

　　“是。”

　　“报，我部扎营已定，除一伍兵卒引火不当，烧了帐幕外，其余无事。”

　　“报，辎重营扎营已定，杜将军让小人禀报大帅，昨日小雨，粮草无事，只弓弩有些受潮，杜将军正带人查实，应无大碍，还有，天气渐凉，冬衣棉甲还缺一千八百余套，后方托词运送不便，迟迟不来，可否就地征用，还请大帅定夺。”

　　“报，我部扎营已定，却有一校尉聚众饮酒，杜将军请令斩之，以正军规，还请大帅示下。”

　　“报，我部扎营已定，只巡营之时，有曲沃士绅带人来劳军，其中数人，神情鬼祟，时有窥探，为我所拒之时，又言辞闪烁，欲贿我兵卒，已为我拿下拷问。”

　　“报，斥候营扎营已定，已命人哨探大军旁侧，俘六人，杀十四人，已查实，皆乃金人碟探。”

　　一桩桩一件件，大军在外，事务之繁杂，远非常人能够想象。

　　好在这些事在下面已经算是过了一层，报到赵石这里的，只需给个决断便成，之后自有人办的妥妥当当，而赵石从十一岁从军，到现在已经有十多个年头了，从庆阳府，到长安，再到东征，之后南下蜀中，虽非一步步从下面爬上来的，却也相差不多，加之南征蜀中时，掌控大军，所以说，这率兵的经验也不会缺了，一条条布置下去，略无犹豫，也没半点手忙脚乱之意，放权与掌控之间的分寸拿捏的也算恰到好处，自己到没觉得什么，但瞧在旁人眼中，就是大帅精力旺盛，一派大将风范，而沉稳厚重之处，却是更胜当年了。

　　之后又有曲沃县令来拜，份属降臣，又亲眼见了大秦军威，自然战战兢兢，生恐得罪了大将军，像女真人那般，屠了曲沃，更是按照觐见女真权贵的规矩，进献财货金银，礼单列了老长，可谓是丰厚之极，让人哭笑不得的是，还自作聪明的加进了几个美貌女子，欲送予大将军面前，以慰大将军征战之苦，而这些女子，更都出自曲沃富户，其中竟然还有他自己的侄女，可见，是怕的厉害，为了得免杀身之祸，什么颜面之类的东西早早就抛了个干净。

　　赵石自然不会糊涂的收下，让他原封不动的带了回去，虽说为其人之无耻小小惊讶了一把，但也没怎么奇怪，他不是什么卫道士，也很能理解对方的处境心思，和身家性命比起来，颜面财货又都算得了什么？所以在对方诚惶诚恐之际，很是安慰了几句。

　　瞧着这人惴惴而去，不由露出些许笑意，金国大势已去，属下官吏多是汉人不说，还如此懦弱无耻，却是他此时喜闻乐见的，文官贪财，武将怕死，可不就是亡国之兆吗？

　　到是随在他身侧的种七娘等着眼睛，气恼难当，看那模样，恨不能当场打杀了这寡廉鲜耻的曲沃县令才好。

　　“种怀玉呢？”

　　几个字，便成功的引开了种七娘的注意，“他啊，到还算有些出息，还知道将功赎过，这些天都没闲着，现下正召集他那般同窗议事呢，估摸着，是想请命去打临汾。”

　　赵石笑了笑，不再说什么，将种怀玉留在中军，很是冷落了些日子，看样子，效果似乎不错，知耻而后勇谈不上，只是期望稍稍改改其人轻浮孟浪，贪生怕死的性子罢了，如果改不了，那也没什么，国武监出来的人越来越多，这世上不缺人才，缺的只是机会而已，没必要死盯着一个人不放，他没那工夫。

　　……

　　实际上，种七娘说的对也不对，离中军大帐不远的一处营帐之中，十余个领兵官端坐两旁，种五顶盔贯甲，端然坐于大帐正中，脸绷的硬邦邦的，扫向众人的目光中更是多了几许罕见的恶狠狠的意味。

　　年轻的军将，相比刚出征之时，那般的容光焕发，那般的意气飞扬，此时的他们，脸上，身上或多或少都带了些风霜，行止之间，虽还有些稚嫩的痕迹，但行军数月，战有几场，不光是种五一个，这里的每一个人，几乎都有些变化。

　　来自西北镇军的，来自羽林军的，多数本就不是战阵初哥，此时便如宝剑出匣，终于开始锋芒毕露，得到属下军卒敬重爱戴。

　　剩下的，变化才是最大，操练了这些年，稍经磨砺，立马便有不同，不知不觉间，便多了几分颐指气使，不容旁人轻辱的气势出来。

　　帐中静默良久，种怀玉不发一言，其他众人虽多有不耐，却也无人敢于开口，猛虎武胜军的军规戒律已然刻在了他们的心头，深入到了他们的骨子里，也许终其一生，都会留在他们身上，无法磨灭。

　　直到帐中的气氛已经凝重的好像凝结在了一起，胆子小些人进来都喘不过气来的时候，种怀玉才狠狠一拍桌案，发出啪的一声大响，在这帐中，显得分外的突然而又清晰。

　　凝重的气氛立时被打的粉碎，目光不约而同的望了过来。

　　“我问你们，可还记得我猛虎武胜军成军之要旨？”

　　等了片刻，一个声音带着些迟疑，声音却是不小地答道：“回大人，为国家争利，为百姓谋福。”

　　这是猛虎武胜军成军之时，大帅亲口所言，这里所有人都是耳熟能详，只是不知道种副指挥使不谈军务，却突然问这个为了什么而已，他们可是不晓得，现在这位上官兼同窗的心里，可是火烧火燎，被那位大帅兼师长敲打的狠了。

　　种怀玉又是一拍桌子，“好，既然记得，那我再问你们，咱们率军来河中，又是为了什么？”

　　这回立即便有人回道：“大人为何明知故问？我等率军随大帅来河中，自是为了护住大军侧后，不为金人所乘……”

　　此时大家伙儿便都瞧出了不对，年轻人不会想那么多，那么远，胆子却还不小，立即便有人接着说话，“大人何必顾左右而言他，有话直说便是，这里又没有外人。”

　　话说的虽有些无礼，但这也是猛虎武胜军的常态，种五在军中人缘颇好，威望是有了，但也正因如此，许多人便也少了敬畏之心，说话难免随便，而众人都是点头附和，估计这会儿也都琢磨过味儿来了，许是要带着咱们打临汾，所以战前要训诫一番不成？

　　瞅着众人满脸轻松，有的还带着笑，再一想到之前那位妹夫的满脸狰狞，一点不像开玩笑的疾言厉色，种怀玉终于有些恼了，也知道之前实在真的是错的厉害，那位说的太对了，解州一战，真的太轻松容易了些，让这些兔崽子觉着打仗也就是这么一回事，前面的都是土鸡瓦狗，一顿石头砸下去，就都没了，丝毫没有想到，若无辎重营，强攻解州将是怎样一番情景，若不是自己太过心软，这里也许就要少上几张面孔了吧，而今却还有闲心笑……

　　懊恼之下，使劲一拍桌子，一声大响，手掌震的剧痛，他本人却好似好无所觉，站起身来，冷笑连声。

　　“黄子建，也亏你好意思开口，护住大军侧后，不为金人所乘？那为何还要兵进临汾？稳守解州，靠着河边儿，打不过咱们就跑不是更好？我看你在国武监是白呆了，兵法韬略都读到了狗肚子里去了……”

　　“还有你，李博韬，老子还没跟你算账呢，解州城下，第一波攻城的是不是你带的兵？才死了几个？就敢后撤，你知道老子……还没有外人？好吧，我就趁着这个没有外人的机会，跟你说说，你就这么带兵的？你知不知道，老子就是为了你个狗东西，才提前下令，让辎重营出的手，事后更在大帅面前力保于你，给你戴罪立功的机会，但瞧这德性，竟是没长一点记性，也好，大浪淘沙，没能耐的下去，有能耐的上来，从现在起，把你那一营人马交出来，回去当你的队正，再不成，老子砍了你的脑袋，还当这是国武监，或是长安城外呢？”

　　“还有你，周矬子，数你笑的话，老子的话有那么好笑吗？我瞧你们安生饭是吃的太多了……”

　　连珠炮似的破口大骂，到了这个时候，才换了一口气，不过接着声音却越发的高了，“我告诉你们，为国争利，为民谋福，不是说着玩儿的，现在就是为国争利的时候到了，解州城那是咱们猛虎武胜军的功劳，但那不是你们的功劳，辎重营露了脸，你们是不是就觉着自己也露了脸？”

　　“我告诉你们，你们大错特错了，大帅对你们这群王八蛋分外的失望，觉着自己教出了一群窝囊废，这些时日过去，杜橓卿在后面忙的脚不沾地，木华黎现在恐怕已经带兵到了临汾，只老子还带着你们这群王八蛋留在这里闲晃……”

　　“为什么？刚才不是都要说话嘛，现在给老子说啊？……”

　　“都不吭声，那老子自己来答，大帅是怕，怕你们这些王八蛋一身光鲜，但一上阵就屁滚尿流，怕你们给他丢脸，怕仗打完了，猛虎武胜军也没了，猛虎武胜军没了，国武监也就没了，那是大帅心血所聚，怕被你们糟蹋了，知道吗？”

　　说完这些，他一屁股坐到椅子上，胸膛起伏不定，嘴角挂着冷笑，目光在众人脸上来回逡巡。

　　咆哮声好像还在大帐中激荡，一群年轻的将领先是惊愕，接着便是满脸通红，尤其是被点了名字的几个，先是恼怒，再接着便是羞惭，等种怀玉说到后来，他们几个脑袋已经低的不能再低，如果地上有一条裂缝，估计几个人都恨不能钻进去了事的。

　　句句刺耳，句句诛心，偏偏句句好像都能占住理，让人反驳不得，若是老成之人，也就罢了，但帐内却都是些年轻将领，正是热血澎湃，想要建一番功业的年纪，一番痛骂下来，还能安坐的却是再没一个了，尤其是听到大帅怎么怎么，心里真真是和针扎一般难受，而这一番话，也实实在在的打掉了猛虎武胜军中将校慢慢滋生的骄兵之心。

　　“大人别说了，咱们不怕死……”终于有人被激的跳了出来。

　　种怀玉口舌多便给？立马便轻蔑道：“呸，不怕死的人多了，大帅要的，是咱们不怕死吗？要是这般，当年随大帅征蜀的，哪个怕死了？还能轮到咱们来领兵？”

　　他这也算是大言不惭，他若不怕死，也不会被赵石吓成那般模样不是？也算他能忍，一直憋到这个时候，才琢磨好了，将众将召来，一番疾风暴雨般的训斥下来，不出意料的激起了众将意气，另一方面，在这短短几句话之间，在众将面前悄然展示了身为主将的威风，让这些同窗再不敢轻慢于他，不得不说，他这番心思用的很深，对于自己以往的那些缺失之处看的也很明白，当然，这也是被逼的急了，不然的话，他还是宁愿跟众人嘻嘻哈哈，时常共座痛饮，称兄道弟，无分你我，那才算活的逍遥快活不是？

　　但现在嘛，他哪里还顾得上那许多？那位妹夫的名声他可是听的多了，心狠手辣，先前可以说是恐吓，但谁能保得准，自己这里再得过且过的厮混下去，那位恼怒下来，还能顾念对妹妹的情谊？

　　小命堪忧之下，他这里可是狠下了心，要让这些拖累自己的家伙尝尝苦头了，至于战阵之上，刀剑无眼，大家伙儿也只有各安天命了，总归不能他种怀玉为了大家伙儿能逍遥快活，便把自己搭进去吧？

　　而这些年轻的将领虽然来历各异，却哪里会想到他有这许多的心思？世家子安身立命的冷酷心性在这一刻算是暴露无遗了，可惜，这里的年轻人们却没有一个能猜得到，只被他激得一个个恨不能到大帅面前抹了脖子，让大帅知道，他们确实不怕死，可惜这里没有大帅，只有一个种怀玉，种副指挥使……

　　“大人，您说怎么办，咱们听令便是……”

　　“没错，大家伙儿受大帅简拔之恩，却累大帅忧心至此，还有何脸面自存于世？大人，一句话，说什么是什么，咱有死而已，只要让大帅知道，咱们不会给他老人家丢脸便是。”

　　“对，对，大人只管吩咐，谁要是言语个不字，老子的认得他是谁，刀子可不认得他。”

　　群情激奋，各个皆起了求战之心，这激将之法虽然老套，但有时却顶用最是顶用……

　　见火候已经差不多了，种怀玉才面无表情的点头，语气却不知不觉缓和了下来，“好，士气可用，若诸位麾下士卒，也能如此，便好说了，再有，既然已经领兵出来，这里便再没什么种大人，以后只有种将军了。”

　　“都稍安勿躁，我已准备向大帅请命去取临汾，这一回，却定要打出个模样来，也要让麾下军兵见见血，所以，这次我不会令辎重营出战，看看咱们猛虎武胜军，是不是有那个志气，能前赴后继，以血肉之躯，鉴我当日为国争利之誓。”

　　到了这个时候，众将哪里还会有旁的话说？众口一词，皆为有进无退之言。

　　种怀玉点头，心里终于有了几分得意，嘴上却连连告诫众将，务必激励手下士卒士气，到了阵前，若有谁再给猛虎武胜军丢脸，必定严惩不贷。

　　到了末了，才郑重拱手道：“所谓前人栽树，后人纳凉，大帅是前人，咱们也是，还请诸位为我猛虎武胜军计，为我国武监后来人计，同心协力，扬我猛虎武胜军威名于天下……”

　　一个人站起身来，两个人，三个人，铠甲铿锵之间，再无一人安坐，纷纷行下军礼，大声领命。

　　最后，也不知是谁，猛的吼了一声，“猛虎。”

　　其他人下意识的接道，“武胜。”

　　“武胜，武胜……”

　　“猛虎武胜。”

　　“猛虎武胜。”

　　铿锵之音，激昂之意，随着这许多秦川男儿的吼声，传出大帐，在空中回荡，便是相距里许之外的中军大帐，也隐隐能够听闻……

　　这哪里是什么军议，俨然便是誓师大会嘛……


第0739章 临汾

　　“报……”

　　临汾守备将军府衙，插着标旗的探马一路疾驰而来，在府衙门口翻身下马，拉着长音，一路无阻，径直入内，旁边不论把门的镇守使亲军，还是衙内金国官吏，交头接耳，却没一个敢上前拦住探问的。

　　其实，自秦人大军过河之后，这样的情形就不稀奇了，万户大人更是亲自下令，只要是前方探报，务需直禀于他，谁也不能耽搁片刻，违者斩立决。

　　而自从秦人探马踪迹现于临汾城下，临汾上下实际上已是人心惶惶，城内富户们纷纷北逃，有门路的官吏也不甘人后，争先恐后，想尽办法的欲要离了这临汾险地。

　　临汾，河东之门户，地势颇为险要，当年秦人北来，一战而败金国大军十余万，杀的金兵丢盔卸甲，秦军乘胜而来，河中震恐，人心惶惶，但就算那个时候，临汾也没有像现在这般，在秦军大军远在数百里之外的时候，就已经令人感到末日来临一般了。

　　不过说起来，到也不能算奇怪，十几年前，秦人虽胜，但临汾重镇，却有大帅完颜烈坐镇，又有海术儿等大将听用，先斩败军之将萧可晋，震慑人心，后收拢残兵败将，加之临汾戍卒，虽说新败之下，士气低迷了些，但如果死守临汾，还是绰绰有余的，而当年秦人虽然大胜，士气高昂，但久战之下，也疲惫异常，加上大军主帅李玄道颈侧受创，见临汾有备，便也未曾攻打临汾。

　　但再看如今，与当年形势哪里可以同日而语？城中人到不少，但守军这些年纷纷北调，到得现在，不过万余人马，加上这些年金国吏治愈加糜烂，贪贿横行，民生凋敝，军中更是如此，没有哪个将军不吃兵饷的，明面上说是万余兵马，其实落到实处，有七八千人就不错了。

　　再则，临汾虽有河东门户一说，但除了当年被秦人打到城下外，再没有敌国一兵一卒出现在过临汾城下，安享太平十几年，等到秦人大军再次北来，也注定便是这般场景了。

　　而临汾守备将军一职也是屡经更迭，当年威震各族的大帅完颜烈，现在正被软禁在上京，醇酒美人，与其说是韬光隐晦，不如说是苟全性命，英雄之志哪里禁得住这般消磨？

　　镇守临汾的大金悍将海术儿也早已去了大同，后来又有两位守备将军履任于此，也都没驻留多少时候，便都调往他处了，而上一任守备将军耶律麻，到是比前面两人强上一些，整备军伍防务，很像是要有一番作为的样子。

　　但天有不测风云，数载之前，大军南侵，攻伐河洛，被后周与西秦两国合力围于洛水，而耶律麻率兵救援，却是大败而归，渡河归来的时候，身边只剩下了几个亲军，其余数万人马，竟然都丢在了黄河南岸。

　　这一番惨败，终于为大金南侵划上了个句号，之后再没人提起派兵渡河，攻伐中原的事情了。

　　而侥幸逃回来的耶律麻，也成了替罪羔羊，丢官罢职，还险些被砍了脑袋，之后，临汾守备将军之职便成了鸡肋一般的存在，甩给了汉人，因为谁都知道，几次惨败，加上十余年前，秦人不但搬空了各处府库，还掳了许多河中百姓回去，致使河中元气大伤，河中的油水还能剩下多少？

　　所以，这一任的临汾守备将军却是个地地道道的汉人，手下领的自然也是汉军，不可否认的，随着金国的没落，许多职位上也纷纷头一次出现了汉人的身影，随着更加宽厚的金帝完颜雍继位之后，这种趋向也变得更加明显了，对于备受压迫的北地汉人来说，这自然是好事，长此以往，汉人的优势将越来越大，也必将能把人数远远少于汉人的女真人或其它各族同化掉。

　　但在金国日渐衰落的如今，这种情形所导致的结果却不那么好说了，只因这些上位的汉人官吏，比之女真贵戚，少了几分残暴，但比起贪贿的手段来，那些暴富的女真权贵显然只有瞠乎其后的份儿。

　　而更多的任用汉人官吏的结果，当下看来，也并非是什么民族大融合的先兆，而是使朝堂上的政争越发的惨烈了起来，其它各族官吏对于汉人的轻蔑以及敌视不是那么容易消除的，所以汉人官吏为了身家性命，也为了权势富贵，做出的反抗也越加的激烈。

　　简单来说，若是世间长了，金国朝堂之上必然渐渐形成平衡，再以当今金国皇帝完颜雍的开明以及气量，未尝没有中兴的机会，但以当世情势来看，金国最缺少的也正是时间。

　　这些都是题外之言，不再赘述。

　　当那探子被径直带到临汾守备将军陈明易身前的时候，这位汉军万户，临汾守备将军大人正愁眉苦脸的伏案疾书，心腹之人不用看，就知道万户大人写的是什么，这个时节，还能有别的吗？无非就是请援急报而已，难道还是家书不成？

　　这已经是第十二封了，带着人进来的亲兵统领心里念叨了一句，随即摆手让那满脸汗水，身上还见了两处红的探子稍安勿躁，这才轻声道：“将军，探马回来了。”

　　陈明易四十多岁年纪，在临汾任职也有三四年光景了，没有上官压着，除了汾州那边对他还稍微有些辖制之外，其他文武诸事，其实行的却是节度使的职权，所以怎么随心就怎么来，过的也算逍遥，四十多岁的人了，保养的却很不错，身上没有多少军人的气息，反而有那么几分的儒雅，当然，知道他来历的人都不会奇怪，此人是进士出身，金国官职有些混乱，文人领兵不稀奇，武人兼文职的也不在少数，像陈明易这样的，也不过是其中一个罢了……

　　“又有什么坏消息，说就是了。”

　　万户大人头也没抬，有气无力的道了一句，那亲军统领也只能暗自叹息了一声，怎么就到了如今的地步了？大金难道要亡了不成？

　　这些大逆不道的念头在他脑海中一闪而过，嘴上却是不可能说出来的，而万户大人这般垂头丧气的样子也没让他太奇怪，作为陈明易的家仆，如今又当了这个亲军统领，他哪里不知道这位主人兼上官的性子？

　　读书人出身，却阴差阳错的带了兵，根本不通军务，来临汾几年，除了收受下面人的孝敬之外，其他事都懒得过问，闲暇之时很多，招人饮酒作乐，或是四处游玩，却从未到军营看上哪怕一眼，这个守备将军做的啊，真可谓是逍遥的过了头了都。

　　而自秦人北渡，敌踪现于临汾，万户大人的逍遥日子也就到头了，整日里愁眉苦脸的，好像一下子老了足足有十岁。

　　各处急报，雪片般的来到临汾，几乎一夜之间，河中大半地方就成了秦人的疆土，最有骨气的于云成战死在了解州，其他地方官吏，逃的逃，降的降，沦陷之速，简直让人瞠目结舌。

　　临汾这里本为后方，但一下子好像就变成了两军阵前，直面秦人锋芒了，不过让人哭笑不得的是，临汾一下子变得繁华了起来，当然那等怪异的景象也只有半个多月罢了，原因更是简单，北逃的百姓以及官吏纷纷路过临汾而已，拖家带口的，让临汾特闹了半个多月。

　　等到现在，该走的都走了，想走的人还有许多，但却都是走不了的，因为大家伙儿已经听闻，汾州那边已经闭关了，若非如此，临汾还能剩下多少人，是不是会变成一座空城，实在让人怀疑的很。

　　万户大人则坐困愁城，开始时还招来几个军中将领问了问，等到后来，几个汉军领兵官带着亲信人等以及家人仆从也跑了，万户大人就再没招剩下那三两个议事过，让人更恐惧的是，自从听闻秦人北来，这位万户大人除了不断的写求援文书，再派人送出去，再加派出探马，探听秦人动向外，就没下过哪怕一条政令军令。

　　既没有斩杀那些弃土而逃的官吏，也没有安抚人心，更没有带兵守城的意思，所有事，都是听之任之，作用还没几位府衙中的文吏大呢，起码人家还偷偷将家人都送出了城，还不断上下打问，瞅着风色，一旦不对，也好能在秦人到来之前逃出去不是？

　　而万户大人就完全是一副等死的架势了，真真让他们这些身边的人倍感绝望，却又无可奈何。

　　到得现在，其实大家伙儿的心态也就差不多了，除了等死，还能干什么？昨日秦人先锋已经到了临汾，一水的骑军，奔腾而来，人强马壮，蹄声如雷，所幸的是，这些人马绕城而走，与月初时相仿，并未有攻城之意，但这一次，却是奔汾州方向去了，而且接二连三，滚滚洪流，从临汾城下奔驰而过，算是绝了大家伙儿最后那点侥幸的心思，只要没疯没傻的人都知道，汾州那边，恐怕是去不得了。

　　而随后，这有数的几个侥幸逃回来的探马之一的话也击破了他最后一点幻想。

　　“禀报大人……秦人数万大军至曲沃，离临汾已不足百里了。”

　　这可是拼死得来的消息，要知道，自秦人渡河之后，派出去的探马十个人里能回来一个就不错了，看这位身上带的伤就能明白其中的惊险。

　　但没什么嘉奖之言，那探子也不意外，都到了这个时节了，若非有百多两银子可拿，谁还去白白送死？而亲眼见到秦人军威的他，也知道，临汾怕是守不住了，大难临头，各飞各的，之后出了府衙，一身号衣就被他立马扒了下来，老老实实作他的平头百姓去了。

　　而当时的情形是，陈明易终于抬起了头，手中毛笔无声滑落，脸上一片木然，半晌之后，才有气无力的屏退了探子，身子好像没了骨头般靠向椅背，眼睛茫然的让人心酸。

　　“你说，援军还会不会来？”

　　其实根本不用旁人回答什么，急报送出去有多少了？也没见汾州有何动静，援军该来早就来了，到了这个时候，不来也就永远不会来了，这个道理陈明易哪里又会不懂？

　　接下来的一句话才更惊人，只见这位万户大人长长叹了一口气，沉默半晌，却是有些神经质的笑了起来，接着便摆手吩咐，“去请领兵的几位大人过来……你能随我到现在，这番忠义之心，我是记得的，现在咱们再做一件事，总归不能让家人跟着咱们受累不是？”

　　那亲军统领闻言，精神不由一振，只听陈明易继续道：“你带些可靠的人守住这里，等人来了之后，我自与他们说话，若有人不听，便把人拿下，别犹豫，咱们的身家性命，就靠这一次了，我早已派人将家中细软藏于密处，只要逃过这一劫，这官儿嘛，咱们就不做了，找个山清水秀的地方，做个富家翁又何妨？”

　　……

　　大秦咸宁六年八月末，大将军赵石率兵抵临汾，出人意料的是，这座使得当年秦军十万顿足不前的河中重镇竟然……降了。

　　守备将军陈明易率五千余汉军不战而降，这次降顺和之前那些人不一样的地方在于，人家降的分外从容，不但将临汾一众官佐的名录献了上来，而且府库等地，也都封存了起来，只等大军入城时查验。

　　安安静静，无声无息的，连点反抗波澜什么的都未曾见到，就这么降了，如此情形，不说前无古人后无来者吧，却也奇葩的很了，要说赵石意外之后，便是大喜，那么以种怀玉为首的猛虎武胜军上下就只剩下郁闷了，攥起拳头，却打了空处，这滋味想想便明白的。


第0740章 算盘

　　赵石率兵征河中，可谓是一帆风顺，这是之前谁也没想到的，到了现在，除了在解州城下伤亡了不足百人之外，大军竟然是丝毫无损。

　　而临汾重镇一下，河中大邑也就只剩下了一个汾州，临汾易手，汾州已然近在咫尺，木华黎等人无疑也是失望的，大军直取临汾之际，汾州却显得风平浪静，竟然真的来了个见死不救。

　　数千骑军等了足有数日，也没等到汾州援军，与金人实打实大战一场的心思也落在了空处，只是探听到，汾州守将乃是汉军万户王秀，乃金国宿将，让人不能轻忽的是，汾州汉军足有五万，备军也有万余，更设监军，乃是女真千户完颜保忠。

　　王秀，字子美，曾效力于金国名将完颜烈帐下，为人不知如何，但此人却是自小从军，谙韬略，通军事，麾下士卒训练精良，士气饱满，乃如今金国少有的精锐，至于为什么守在汾州，而没调去大同或太原，就不得而知了。

　　而汾州既然设下了女真监军，很大程度上，也就不可能再有不战而降的事情发生了，无可否认的，这是自秦军北渡以来，第一块难啃的硬骨头。

　　不费一兵一卒，便占下了临汾，大军上下，虽说士气如虹，但对于赵石等领兵将领来说，又有些犯难了。

　　至于原因嘛，也是多方面的。

　　一来呢，战线开始拉长，粮草接济上也就麻烦的多了，所幸大军带来的粮草足够两月之用，再加上河中各处府县存粮，还有秋收之后，又能多出不少粮草，对于粮草的担忧也就不那么迫切了。

　　最让人安心的是，没有多少流民耗费钱粮，对于征战河中的秦军来说，可谓是最大的幸事，不然的话，光赈济流民，就得让人头大三分。

　　若说粮草之事现在还不用计较的话，另外这一条就显得重要的多了，冬天到了，天气已然渐转严寒，尤其是这北地，北风一起，便是雪花飞舞，冰封万里，在这样的天气里出兵，绝对是行军作战的大忌。

　　三来呢，若再进军汾州，一旦兵锋受挫，也许就要前功尽弃，连临汾都得丢了。

　　所以说，得了临汾之后，赵石却觉着有些难受了，大军毫发无伤，士气可用，若是驻军于此，别说大军上下不甘心，便是他自己，也觉着对不起这大好情势。

　　但要说挥兵汾州，除了上述的顾忌之外，更让赵石犹豫的是，如果陷了汾州，大军情势非但不会好转，却有急转直下之危，为什么？过了汾州，便是太原府，金国河东之根本所在，要说河中丢了，金人在取舍之间还会有所犹豫的话，那么一旦秦军兵锋直指太原，那情形可就不同了。

　　金人再大的家底，也不会坐视不管，因为太原对于金人来说，太重要了，太原若陷，则金国半壁江山也就没了，秦军接着挥兵河北，也就无所顾忌，那时几乎便是将刀子架到人家脖子上了不是？

　　也许就是这个原因，汾州王秀才会按兵不动，既怕中了秦人埋伏，将汾州丢了，又有坐等秦人远来，于汾州城下与秦军纠缠，等到太原援军毕至，再大破秦军意思。

　　太原的援军会不会来？根本不用考量，临汾都丢了，若金人朝堂上下都没糊涂的话，那还用问吗？

　　想到这个，赵石终于按捺住了心里的蠢蠢欲动，此战目的已经达成，若再贪心不足，很有可能便会折戟于汾州城下，再说，以现在这数万人马，打下汾州也无力窥视太原，还得直面太原金国重兵，到时还能怎的？凶险太大，而收获却不能尽如人意，亏本买卖，不做也罢。

　　虽还是有些猜不透，为何搁了这许多时日，汾州本应派兵来援临汾，若是那般，秦军便是能陷了临汾，估计也要损伤一些人马，定不会如现在轻而易举如同儿戏般便进了临汾城才对，情形有些古怪，难道想坐山观虎斗，保存实力？不太可能吧？临汾有这么一位奇葩的守备将军，还想渔翁得利？

　　又或者，根本不知秦军来取临汾？也不太可能，这么大的动静，还能瞒得住人？连赵石都不能相信，真真是让人猜不透，想不明白……

　　之后多与众将猜测，众将也都莫名其妙，说不出所以然来，杜山虎最后则开了句玩笑，待得异日将此人为大帅擒来，大帅亲口问他便是，算是为这事画上了个句号……

　　不过既然有了决定，便不会再做更改了，先是将蔫狼找来，一顿训斥，这人看来真是懈怠了，上次派他出去，到汾州转了一圈，回来竟然说汾州守备松弛，守军不堪一战，这是怎么探的？难道就在城下绕了一圈便回来了不成？

　　蔫狼满脸羞惭，虽说这些年在禁军中呆的确实太过安逸了些，但说起来也不能全怪他太过轻忽，大军上下，谁不知道这次渡河北来，便是为大军护住粮道的？汾州离着黄河边几近千里，探查到汾州虚实又有什么用？还真能打过去不成？

　　谁又能想到，这么短的时日内，秦军便已数万兵马，占了几乎整个河中呢？所以虚应故事般到汾州城下走了一圈，便回转了来，加之金兵乍见秦军踪迹现于城下，慌乱也是难免，他这里先入为主的，便以为和临汾一般了。

　　种种缘由加在一起，却是给了赵石个出其不意。

　　若非如此，赵石必然带兵去取汾州，到时便是直面太原，有汾州大城在，与临汾相互呼应，数万人马守城而战，便是金人重兵到来，也不是没有一战之力，但要是早早知道汾州守备森严，那又是两说着了，也许都不会来取临汾的。

　　可见，军中事无巨细，犯不得一点差错的。

　　而蔫狼算是犯了赵石大忌，本欲斩之，但有杜山虎等人求情，又勉强算是情有可原，却是斥责了一番，拍了他二十军棍，这才了事。

　　于是，接下来便简单了，秦军顿兵于临汾，再无出兵之意，而汾州那边，却一如既往的安静，两边对峙于汾水之畔，探马往来，时有交手，但却皆无决战的意思，就这般，一直到冬天第一场雪纷纷扬扬而下，彻底绝了两边交手的可能。

　　……

　　其实，汾州的种种怪异之处根本不用多猜，简单的令人吃惊，只因监军完颜保忠立阻王秀出兵而已。

　　对于秦军上下来说，有些不可思议，便如当年太子李玄持，在庆阳府兵变中扮演的角色那般，立阻凉州出兵庆阳，坐视庆阳糜烂，之后多数人不知就里，太子殿下留下的骂名不多，但作为迟迟不肯出兵的凉州军来说，却成了标准的替罪羊。

　　这些年过去，硬是变得越加的臭名远扬，旁人只要一听是凉州军出来的，立马就会变成另一番嘴脸，即便嘴上还能说笑两句，但心里管保得骂上一句，见死不救的王八蛋。

　　时至今日，大秦军中鼎革，镇军这里，头一个找的便是凉州军的麻烦，凉州军裁撤大半儿，其余人都变成了禁军编制，地位连庆阳府兵变的那些士卒都不如，可见，在秦军中间，这等见死不救的作为是多么令人痛恨了。

　　又比如说，显锋军在当年兵变中被迫出城，最终大败，连指挥使都死在了阵前，那事之后，显锋军上下对庆阳府一众同侪都是冷冷淡淡，恨意未消，即便是当年老卒已经所剩无几，庆阳府统兵将领也指挥不动显锋军所部，其实归根结底，还是因为庆阳城下那一战，其他各部坐视显锋军被围而不救的根子在作祟罢了。

　　而当初平蜀归来，大将军赵石悍然擒下李任权，其他各部虽然惊诧，但却也没有多少非议，还不是因为赵石给李任权安了个见死不救的罪名？

　　有了这个罪名，其实之后李任权即便最终脱罪而出，在军中也没有多少立足之地了的，更何况这罪名还坐实了，传到军中，真真是人人痛骂，颇为的大快人心。

　　这几件，都是赵石亲身所历，更能显示出秦军对于这等作为的痛恨和不能理解。

　　所以，时至今日，虽说秦军各部派系林立，打仗的时候也各有各的心思，但真要真刀真枪的打起仗来，虽不能说同心同德，尽弃前嫌，却也多数不会拖人后腿，要知一旦事败，像李任权那等离大将军只差一步的人，也只落得个削官罢职，永不叙用的下场，就遑论其他人了。

　　以己度人，金国河中官吏之种种作为，也便让秦军众人大开眼界，更没想到，会有人立阻王秀出兵，白白将临汾重镇送给了秦军，只因若大家伙儿换个位置，估计自赵石以降，没人能干出这等事情来，要知道临汾之于汾州，不下于太原之于河北，就这样白白送人，难道是连自己的性命也不顾了？若是被朝廷知晓，脑袋也快没了吧？

　　秦军众将想不通，猜不明白不要紧。

　　但汾州守将王秀却是明白的很，完颜保忠之所以立阻出兵，是其不知临汾重要吗？不是，是不知临汾守不住吗？也不是……

　　人家可是聪明着呢，一来呢，这位监军大人实在有些怕死，是的，没错，就是怕死，怕王秀分兵而出，不但守不住临汾，还把汾州给丢了，那样的话，还不如现在就打定主意，死守汾州，保住了汾州，总好过两处都给丢了不是？

　　再有一个，王秀是汉人，却又官居其上，完颜保忠对这个汉家贱奴早已不满的紧了，女真贵戚，完颜一族嫡系血脉，怎可居于汉家贱奴之下？丢了临汾也好，朝中怪罪下来，自然便是这汉家贱奴见死不救，只要国相大人那里说的通，王秀的罪名也就定了，到时候，这守备汾州的职务，还有比他完颜保忠更合适的吗？

　　监军辖制主将，各国皆有先例，但如这般与主将离心离德，时刻想要取而代之的，却只在金国盛行，而今还有越演越烈之势，只因汉人官吏将佐越来越多，激起女真贵戚不满而已。

　　而完颜保忠可不愚蠢，相反，想的还很长远，朝中汉人与女真人，契丹人争斗越来越是激烈，但朝中要害处，却还多数都在女真人，契丹人手里，他这一番作为，到了朝中，正应了大势？

　　完颜保忠这些心思，王秀不明白吗？他明白，就是因为他太明白了，所以只能忍住这一时之气，这话说的有些矛盾，但其实简单的很，王秀从军多年，对于朝中争斗之惨烈，身有体会，且还时有不寒而栗之感。

　　女真残暴，那可真不是一句话那么简单，完颜亮在位时，虽说女真权贵也是朝不保夕，但完颜亮在时，却也正是女真贵戚手中权柄冠绝历代的时候，朝廷各处，皆为女真权贵把持，汉人几无立锥之地，为女真权贵驱策，几如牛羊牲畜一般。

　　举个例子，当年完颜亮在位十二年时开科取士，言道各族人等，皆可入考，当年，乃是一汉人得了探花，这汉人出身也不低，乃上京大族之后，族中多人皆为朝臣，乃是金国有数的汉人世家子弟。

　　但就这么一个人，到得殿试之前，有人问他，你是汉人？探花郎点头，随即，来人便变了脸色，怒道，汉人愚笨，怎可能得此殊荣？定然舞弊而来……

　　一句话，可怜那饱学的汉家儿郎，当即被人在大殿门口打掉了帽子，拔掉袍服，被押了下去，随之而来的，便是那一年科场舞弊案，不但那汉人大族被抄家灭族，连那一科的所有汉人子弟，都被拿问于狱中，之后再有科考，若是没疯了心的，再无汉人参与其中，而女真权贵中便有人乐滋滋的道，果然女真才俊，为天下各族之冠……

　　那样的荒唐，却又那样的惨烈，轻飘飘一句话，数百颗人头滚滚而下，却只因为汉人不可能得个探花，何其可笑，却又何其的悲惨，连那样的汉人大族动辄都会被灭族，遑论其他？

　　在那个时候，王秀便已打定主意，再不入上京一步，所以这些年，除了派人去上京贿赂女真权贵，为自己多留后路之外，便是回京述职升迁的机会，都不要了，只稳稳抓住手中兵权，游离于上京之外。

　　而上京那高大的城墙，繁华的市面，在他看来，都如地狱浮屠一般，萦绕于周遭的，皆是汉人之冤魂，对他来说，只有可怖可畏，没有半点的诱惑之处。

　　完颜保忠，竖子尔，他还真没放在眼里，不去救临汾，便不去，他这里也揣着一副算盘呢，秦人兵锋犀利，当年便曾见识过的，而这次据说领兵而来的还是当年秦人魏王李玄道麾下悍将赵石。

　　若说当年还可称之为悍将的话，这些年过去，夹领兵平蜀之功，统领大军，却已是自成格局，几可称之为名将了。

　　秦军攻临汾，若分兵援应，守不守得住？他心里也没底，若守不住，分兵也就无益于事了，在这一点上，他的心思到是和完颜保忠差不多，他是在等，等太原府的援兵，就算朝廷那里拖沓些，太原府也不会如此，要知道，汾州一旦有失，则太原也就门户大开，到了那个时候，谁也担不起这个罪名，所以定会派兵来援，只是早晚而已。

　　秦军若不知足，他只有死守汾州，和秦军碰个两败俱伤也在所不惜，就算破了汾州，秦人也没半点好处，强弩之末，难道还想进窥太原？想来那位秦人的大将军也应该能想到这个才对，只需严阵以待，便能扼住秦军势头。

　　至于朝廷怪罪下来，嘿嘿，完颜保忠那点小算盘，却又怎能瞒得过他，秦人大军一动，完颜保忠立阻出兵那一天，他便已使人密报于西京，将罪名全推到了完颜保忠头上，而他这些年虽然未曾回过上京一次，但经营下来，为他说话的人绝对不比完颜保忠少，再则说了，当今皇上可不是完颜亮，会不会一味偏袒女真权贵还两说着呢。

　　斗去吧，只当看个笑话，等结果出来，若是不对，他娘的，老子手握雄兵数万，投了西秦又能如何？

　　不过这一个月来，事情他却没少干，所有河中逃到汾州的百姓官吏，皆被扣押在了汾州，等候处置，后来干脆闭门不纳，断了这些人北逃之路，间中不紧不慢的，一封封请援急报送往太原，他不急，这会儿已经下雪，秦军也果如他所料，没有来打汾州，所以这个冬天都不必再担忧什么了，就等太原的官老爷们醒过神儿来，乖乖把援兵派过来便是了。

　　这两位算盘打的噼里啪啦的，各自都以为胜券在握，偶一见面，都笑嘻嘻的，往常总摆出一副高人一等架势的完颜保忠更是放下了身段，结交起各位带兵官儿来了，对王秀也罕见的客气了起来，这为的哪般，王秀自然也明白，不就是等着接我的兵权呢吗？而他有着自己的盘算，你演你的，咱就当看不见，你笑咱也笑，大家乐呵呵，到底看谁笑的长久，下面的人见了，还真的安心了不少，看这两位上官的架势，汾州定是无忧的了。

　　但在漫天大雪之中，五千骑兵，纵马而来，从汾州望去，满耳之间，皆是马蹄踏在大地之上的雷鸣之音，满眼看去，漫山遍野，皆为女真铁骑矫健跋扈的身影，两个人的算盘却是再也打不下去了……

　　……

　　“两位端的好逍遥……”

　　这是一处暖阁，外间虽然大雪纷飞，但这里却是温暖如春，俊俏的丫鬟往来穿梭，酒菜流水般的布上来，不一时，整个暖阁中便充斥了酒菜芬芳的味道，四十多岁的完颜和尚，风霜为去，连披在身上的大氅都未脱了，笑眯眯的便道了一句。

　　在他身后亦步亦趋的王秀和完颜保忠身子不约而同的一颤，背上发凉，却嗖嗖的往外冒汗，不是热的，那是吓的。

　　两人万万不会想到，据说远在京师，可能会晋枢密使的完颜大人会突然出现在这里，王秀当年和完颜和尚便已相识，那时两人地位差相仿佛，到后来，完颜和尚主政西京，对于他来说，这位女真权贵便已是高不可攀的存在了，而那会儿，眼前这位还曾有意调其去大同带兵，却为他砌词推搪了开去，之后便再没什么交往了的，而今骤然来到汾州，王秀不由有些惊恐，这可完全出乎他的意料之外了，面对这位女真重臣，之前的那些算盘，都是个笑话。

　　而完颜保忠更是怕的厉害，完颜和尚不但是朝中重臣，更是继完颜烈之后，大金有名的带兵重将，性情阴沉狠辣，在大金西军各部中的威望，几乎不作第二人想，与当年完颜烈差相仿佛。

　　假以时日，封侯封王，都是等闲事尔。

　　当然，这些都不是让他如此惧怕的理由，最重要的是，这人的名声……不说当年一怒杀了完颜成章之事，就说这些年此人在西京还有上京做出的事，一桩桩一件件，只要在上京呆上一段日子，便也耳熟能详了，犯在完颜和尚手上的女真权贵，无论你是个什么来历，又有什么依仗，在完颜和尚面前，都没有半点用处。

　　这位年轻时，受人排挤，许多人都拿这位的相貌来取消他，只因其相貌过于清秀俊美，令许多女真权贵垂涎，说笑间，便有收之于房内将如何如何的话传出来，更有人当面讥讽，令其人备感耻辱，但你再看现在，谁疯魔了，才敢再拿这个取笑这位，被这位寻上门，或记住你的名字，死都不知怎么死的……

　　铁面冷心，杀人如麻，双手沾满了女真人的鲜血，当然，契丹人，汉人，甚至是蒙古人更是数不胜数，这就是完颜和尚，凶名赫赫的完颜和尚。

　　轻飘飘的一句话，便已压的两人喘不过气来。

　　还是王秀胆子大些，立即矮了半截，大声道：“末将无能，请罪于大人。”

　　完颜保忠哪里还敢站着，双膝一软，也跪在了王秀身旁，但嘴唇嚅动了半天，也没吐出一个字出来，只憋出了额头一层细汗。

　　完颜和尚笑容不减，根本没理两个人，踱到主座，大马金刀的坐下，舒服的叹息了一声，随即，身边的亲兵粗鲁的呼喝着，将那些侍候在旁的丫鬟仆人赶了出去，外面脚步声杂乱，仆人女眷的惊叫声此起彼伏，夹杂在蛮横的女真话当中，显得分外混乱。

　　跪在地上的两个人对视了一眼，都从对方眼中发现了深深的恐惧，女真话两人都懂，外面是在传令布防，更是将这暖阁团团围住，更有人吩咐着，命人去召集汉军众将来见，喧宾夺主之势一览无遗。

　　两人各怀鬼胎，这时怎能不惊，怎能不怕？

　　完颜和尚旁若无人的吃了一口菜，抿了一口酒，旁边粗壮的亲兵立即上前满酒，完颜和尚挥了挥手，“你们都也累了，下去歇息便是，难道这里还有刺客不成？”

　　“咱们才跟着您走了几天？您不累，咱们怎么会累？”

　　完颜和尚哈哈大笑，“好，不愧我女真健儿，有你们在，这天就塌不了，完颜保忠，我知道你，听所自小就聪明，可惜了……我女真起兵于辽东，依仗的可不是那些鬼心思，咱们女真人，要都变成你这样的聪明人，我看啊，这大金也就亡了……你说我说的对不对啊？”

　　一句话，便让完颜保忠的脸瞬转苍白，心中大惧。

　　“大人，大人……请听卑职解释……”

　　完颜和尚笑容依旧，眼中却已冰寒一片，淡淡的挥了挥手，“有些事，做了便是做了，何须辩解？我女真儿郎，何时变得这般模样？可怜……拉下去，斩了……”

　　话音一落，如狼似虎的亲兵已经冲了进来，夹着连声惨叫，却脸囫囵话也说不出一句的完颜保忠出去，不多时，外面一声凄厉惨叫，接着便像被掐住了脖子，戛然而止，脚步声响，一人已经拎着一颗血淋淋的人头进来，大声道：“已经杀了，这是完颜保忠人头，请大帅查验。”

　　几句话的工夫，完颜保忠竟然已经身首异处，连个解释都没听，王秀大骇之下，筋酸骨软，汗珠子好像不要命般从他脸上淌落了下来……


第0741章 细数

　　“挂在城中最高处，让所有人都瞧瞧，怯战失地之人到底是个什么下场……”

　　“是。”亲兵抓住那血淋淋的让人望之悚然的人头，旋即而去。

　　如此干脆决绝，须臾间，几近镇守一方的守臣便丢了性命，真真是让人惊惧到了极处，比起当年那位端坐于临汾堂上，虽说斩了大败而归的监军萧可晋，但言谈举止之间，总能让人感到如沐春风，偏有让人敬慕非常大帅完颜烈来，眼前这位当年立于阶下，血战而还，满脸阴沉的女真悍将，如今却是早已有了自己的一番风采。

　　比完颜烈要狠，比完颜烈要干脆，待部下如兄弟，对敌手，如豺狼，让人惊惧，却又满身的大将气度，让人甘愿效死，和完颜烈完全不同，却又殊途同归，皆为女真不可多得之英雄豪杰。

　　“起来吧，王子美，十余年不见，你还是没变，这谨慎小心的劲儿，什么时候才能改改？”脸上依旧笑容不断，这次说话却是让人听了暖心暖肺。

　　忽软忽硬，变化万端，要不怎么上京传言，谁也看不透这完颜和尚的心思呢？前一刻还是雷霆俱下，下一刻，却已云开雾散，骄阳似火。

　　王秀胆子大吗，自小从军，身经百战，这胆魄哪里会小了，但这会儿却着实被吓的不轻，虚汗直冒，站起身来的时候，一个趔趄，险些栽倒，虽还不忘道了一句，谢大人开恩，但心里面除了死里逃生的庆幸之外，就全剩下了惊惧，那笑眯眯的面容，在他眼中，也变得如同地狱修罗般的可怕了。

　　战战兢兢的坐下，那边完颜和尚是真的饿了，处置了完颜保忠，并未让影响他的胃口，算起来，完颜保忠还算是他的堂弟，将兄弟的脑袋砍下来，若是在汉人地界，这却需要多大的勇气和狠毒的心肠？

　　但对于女真人来说，尤其是完颜和尚来说，只能算是小事一桩，没必要介怀太多，朝中姓完颜的多了去了，或多或少都有些这样那样的亲戚关系，但争斗起来，谁的手也不会软，这是女真人的习俗，打仗，争兵权，哪一次，完颜氏的血都不会流的少了，至亲兄弟，为了一个女人，也可能挥刀相向，就更别提区区的一个完颜保忠了。

　　唯一有些麻烦的是，完颜保忠的叔父那里，之后要给个交代，但也没多少麻烦，几匹良驹，四五个美人儿，再加百坛汉人美酒的事儿，他完颜和尚拿的出来。

　　挥手让亲兵也都坐下，大口的吃着菜肴，间中灌着美酒，女真汉子，各个都好酒量，淡红色的酒水顺着他们的嘴角，流淌在衣襟上，看上去就像血，透着粗豪而有残酷的爽快劲儿……

　　风卷残云，酒席狼藉，只片刻之后，完颜和尚一抹嘴巴，打了个饱嗝，舒服的长长出了一口气。

　　这才转脸面向坐卧不安的王秀，笑容不见，满脸的肃容，“王秀，你可知罪？”

　　王秀此时心思早已百转千回，也明白，自己之前那番算计估摸着都将落在空处，五千女真精锐铁骑，那不是闹着玩儿的，他在金国军中厮混也有些年了，只需看上一眼，便知道这五千人马，不是西京却薛军，便是太原府最精锐的虎卫军所部。

　　这两支人马皆为金国精锐中的精锐，都曾常年在草原上，与马匪，鞑靼等部纠缠厮杀，金国汉军再是精锐，与这两支秉承女真先祖勇烈的人马比起来，也只能黯然失色。

　　有这五千人马在，又挟雷霆之势而来，便是他有了防备，也只能低头俯首，何况现在这般，被来了突然一击，生死也许只在人家一念之间了呢。

　　不敢有丝毫怠慢，扑通一声便已跪倒在地，完颜和尚的声名，加上之前毫不犹豫的杀了完颜保忠，这一番作为，让王秀再不敢存任何侥幸之心，嘶哑着嗓子，老老实实的道：“末将知罪。”

　　“哦？”完颜和尚似笑非笑的道：“你何罪之有啊？”

　　“末将不该坐视临汾沦于敌手，更不该纵容完颜保忠，肆意妄为，末将存了私心，还请大人开恩。”值此之时，王秀也拼了，他在赌，听完颜和尚的口气，好像还有一线生机，若是遮遮掩掩，想着搪塞过去，远不如光明正大，直呈己过来的妥当，赌的便是这汾州汉军到底是他经营多年，一旦杀了他，便是完颜和尚能弹压的住，也必然士气全无，所以，完颜和尚有用他的地方。

　　显然，他赌对了，完颜和尚紧盯着他瞧了半晌，那种阴森森的目光，王秀发誓，这一辈子他也不想再这么被瞅着第二回，而周遭那些完颜和尚的亲兵，也都了下来，跃跃欲试之间，大有完颜大人一声令下，再砍下一颗尊贵的脑袋的意思，当时王秀这冷汗就一茬接着一茬的出来了。

　　半晌过后，那位才把身子往椅子上一靠，终于露出了些许疲惫之色，而暖阁之中的气氛立时一松。

　　“好了，到还有些胆子，起来吧，你是汉人不假，但在我完颜和尚这里，看的不是你是汉人还是女真人，只要能为我大金所用，只要你有真本事，就不需怕我，完颜保忠，身为监军，却故意阻你出兵，存心叵测，成事不足败事有余，死有余辜，所以我斩了他。”

　　“而你，也有不对的地方，就不用我告诉你了吧？但我不怪你，你是汉人，为我大金效力，有这般那般的难处，是我大金对不住你，所以，我杀了完颜保忠，为你出气，再有，你带的一手好兵，旁人不用你，我完颜和尚用你，怎么样，以后跟着我，什么都少不了你的。”

　　恩威并施，士为知己者死，若换了旁人，多数便会感激涕零，但王秀不会，完颜保忠这样的人也说杀就杀，话说的再好听，女真人的秉性在他心目中也已根深蒂固，无法动摇，完颜和尚这番做作，除了让他更加感受到女真权贵的残暴之外，再不会有别的什么。

　　但他不是愚蠢之人，当即眼圈就红了，声音更带了哽咽，脑袋不停的叩在地上，不一时便青紫一片，姿态可谓做的足足的，连声道：“士为知己者死，大人如此宽待于我，王秀敢不为大人效死？”

　　等到汾州一众汉军将领到来的时候，席间已是一片其乐融融的景象，不但完颜和尚与王秀两人交杯换盏，笑语晏晏，完颜和尚还召来了手下女真将领，欢呼痛饮，轮番向王秀敬酒。

　　待得汉军将领来到，王秀为完颜和尚引见众人，汉军众将不敢怠慢，纷纷施礼，完颜和尚豪迈的大笑着，让众人赶紧入座饮酒，有了这些人加入，席间有人相互拼命灌酒，有人则相邀搏击，为众人助兴，一时间，这暖阁之中欢呼四起，扰攘喧天，不论女真人，契丹人，还是汉人，在完颜和尚注目之下，再无一人敢有族别之见流露，只余一片融洽……

　　酒过三巡，菜过五味，完颜和尚已是微醺，瞥着王秀，见其与女真将领那是酒到杯干，看似豪爽痛快，其实却满是格格不入之意，而与汉军众将交杯换盏之时，却是随意的很，只微微浅酌，但汉军众将却皆不以为意，满脸欢欣，颇以向其敬酒为荣。

　　完颜和尚心中不由暗道，汾州王秀，到也没让他失望，只这得手下敬服的本领，就算得上是汉人中的豪杰，可惜……女真人坐了天下，却不能重用这些汉人豪杰，到得今日，积重难返，其间隔阂已深，根本不是几句话能消弭的了的。

　　女真人牧马，汉人种田，嘿，不过是痴人说梦罢了，这许多年过去，女真人学会了做官，汉人也不是只会种田，天下也越来越乱，蒙古人英雄辈出，铁木真，合撒儿，王罕……汉人的英雄更多……但……女真的英雄却越来越少了，这么下去，是不是再过些年，便如当年的辽人一般，女真人也会被赶到什么苦寒之地，连牧马的草原也没有一块？

　　想到这里，完颜和尚只觉意兴阑珊，疲惫之感愈来愈浓……

　　“走，陪我出去透透气。”强打起精神，对王秀道。

　　众将欢饮间，两位万户大人起身离席，众将起身恭送，女真汉子们接着便坐下饮酒，多数不以为意，但汉军众将之后便都变得心不在焉了，其实女真权贵在侧，又有几个汉人能肆意的了？

　　出了暖阁，外间依旧飞絮漫天，满目银白，北风呼啸着，卷起碎银无数。

　　被这寒风一吹，酒意翻涌，但完颜和尚却觉精神一振，心中舒畅许多，王秀则狠狠打了几个寒颤，两人站在屋檐之下，注目苍穹，心情各异，一时无语。

　　半晌之后，完颜和尚才开口道：“下的一场好雪。”

　　王秀等了等，才顺着他的口气接道：“是啊，汾州多年未有这样的大雪了。”

　　又过片刻，完颜和尚才道：“瑞雪兆丰年，望来年草场的草长的丰茂些，田里打的粮食也多些才好。”

　　王秀眼中波光闪动，笑着恭维，“大人忧心国事至此，实是让人敬佩。”

　　完颜和尚终于转过头，瞅了王秀一眼，王秀只垂着头，这些年脸皮早就练的厚实无比，这点有些露骨的马屁拍起来，即便谄媚了些，对着女真权贵，却是屡试不爽，时间久了，也就成了习惯，无论女真人，还是汉人，这种相处模式好像已经成了风俗一般，根本不会让人觉着羞惭。

　　显然，完颜和尚并不是一般人，脸上即未有欢喜之色，更未鄙夷什么，而是转开了话题，沉声问道：“秦人兵势如何？你跟我说说，来的太快，只见了几封求援急报，实在让人不托底。”

　　王秀神色不动，心里却只有苦笑的份儿，他求援急报里可是写的秦人有七八万人马，翻了一倍，不过他这里还算好的，有的求援文书到了他这儿，上面可是写的三十万人马，让人见了只能苦笑，三十万？秦人倾国之力估摸着也难凑齐三十万大军吧？

　　这位万户大人哪里是不托底，估计是根本不信吧？

　　没有在这个上面多做纠结，虚报敌军兵力，不是什么大错，大金官场惯例而已，王秀心里琢磨了下措辞，这才圆滑的道：“大人千里驰援，不辞劳苦，末将只有感激的份儿……秦军得临汾，探马回报，秦军四万余，其中许有三万余精锐，其余似为备军民壮，不过临汾有守军万余，陈明易不战而降，秦军毫发无损，兵力必然也是猛增，再加征发民壮，以末将猜测，现如今秦人兵力，七八万人是有的。”

　　瞅了瞅完颜和尚的神色，这才继续道：“完颜保忠阻末将出兵救临汾，末将遂未出兵，末将是有私心，然末将也有苦衷……若分兵而守，恐力有未逮，失临汾，罪责不轻，若再失汾州，末将也就百死莫赎了……还请大人明察。”

　　完颜和尚微微点头，王秀说的还是有道理的，四五万汉军，就算依城而守，也不一定是秦人对手，何况分兵了？在这个上面，他也承认，王秀做的并不算错，不过若是如此，他也不会亲自率兵急援，他怕的可不是在援兵到来之前，王秀守不住汾州，而是怕……王秀降敌而已，其实归根结底，汉军不值得信任的念头已然在女真人的心里根深蒂固了，就算是他，也不能免。

　　“听说领兵来的是秦人赵石？”

　　王秀算是彻底松了一口气，这一劫逃过去了，“不错，正是此人，这些时日，末将共派出十二队探骑，但只回来了三队，秦人戒备森严，斥候遍布临汾左近，让人无法探知临汾如今虚实。”

　　“不过秦军主帅确乃西秦大将军赵石无疑，其下战旗还有杜，张，种，木，王等，恐怕西秦悍将杜山虎，张锋聚都在其中，其他不知是谁，本来末将想捉些活口问个究竟，但秦人斥候犀利无比，到得今日，竟未有一点斩获，末将无能，还请大人恕罪。”

　　完颜和尚笑了起来，回身拍了拍他的肩膀，“不是你无能，是秦人太难对付，不必自责，当年秦人来河中的时候，大帅派我领一万精锐出汾西，欲围那赵石于汾水西畔……嗯，这个你也应该晓得的，那赵石就像草原上的狼，凶猛狡诈的很，数千疲惫之军，竟然在我大军环绕之中，脱围而出，还连伤我两员大将，让我无功而返……错不在你，哈哈，错不在你……”

　　王秀有些诧异的看着笑的分外欢畅的完颜和尚，若是换了完颜和尚亲近之人也便知道，只有强劲的敌手，才会使万户大人笑成这般，用汉人的话说，那就是棋逢对手将遇良才，也只有大肚量，大勇气之人，才会在遇到劲敌之时，笑的这般兴奋。

　　“你观赵石此人用兵如何？”

　　王秀想了想，道：“赵石此人，末将到也听闻过不少，当年秦人与我大金战于河中，此人便是秦军先锋，其人勇猛无双自不必提，观其用兵，偏于行险，却多数无迹可寻，若与其对敌，当以大兵困之，便也不用防其奇兵了……”

　　完颜和尚这回却是赞赏的点了点头，“此人豪勇，当年河中时便可见一斑，秦人征蜀，此人便曾以数千骑军冲阵，大破数十万乱军，其人豪勇，世上罕见，是汉人中的真英雄，但你说得不错，此人用兵，还是多为奇诡之道，往往出人意料，就像当年，本来以为他会率兵过河，与大军汇合，不想他却率军进了吕梁山，一招错了，便被他逃了，如今却成了心腹大患……”

　　“不过，他不该再来河中的，当年被他逃了，这次定要让他有来无回……”说罢大笑。

　　王秀好像看神经病一样望了他一眼，他可没有这样的自信，那赵石当年便可称得上可怕，数千人马，连战连捷，几乎将秦人大军主力的风头抢个干净，连万户官都擒了好几个，而今十余年过去，人家青春鼎盛，带兵覆灭蜀国，已是扬名天下的名将之才，可是比当年更难对付了。

　　观其用兵，一步三探，谨慎的厉害，再不如当年般横冲直撞，那可不是锐气全失，而是更加内敛深沉，又有数万大军为依靠，岂是当年可比？

　　但这些只可意会不可言传的东西，他不会说，点到为止便是，伤了眼前这位的兴致，那才是得不偿失呢。

　　不过显然，完颜和尚的信心并非没有半点根据，相比身居高位，位在中枢的完颜和尚，他这个汾州守备将军无论在眼界上，还是消息灵便上，差的都不是一点半点。

　　完颜和尚笑罢，却是细数起来，“杜山虎，张锋聚是赵石旧部，杜山虎据说去了西秦殿前司禁军，这次率兵随赵石而来，带的当是西秦殿前司禁军精锐，张锋聚当年率八千人马，破我数万南征大军，也很有才干，所部应是所部潼关守军……”

　　“嘿，那赵石自平蜀之后，便呆在西秦京师，建了新军猛虎武胜军，如今其麾下大部，估计便是这支新军，种怀玉，猛虎武胜军副都指挥使，未经战阵的后生小子，不必理会，木华黎，蒙古人中的豪杰，本为赵石奴仆，善用骑军，是个将才，不过还是太年轻了些，杜橓卿，一介酸儒，穷途末路之下，才入了猛虎武胜军，掌辎重营，精打细算的本事也许有些，但打仗嘛，不成……王胜保，悍不畏死，到像我女真儿郎多些……”

　　一一点评下来，如数家珍，若非位在中枢，又哪里会知道这些探报秘闻？当然，也有当年河中之战，败的尤为刻骨铭心，所以对西秦那里来的消息特意关注的原因在里面。

　　这一下，王秀却是真的有些佩服了，“大人身在京师，却能料敌于千里之外，实是令人钦服，知己知彼百战百胜，此番那赵石小儿率军来犯，确实是错了，末将愿为大人锋矢，将那赵石擒到大人面前，以了大人当年憾事。”

　　这马屁才正正拍对了地方，当年河中之战，完颜和尚屡屡遇挫，最后还让笼中之鸟给飞了出去，实是存下了心结，便是这些年官场得意，名声扬于草原各处，令草原各族畏惧如虎，也时刻不能忘怀当年耻辱，而这一番带着五千女真精锐，轻骑而来，除了害怕王秀被完颜保忠所逼，将汾州献了出去之外，未尝没有听到赵石的名字，心血翻涌，急欲一雪前耻的心思在里面……


第0742章 退兵

　　“汾州粮草还够吗？”

　　“大人不必担心粮草，还够大军半年之用……”

　　“好，军兵士气什么的我也就不问了，在大同时，便常能听闻你领兵的本事，本欲调你到麾下……但现在看来，你留在汾州却是对的，其他酒囊饭袋之辈，估计早将汾州丢了。”

　　“谢大人夸奖，末将丢土失地，实在愧不敢当。”

　　“不用这么谦逊，大金现如今正需你这样的人才，这一战过后，我保你提点一方兵马，好好领兵，我完颜和尚绝不会亏待了你。”

　　“再有，逃来汾州的人不会少了吧？但在太原却没见到几个，都被你扣下了？”

　　“是，近一月以来，北逃之人约有四五万人，后来末将见城中纷乱，若杂有秦人探子，怕会坏了大事，所以后来末将便关闭了四门，还请大人恕罪。”

　　“哈哈，何罪之有，办的好，现在我命你将这些人都聚在一起，男人……都杀了，老弱也依此来办，留下年轻的女子，充为官妓，这大军征战啊，除了粮草，没有女人是不成的。”

　　王秀终于惊了惊，好狠辣的心思，但他还是一咬牙，“是，末将遵令，不过……那些逃官……”

　　“什么官？”完颜和尚脸上一片漠然，“都把辖地丢了，还说自己是官？一律都杀了，也好震慑人心，让这些做官的都知道知道，他们还有守土之责。”

　　王秀嘴里发苦，都杀了？干脆是干脆，但这得罪的人可就多了去了，谁没个亲朋故旧，谁又没个依靠，这些官吏啊，别看现在仓仓皇皇，如同丧家之犬一般，一旦回到西京，不定就又是一身光鲜，只要贿赂对了人，到大金哪里做官不成？

　　这可真真是个得罪人的活计，但这会儿哪容他再做犹豫？只有大声应诺，连求情的话都不敢再说一句了。

　　完颜和尚又吩咐了两句，伸出手掌，任由雪花落在上面，出身良久，却才喃喃道：“这大雪的下的，看来只要等来年了……”话语之中，满是不甘之意……

　　……

　　大雪纷飞间，临汾一片素白。

　　临汾街巷之间，行人绝迹，只偶有巡查兵卒顶着风雪，列着队，从街上行过，大雪之中的临汾，一片萧条景象。

　　马蹄声响，大雪之中，人马都是一身雪白，疾驰而来，到了近前翻身落马，来人脸上冻的青紫，动作却矫健敏捷，临汾守备将军府门前，几个护卫兵卒冻的瑟瑟发抖，却还是如同钉子般立在那里，不肯稍动。

　　只偶尔在门前左右巡视一番，活动一下冻的麻木的腿脚罢了。

　　见了来人，立即有人呼喝，“什么人？”

　　“紧急军情，报于大帅。”来人抖抖索索，用满是血口子的手从怀里拿出信牌，却几乎拿不住，可见真的冻的狠了。

　　一丝不苟的仔细查验，半晌才听到回答，“跟我来。”

　　临汾守备将军府衙的大堂之上，炭火少的旺旺的，使这大堂之上温温热热，没有一点寒气。

　　探马被带进来的时候，赵石坐于书案之后，整理着今日的军务，赵大赵二侍立左右，百无聊赖的动来动去，浑身上下好像都不对劲，显然，和在长安的日子比起来，临汾这鬼地方的冬天，确实有些难熬。

　　如今的护卫统领种七娘搬了一把椅子，坐在炭火旁，手里拿着一块白布，正在细心的擦拭着手里那把大刀，眼珠儿转着，时不时的瞅瞅自家夫君那边，想是担心，茶冷了，或者赵石饿了什么的。

　　“报，麾下等于汾州探得，今日早间，约有五六千精骑从太原方向而来，如今已经入了汾州，想来应是太原援兵……”

　　赵石猛的抬头，有些意外，金人援兵竟然在这个时候到了？五六千骑军？不少，但也绝不算多，但金人的反应实在是比他预料的要激烈的多。

　　“是谁领兵，观你战力如何？”

　　探子毫不犹豫地回道：“没有旗号，也不能靠近，麾下等不知是谁领兵，但麾下等于高处查看，这五千余骑军，多数都是女真胡虏，呼啸而来，马术娴熟，军容鼎盛，乃金人精锐无疑，麾下等本想多做打探，但其随即入城，只能速报于大帅得知。”

　　“好，知道了。”

　　赵石皱着眉头陷入了沉思，等到天暖和一些的时候，也该退兵了，理智告诉他，但他还是有些不甘心，作为军人，和敌人生死相见，才是他们人生最浓烈的时刻，朝堂上的那些勾心斗角，相互倾轧，偶一为之还可，但却无法让人沉溺其间，因为那样的过程太漫长了，也太费事了，军人第一时间想到的，永远都是从肉体上来消灭对方，而不是卧薪尝胆，君子报仇十年不晚什么的。

　　来到河中，虽说功劳也是不小，退兵回去，顺带将河中百姓迁往大秦，又将是大功一件，但那样一来，又得等多少时日才能再次临兵河中？

　　而退兵的念头其实也是情势所迫，河洛之战到了现在，却是已经告一段落了，秦军围洛阳，后周大将孟珙率军死守，秦军屡攻不克之下，后周援军陆续而来，秦军无丝毫畏惧，一面攻打洛阳，一面与后周援军纠缠。

　　其间屡有斩获，后周先来之援军纷纷大败而回，秦军之威名，遍传天下，但让秦军无奈的是，洛阳依旧如同钉子般耸立在那里，任凭秦军猛攻不止，也无一丝一毫动摇的迹象，而后周援军却是越来越多，两淮兵马，荆襄之军，皆纷纷而来，河洛百姓，也揭竿而起，共抗秦军，秦军渐有不利之相。

　　最让人恼怒的消息是，南唐本应在江上与后周纠缠，牵制后周荆襄，乃至两淮人马，但南唐可好，见后周重兵纷纷北去，连后周水军也关了各处水寨，却没有趁机邀战，而是也息了兵戈，回到江南来了坐山观虎斗。

　　如此背信弃义，让人恼火，却也无可奈何。

　　到了此时，张大将军的心情其实与赵石一般无二，心中满是不甘，却也知道，不如退守函谷，待得来年再战，才是道理。

　　正在他犹豫着是不是立即退兵的时候，参军江善献计言道：“洛阳不可轻拔，唯孟珙故，孟珙，大将之才，然，其人刚烈，不得后周朝臣之心久矣，今我攻拔甚急，才勉用其人为将，拒我王师，不若诈败回军，并弃守函谷，示敌以弱。

　　以末将观之，不久，孟珙必去，此去，将再无起复之望，无孟珙坐镇，颇敌易尔，来年，我军必胜……”

　　张培贤闻言大喜，对这个屡出机枢的参军喜爱不已，遂升其为都尉偏将，参赞军事，欲重用之。

　　之后，秦军又围城半月，渐为后周兵马所围，这时，张培贤才下令退兵回军，倒霉的王佩，却被委以断后重任。

　　此时孟珙却是犯下了一个大错，其实也不是他的错，洛阳城内已经兵不足万，人人带伤，各个精疲力竭，若非征发民壮交替守城，不定秦军便已攻入洛阳了的。

　　秦军欲退，孟青请令追敌，孟珙思量再三，最终恐中了秦人计策，遂命孟青严守城池，不得出城半步，要说这个时候还不算做错的话，接下来他便是大错特错了，后周各路援军见秦人退兵欲走。

　　以秦军战力，挡是挡不住了，也来不及将秦军重重围困，但胆子大些的，却觉着追一追还是可能的不是？

　　蔡州节度使吴松到的早，这位虽然是个文人而领兵事的典型，但这人胆气却不小，听闻秦军围洛阳，立即起兵应援，和秦军很是见了几仗，让人郁卒的是，一次也没胜了，损兵折将之下，三千蔡州子弟，打到现在，只剩下千余。

　　秦人欲走，最不甘心的就是他了，但兵马太少，秦人又不好惹，却不敢轻追，遂合兵平顺军指挥使邓乾，毫州兵马提点李胜聪等，聚兵两万余，直击秦军后军。

　　王佩也郁闷着呢，这一次出来，先是意气风发，却被孟珙打的大败亏输，正想着怎么将功补过，就被张培贤委以殿后重任，又见有人送上门来，真真是大喜过望。

　　张培贤只给他留下了两万人马，但不怕，后周援军也是良莠不齐，最精锐的人马，与秦军差相仿佛，最蹩脚的，却和乱匪差不多，只凭一腔血勇罢了。

　　于是这一仗打下来，毫州兵马提点李胜聪战死，蔡州节度使吴松重伤，两万余后周兵马，被秦军冲的四散奔逃，大败而走。

　　王佩大喜之下，到也未曾被这等小胜冲昏了头，约束兵马，徐徐后撤，在这一刻，他真的是对张培贤感激不已，而在他看来，这一仗下来，也足以震慑后周人马，让其他人不敢来犯了。

　　但他显然高兴的太早了，此时后周名将，荆南兵马总提调，加兵部侍郎，太子少保，襄阳侯岳东雷已经率兵到了后周军中。

　　后周各路援军本来不相统属，打起仗来，也就各自为战，很难协同，但这人到了军中可就不一样了，其人当仁不让的接过了指挥权，短短一日，便已压服众将，整顿好了兵伍。

　　十数万大军，在此人统领之下，铺天盖地的压了过来，终在渑池东北二十余里处追上了秦军的尾巴，岳东雷亲率精锐坐镇于阵前，与无奈迎战的王佩所部来了一场惨烈的厮杀。

　　即便秦军奋勇，也无法挡住这许多被岳东雷激励的眼睛都红了的后周兵马，一场厮杀，从正午一直延续到傍晚，两万殿前司禁军精锐，损伤过半，王佩连番命人向中军求援，并带兵拼力向渑池方向突围。

　　好在，虽说有诈败之心，但张培贤还真不敢将王佩丢在这里不管，遂命大将王缨与偏将江善率兵救援，重是从重围之中，将已经只剩下八千余人的王佩所部救了出来。

　　岳东雷怎么会甘心，中军逐次压上，逼迫秦军大军主力停下来与其决战，决心趁秦军久战兵疲，外加退兵而走，军无士气之时，大破秦军于渑池左近。

　　要是搁在一月之前，后周兵马若敢与秦军决战，张培贤绝对会毫不犹豫与岳东雷会猎于河洛，大战上一场，让岳东雷知道一下，秦军从来没有怕过谁，但在这个时候，张培贤便算是有心跟后周兵马决战，也不可能了，大军退兵之际，返身迎战，绝对是军中大忌，便是胜了，这十余万大军也必定损伤惨重，得不偿失。

　　张培贤即无心决战，遂让王缨等人断后，且战且走，这一下，诈败做的真是连神仙也看不出来了。

　　如此数日，秦军退守函谷，岳东雷此时也断不会容秦人占了这河洛门户，而后周援军也越来越多，士气更盛，虽率军猛攻函谷。

　　秦军坚守数日，此时已到了初冬季节，若张培贤决定死守的话，后周兵马想要攻克函谷关城，却是难如登天，但张培贤又听了江善劝说，要知道，一旦函谷关还在秦军手中，河洛便为熬兵之地，后周断不会坐视不理，与初衷也就远来。

　　张培贤听信江善之言，数日之后，弃了函谷关城，徐徐退回潼关，后周各部人马，也是精疲力竭，不敢再追。

　　一场大战，到了这个时候，终于落下了帷幕……

　　秦军于后周兵马在河洛之间拉锯数月，各有伤亡，秦军围攻洛阳一个多月，终不能克，遂退兵而去，后周兵马衔尾直追，先与秦军于渑池左近大战一场，迫得秦军后撤，接着又有十数战，一路之上，遗尸无数，秦军退守函谷，后周军随后便到，猛攻数日，秦军久战兵疲，又兼士气低落，遂弃函谷，退于潼关。

　　于是，大战数月，两国竟又都回到了原点，秦军损伤颇重，但后周损伤更重，战事平息，两边都在舔着自己的伤口，虎视眈眈，直到冬天的第一场大雪到来，战场才终于彻底平静了下来。

　　回到孟珙这里，在秦军退兵之后，他犯下的最大的过错便是紧闭四门，没派一兵一卒出来，追击秦军，孟珙有自己的道理不假，洛阳守军其实已经被打残了，根本派不出人手来追敌，便是秦军被逼得节节后退，各部争先向前的时候，孟珙也是这么认为的，再加上，那几乎是白捡来的功劳，他孟珙也不屑去要，若非他将秦军拖在此处，哪里还会容得各部争功？

　　但他可是大错特错了，之后有人给他罗致的罪名中就有这么一条，见各部兵马与秦军激战，而只坐视不理，怯敌畏战之心昭然。

　　听上去可笑吗？率洛阳惫懒之军，百里袭敌，破敌一部，挫敌锋锐，接着又率部死守洛阳，任秦军猛攻而岿然不动，若说这是怯敌畏战，说话的人是睁眼瞎子不成？

　　但这可一点都不好笑，也正是这一条，将孟珙给钉死了，至于其他什么欺压同僚，呼喝斥骂，如对奴仆，又有什么不纳善言，率兵轻出，致损兵折将，险致洛阳失守等等，就都不算什么了。

　　怯敌畏战，保存实力，居心叵测，这些话被文官们用老了的，身为武将，不出兵吧，就是这般，出兵吧，却又成了率兵轻出，轻启边衅什么的，遇到这种不讲理的，武将哪里还有活路？

　　这回可不是解职那么简单了，摄政王要推脱此战的责任，朝臣们要与武将们争功，还要帮着摄政王转移视线，又有前洛阳提点兵马，如今的枢密副使钱祖范等嫉其才干，又想争那枢密使之职，屡进谗言，而武将们也在眼巴巴的等着朝廷的奖赏，对于倒霉的孟珙，少有人会站出来说话，看不清风色吗？还当的什么官？

　　于是，腊月间，削夺孟珙官职，递解入京交有司堪问的旨意便到了洛阳，孟珙子孟青大怒，欲率人斩杀钦使，为孟珙所阻，许是已经觉察出，此次入京，恐怕要凶多吉少，遂将孟青召到面前叮嘱，让其辞官不做，到淮左乡下，护送孟氏一族往荆襄，投奔岳东雷。

　　孟青不从，执意护送孟珙回京，孟珙大怒，一个耳光过去，严令其回乡，孟青这才作罢，其实却是打起了径自去荆襄，找岳东雷为父亲说话的主意。

　　但两人都未想到，此次一别，却成永诀。

　　大雪之中，洛阳东出百里，在一间破旧的山神庙中，一杯毒酒入喉，一生征战，败敌无数，南击南唐，北抗女真，西抵西秦，忠直梗烈的一代名将，就这么悄无声息的去了，陪伴他的，只有一身伤痕，以及那几位居心险恶的钦使而已，后周名将，孟珙逝……

　　大秦咸宁六年腊月二十五，后周洛阳守将孟珙在递解进京之时，畏罪自尽，殁于道途，后周摄政王赵彦大怒，灭其九族，一力举荐孟珙镇洛阳的后周枢密使，太子太师李成谋也受了牵连，被贬于淮左，而枢密副使钱祖范也没得了什么好，赵彦恶其人太过阴毒贪婪，遂将其赶回了洛阳，仍任洛阳提点兵马一职，枢密使一职，却给兵部尚书陈大忠得了去，可谓是白捡了个便宜。

　　岳东雷力保孟珙的奏章姗姗来迟，对于屡立大功，在军中根深蒂固的岳氏一族，摄政王赵彦也忌惮三分，孟珙已死，岳东雷却不是孟珙，需善加安抚，晋其为枢密副使，太子太保，仍镇荆南。

　　到得岳东雷听闻孟珙死讯，郁郁寡欢数日，也就算了，毕竟孟珙虽与岳氏乃是世交，但孟珙本人与他却并无多大的交情，只孟珙之子孟青幸免，又知孟青乃难得的猛将，起了爱才之心，后派人去寻，却早已不知所终，到也算尽了心意，岳氏祖训，不得干涉朝廷政务，所以，便也罢了，连给孟珙洗雪冤屈的想法也没有的。

　　他却不知，此时此刻，黄河岸边，却有一衣衫破碎的青年瞪着被仇恨刺激的血红的眼睛，怨毒的盯着开封方向，发下毒誓，早晚有一天，他孟青会回到那里，斩尽仇人之头，饮尽仇人之血，以报这倾尽三江五湖之水也难洗清的血海深仇。

　　孟珙死讯传到潼关，张培贤唏嘘之余，却是大喜，对料事如神的江善又信重了几分，俨然便已对其如心腹爱将了。

　　潼关人事也变化了许多，王佩屡败，丧师辱国，被召了回京，不过为其说情的人不少，毕竟是朝廷仅有的几位大将军之一，这次出征，虽然败了两次，两次都是极惨，但说起来，其人才干并没有看上去那么不堪，第二次败仗吃的更是有些冤枉，其实率军两万，苦战一天，阻住后周援军十余万，杀敌无数，真较真起来，其实算得上有功无过。

　　只是败了毕竟是败了，罚肯定是要罚的，于是，罚俸一年，削夺其爵位，暂领殿前司禁军指挥使一职，以观后效，处罚的虽然算得上轻之又轻，但出去一趟，什么都没捞到，还成了败军之将，其中郁闷，也只有王佩自己才能真切的体会的到的。

　　之后兵部尚书李承乾自请到潼关阵前效力，景帝不准，朝议良久，最终大军副帅之职空悬了下来，三头变成了两头，谁也不知，这对于大军来说，是好是坏。

　　……

　　再回到临汾，此时后续的那许多风波赵石是猜也猜不到的，现在他只知道大军退兵了，连函谷都没守住，直接退后了潼关，看到这个战报，嘴上虽然没说什么，但他心里已是大骂，十余万大军，一退千里，这兵是怎么带的？难道后周那个什么岳东雷还成了神仙，会撒豆成兵不成？

　　当然，归根到底，让他百思不得其解的是，以秦军之精锐，根本不至于如此，他自是不知江善献计之事，战报上不可能说到这个，而为机密计，此事也只有张培贤与江善两人知道罢了，不然的话，他也只有拍手称妙的份儿，更没有关注到，当年在利州城见到的那个满脸病容的青年校尉，已经开始展露峥嵘。

　　而实际上，就算明白了这个，对于河中秦军此时的处境也没有任何益处，大军退回潼关，张培贤这次却没有强令其退兵，只是让他见机行事，粮草后路皆不用担忧，话里的意思，赵石明白，与后周这一仗，还不算完呢，而他这一支护住大军侧后的偏师也就没必要动，不过一旦来年开春，观现在情势，金人定然大兵云集，临汾还守不守得住？有没有那个必要，跟金人角力一场？

　　这便是他头疼的原因所在了，非是他不够决断，而是这真的难以绝决。

　　诚然，若守临汾，必然比守解州要强许多，但汾州在金人手中，金人后路无忧，便可倾力来攻，战事也必然艰难，而若守解州，解州虽然残破了些，远不如临汾来的坚固，但也拉长了金人的战线，一旦金人攻拔不下，便会后继乏力，易于破敌。

　　苦思良久，还是难以作出决断，不由站起身来，来回踱步……

　　“要不……向朝廷请些援兵？”

　　这时说话的，不会是旁人，只有种七娘一个，她也好像知道他在想什么，轻声提议道……

　　赵石摇头，“你又不是不知道，朝廷欲占河洛，大军在那里也打了这长时日了，怎会轻易改弦易辙？再则说了，若往河中增兵，张培贤头一个便不会答应，取河洛之功是大，难道取太原之功就小了？喧宾夺主，张培贤断不会答应……”

　　种七娘咯咯笑了起来，努力营造着轻松的气氛，“夫君大人这雄心真的不小，竟然还想取太原……”

　　赵石不禁失笑，心中烦恼稍减，也开了一句玩笑，“十余万雄兵在手，太原未必不能想上一想。”

　　顺着他的口气，种七娘道：“是啊，若假以时日，南先生他们两位招齐兵马，夫君大人手中可不就握着十余万雄兵了？”

　　“是啊，时日还是短了些……不然的话，张大将军之功未必能比得过你家夫君我……”

　　说到这里，猛的一顿，若有所思，种七娘轻轻挽住他的胳膊，轻声道：“夫君志向远大，其实早已有了决断，何必又要自寻烦恼？”

　　一句话，好似拨开云雾，见了青天一般，赵石眼睛一亮，是啊，在解州就已经想的好好儿的了，欲要经营河中，与金人对峙一番，守临汾？还是守解州？可不是自寻烦恼？

　　便是金人来上十万大军，又有何惧？只要战机把握得当，金人女真，汉军，杂胡兵马，纷乱的很，难道还想困住他这数万精锐不成？就算将河中打个稀烂，金人过不得河去，他便是有功无过，其余还怕个什么？

　　再则说了，解州定策，也不是闹着玩儿的，一个冬天，足够挑动起纷乱，到时金国境内烽烟四起，瞧金人又如何应对？

　　当务之急，不是守哪里，而是手下猛虎武胜军乃是新军，定要让他们在大战之前，磨练一番，不然的话，精锐也就无从谈起。

　　脑海之中，渐渐清明了起来，在地上又踱了两步，既然知道该干什么了，后续的细节也就顺理成章，不用深想，就好像能从脑海中冒出来一般。

　　“好，派人回解州，催催那两位不紧不慢的，这河中之胜败，其实就在他们两位身上……”

　　“夫君大人想通了？”种七娘歪着头，有些不确定。

　　赵石重重点头，拉过种七娘来，便抱了抱，侍候在那里的赵大赵二瞧了咧嘴，心道，这公母两个，亲热也不找个时候，不知道青天白日的吗？不过却齐齐仰头，作流鼻血状，看也不看那边一眼了。

　　种七娘大羞，努力挣扎了出来，却还是难耐好奇之心，她毕竟只是提点了两句，至于夫君大人之后会做出什么惊人之举，又会建下多大的功业，甚至之后会不会因为自己这一番话，而兵败河中，她心里是一点底也没有的，不由追问，“夫君要怎么做……”

　　赵石哈哈一笑，迈步来到堂前檐下，举头望向阴沉沉的天空，大雪漫天，什么都看不清，瞅不明，接着他便转首望向东北汾州方向，笑道：“我到要瞧瞧……有了援兵的汾州重镇，到底有多稳当……”

　　种七娘大惊，别是夫君被自己激的疯了吧？脱口便问，“现在？”


第0743章 行路

　　解州东南，中条山麓。

　　“再往前，这里已是解州地界，再往前走，兴许就能看到盐池，解州便在盐池边儿上，如……嘿嘿，如有那个闲工夫，还可到关爷爷故里走上一遭，这兵荒马乱的，拜拜关老爷，总归没有坏处……”

　　“咱解州人杰地灵，出过不少名闻天下的大人物，听老辈人说，好几位皇帝都打咱这儿停过，如今的解州，也是唐朝皇帝亲自命人修的，你们啊，这一去，不定就能出个将军什么的，谁又说的准？”

　　“老汉就送你们到这儿了，现在这年月……还是在山里呆着来的清净……”

　　寒风凛冽，冰雪斑驳，一行人终于找到了前往解州的官道，领着一行人从中条山出来的老汉一身樵夫打扮，脸上蒙着布巾，一双被寒风吹的越发浑浊的眼睛却透着悲悯以及看头世情的苍凉，念念叨叨的，声音从布巾中传出来，随着寒风，有些含混，围在他身遭左右的，却都是些年轻汉子，常年劳作打熬下来的身体，都是硬邦邦的，在这深冬时节，鸟兽绝迹之际，却还是能从他们身上感受到勃发的生机和希望。

　　他们等着一双双透着憨厚朴实的眼睛，努力的望向西北，好像繁华的解州就在眼前，都有些难言的激动，老汉的那些唠叨，没多少人注意听，就算听到了，对于青春正盛的他们来说，也没有任何的意义，也许只有等他们见的事情多了，经的坎坷够了，才能体会到这一番平常之语实在是不可多得的存世良言吧？

　　这些布衣麻鞋，明显带着山民痕迹的年轻人随后依照老汉的指点，向西北方向行去，寒风中隐约传来他们略带兴奋的话语和笑声，突然，也不知是谁，大声吼了起来，“从军去，从去，二十年来黑土地，生我养我都是你，从军去，从军去，二十年后归故里，锦衣貂裘羡煞你……”

　　年轻汉子们大声叫好，山歌俚语，纷纷相和，竟凭空多出几分雄壮。

　　老汉停在原地，痴痴的望着他们，嘴唇嚅动，眼眶有些发红，也许是想起了自己年轻的时候，也许是想起了那出了山，就一直没有回来的几个娃子，谁知道呢，五十多年的坎坷生活，满是艰辛和难言的辛酸，该感动的早已感动，该忘记的早已忘记，但有些事，有些人，却终是刻在了心里。

　　队伍的末尾，一个浑身上下都裹的严严实实，唯露出一双精光闪闪的眸子的大汉在老汉身边停下脚步，抱了抱拳，声音嘶哑的道谢，“多谢老丈，若有来日，当有厚报。”

　　老汉擦了擦眼睛，微微仰头，这个高了他足足有一头，身子强壮的好像山里的黑瞎子一般的彪形大汉是他们在山里救下的，那时这人一身单衣，差不多已经冻僵了的，让人惊悚的是，这人身遭左右，足足躺下了有十几条山中恶狼，大汉嘴巴上满是鲜血，一看就知道，这人靠着狼血，支持了也不知多少时日，只是最终也难挡山中严寒，差点被冻死在那里。

　　还好的是，这人口中还剩下一口热乎气儿，又碰上了他们这些山民，己碗热乎汤水下去，也许是老天爷不愿这人就死，这明显是在山中迷了道途，不知道在山中转悠了多久的强壮大汉就又活了过来。

　　当然，这大汉实在猛恶了些，便是这些以彪悍著称的山民年轻人也有些敬畏，只有这老汉不觉得什么，略略打问了一下，大汉虽然生的猛恶了些，却沉默寡言，满腹心事的样子，最后，也只知道这大汉姓孟，南方人，家里遭了灾，这才流落异乡，至于为什么来到了中条山，这人嘴巴紧，就问不出来了。

　　到是年轻人们敬他勇武，纷纷劝说这大汉随他们一起到解州去从军，老汉当时没言语，这大汉的气度不类常人，那手上厚厚的老茧，可不是干农活或打柴留下的，老汉不算见多识广，但到底年岁大了，眼光不是年轻人可以比的了的。

　　女真人？不像，大汉一口南方口音，女真人就算汉话说的好，也不会去特意练南人腔调，其实只要不是女真人，或是契丹人，老汉也就懒得管了，不然的话，到了解州，那可是一场大祸……

　　至于这大汉来历有多大，有多神秘，来河中又是为的什么，老汉更不愿细究，现如今这世道，来自哪里，做过什么，有那么值得在意吗？太平时节，若是悍匪，还可合力擒了，去报官领赏，现在……还有官可报吗？

　　大汉看上去也是无处可去，年轻人们一说，大汉问了几句，听说是秦人征兵，老汉看到大汉明显愣了愣，有些犹豫，但随即便点了头，年轻人们很是欢喜，更合伙儿给大汉编造了身份来历，于是，在耽搁了几天之后，一行人又上路了。

　　而今分别在即，老汉犹豫了一下，最终还是卑微的弯下身子，“不用谢，不用谢……只是……这些后生崽子，还请……还请将军多照看些……”

　　听到将军两个字，大汉身子明显僵了僵，如果脸上没有蒙什么的话，也许能看到随后露出的苦笑，身后一把掺住老汉的胳膊，“受人滴水之恩，当涌泉相报，何况是这等活命大恩？不过……孟某落魄之人，连自己也照看不好，何谈……但老丈放心，此去……若孟某无事，定当尽力助几位小哥达成所愿便是，但兵凶战危，能不能保得住性命，大部却在自己，请恕孟某无能为力了……”

　　说完，挺直身形，也不待老汉回话，大踏步追着众人足迹而去，寒风之中，却依稀传来其浑厚的声音，“老丈若有为难着窄之时，可到秦境来寻我，若孟青不死，当已有了些名声，不愁寻不到俺……”

　　话语之间，透着难以言述的豪迈，但其人雄壮的背影落在老汉眼中，却还是带了几分悲壮和凄清。

　　“也是个可怜人啊，这世道……”老汉摇了摇头，目送众人渐渐远去，良久良久……

　　……

　　大秦咸宁七年开春，解州。

　　又是新的一年，冰雪还未消融，但春天的气息已然临近，依旧料峭的寒风中，也能让人感受到几分温润和水汽。

　　虽说年关刚刚过去不久，但对于方自经过战乱的解州来说，年关什么的过不过都差不多，不论秦人，还是河中百姓，谁也没心大到那个地步，非要在这非常时节热闹一下。

　　一行十几个布衣麻鞋的年轻人裹着脏乱的皮袍子，戴着毡帽，蒙着挡风布巾，或手握木棒柴刀，或身背弓箭，出现在官道之上，渐渐走近城门。

　　解州十数年之前，一直作为金人南下之重镇，一州治所，无疑算得上是一座大城，城墙虽然残破了些，但也非是那些县城可比，年轻人们仰着头，好奇的打量着高大的城墙，满眼的惊叹，活脱脱的一群土包子模样。

　　孟青随在众人当中，也仰头观瞧，解州城在他眼中自然不值一提，洛阳天下名城，气象哪里是其他地方可比的？在洛阳呆的久了，天下间除了那屈指可数的几座王城之外，其他的哪里还能入得眼中？

　　而他所瞩目的，除了城墙上那些明显属于征战遗留下来的痕迹之外，便是城头上迎风招展的秦人战旗了，默默在心里数了数，除了象征各军的军旗之外，还有数杆将旗，他自然知道，这里每一杆将旗，也许都代表着一个在秦人当中声名赫赫的领兵大将，而最重要的，从这些旗帜上，倒是可以约莫算出秦人兵力出来的，很明显，驻留于解州的秦军并不算太多……

　　官道上的行人虽谈不上络绎不绝，但也不算少，一人独行有之，三五成群的也有，像他们这样十几个人一队的，也碰到过，多数都是年轻人，打扮各异，却都往解州方向赶路，不用问便知道，这些都和他们一般，是去解州投军的。

　　山民们虽说祖上皆为河中人士，多数都是为躲避战乱到了山中，但绵延数代下来，年轻人们却各个生性彪悍，野性难驯，当时便有主政河中的金国官吏曾言，山中之民，居于化外，不服管束，渔猎以为生计，闲时为匪，祸乱地方，河中苦之久矣。

　　这说的其实就是金人勘定北地之后的地方痼疾了，半民半匪的山民，很是常见，不须赘述，而山民们分外的固执排外也是出了名的，有些山中村寨已和盗匪无异，外来人要想定居于此，便要交上投名状的，何谓投名状？找个过路的，或是其他什么人，砍下对方脑袋交上去便是，完全是绿林道上的规矩，和盗匪还有什么差别？若是平常时节，可能难以想象这种混乱和残暴的行径，但身在乱世，却也着实算不得什么。

　　所以，这一路上，很是拒绝了一些人与他们同行的请求，孟青也没劝阻，虽然他也想知道，秦人征兵的详情如何，但对于他来说，其实知道与不知道，差别不大，他北渡黄河到河中，也没多少确定的打算，是去投金人，还是投秦人，也无多少分别。

　　仇恨在他心底燃烧，让他一刻也没有安宁的时候，生死对于他来说，已经不算什么，唯一支撑着他活下的理由，便是报仇，只要有哪怕一丝的机会，他也不会放弃，虽然去岁还与秦人拼杀，金人更是异族，但只要能让他领兵，都无所谓，他知道，若是父亲还在，便是死，也不愿背上这投敌骂名，若家人还在，他也宁愿隐于乡野，冷眼旁观那些奸佞到底是何下场，但……都没了，几乎一夜之间，家破人亡，只剩下了他孤零零一个在这世上，除了报仇，还有什么可以在乎的？还有什么可以留恋的？

　　越来越沉默的大汉，身上郁气凝结，有若实质，便如一头受了伤的孤狼，凄冷中带着难以遮掩的凶戾，让这些山民汉子，也不自禁的敬而远之，不愿轻易到他跟前说话，私下里，一群人还偷偷叫他孟哑子或是孟大虫。

　　话题回来，一行人之所以现在才赶到解州，却是折道去了常平，到关帝庙拜了拜关公，但那他们口中的孟哑子却是连庙门都没进，谁知道素来以忠义节烈著称的关老爷会不会保佑他这个无国无家之人？拜了又有何用？

　　解州城在一行人眼中越来越是清晰，行人也越来越多，多数看上去都是远道而来，年轻人们的心渐渐热了起来，不过无形中却也多了些紧张，秦人北来，名声不用说了，消息传到山中，失真的厉害，传闻秦人各个身高八丈，三头六臂，目射闪电，口能喷火，简直和天神下凡一般，将河中的女真鞑虏杀了个干干净净，年轻人们难耐山中寂寞，结伴而出，为的不过是封妻荫子，荣华富贵，光耀门楣而已。

　　这要是投军不成，回去难免被人耻笑，对于年轻人来说，那是比死还要难以接受的结果。

　　年轻人们渐渐止了说笑，不自觉的挺起胸膛，坚定的向解州城门方向行去。


第0744章 唠叨

　　让人有些诧异的是，远远望去，城门处人很是不少。

　　还没到城门口，却是一阵喧哗声传来，城门那里扰攘着什么，眼见许多人围了过去，接着便好像有不少人从城门口出来，人不少，围观的人更多，随着那些人移动，不一时，便聚起了黑压压的一片。

　　年轻人爱看个热闹，虽然山民们有些怕生，但还是渐渐挤了上去，要看个究竟。

　　孟青自然没多少兴致，不过是有些诧异，要说这解州城被秦人也没占多少时候吧？看上去竟是有那么几分繁华？多少有些不合常理。

　　眼见同行了一路的年轻人们耐不住好奇之心，欲上前观瞧，他四下望了望，便招呼了一声，向官道旁边行了过去。

　　这里却是一间简陋的茶肆，建在城门不远处的官道旁边，供人歇脚，显然，这处茶肆建成的时日不多，里面满是新鲜的草腥味。

　　进了门，那边的声响越发的大了，便是茶肆中伺候的小二，也来到门旁边，垫着脚向那边张望，不过突然天色一黑，将他吓了一跳，退后两步，这才看清，却是一条大汉当门而立，几乎将门堵了个严实，看这大汉如此猛恶，小二不禁又戒备的退了两步，这才勉强堆起笑脸，“客官快请，大冷的天，喝杯热茶，暖暖身子……”

　　一边说着，眼睛却是叽里咕噜的转着，从上到下的打量着这条大汉，竟然多出了几分难言的期待出来。

　　孟青不管这些，大步进来，略一打量，便找了张桌子坐下，顺手抛出一锭银子，砸的桌子嘭的一声大响。

　　那小二眼睛更亮，弯着身子过来，顷刻间，热腾腾的茶水便端到了孟青面前，还不住嘴的问，“客官还要点些什么？这茶可不值什么，只一文钱罢了，客官若是投军来的，茶钱可免……客官还要些什么？别看小店粗陋了些，但还有炖的烂熟的酱牛肉，咱们靠近河边儿，这黄河鲤也少不了，只是慢了些，若客官不急，却可在这里歇歇脚，尝尝咱们的手艺，咱们这里还有自酿的老酒，不比城里店面的美酒差了……”

　　“上十斤酱牛肉，再给我准备二十斤，一会儿带走，再上两条鱼，一百个馒头，酒嘛，来一坛，一会儿人便都到了，赶紧准备……”

　　听他一开口，口气虽说大的有些吓人，这小店便是一个月，也不定能卖的出这许多东西，但这小二儿不但未喜，却还有些失望，心道，南边口音，瞅着人高马大的，穿的虽说不像女真老爷……呸，是胡狗，但总不像汉人，却原来，还是和自己一般，是个汉客来的，可惜，前几日听说城南的那家，竟是捉了个女真细作，得的好处可不是一点半点，自家怎么就遇不上那等好事呢？

　　不过……谁指定细作就是胡狗来的？指不定就有汉人呢，小二自己开解着，孟青却是懵然不知，这解州才被秦人占了不到半载，却已起了惊天动地的变化的，连个店小二，也胡狗胡狗的叫上了。

　　等到小二转到后厨，张罗了一番回来，孟青招手将他叫过来，装作有些好奇的指着远处的人群，问道：“那里怎的如此热闹？”

　　“客官哪里人？”

　　这种试探对于孟青来说，真的没什么，既然决定来秦人这里，他就没准备再走，而以他的才干，一旦到了军中，目标也必定不会是小小的队正，旅帅什么的秦人官职，最少也要弄个营正才成。

　　“俺是来投军的，中条山里的猎户，本来早些时候就能到，谁想大雪封山，差点迷了路，这才晚了，却不知解州这般热闹……”

　　“以客官这般雄壮，以后定然是个将军……”小二恭维着，疑心稍去，“那边啊，杀人呢……”

　　孟青一愣，“哦？”

　　小二有些得意，连呼吸都沉重了几分，“大秦王师到了咱们河中，咱们河中汉人的好日子终于来了，以前咱们活的提心吊胆，家里有钱得藏着，家里婆娘，女儿什么的长的美貌，也得遮着掩着，不然的话，一旦让女真老爷……啊，不，一旦让胡狗知道，若不乖乖送上，一保准就得落个家破人亡，现在好了，王师到了河中，第一条就是要给咱们河中汉人撑腰报仇……”

　　小二说的满脸红光，一指外面那人群，“客官，您瞧见没有？听说是二十七个，虽说都是汉人，但以往却都跟着胡狗欺压咱们河中百姓来的，最可恨的一个，听说是胡狗大官儿的妻弟，占了不知多少良田，还娶了十七八个婆娘，住的地方更像是皇帝老子住的地方似的，都怎么来的？还不是仗着胡狗的势，抢来的吗？不是不报，时候未到，您再瞧他如今，午时三刻一到，立马开刀问斩，到了阎罗王那里，也得把他打到十八层地狱去赎罪，阎罗王也是汉人不是？

　　客官您还别可怜他，要小的说啊，这样早该遭天谴的就得多杀些，不然还真以为跟了胡狗，就没人治得了他们了呢，您是没瞧见，这已经是第七拨了，还有这许多人来看，等到这些王八蛋人头落地，保准各个拍手称快……那些军爷，真是好样的……”

　　饶是孟青满腹心事，郁结的好像快将自己都憋疯了，但这时还是感受到了不同，民心，这就是民心，用杀人来凝聚民心，虽非上善之策，但用在河中，好像却也不错，秦人才俊之士何其多也？

　　心中感慨，嘴上却道：“原来杀的都是些贼人，确是大快人心。”

　　小二扬着头，一副与有荣焉的样子，“何止，这算什么？官家说了，以后凡是女真人，契丹人，都要杀，咱们大秦，不跟胡狗讲仁义了，见一个杀一个，这一冬，您是没见，来投军的每天都有，为的什么？还不是被胡狗欺压的狠了？这些年，河中百姓哪个跟胡狗没仇？就方才，座上的两位还说呢，家里谁谁谁被胡狗杀了，来这里投军，就是为了报仇来的，嘿嘿，像您这般……从山中来的更多，几乎各个都跟胡狗仇深似海，不然的话，哪里会有这许多人投军？”

　　“说的好……”孟青脸上终于露出了豪爽的笑容，他自小跟着父亲南征北战，那时金人几乎年年南下，所过之处，尽成焦土，屠村灭镇，驱赶百姓攻城，眼见的，听闻的，桩桩件件，皆如禽兽所为，天地不容，若非家仇刺激的他几乎疯狂，也断不会北来，打算投靠金人。

　　“没想到小哥竟还有这般见识。”

　　小二儿虽然唠叨了些，心眼儿也不少，但到底不是心黑皮厚之人，脸上一红，“小的哪里有这般见识？来往的人多，偶尔听得两句，觉着有道理，便跟客官胡乱说说，再有呢……以前大家伙儿在胡狗治下，能吃得饱，穿得暖，别被人惦记上，就要烧香拜佛了，哪里会想那么多？”

　　“现在世道不同了，王师北来，念着咱们同根同种，不欺辱咱们小民百姓，帮着咱们打杀胡狗，谁的心不是肉长的？谁对咱们好，谁对咱们坏，心里都分明，就说这税赋吧，胡狗在的时候，一家子，一年忙活下来，十成却得让胡狗拿走八成，到了冬天，到处都是活不下去的百姓，卖儿卖女的成群结队的，看着就凄凉，若再多两年啊，我看这河中也快空了，谁活的下去？

　　若非小的土生土长，从没去过外间，早就学其他人，往难逃了，就算死在路上，也好过这么苦挨不是？”

　　“老天爷保佑，别让胡狗再回来了，保佑赵大将军他老人家，长命百岁，百战百胜，把胡狗杀个干净，小的们便给他老人家立长生牌位，日日供养……”

　　孟青听着小二的话，又不经意的打问了几句，在小二琐琐碎碎的话里，才知道那位赵大将军远在临汾，现在解州城是一位姓南的军中参军以及一个姓孙的司马在做主，大秦竟是没派官吏来河中，全靠这些军中之人在维持。

　　但这等局面……孟青对那位闻名已久的赵大将军却更是好奇了，一路偏师，竟搅得河中天翻地覆，轻而易举的得了河中民心，管中窥豹，难见全貌，但却也真是了得的很了，手段狠辣，决断上更是人所难及，就是不知……这心胸若何……


第0745章 碑林

　　年轻的山中汉子们一边狼吞虎咽的吃着喝着，一边大声谈论着方才看到的听到的，虽说二十多颗人头落地，场面必然分外惊悚，但对于这些山中汉子来说，也不过是恶心了一会，接着就全剩下异样的兴奋了。

　　刀头舔血，马革裹尸本就是他们所憧憬的生活，若非一个个祖上都对金人恨之入骨，若非家中不愿沦为盗匪，也许这些彪悍的山中汉子早就当了金人的兵卒或是在山中成了劫道的强人。

　　茶肆里客人渐多，那略显唠叨的小二也开始忙活了起来，孟青此时也没了多少探问的心思，只是琢磨着之后的行止，客人的谈论声不断传入耳朵，里面有本地人，也有投军的汉子，皆是河中百姓，说的也都大同小异，除了大骂女真残暴之外，就是说起河中的种种变局。

　　孟青的见识自然非是常人可比，只略略听了一些，便也能大致把握河中如今的局面了，秦人北来，声势不小，但经的阵仗却不多，金人治下的河中实是已经糜烂到了极点，贪官污吏横行，苛捐杂税让百姓不堪重负，加之这些年女真权贵以及其子女部属或是亲戚什么的，在河中圈占良田，霸人妻女，弄的河中之地天怒人怨，民不聊生，所以秦人一到，不论金人官吏，还是河中百姓，皆无半点守土之心，短短数月，便将河中丢了大半儿。

　　但秦人好似也是准备不足，并无官吏来河中治理百姓，一应措置，竟全然出自北来大军之手，其实听来听去，最重要的只两条，一个便是宣扬胡汉之别，激起河中百姓同仇敌忾之心，迅速在河中收取民心，站稳了脚跟。

　　第二个便是征兵，有头一条作保，这征兵好似也就简单了许多，不同于往常大军征战，强拉民夫上阵，而是全凭自愿，比之于前者，自然好处多多，而现在看来，结果也是一目了然，来应征的河中青壮络绎不绝，便是身边这些躲于山中的山民也都动了心思，遑论其他人等了。

　　不过这两桩却都透着些急切和匆促，许是秦人也没料到河中糜烂至此，措手不及之余，却是激起了秦人野心，这才想出了此等主意。

　　不得不说，孟青虽外貌粗豪，心思却偏于细腻，只听得些传言以及琐碎之语，便猜了个大概出来，不过到也不算出奇，他本就随父亲孟珙征战于河洛，再从河洛辗转来到河中，对大局之把握，又哪里是河中寻常百姓能够比的了的？

　　一群人吃过了这顿不知是午饭还是晚饭的伙食，便急匆匆的按照殷勤的店家的指点，往解州城北门赶了过去，征兵之处，正是在解州城北门儿。

　　到了北门，放眼望去，城门没看到，看到的却是秦人连绵不绝的营盘，旌旗招展，刁斗林立，望之森严，在入目的一刹那，年轻人们皆为气势所慑，屏住了呼吸，秦人之彪悍善战，勇武难敌，军阵之严整森严，孟青见的多了，此时也不以为意。

　　不过终于见了河中秦军正军军卒，让孟青渐渐有些意外的是，一路行来，目之所及，无论军官兵卒，皆在二十到三十岁之间，年纪轻轻，身形健捷，年轻的让人羡慕，也让人惊异，也不怪他少见多怪，要知道当世军伍，二十多岁的青壮从军的自然不少，但军中之人，年纪相差可谓是参差不齐，有的不过十五六，有的却已经四五十岁，十五从军去，六十乃得归，可不是一句空话来的，哪里似这般，清一水的都是二十多岁的棒小子，对于年过而立，从军十余载的孟青来说，这等生气勃勃的军旅，还真的是头一次见到。

　　高大的寨墙，来回巡视的秦军士卒，不时能听见兵刃撞击的声音以及简短而又有力的传令声，不期然的，让空气中带上了肃杀之意。

　　一行人绕着寨墙，又向前走了不知多少时候，偶尔怯怯的上前打问，一身军服，显得威风凛凛，让年轻的山民们羡慕不已的军爷板着脸，并未粗暴傲慢的将众人赶开，而是简单的为众人指点方向，说不上亲切，却也绝无半点暴戾之意。

　　年轻的山民们之后则小声议论着这些披挂整齐的军爷的威风之处，自己若是也从了军，必定也是这般，各个满怀憧憬，只孟青敏感的察觉到了这些军人有一种……说不清楚，但总归给了他一种不同于以往的感觉。

　　其实他虽久于军伍，但见识上还是少了些，若是他父亲孟珙亲临，就能立马明白，这是一种特质，并不算稀奇，比如说，有的军旅善守，结成军阵，便如铜墙铁壁，坚韧难拔，有的军旅善攻，一遇战阵，则勇往直前，其势如火，久经战阵的，无论将校兵卒，则都精神饱满，视生死如儿戏，疏于操练的，则懒懒散散，不堪一击，这就是特质，一支军旅的精神所在。

　　无疑，以国武监生员为骨干，在长安城外，承恩湖畔精心操练数载的猛虎武胜军有着独属于自己的特质，而这种一般意义上，只可意会不可言传的东西，却会体现在猛虎武胜军的各个角落中，甚至于每一个兵卒的身上，虽然还显稚嫩，但随着日月积淀，必定会越发的厚重起来。

　　一丝不苟的着装，严厉到每个细节之处的军规戒律，接人待物不畏不亢之下，隐藏着的是骄傲到极点的军心士气，等等，一切的一切，都会从细微之处泄露出这支年轻的军旅的特质，接触的多了，自然会发现其中种种痕迹，但对于方自接触的孟青来说，却只是感觉不同罢了，并不能说出其中关节，这就是经验和见识上的差距，一样需要日记也累才成，显然，现在的孟青，还是受年纪所限，并不能得其精髓。

　　闲话少说，回到正题。

　　绕着这俨然如城郭的大寨走了约半个多时辰，解州城北官道出现在众人视线之内，眼前也随之豁然开阔，展现在他们面前的是一个阔大的校场……

　　没有黑压压的人群，却显得分外的热闹，人喊马嘶的声音不绝的传入耳朵，穿着令人羡慕的浅红色战袄的军卒在校场周遭不停巡视戒备，而校场之上，同样也有亲人士卒来来往往，随着距离越来越近，人也越来越多，三三两两，如百川入海般汇聚到校场辕门之处，然后搜检一番，这才会被放进去。

　　官道上来往的人不多，有匆匆而过的，也有驻足观瞧的，不过只要过上一会儿，便有秦人士卒上前询问赶开，显然，盘查的很严。

　　年轻的山民们知道，成不成的就看这一遭了，都不自禁的整理破烂的袍子，挺起胸膛，加快了步子，而孟青慢慢落在后面，吸引他注意力的却并未越来越近的校场，而是一处位于官道旁边的特异所在。

　　那是一处……碑林？

　　孟青错愕，高大的青石，一块块的竖立在那里，在已经西斜的厉害的阳光照射下，笼罩着光晕，离的太远，可不太清楚，但怎么看，都是一处碑林来的，在这样一个地方，突兀的出现这么一处碑林，确有那么几分特异。

　　最让孟青注目的是，校场侧门，陆续有人出来，打头的是个秦军军官，身后跟着他的，除了两个兵卒之外，其他穿着各异，一看便知，都是应征入伍的河中汉子。

　　一行人出来，略略整了下队列，便在那年轻的军官的带领之下，径自朝着碑林方向而去。

　　孟青不由停下脚步，打望着那边动静，果然，一群十几个人来到碑林之前停了下来，隐约能听见那军官一边指点着碑林，一边在大声说些什么。

　　值此时节，孟青的好奇心并不多，但略一思量，还是悄然离了队尾，往碑林方向而去……


第0746章 请见

　　缓步走过，不一时便到了近前，并不上去跟旁人掺和，而是站在稍远处望去。

　　他眼力不错，最高最大的一块石碑上的字迹清晰入目，于云成，自雨秋，河中常山人，金秉烈十四年进士……

　　只瞅了几个字，孟青眉头就皱了起来，金国人？竟然立碑于此，定非一般人物了，但这碑是……金人立的？不像，看这痕迹，立下没多久嘛，难道是秦人立下的不成？那于云成何等人物？竟然劳得秦人给其立碑刻传？古怪……

　　心思电转，再往下看，才知是大错特错了……

　　“……”

　　“启平三年，知解州，王师北来，据城而守，不一日，城破，云成死乱军……”

　　“于云成，性忠直，有才干，素有爱民之美名，今死，时人不知就里，解州百姓皆颂其名，然，云成者，汉人也，女真掠北地，山河破碎，百姓流离，女真残暴之名，已传扬天下百余年矣，云成不思本为汉家苗裔，却甘为女真之走狗，何为爱民？养我河中汉家百姓为女真猪羊尔……”

　　“王师大至，不思开关以迎大义之师，而竭力抗之，终至身死……所思所行，大谬，不明胡汉之大防，不谙圣贤之大义，实可谓胡人之爪牙，汉家之奸贼……”

　　“如此云云，加之其身，污我耳目，乱我视听，遂为正河中百姓视听，不为胡人所惑，勉强书碑记之，非为传其污秽之名，乃为后人戒尔……”

　　我……他奶奶的……看到最后，孟青瞠目结舌，脑中纷乱，背后嗖嗖的往外冒凉气，当场便木在了那里。

　　旁的他不知晓，于云成的名字更是头一次听闻，他只知道，此碑一旦立下，碑上所书之人，真可谓是遗臭万年了，生人三十多个年头，京师，洛阳，只这两处，他见过的碑刻自己就都数不清了，更别提听闻的了，其中最著名的，便是那封禅碑以及封狼居胥碑了，而后者，更是每个武人一生的梦想所在。

　　但今日，秦人在河中，这解州城外立下了石碑，上面刻的，不是煌煌大言，更非丰功伟绩，而是……而是一块块论罪之碑，胡人之爪牙，汉人之奸贼，区区八个字，定下的却是一人千古之名，不是美名，却是骂名，何其……何其的大胆，何其的狠毒。

　　孟青想也不敢想，若是这碑上，有他孟青的名字，之后淮左孟氏，谁还有脸活于世上？秦人这一招，真真是戳在了许多人痛处，意思相当明显了，儒家本有良禽择木而栖，良臣择主而事的话，这也使得许多人有了籍口与遮羞布，给背叛找到了依据和理由，但在这普普通通的石碑之下，直指本心的言辞之前，遮羞布再是华丽，也将被撕个粉碎，谎言编的再是义正词严，也将被驳斥的体无完肤……

　　“数典忘祖，助纣为虐，恨不能生食其肉……”不远处，那年轻的秦人军官说的慷慨激昂，脸型扭曲，而他面前的一个个年轻人脸泛潮红，热血奔涌，恨不能振臂狂呼，有个年轻汉子，恶狠狠的朝一块石碑吐了口唾沫，嘴里念叨着，“原本觉着俺们那地方的官老爷还不错，今日才知道，原来都是金狗的看门狗，罔俺们受了欺辱，还想去寻他评理，呸，日后定砍了他的头，也在他坟头上立下这么一块石头……”

　　其他人立即纷纷附和，那秦人小校也不阻拦，显然乐见其成。

　　孟青出了一身的虚汗，此等洗脑教育在后世屡见不鲜，便是当世，也不算多稀奇，无论黄巾贼，还是黄巢乱军，这都是他们的看家法宝，杀官造反，大家就有吃的有喝的，这显然便是一种另类的洗脑，不然的话，大家无枪无甲，无马无车的，谁跟着你去造反不是？

　　但秦人弄的这一出儿，显然目的性极强，针对的也是金国汉人官吏，汉人在女真治下，本就活的艰辛无比，再经这一挑唆鼓动，很难想象，若这风波传遍北地，汉人官吏，哪个再敢为女真人尽心，不怕被俘之后，也被立下这么一块碑吗？而遍观北地，汉人有多少？女真人又有几个？一旦汉人离心，女真人又算得了什么？

　　孟青木木的看着听着，心里却有些庆幸，没有被仇恨冲昏了脑袋，真跑到金国去做官，不然的话，不但祖宗蒙羞，便是将来到了地下，也定然没脸去见父亲……

　　就像经历了一场复杂的精神洗礼，时间不多，却足够震撼，而秦人手段之毒辣，也确实超乎他的想象之外，但只此一事，便已经颠覆了他心目中秦人的样子。

　　转身欲去，心里也在思摸着之后行止，他已经想了多少个日夜，但没有一次如现在般清晰……

　　“那汉子给老子站住，你……说的就是你……”

　　孟青转身回头，那秦人小校却已经排众而出，一边使劲吆喝着，一边往他这边大步行了过来。

　　孟青旁顾左右，没有别人，便也站定了脚步。

　　片刻，那小校便已经到了近前，孟青再次感叹于对方的年轻，像这样二十四五的年轻人，在后周军中，若无上官赏识，或是足够的来历，想要带兵？做梦去吧，而显然，秦人这支兵马中，用的都是年轻人，也许从上到下，都是如此，与河洛秦军截然不同，据说那位赵大将军也才二十多岁，不知是不是这个缘由，才更喜欢重用像自己一样年轻人？他有点想不明白……

　　那小校找个果然不是旁人，走上前来，一顿上下打量，还绕着孟青转了一圈，他带着的那十几个年轻人也都围了上来，只见那小校啧啧连声，满脸的欣喜，孟青这才知道，不是自家露出了什么马脚。

　　“这位壮士生的好生雄壮，可是来从军的？不如来咱们营，咱们这里就需你这种高大的汉子，练上些时日，便能披坚执锐，站在队列最前面，功劳一定不少了你的，怎么样？别跟老子说你不愿从军啊？不然可真可惜了你这身板……瞧这气概，天生当兵的料子……叫什么名字，打哪儿来，多大年岁了……”

　　原来的见猎心喜而已。

　　孟青哭笑不得，这等相看马匹的架势，他可是头一次遇到，略一思量，拱手道：“这位军爷请了，在下孟青，后周洛阳兵马前军都讨使，洛阳兵马提点孟珙之子，还请这位军爷通禀上官，就说孟青请见。”

　　那小校反应有些慢，开始还浑不在意，等到后周，洛阳，孟珙之类的词眼儿冒出来，慢慢的他却猛的睁大了眼睛，惊疑不已的上下打量孟青。

　　他奶奶的，洛阳孟白头的儿子，不会吧？洛阳一战，孟珙之名传于天下，对于河中秦军来说，孟珙的名字也已名闻遐迩了的，一战之下，打的大将军王佩差点全军覆没，再战洛阳，让近二十万大军无功而返，这样的敌手，世间又能有几个？

　　战报明发于河中秦军，后周大将孟珙的名字自然不会少了，但这个时候，孟珙已死的消息却还未曾传到河中，突然间冒出这么个人来，让小校有些惊疑不定了。

　　事情有点玄幻，周围的年轻人也感觉到了气氛怪异，渐渐安静了下来。

　　直过了半晌，小校才有些结巴地问道：“孟白……后周孟将军……的后人？孟青这名字倒也有些耳熟……嗯，怎么到了这里？”

　　“说来话长……”孟青笑了笑，有些苦涩，“还请军爷禀报上官。”

　　小校脸一红，这意思他听出来了，自己不够格嘛，也是，名将孟珙的儿子，若是没假的话，他这点身份，还真的不太够。

　　不过还是狐疑的打量着孟青，犹豫了半晌，招手将属下叫来，吩咐了两句，打发人一溜烟儿的去了，这才勉强笑笑，“这个……孟少将军请……”

　　既然已经表明了来历，孟青也就豁出去了，微微点头，随之而行，有许多话想问，但那小校这回却做了闭嘴葫芦，再不开口了，只是时不时的瞅过来，眼神中夹杂的除了好奇和疑惑之外，渐渐的却也多了几分敬畏。

　　经过校场的时候，却见辕门之前一阵吵嚷，一个虬髯汉子被捉住胳膊押了出来，那虬髯汉子挣扎着，大喊着冤枉什么的。

　　不过夹着他的军兵却冷笑，“冤枉什么？当老子们眼瞎？虎口有老茧，握刀把子磨出来的，指上老茧那是拉弓磨的，你说你是猎户，身上却还有不止一处刀伤，更有一处箭疮，却没一点野兽抓痕，说是猎户，谁信啊？”

　　“你也别急，你不是说你是闻喜人吗？咱们这里正好有几个闻喜的，认认就成……”

　　“八成是金人的细作，这一冬天已经抓了好几十了……”

　　见孟青注目，小校开口解释了一句，一旦打开话匣子，这位就有些关不住，显然城府并不是很深，“不是咱们太过仔细，是给金狗卖命的汉人太多，大将军有令，这样的人，见一个杀一个，这汉子啊……估摸着要掉脑袋了……”

　　孟青转目过来，问了一句，“细作难防，但……杀错了怎么办？”

　　小校嘿嘿一笑，年轻的脸上终于露出了些煞气，“咱们在国武监读书的时候，大将军就曾说过，读书人以言立命，咱们当兵的嘛，就是要提刀杀人，才能安身立足，杀错了不要紧，只要谨记自己杀了该杀之人，而不是存心滥杀屠戮无辜便是……”

　　简单一句话，杀气四溢，却又带着点难言的豪情，孟青随父亲征战多年，言传身教，学到的东西不可谓不多，但这等话还是头一次听闻，至于国武监什么的，反倒没觉又什么奇怪的，西秦羽林中郎将赵石赵柱国，随着西秦与后周互开边市，这个如同彗星般在西秦崛起的年轻大将军的所历所行，也就没多少秘密可言了。

　　国武监督学，掌猛虎武胜军什么的，后周官吏，茶余饭后谈论的都有，虽然不愿承认，但这位夹平蜀之功，而名扬天下的西秦大将，确实在功勋上比自己的父亲还要高上一筹，而其官位以及得君王宠信上，更非孟珙可比。

　　没有见到真人，孟青对于这个年纪比自己还小，却已功成名就，注定会名标青史的人物，也只有仰视的份儿，想在心中勾画个大概，最终也只能与自己父亲或者岳东雷的形象相仿，根本没法对其人有个太直接的认识。

　　听小校说到国武监，孟青心中一动，不由问道：“哦？小将军是赵大将军的学生？倒是有些失敬了。”

　　“什么军爷，孟少将军面前，怎么敢当？大帅的门生多了，咱们这等不成器的，都没脸提这个……嗯，都问一句，孟少将军不随孟将军驻守洛阳，跟咱们拼命，怎的来了河中？若是……别见怪啊，咱说话直，就是想说，若是冒充……现在说还来得及，咱就当什么都没见，什么都没听，揭过去算了，要是到了大营中，恐怕……”

　　存的显然是好意，透着一股秦川男儿特有的豪爽，孟青笑笑，不作声，小校不怒，反而心里安定了许多，多少有点谱了，若是冒充的，却让他给报上去，算不算是假报军情？猛虎武胜军到现在，死伤也有些人了，还没谁因为假报军情被砍了脑袋的，他可断然不想去触这个霉头。

　　……

　　“到如今，已征了近八万人，之前文通可没想到会这般轻易……”

　　厅堂之内，茶香袅袅，孙文通与南十八两人相对而坐说着话，语中满是唏嘘，两人虽看上去闲适了些，但只要细观，就能从两人脸上找到劳累的痕迹，眼圈都有些发黑，嘴唇颇有干裂，眼中略有血丝，孙文通更瘦的有些厉害，连一身军中司马的官服穿在身上，都有些轻飘飘的了，再看两人手上，都有些口子，那是给冻的。

　　一个冬天下来，两人几乎使出浑身解数，竭尽全力，不但使得大军粮草无忧，且还将大半个河中梳理了一番，没有官吏可用，手头没有银子，民夫征发也千难万难，大雪封途，道路不通，还要记着赈济百姓，大军一过，府县皆成不稳，还要安定民心，桩桩件件，都轻忽不得，赵石说的没错，压在两人肩头的胆子哪里是不轻，简直就是有如泰山之重。

　　与当年入蜀不同的是，这次根本不是只有战事上的事情需要操心，其实更多的则是民生诸事，两人皆是身兼数职，最忙的时候，几天几夜都合不了眼睛的。

　　不过让两人欣慰的是，国武监教出来的生员用起来还真的顺手，读过书，识过字，精通军务不说，便是治理府县上，学的也是飞快，有的文事上颇有根基，正堪吏员所用，有的则精于算学，拿出来便是账房，有的工匠出身，派下去疏通道路桥梁，都是一把好手，有的则于军务上多有造诣，不用说了，征兵，操练兵马用得上。

　　若没有这六百余国武监生员在，估计两人就算身具大才，所谓巧妇难为无米之炊，当此无人可用的时节，只靠一些普通军兵，便是愁白了头发，估计也是没辙，到时候，恐怕就要用那些降顺的金国官吏了，但那怎么能让人放心得了？

　　直到现下，终于可以暂时松下一口气来的时候，两人才心中感慨，这国武监，竟然出了如许多的贤才良将？那位的胸中丘壑竟然如此让人难以测度？

　　而现在孙文通感叹的，便是一个冬天过来，不但征兵之事已经完备，其中更有两万多人，已操练了三个多月，且人手上还有富余，两人一合计，精中求精，一些年龄体质不合的人，也都留下，充为备军也可，充为民夫丁壮也是不错。

　　这样一来，大军粮草运送也就轻易了许多，工匠们就地取材，赶制马车，军中不缺战马，日子一天天过去，大军粮草运送的却越来越是轻松，和之前的预计出入着实不小。

　　南十八笑了笑，抿了一口香茶，声音听上去与孙文通一般，都是沙哑的厉害，“说起来，非是咱们二人的功劳，以大义之言，蛊惑民心，声势一旦起来，孙兄也看到了，民气沸腾如烈火烹油，这要搁在历朝历代，揭竿而起，一呼百应，可不就是……”

　　话没往下说，意思却明白的很，这等手段，可不就是乱臣贼子们用惯了的？

　　孙文通抿着茶，放下茶碗儿，丑脸上挂着苦笑，“用之于正途，便是大义，而百姓为大义所感，纷来投军，正是民心向我，如此良谋，也上书过朝廷，不必担忧过甚。”

　　像是在给南十八宽心，其实更像是在说服自己，显然，他这心里也七上八下的，有些没底，说到底，这手段有些过头了，大军征战在外，却行那收取民心之举，多少有些犯忌讳，而到现在，朝廷的诏旨也一直没到，张大将军那里也在含糊其词，真的让人很是担心，朝中有什么变故发生……

　　两人有聊了几句，当然，现在两人可没半点心思聊什么诗词歌赋，说的都是实务，其中最多的，还是各处降顺府县的事情，两人在这个上面取了点巧，在没有官吏可供任用之下，也只能沿用金人降官，无奈之举，没什么可说的，但两人却也不想听之任之，商量许久，这才命江游选出一些人来，以三人为一队，派往各处，督查府县治政，也就是说，给各处府县派去了几位太上皇，别的事不多管，钱粮却一定要抓在手里，百姓要安抚住了，就这两条，做的好，就记一功，做不好，出了什么乱子，立即大队人马过去，杀一儆百，绝不手软。

　　软硬兼施之下，还别说，金人官吏大多骨头都软，又有于云成的例子在先，没多少敢于抗拒的，有的瞅着来人年轻，想要糊弄或是威吓，糊弄的吧，被查出来的，当即便掉了脑袋，没查出来的，便也糊弄过去了，毕竟派过去的都是军人，还那么年轻，被人蒙了，也不稀奇，但想来硬的？那可真的是打错了主意，军中之人，最不怕的就是这个……

　　这般一来，各处虽还可以说是大多维持原样，但却已被秦军控制在了手里，而每到一地，派去的人都将征兵以及散布流言两件事放在了头里，这也正是征兵如此顺遂的原因之一了，而那些胡人怎么，汉人怎么的流言，也随着这些人而快速的传遍河中，到得如今，可以想见，当春夏来临，将渐渐向金国境内散布出去，再难以抑制，俗话说，谣言止于智者，反过来说说，想要禁绝流言，几乎是不可能的。

　　听的人多了，到底会在金人境内引起怎样的风波动荡，两人心里也没底。

　　两人正谈论着，外面却有人进来禀报，“报，游骑校尉赵校尉求见两位大人。”


第0747章 勤政

　　“孟珙之子孟青？”

　　南十八，孙文通两人都是一惊，几乎同时就想，孟珙的儿子怎么会到了河中？会不会有人假冒？

　　两人不由对视了一眼，一个眼珠直转，一个眉头微蹙，都没说话，片刻过后，还是来通禀的赵幽燕有些不耐，“两位大人，末将还有许多事要做，见是不见此人，还请两位大人示下，照末将看啊，不用那么费心劳神，这人八成假不了……其实要真是孟白头的公子，咱们处置不了，不如直接送到大帅面前得了。”

　　他在赵石身边日久，对这两位都熟悉的紧，加之自家姐姐还是皇后，根底分外扎实，说话也就随便了些，并无多少敬畏之心，若是换了旁人，断不会这般冒失。

　　南十八转眼笑了，点着头道：“赵都尉说的有理，但就这么送过去给大帅可不成，不管是真是假，还要知道对方来意才好，不然的话，大帅……军务繁忙，咱们可不能再行添乱不是？”

　　孙文通点头附和，“这是好事，人在哪里？咱们总得见见，多问上两句，没坏处。”

　　被这两位软绵绵的一顶，赵幽燕虽说觉着这两位分外的不痛快，但也没有什么话说，其实他哪里知道，别看这两位除了初时有些吃惊，之后神色便都淡淡的，其实心中哪里会这般平静？

　　不说大喜过望吧，也差不多了，可能河中秦军中许多人对于后周名将孟珙的名字已是耳熟能详，但对于其子孟青却不甚了了，但河洛战报传到河中，必定要经过他两人之手，哪里会不晓得孟珙这个儿子？

　　后周洛阳守军先锋悍将，少小从军，随父征战，孟珙因罪失势，隐于洛阳，孟青随之左右，河洛之战，孟珙率军出洛阳，击王佩部，便是他这个儿子率敢死之士，趁夜破王佩大营，追敌数十里，困王佩于新安，后又率兵阻击秦军援兵，激战竟日，不敌而走，却非战之罪，而是麾下兵卒颇有不堪罢了，不然的话，河洛战局很可能因为那一战而改写。

　　这样的大将，便是秦军之中，也是少见，何况后周？若非被其父孟珙掩住光芒，必定也会因这一战而名扬天下。

　　这样一个人，却来了河中，若不是冒充的，那……那么，洛阳必有大事生矣，两人如何不惊？如何又能不喜？

　　赵幽燕回身出去，不一刻，便带了一人进来，南十八，孙文通见了，起身相迎，心中却是暗道，这人生的好生雄壮，竟与杜山虎，张嗣忠等差相仿佛，也只有这般汉子，才能身先士卒，带兵冲阵，无往而不利吧……

　　不待几人说话，带人过来的赵幽燕闷声告辞，本来吧，对于这孟青还有几分好奇，但相谈一番，却是觉着吧，别看这汉子长的威猛雄壮，颇有豪杰之相，但说起话来，却总是文绉绉的，让人觉着别扭，与秦军军中将领们的豪爽不拘小节大是不同，无时无刻不给人一种拒人于千里之外的感觉，让他那点好奇心立马消了个干净，所以既没有什么惺惺相惜，也没有什么一见如故，虽说也知此人非同小可，但却再没有半点寻根究底的意思，将人带到了，那是掉头就走，分外的干脆。

　　南十八，孙文通两人此时也不会在意这个，任其离去，注意力便都集中在了眼前这条大汉身上。

　　其中寒暄相谈不必细说，以两人之城府手段，别说年纪尚青的孟青不是对手，便是孟珙亲来，也定然被这两人绕来绕去的，把该说的不该说的都说了，加之孟青也无隐瞒之心，一番长谈下来，直过了一个多时辰，两人已是确定，这人便是孟珙之子无疑，于是好言抚慰两句之后，便立即命人为孟青准备住处，明日再为孟青接风洗尘等等。

　　直到将孟青送出厅堂，两人重又落座，欢容渐敛，沉默良久，南十八叹息一声，“孟珙已死，后周气数又剩得几分？可叹……”

　　孙文通也是触景生情，满脸的萧索，摇头道：“英雄豪杰，却误于小人之手，可恨……”

　　“天下争雄，一招棋错，满盘皆输，嫉贤妒能至此，天下英雄，闻之心寒，后周百年之泽，尽矣。”

　　……

　　唏嘘一番，两人很快就又高兴了起来，“孟璞玉一去，钱祖范为何许人天下皆知，洛阳已不可守，今岁必破无疑……这等消息，许是已到了长安，只是一来一回，又为机密计，所以至今未至，这却需有个计较才成。”

　　孙文通点头，“不如命人护送孟青回京，大帅那里……”

　　南十八沉吟了一下，摇头道：“将才难得，大帅用兵在即，如此人才，正是堪用，以十八之见，不如顺势送到大帅跟前听用，也好坚其投我之心……”

　　这话犹有未尽，却是存了点私心，孟青乃后周降将，异日攻灭后周，当有大用，现下留于军中，即便将来赵石不能领兵攻伐后周，他也算在孟青这里留下了些善缘，显然，在与孟青相谈之际，他便已知道，杀父灭门之仇，不共戴天，恨不能当即领兵杀入开封的，哪里会愿意去长安？

　　所以来日他转到孟青帐下，定然能亲眼见到后周覆亡，说不定，运气好点，还能手刃大仇，消却心中怨恨，到得那时，才是了无牵挂，之后悠游山林，何其快哉？

　　就算孙文通心有丘壑，却也无法从一句话中，想到这位有这般长远的一番打算，只是就事论事道：“此人干系重大，还得看朝廷怎么说……不过文通还是以为，大帅偏喜行险，无论胜败，皆非用兵正道，此战……”

　　说到这里，他摇了摇头，到底没说出什么不吉利的话来。

　　这说的就是另一件事了，腊月间，临汾那边的战报，军令，以及赵石的亲笔信笺便到了解州，旁的到也罢了，不会出乎两人意料之外，但赵石的亲笔信笺却让两人着实吃了一惊。

　　大军欲强攻河中重镇，汾州，两人不能不吃惊，对于河中战局，两个人都有些清晰的把握，若说攻取临汾，对于战局还有些益处的话，那么强攻汾州在两人眼中，就是个得不偿失了。

　　这其中的计较就不必细说了，和之前赵石所想并无多大出入，所以，两人吃惊之余，自然一力劝阻，说的直接一些，就是反对了。

　　书信来往，费时不少，两人将自己的意思也算是说了明白，但让人无奈的是，赵石心意已定，不容更改，给两人的军令便是，趁此时机，梳理河中府县，也就是说，将后路彻底的交在了两人手上。

　　两人劝不动，也只有将忧心压下，竭力安顿河中新取之地，一个冬天下来，两人自然累的和什么似的，几乎什么手段都用上了，再也顾不得什么堂堂正正，什么王道正道的，只要有用，两人都不惮于试上一试，最终才算有了些眉目，但也是隐忧重重，如履薄冰，极不稳固。

　　前方大胜也就罢了，若是败了……河中一地，其后必然哀鸿遍野，两人有时想起来，都是冷汗涔涔，这个孽造下去，两人当为罪魁祸首，千万冤魂日夜缠绕，就算侥幸不死，之后也再难心安，早晚要遭报应的。

　　这可没有半点夸大其词，若是当初秦军北来，一直驻军解州防范来敌也就罢了，就算秦军退兵，金人重章河中，多数也不过是惩治些临阵投敌的官吏罢了，百姓就算受创，金人若没有丧心病狂，也不会将河中当做敌国来看待才是，而今经过这许多措置，一旦兵败，金人大举南来，以金人之残暴，这河中万千百姓又有谁能逃得过灭顶之灾？那时……屠城灭镇，伏尸遍野，可不是造孽来的？

　　两人担着如此心事，做起事来，虽说还是不遗余力，但到底心里压着一块大石，这几个月，真的是没有一天安生，所以两人之后商谈事情，都有意无意的避开这个话题，不欲闹心，而今孙文通旧事重提，两人一下子就沉默了下来，再没有半点高兴的意思了。

　　最终还是南十八勉强笑了笑，开口道：“用兵之事，十八不甚了了，只尽力而为便是，将来如何，自有定论，无须多想。”

　　孙文通翻了个白眼儿，心道，还不是多想也没用，那位一言九鼎，说打便打，实在有些刚愎，若是在蜀国，这样的人脑袋也不只掉了几回了的……不过转念间便又泄气了下来，这些年耳闻目染，不得不承认，大秦对于武将，着实放得开手，一旦出征，几乎各个都有专权，没多少掣肘在畔，打起仗来，真的是得心应手，而当年蜀国……各处守将皆如牵线木偶，几无自专之权，凡事都要那些远在千里之外的朝臣来拿主意，打仗哪有不输的道理？

　　不过他这人确实有些固执，还是来了一句，“朝廷旨意至今未到，大帅就不怕……”

　　听了这话，南十八哈哈一笑，“将在外君令有所不受，说老了的，其实啊，大帅说的也不错，无功而返，于军心士气无益，不若与金人战上一场，再做道理。”

　　孙文通被噎的没话了，说到底，再多的牢骚，也是没用，还得看前方战果如何罢了，就算这时圣旨到了又如何？箭在弦上，万没有引而不发的道理，若是在当年蜀国，说不定还能让大军回转，但在大秦，估计可就难了。

　　两人之后又谈论了两句，便将一些事情定了下来，将孟青先留在解州，加紧新兵操练，尽快成军，到时，让这孟青随军北上便是，一来的呢，是让此人熟悉一下秦军军中诸事，二来呢，先写封书信给大帅，瞅瞅这事怎么办才是正理。

　　接下来，两人说的就是春耕的事情了，不管前方仗打的怎么样，这事先准备起来也是有备无患，再有，孙文通隐约提了提若是临汾守不住，不如将百姓迁往大秦，两人没有深说，但这事却是他们最上心的，也已做了不少准备，更在黄河渡口，造了不少小船，隐于密处，一旦……就是用到的时候了。

　　显然，两个人已经留足了后路，心思之缜密，那就不用说了，相谈良久，两人这才分头而去……

　　……

　　大秦宫城，新落成的勤政殿中，金碧辉煌，和蒸蒸日上的大秦一般，逐渐的在彰显着强秦的威严和霸气，而原来作为皇帝陛下处置政务的乾元殿，已经更名为文涛殿，予太子李全寿处置政务以及习文练字的所用。

　　而此时，正殿之上，大秦景帝陛下居中端坐，十余位朝中重臣分列两旁，虽比不得每日早朝时，群臣毕集的庄严景象，但瞧着这些衣朱带紫，手握重权的重臣正襟危坐，在气氛上，却比朝会还要凝重上几分。

　　而瞧这阵势，议的无疑乃是军国重务，与以往最大的不同，其实不是旁的，就是人多了起来。

　　这里却需解释一下，腊月间，勤政殿成，景帝移驾于此，接着便下旨，六部尚书，皆有议政之责，可入中书，这么一来，中书的人数立即增了不少，要知道，按照大秦规制，六部尚书虽皆为三品，但却在中书之下，除有恩旨，加参知政事衔外，并无中书参与决策之权。

　　而景兴政革，到了这个时候，终于延伸到了大秦最上一层，六部尚书，皆为参知政事，一下子，便将中书的权力分散了开来，这无疑是随着疆土渐大，为了提防中书权重而做出的决策。

　　大秦立国以来，与前朝相比，废门下，尚书两省，单重中书，但在官职上，却有些含糊，除了同门下平章事，实为宰辅外，其余皆为参知政事，各掌庶务，其实并不完备，确切地说，更有些混乱，职能上的缺失更为的严重，最重要的是，没有封驳奏章之权，也就说，皇帝陛下一旦下了明诏，几乎事情就成了定局，中书有佐政议政之权，独独少了能和皇帝陛下掰一掰手腕的权力。

　　造成这种情形的原因有很多，其中最重要的却还是疆土的问题，疆土太小，又屡有战事，喘息之机少之又少，所以，历代大秦君王为政令简洁故，便少做更改，以免造成朝堂震动，外加冗员横生的局面出来，当然，历代君王私心的缘故也在其中，这个就不用多说了……

　　但现在一切都不同了，不说景帝自登位以来，便致力鼎革，便是随着蜀中纳入大秦版图，疆土的阔大，必然衍生出许许多多的问题，而相对简单的朝廷官制，在这个时候就显得越发的不足取了。

　　年富力强，野心勃勃而又有些心急的帝王终于选择在这个不很恰当的时机，来完成这政治鼎革中最重要的一环。

　　没有重设门下，尚书两省，而是连下诏旨，先是将中书参政议政之人增加到了十六人，接着便明确官职，上至同中书门下平章事，下到通事舍人，共九十四人，彻底将中书省的架构完善了下来。

　　这么大的动作，朝堂上自然要经历一番震动，但显然，皇帝陛下虽然心急了些，但并未发疯，朝堂重臣们默默的接受了下来，沉默，其实也就代表着一个立场，景帝陛下这番措置，是得到了多数朝臣的支持的。

　　许多事情，便在这年关将近，加之对外用兵，颇为喧嚣的咸宁六年年底定了下来，许是作为安抚朝臣的退让，景帝陛下将封驳之权终于交到了中书重臣们的手中，而没有门下，尚书两省的缓冲，要想行驶这个权力，显然条件是无比苛刻的，但对于大秦来说，完备的官职体系，虽说政令下发，再不如以往般通行无碍，但好处却也是显而易见的，完备的官制，不但让许多人得以施展才华，更让许多事也有据可查，有理可依，更加的便于管理，而直到这个时候，大秦也才终于露出了大国气度，文臣的地位，也在这种变革当中，悄然的上升了一大步。

　　当然，朝臣们私底下议论此事，说什么的都有，但能直达天听的却没有多少，中书人多了，职权也越加的分明，对于这个，几家京师豪门大族心里的滋味儿恐怕也是最复杂的，可喜的是，机会变的多了，而单一的中书省高高在上，权柄也越加的显赫，可以想见的，没有多少变化的枢密院，地位在不知不觉间便下降了许多。

　　许多人就在想，这也许是以文臣而制武夫的一个开始，他们想的也没错，但那也是比较遥远的事情了，试想一下，现如今诸国纷争，可想而知，武人在此时或是将来很长一段日子中，都不会是文臣可以任意揉捏的，但可以预期的是，随着太平盛世的来临，武人的用武之地也就渐渐变的少了，而那个时候，掌握中书大权的文臣，自然也就非是武人们可以比拟得了的了。

　　不说这些有的没的，有好处，自然也有坏处，让这些豪门世家有些郁卒的是，中书大权其实越加的分散了开来，而想影响中书决策，也就难了许多，朝堂上的争斗必然也开始变得越发的复杂莫测。

　　其实，许多人都能预见这一天的到来，高高在上的君王，不会容许豪门世家长久的把持朝政，即便他们根本无法威胁到皇位，那也是不成的，皇帝陛下也许会给一些人机会，但绝对不会将大权交给一家或者是几家，帝王权术，归根到底，也就两个字罢了，平衡。

　　可以说，大秦京师豪门，在这十几年间的变革当中，受损不小，但这些大家豪门中也不乏有识之士，他们敏感的意识到，随着大秦疆域的开阔，机会却越加的多了起来，既然鼎革之事无法阻挡，那就不能抱残守缺，要顺应大势，尽力而为，为自己，也是为家族在将来的大秦帝国中，打下不可动摇的根基，这才是智者所应为，所当为，而非是逆势而行，最终被旁人当做垫脚之石……

　　就在这种复杂莫名的氛围之中，多数豪门世家选择了沉默，将目光放在了更加遥远的未来，这无疑是明智和有远见的，而世家当中，从来不缺少这样的人物。

　　在混乱中，可以取之以利，但在秩序中，才会变得稳固和强大，这个道理无论古今，都不会变。

　　而经过两个多月的沉淀，初时的风波一旦未起波澜，也就再不会变成滔天巨浪了，反观朝堂上下，颇有振奋之意，当年父皇在时的那点沉沉暮气，早已没了半点痕迹，经过景兴初年那一场几乎灭顶的风波之后，大秦景帝陛下便很是明白这个道理，他此时稳若泰山的坐在那里，扫视群臣，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，心中也有些自得之意，如今之强秦，岂是当年可比？这全是他一手为之，十余载艰辛，终是不负所望，天下雄主，不外如是……

　　大秦如今正用兵于外，景帝如此轻松，却也是有原因的，大秦用兵河洛，虽最终退守潼关，但一切却尽在预料之中，即便没有张培贤之密奏，他也不会担忧过甚，洛阳，居天下之中，乃后周西京，不可轻下，这都在之前算中。

　　只需在河洛耗尽后周国力，之后必然长驱直入，大秦背依蜀中，国力之强，兵锋之盛，又哪里是偏安已久的后周可以比的了的？

　　更何况，后周自毁长城，谁能想到，后周君臣，昏聩至此，不过数月时日，当初坚守洛阳，让秦军久攻不下的名将孟珙，竟然就这么被人害了，当真是让人大喜之下，多少也觉着有些感慨，而河洛一旦为大秦所据，中原之地尽在望中，到时大秦铁骑纵横驰骋，还有谁能挡得住？

　　一旦想到这个，景帝便会觉得心潮涌动，不能自已，如此丰功伟业，真真是让人心驰神往……

　　不过，头疼的事情也不是没有，比如说……河中……

　　那小子果然又惹出了麻烦，随着河中战报陆续到来，大军主帅张培贤以及观军容使段德奏报上的措辞也越来越激烈了起来，就差明说赵柱国不顾战局，一心争功了，其中历数其不听军令，刚愎自用什么的，就都是小事了。

　　在他看来，也难怪这两人如此说法，大军东出，在河洛与后周兵马战了个旗鼓相当，最终以退为进，退兵回到潼关，就算乃有心为之，但到底是退了回来，未得寸土不说，还损兵折将，张培贤，段德等人心绪能好到哪里去。

　　而反观河中，赵石率军渡河，之后便不用说了，不说金人如何，就说到了现在，已是大半个河中入手，看这情势，也真不怪旁人攻讦，主客颠倒，一枝独秀，便是景帝自己，都有些奇怪，赵石哪里来的好运气，就更不用说旁人了，哪个不是嫉妒羡慕的眼睛发蓝？

　　这本是好事，虽说有些出乎意料之外，若知金人糜烂至此，又何必费力攻取河洛？尽占河中膏腴之地，居高临下，威慑后周，岂非更好？

　　但好事归好事，两国一旦交战，又如何能够轻易改弦易辙？所以河中也就变成了鸡肋，便是他再有雄心，也断不敢言，与金国，后周同时交战会发生什么？

　　有些难以取舍，而这也正是迟迟未有旨意到河中的原因所在，实是想借冬天修兵之时，再行琢磨一下，而现如今，已经开春，这个决断是必须下的了，此时，景帝心中有些犹豫的是，一旦圣旨到了河中，也便坐实了赵石不听军令之事，是敲打一下这小子好呢？还是另想些法子……景帝的目光中，满是玩味……


第0748章 争执

　　勤政殿外殿，太监宫女们来来往往的忙碌着，这样的御前议事已经不是第一次了，随着冬天的到来，战事暂且平息，御前廷议越发的频繁了起来，不再是一个两个大臣陆续进去，多数时候都是人数众多的大议，如果是在宫中日久的老太监，老宫女，就能察觉到，大秦这又是到了多事之秋了，而平常的宫人却只会以为，大秦对外用兵，自然就是这把情形，没什么好奇怪的。

　　当然，他们怎么以为的，都无关紧要，对于他们来说，每次大议之后，皇上多数会留群臣宴饮，这才是他们最关心的事情，必定要准备的妥妥当当，不能出半分差池才行，不然的话，陛下每次议事之后，都恨是疲惫，心情还狠不好，谁要在这个时节出了岔子，一旦惹得龙颜震怒，那不是找死是什么？

　　所以外殿中虽说人来人往，却没一点动静，宫人们都小心翼翼的，走路也都垫着脚尖，唯恐声响大些，被管事的太监女官们呵斥。

　　静悄悄中，隐约从内殿方向传来一阵激烈的争吵，声音很大，饶是能工巧匠们费尽了工夫，就想做到内外隔绝，但因为声音太大，还是隐约的传到了外殿宫人们的耳朵里。

　　所有人都定了一下，有的脸色已经有些发白，有城府的，身子僵了僵，便即若无其事，好像什么都没听到一般。

　　几个管事的太监和女官悄悄的相互对视，估计心里也都拎了起来，自从勤政殿落成到现在，这样的争吵，还是头一次，能不让人揪心？

　　正在他们犹豫着是不是让宫人们先歇歇，别一个不慎遭了池鱼之殃的工夫，勤政殿总管，御前掌礼大太监徐公公已经快步从内殿行了出来，年轻的脸上看不出什么表情，在内殿门口，向外挥了挥手，转身就又回去了，外殿的宫人们却如蒙大赦，随后便在管事太监和女官的率领之下，潮水般退了出去。

　　相比外间宫人们的惶恐，勤政殿内殿之中的争吵却越发的激烈了起来。

　　为的不是旁的，正是河中战事。

　　中书与枢密院在河中战事上的分歧无疑是巨大的，随着兵部尚书李承乾入中书，为参知政事，兼理兵部诸事，看似枢密院未有被波及半分，实际上，枢密院的职权却被消弱到了历代最低。

　　其实，有鉴于前朝枢密院权重，到了唐末，枢密之权，重于宰相，宰相自此失职，甚至于连皇帝废立，皆出枢密这样的事情都不稀奇了，加之与藩镇勾连，内外相应，也一度成为了藩镇割据之祸的罪魁祸首。

　　有鉴于此，大秦立国之初，虽也常设枢密院诸职，枢密使更一度被称之为枢相，然前车之鉴不远，哪里又会走回老路上面去？

　　于是，废节度使之职，之后又严禁枢密院干涉朝廷政务等等，而枢密使之职虽多由武人任之，其位，却在中书之下，再不能与中书分庭抗礼，而在职位品级上，也划分的明白，枢密院之长，枢密使为正三品，而掌中书事的同门下平章事，却为朝中唯一的二品大员，领袖百官，权重朝野。

　　之后又以兵部分枢密之权，相互掣肘，这般下来，枢密院虽还略独于百官之外，却也再无复当年鼎盛之时的景象了。

　　到得后来，又有反复，因用兵频密，政军纠缠，相互推诿，有碍于征战，屡有辅相兼掌枢密之事生，便如当初同门相平章事杨感兼枢密使事，而在正德一朝，枢密院职权略有恢复，不但力压兵部，还渐渐与中书拮抗，权柄略重。

　　待至景帝登位，杨感去职，枢密院又有更迭，十余年过去，因大秦渐渐强盛，屡用兵于外，虽杨感已去，但枢密院权柄愈重，枢密之职，全然以武人充之，文臣根本无法于枢密院立足，即便李承乾掌兵部，得景帝宠信，竭力与枢密相抗，但大势所趋，渐有无力之相。

　　假以时日，枢密院重与中书分庭抗礼，也不是什么难事。

　　但就在这个时节，兵部归于中书，也就是说，兵部一下子带走了枢密院很大的职权，转而成了中书辖下，政军一下子又混淆了起来，于长远看来，之后难免会渐渐演变回以文臣而领军务的老路上去，于军队有害无益。

　　但就此时看来，这却是必然的结果，一来，可避免枢密院职权过重，效法前朝故事的乱事发生，二来呢，大秦的骄兵悍将，一旦领兵在外，便如脱缰野马般，不易操纵，加之军中派系林立，日积月累之下，盘根错节，结党之势，愈演愈烈，渐渐已经让人无法容忍，照这般下去，疆土越大，割据之祸也就越近。

　　其实归根到底，还是因为大秦立国日久，君王再非什么马上皇帝，垂拱而御天下，对于随着开疆拓土，征战天下，变得越来越骄横的将军们的控制力，远不如开国之君那般来轻易，其中涉及的，远非一句话两句话能够说明白的，而这种东西，也只可意会不可言传，于雄心勃勃的景帝来说，这十余年间，几乎每时每刻都能感受的到，自然不会听之任之，所以说，未雨绸缪，乃题中应有之意，只在早晚而已。

　　而如今枢密院与中书众臣吵的虽然是河中战事，其实根子上，就是这个了，武人与文臣之间的抗争，不在于对错，只在于权力多少而已，河中战事，甚或于说赵石赵柱国，不过是正好碰到了枪口上罢了。

　　中书省的大臣们虽多数还是就事论事，但隐隐间，却也有着借此时机，插手于军中任免大权的意思，这恰恰也是枢密院的大人们最难以忍受的……

　　所以，情形就有些怪异了，两边意思差不多，都以为河中战事不应与金人多做纠缠，力保金人大军不得南下便是，换句话说，两边的不是各持己见，所持大意其实是一样的，严令赵石退兵回解州，好在今岁河洛之战时，保得大军后路不失。

　　但分歧之处在于，对于河中秦军偏师的处置上，中书诸臣以为，赵柱国有阵前抗令之嫌，应立即招其回京，交有司严查议罪等等，其实，若是在南唐，后周，甚至于金国，这样的建言很是平常，但大秦这里，却实属头一遭。

　　阵前换将，大秦开国百年，从未发生过，不说的远的，便说平蜀之战，大将军吴宁率军征蜀，致使十余万秦军困顿蜀中，损伤惨重，就算在那样一个时候，也没有换将之议，只是派了援军入蜀罢了，而议罪之时，也是在平蜀之战结束之后。

　　项庄舞剑志在沛公，这里没有一个是心思不够用的，立马就有人想到，一旦赵柱国被召回京，此例便开，将来军前诸事，岂非便可任由他人指手画脚？

　　所以，此议一出，立即招致枢密院几位重臣的激烈反驳，枢密副使种从端须发皆张，更是直斥提此建言的新晋中书侍郎王若辅书生之见，听之无益，事涉军务，诸命当出枢密云云，其实就差当面说，中书众臣，皆不谙军务，说的话都是废话了。

　　中书人是多了，在有些事上变得开始意见不一，很难再像从前般，政出如一，但在此事上，显然中书诸人已经商议过了的，只是由王若辅提出来而已，所以，即便枢密院这边反应激烈，却也坚执己见。

　　互不相让之下，可不是越吵声音越大，最终，连很少说话的魏王李玄道也很是说了两句，连景帝都没想到的是，大秦有史以来，文武官员之间的碰撞，就这么突然之见迸发了出来。

　　实际上，归根结底，还在于太心急了些，都说为政要缓，戒急用忍，看似简单，却实乃金玉良言，尤其是在国家大事上，更是如此。

　　尤其是，如今情势，远非太平时节可比，随着国力日强，秦人朝堂上下，野心渐起，在这个时候，骤然加速变革，导致的远远不是表面上那般，朝堂有所震动而已，内里更是牵涉到不知多少人的利益。

　　而这一次看似小小的争议，其实却夹杂着随着朝堂官制渐渐完善，文臣们对于权力更加饥渴的因素在里面，而此时此刻，插手于军中大将之任免，显然就是一个试探，换句更直白的话来说，对于开疆拓土，一统天下之功，文臣们能不心动？但此等贪天之功，却多出于武将之手，文臣们以前也只能无奈地看着罢了，而今一旦变革来临，中书下辖兵部，这样的志向便再难以抑制了。

　　其实争的还真不是大军兵权，而是文臣也欲留名青史，分功于武将，怎么做？太简单了，将领任免之权罢了，当然随之于后，必然便是以文臣而御武将的局面。

　　但偏偏这个时候，大军征战无日，也正是武臣们权柄正盛之时，一旦文臣伸手，武臣们又哪里愿意束手就缚？

　　所以说，根子上还是景帝太心急了些，狡兔未死，却想将走狗烹在半熟，那哪成？

　　所以，这番争竞也就轮到景帝头疼了，而这样的争议，算起来，自腊月开始，听到也不止一回了，从王佩，到赵石，中书诸人说话的声音越来越大，枢密院这边也没闲着，屡屡争执不休。

　　王佩也就罢了，败军之将，怎么处置都不为过，若是以往，王佩这次回来，估计多数也得和吴大将军一般，保个爵位，回乡养老去了，但中书这里说话了，王佩应削官罢职，以赎丧师辱国之罪，话说的虽不错，但枢密院这边一听，本来没什么话说，只等陛下处置便是，听了中书这般说法，立即便有人上书，力保于王佩。

　　在大秦朝堂之上，这样的作为，真的就太可笑了，景帝并不昏聩，旁边更无搬弄是非之小人佞臣，为反对而反对，真的是一目了然，此等乱言，怎么会让景帝舒心？之后处置起来，也就简单了。

　　上书那位当即被贬去了蜀中，中书这边没等高兴，王佩的处置下来了，却是轻拿轻放，仍留原职，所幸的是，没人挨板子罢了，估计唯一得了好处的，就属王佩了，本来已经准备回乡养老，没想到的是，峰回路转，却是得了这么个结果，可不是邀天之幸吗？

　　等到了赵石，又是争来吵去，朝堂上的动荡，远出于意料之外，怎能不让人头疼，此时，景帝心里，未尝没有些后悔之意，当初同门下平章事李圃便曾建言，祖宗之法，或可废之，或可改之，然中书者，国家之要害，群臣之首脑，不可轻动……众臣之志，当与陛下同，然世事无常，万事行之艰难，虽矢志不移，却有细故生于青萍之末，何也？人之志同，行则各异，或大势所趋，或逼于无奈，如此种种，遂观之大异焉……世间事，成，则协其力也，败，则分而化也，无外于此乎……

　　如此云云，说的可谓不少，然却觉深有暮气，不喜，遂罢之，如今想来，却是字字珠玑，皆有深意……

　　但事情已经做了，悔之无益，也只能细查其中利弊，加以弥补而已，于此事上，用不得强，朝臣争竞，强自止之，只能适得其反，所以，也就更需要些圆滑的手段……

　　景帝蹙着眉头，虽清楚前后关节，但心中还是隐有怒气，因为王佩也就罢了，赵石却乃皇亲国戚，又素为他所信重，这里谁人不知？如今却拿赵柱国来说事，当他不在吗？

　　都是些混账，心中暗骂了一句，却又想到，中书人多了，却也再非以往，便拿此事来说，有人曾上书，为赵石说话，而枢密院也是如此，深恶赵石的人也不是没有，只是大势在前，都不敢明说罢了。

　　这本是每一个帝王都喜闻乐见的，但景帝嘴角还是露出一丝嘲讽的笑意，这些臣子啊，各个心有七窍，只顾着自身荣华富贵，哪有半点为国效死之心？

　　这也许是千秋以来，每一个帝王都曾想过千遍万遍的问题，自然也没有什么确切的答案，所以，景帝也不过是触景生情罢了，若真个是各个无私，许是又该想了，天下间哪有这许多不为自身之人，假的吧？

　　这就是帝王心思，平常人可没有这等烦恼。

　　闲话少说，景帝转目扫群臣，同门下平章事李圃，眼观鼻鼻观口口观心，好似就要睡着了一般，而那边枢密使汪道存面无表情，好像什么都没听到，什么都没看到，只眯着一双眼睛，正襟危坐，如同木胎泥塑一般。

　　直到景帝目光瞧过来，那边李圃却立即“惊醒”，汪道存也正了正身子，饶是景帝知道，两人都有苦衷，像这等局面，很是不合适两人开口，要知道，不管两人持何意见，无非都是两种结果。

　　一个就是，虽息了纷争，却恶了同僚，威望受损，一个呢，就是两人也是各执己见，争执不休，那无疑是更坏的结果，文武之首，一旦撕破了脸，之后就再难调和，于国事实在不利，这也正是两人自始至终，皆不发一语的缘故了。

　　但瞧着两人这个样子，即使景帝心中颇为恼怒，也不禁露出几分苦笑出来，难做的可不只他这个君王，看这两位，不定也头疼成什么样子呢？这般一想，却是心中郁闷稍减了……

　　李圃脸一红，稍露出些羞惭之色，不过这真的不能怪他，中书一下多了那么多的人，这沙子掺的却是太狠了些，他这个同门下平章事一下也有些慌了手脚，他有威望不假，但这些人当中，有李承乾这样的皇帝宠臣，更有户部温老尚书那样的老臣，更有京中豪门世家之首脑，哪里能一下子梳理的过来？群议汹汹，仓促之下，他真的是想拦也拦不住，只能闭口不言，待得日后，慢慢整饬了。

　　汪道存比他烦恼少些，在枢密院中一言九鼎，但却从不认为，文臣能干涉枢密院军务，更何况是大将军的任免，议罪？做梦去吧，难不成渡河北上，几乎尽占河中之地的赵柱国之后还成了罪臣不成？

　　所以对于下面的争执，他是真的不关心，吵的再厉害，还得陛下决断，赵柱国是什么人？陛下还真能召他回京议罪？他是一万个不信……

　　要不怎么说呢，出身行伍之人，心思就是太过简单了些，他只看到了文臣欲插手军务，却未想到，文臣之所以如此，可并非是要于此事上争出个什么结果来，而是要表明个寸步不让姿态，开个先例是更好，不成的话，也要让这些武夫们知道，今时不同与往日，以后大军出征，甚或是大军调拨，也能插嘴不是？温水煮青蛙，这个典故虽然大家伙儿都不清楚，但道理却同，只要寸步不让，总有一日，能压得住这般武夫就是了。


第0749章 决议

　　见陛下目光望过来，隐有不耐之意，汪道存没想那么多，当即清咳了一声，扫视下面群臣，争吵之声立即便若了下来，汪道存，两朝老臣，年过六旬，精神矍铄，无有一丝老态，武臣之首，在朝堂上威望甚著，见是他要开口说话，即便是中书诸臣，也渐渐安静了下来。

　　汪道存没有立即开口，而是沉吟了片刻，这是和当年同门下平章事，杨老大人学的习惯，每逢大事，即便是思量周全了，到了说话的时候，也要斟酌再三，务求切中要害，不得不说，杨感为相数十载，于朝堂上下的影响真可谓是无所不在，即便人已逝去，各处却还能看见他的影子。

　　其实，汪道存并不喜欢赵石此人，总觉此人年纪轻轻，虽有大功于国，但仗着陛下宠信以及战功，行事蛮横，不重规条，惹的麻烦一桩接着一桩不说，而且目无上官惯了，总是自行其是，虽有才干，实际无德……

　　但话说回来了，心中虽是不喜，但此时就事论事，却觉赵石所行虽有微瑕，但却没有大错，毕竟孤军深入河中，若无非常手段，何以自全？

　　这就是武臣和文臣的根本区别所在了，对于前方征战的将领，枢密院诸人往往能够体谅其难处，而非不管不顾的挑毛病，而他对种从端方才所言也同意的很，书生之见，根本不用理会。

　　而说起来，反而是张培贤与段德两人行事让他有些微词，张培贤统领大军，不能压服众将，使大军上下服膺，本就是错，却还有脸上书，欲将麾下将领治罪，若是较真的话，那就叫一个无能。

　　段德就更不用说了，出身兵部，党附兵部尚书李承乾，只知结党以排除异己，私心太重，王佩之事不见他说什么，却在赵石身上做文章，还不是因为赵石与李承乾不睦的缘故？

　　折汇就更不用说了，争功之心最切的就数他了，但自己却不露面，却鼓动他人，屡兴风波，可怜，折大将军一去，折家再无当年半分风采了，如此下去，下场比之当年种家，又能好到哪里去了？

　　半载征战，前方战事有些纠结，朝堂上下更是震动连连，但和当年平蜀之战相比，朝堂上要平静的多得多，但也因心悬战事，所以多了几分焦躁，便是身为枢密使的汪道存也不能免，这多少也是引起此次争吵的缘故所在吧？

　　随后汪道存站起身，躬身道：“军情如火，大将但有无法自专之事，奏于朝廷，当速断，今拖延时日，虽于战事无碍，然易招军前上将疑虑，何能专心于战事？”

　　“汪大人所言极是……”李圃知机，此时终于出言附和，“此战，当可定我大秦万世之基业，不可不慎，群臣各陈己见，皆有道理，不过当此之时，再无拖延之理，陛下英明，还请陛下圣裁……”

　　这两人一旦说话，分量自然不同，再无其他人插嘴的余地，不然的话，定会招致两人怒火，领袖群臣，那可不是一句空话，这个时节，谁开口稍微反驳，谁也就大大得罪了这两位，若是单独一人，也许还能抗辩一句两句，但两人一起开口，任你再是德高望重，任你再是根底深厚，也无法承受这两位文武臣工之首的怒火的。

　　景帝微微颔首，摆手温声让两个人坐下，大殿一片寂静，与方才截然不同，大秦皇权之重，在这个时候才显露无遗，诸事皆可一言而决，却无多少掣肘，此事之所以拖沓至今，不是皇帝陛下不够决断，而是多事之秋，陛下的心思分散太多而已。

　　群臣思量着，方才吵的有些忘乎所以，是不是瞧在陛下眼中了？陛下又是如何想的？会不会以为各人皆有私意，不合自己心意？

　　当然，这些许的忐忑，不过是一掠而过，若事情重来一回，各人也必定不会相让，让得一步，后果便无可逆料，这就是朝堂政争的症结所在，谁也改变不了……

　　景帝李玄谨笑了笑，新建的勤政殿威严肃穆，和勤政殿比起来，乾元殿就有些狭小了，每次召见臣下，大家声息相闻，自然亲近，但敬畏之心却不足，而今的勤政殿，做的就很不错，景帝所处之处，离群臣略远，若在群臣后面，眼力不佳的话，甚至很难瞅清皇帝陛下的面容神色，这样的一点距离差距，却足以让人产生天威莫测之感，不得不说，工部匠作监的能工巧匠在这个上面，是下了大心思的。

　　“李承乾……”景帝的声音不大，却在殿中来回激荡下，清晰可闻。

　　进殿以来，一直未发一语的兵部尚书李承乾身子僵了僵，却下意识的站起身来，深深躬身，“微臣在。”

　　“朕想听听，卿家怎么说？”

　　李承乾惊了惊，接着嘴里就有些发苦，要说在此事上，兵部可就有些尴尬了，尤其是，近来他也算是春风得意，一步迈入政事堂，多年夙愿得尝，这个自不必说，但话又说回来了，兵部在这个时候的处境便也有些尴尬，夹在中书与枢密院之间，两头受气……

　　而实际上，兵部之权却是大涨，这个是无可置疑的，手中不但握着部分兵权，却还有议政之权，权力大增是必然的，但在此时看来，相随而来的麻烦也就多了不少，就拿兵部呈文来说吧，现在不但要交枢密院一份儿，却还得在中书备档，而对于兵部之权，中书许多人也是垂涎已久，以后明枪暗箭，还能少了？

　　所以，在这个中书初定，兵部职权略显混乱的时节，却是让人喜忧参半，当然，李承乾也看出来了，为长远计，兵部入中书辖下，对兵部来说，只有好处，没有坏处，用兵征战，自然过不去兵部，而太平时节，于中书之下，可要比身处枢密院辖下日子要好过的多，也就是说，不管将来如何，兵部都不会吃亏，如今所欠者，不过是明晰职权罢了，一时之忧，算不得什么，而待得将来，说不定，他早已更进一步了也说不定……

　　话虽如此说，他的眼光也不错，但就此时来说，却还是有些纠结，众臣目光瞧过来，都复杂的让人难以言述，便是他自己心里，这滋味也是莫名的很了。

　　不过陛下动问，容不得他想太多时候，该怎么说，才合陛下心意，又该怎么说，才不会得罪太多同僚，而最重要的，合了陛下心意不难，难的是，陛下会不会高兴，好像有些矛盾，但说实话，他瞧的太清楚了，陛下绝无意降罪于赵柱国，召其回京议罪？不啻于痴人说梦一般。

　　但话出自他的口中，虽说必定深合陛下心意，得罪了中书同僚不说，陛下却也未必高兴，至于缘由嘛，李承乾也是有苦难言，以陛下的心性而言，最为不喜见风使舵之人，揣摩君意，故意为之，若他李承乾也是这般，如今哪里会得陛下如此信重？

　　陛下颇有任侠之气，奈何身为帝王之身，不得不为百姓计，为国事计，有许多事，便不得不为尔，但……毕竟本性如此，所以，最不喜欢那些揣摩人心，唯唯诺诺的臣子，这就是李承乾眼中的皇帝陛下，他从来没跟人说过，便是最亲近之人，也不会露出一丁半点口风，这不但是他安身立命的宝贝，而且却也是招致祸端的东西，所以只能藏在心底最隐秘处，估计这一辈子也不会想旁人提起的。

　　而观陛下重用之人，也各个如此，这变相证明了他猜的一点都不错。

　　但话说回来了，反其道而行之？附和于中书诸人？那更不成，一旦掺和进去，惹得陛下心中不快不说，日后的麻烦也必然会接踵而至……

　　而陛下这个时候单单问他，除了示群臣以信重之外，是不知道他的处境吗，那断然是不可能的，陛下圣明烛照，哪里会不清楚这点关节？是故意为难于他？那更不是了……也许，不过是见他一言不发……已经心有不快……李承乾想到这里，心中已有些后悔，这个时节，闭口不言，就是大错啊……

　　所以这左右为难之处，除非身处其中，旁人就算知道，也不会真正体会到其中滋味于万一的。

　　众臣注目之下，李承乾面色不动，其实心思却已经转了不知道多少，片刻之后，他终于咬了咬牙，开口直言道：“启禀陛下，微臣以为，得胜伯领兵渡河北上，本为偏师，进军临汾，已是大险，再若坚守，实乃不智，张大将军所虑不错，为大局计，当严令得胜伯回军……”

　　避重就轻，谁都不会满意，但着实不愿卷进这番风波当中，无奈之下，也只能出此下策了。

　　果然，许多人目中露出嘲讽之色，转过了头去，但李承乾哪里顾得了那么多？只是微微抬头，向陛下那里瞄了过去。

　　景帝笑意未减，还微微点头，摆手示意李承乾退下，但平静之下，所含的失望之意，让李承乾如坐针毡，不过是顾着他的颜面，没有细究而已，若是换个人，估计就不是这么轻描淡写了。

　　这一刻，李承乾后悔之余，却是将那远在河中，还带给他天大麻烦的赵石恨到了骨子里……

　　李承乾看的不错，皇帝陛下有些失望，皇帝陛下甚至在想，从什么时候开始，李承乾也变得这般圆滑了，当初……赵柱国曾言，可以数千兵马，破李承乾所率数万大军，当时……他不以为意，心中还道，朕要的是兵部尚书，又非领兵大将？

　　但现在想来，也许赵柱国说的根本不是这个，许是……说……一旦心性变了，人也就变得……让旁人不认识了……

　　当然，这纯属皇帝陛下触景生情，胡思乱想而已，要不怎么说，没人愿意招惹皇帝陛下身边的近臣呢，道理就在这里了，身在帝侧，一言一行，也许都会对皇帝陛下产生影响，即便当时未有那个效果，过后却也难保陛下不会记得，应景的时候，可不就有了作用？真真可谓是防不胜防，这也正是近臣们足可自恃的地方，和常人所说的枕边风之类的类似，关乎的却乃旁人荣华富贵，甚至是身家性命罢了。

　　但失望归失望，景帝却已经有了决断，微微挺直身子，沉声道：“下旨……”

　　随着这两个字，随时候在殿外的几个御前待诏立即便被引了进来，陆续坐于众臣之后。

　　“晋羽林中郎将，猛虎武胜军指挥使，明威将军赵石平虏将军，加兵部侍郎，领东宫卫，掌河中事，许便宜行事之权……”

　　群臣大震，连李圃和汪道存都惊愕的望了过来，又如当年平蜀故事……但没有人在这个时候胆敢开口说话……

　　这还没完，大殿之中，除了几位待诏下笔之时的刷刷声，便是皇帝陛下清晰而又坚定的声音在回荡。

　　“晋潼关镇守使，总掌大军事，明远将军，加兵部侍郎张培贤征东将军，太子少保……问他，朝廷加恩至此，可有为大秦开疆拓土之志？若无，朕当亲征……”

　　到了这个时候，群臣真的是面无人色，尽皆惶恐无措了。

　　“晋潼关镇守副使，大军留后，兼转运使，扬威将军折汇平寇将军，卸大军留后，转运使之职，为大军副，可随大军出征。”

　　“诏，委京东路安抚使韩聪，领潼关镇守副使之职，领大军留后，粮草转运使，圣旨到日，不须回京述职，即刻上任……至于京东路安抚使之职，应由谁来继任，中书议一议人选，奏上来便是。”

　　半个多时辰之后，候在外殿门外的宫人们眼瞅着诸位朝中大人鱼贯而出，没有赐宴，都径自出宫去了，众人不由心里松了一口气。

　　但诸位大人们失魂落魄的样子，还是让多数人吃了一惊，更让人惊悚的是，一位四品大员，在出殿的时候，木呆呆的，根本没有留意脚下，结果在殿外台阶处狠狠摔了一跤，帽子滚出老远，手脸都摔破了，还没待震惊的宫人们上去搀扶，自己却已经利落的爬了起来，找到帽子，就这般心事重重的走了，看的一众宫人又是好笑，又是心中战战，也不知生了多大的事儿，竟让诸位朝中重臣失魂落魄至此，连失了官仪都不顾了呢。

　　他们哪里知道，随着皇帝陛下一连串的旨意搬下，其中隐藏的可都是陛下的雷霆之怒，当庭下旨，表达出来的，便是皇帝陛下已是不满到了极点，所以这一棒子下去，真的让人有些胆战心惊，也就难怪一众大臣们如此了。

　　尤其是其中两桩事，一个自然是赵石，朝中争论着许多时候，却是又成全了此人，这已经是第二次了，以领兵大将之身，而行节度使之事，若说当年事急，还可从权论之，但这次呢？是陛下一时意气，示群臣以威？还是早有此等打算？但……这个例，真的开不得啊……

　　有的人真想当庭便说一句，唐末藩镇之乱殷鉴不远，怎可导其覆辙？做如此想的人不少，但有勇气在这个时候说话的，却是没有一个……

　　而相比赵石，张大将军就显得有些倒霉了，虽说晋升到那个地步，稳稳压住了赵石一头，但听陛下的语气……对于张大将军却也有了不满，也是，王佩已经战败回京，赵石又远在河中，张大将军还不依不饶的……两位大军副帅，要都被弄回京来……张大将军难逃专权跋扈之名啊。

　　一些人不由后悔，虽说事涉军机重务，但事情绝不能说有多重要，偏偏赶的时候不对，于是牵扯下来，这次委决不下，到底是惹怒了皇帝陛下，得了这么个结果，弄的大家都是提心吊胆，何苦来哉？

　　不管中书怎样，枢密院怎样，这次的争论却已经是尘埃落定了，谁也没有讨了好去，而这样的碰撞，不是第一次，也必然不会是最后一次，随着大秦越来越是强盛，疆域不可避免的变得越来越是广阔，可以想见的，这样的碰撞也将越来越激烈。

　　诸国争雄，波澜壮阔，这样的时代从来不缺机会，也少不了风险，正是天下豪杰，大显身手之时，注定不会少了这样那样的精彩，而大秦朝堂之上的这一幕，不过是其中一个缩影罢了。

　　……

　　不提大秦朝堂之上的这些纷乱，回到河中。

　　临汾重镇，不会因为秦金交战，而有什么不同，依旧挺直身姿，立于汾水之畔。

　　临汾东北三十里，这里是一片开阔的原野，大雪初融，各处已经显出了几许春意，遮蔽道路的积雪慢慢融化，露出下面斑驳而又肥沃的土地，看上去有些丑陋，但却深蕴生机，几许绿色，从泥土中倔强的爬出来，于风中招摇。

　　奔腾的马蹄随着骑士们狂野的呼嚎声骤然踏下，重重的将那几许绿意踏在地上，碾碎成泥，只留下一片狼藉。

　　生命在这个时候，变得毫无价值可言。

　　原野之上，彪悍的战士在用自己的鲜血和生命捍卫自己的荣耀。

　　狂野的女真骑士，娴熟的驾驭着战马，挥舞着手中的弯刀，瞪着被杀气激的通红的眸子，向不期而遇的敌人冲去。

　　身材高大，装备齐整的秦川男儿，丝毫也不示弱，他们发出狼嚎一般的呼啸声，射出呼唤同伴的哨箭，便排起锋利的阵型，毫不犹豫的向当面冲来的敌人迎了上去。

　　弓弦响动声中，箭矢带着锐啸，撒向天空，划出优雅的弧线，再在对面落下，带来的，却是丑陋的死亡。

　　尖利的惨叫声根本无法被震天动地的马蹄声掩盖，中箭的骑士栽落下马，翻滚在地上，几匹疾奔的战马哀鸣着，贯倒在地，将马上的骑士摔出老远，不论人马，噼里啪啦的骨折声，听上去悦耳而又残酷。

　　鲜血又一次喷洒在这河中沃土上……

　　越发劲急的马蹄声中，终于让两边人马合在了一处，随即分开。

　　但就在这一瞬，刀光闪动，刺耳的兵刃交击声中，数条人影立时被砍翻下马，身体重重砸在地上，声音传出老远。

　　正在女真骑士们勒紧马缰，准备比敌人更快的转过身来，再次将弯刀挥入对方柔软的身体的时候，“卑鄙”的汉人士卒却已经熟练的从马侧取下上好了弦的弓弩，在疾驰的战马上回过身来，将弩弓对准了女真骑士们毫无防备的后背。

　　随着弩弓弓弦特有的低沉绷动声，数条女真骑士粗壮的身子如遭雷击般颤动了一下，惨叫着从马背上掉了下来。

　　秦军骑士随即转身掩杀，剩下的几个女真士卒再是武勇彪悍，这个时候，也再非人数倍于自己的敌人的对手了。

　　四个人带着伤，狼狈的向汾州方向逃去，秦军士卒挥舞着手中犹自带着血色的风刀，高声欢呼，几个射手当即摘下骑弓，拉满弓弦，向那几个落荒而逃的身影射去。

　　远方，向后奔逃的女真骑士惨叫着，落下马来，只余两人，催动战马，渐渐逃的远了，随即在带队军官的命令下，收拾战死的同袍尸首，治疗伤患，顺便砍下女真骑手的脑袋，打扫战场，本来就是胜利者应有的权力，而他们并无多少追逐残敌之意，再次获得最终的胜利，对于秦军最精锐的斥候营来说，已经不算什么……

　　一个冬天下来，在这方圆数十里的河中大地上，秦军斥候营与金人的斥候来回厮杀，山野道路之间，已经不知有多少人葬身其间，金人以及亲人的鲜血更不知流了多少，其中之惨烈，实在难以言述。

　　开始时，遇到的只是金人汉军斥候，对于究竟训练，却又人多势众的秦军斥候大营来说，自然占尽上风，除了令人讨厌的严寒天气让人有些不痛快之外，斥候营的斩获也是越来越多，但随着那些狂野而有彪悍的女真骑士的加入，这样零星而又必要的斥候战也就进入了分外惨烈的阶段。

　　论起对敌的凶残以及对敌厮杀的勇气来，这些多数未曾经过战阵的秦军士卒不得不承认，自己一方要略逊一筹。

　　但决定胜负的可不只这些，更好的衣甲，更优良的军械，以及越来越能体现出优势的严苛训练，和战术，让这些斥候营的年轻人们在厮杀当中迅速的成熟了起来。

　　到了冬末时节，这临汾与汾州之间数十里方圆的土地上，已经很难再看到金兵斥候的身影了，这只说明了一件事，无论追踪猎杀，还是面对面的骑战，女真人已经全面的败下阵来，不是他们缺乏勇气，也不是他们不够武勇，只因为他们碰到的是猛虎武胜军斥候营。

　　数载操练，即便是一头绵羊，在经过这样系统而有针对性的训练之后，也会变成狮子，而在见惯了鲜血和杀伐之后，他们必然也会变得越来越嗜血，越来越难以阻挡，在忍受了一些伤亡之后，他们终于将强横的女真人精锐，杀的再也不敢贸然出战，和这些越来越可怕的敌手争夺战场空间了。

　　收拾完毕，纷纷翻身上马，带着收获的喜悦以及对战死同袍的哀悼，呼啸而去，但过不多时，十几个一般打扮的秦军斥候来到这里，前面两人，马颈之下，晃荡着两颗血淋淋的人头，显然，逃走的金人斥候运气并不好，却是落在了他们的手里。

　　等来到近前，瞅见人马尸首以及狼藉的地面，为首的秦军队正狠狠的吐了口唾沫，仗已经打完了，显然他们来的晚了。

　　“他娘的，果然来晚了一步，以前瞧着这些女真胡人还凶悍的紧，现在竟也学会逃了，他奶奶的……”

　　“队正，若是不逃，咱们可还得不了这两颗首级呢。”

　　“嗯，说的也是，哈哈，他娘的，逃得好，不过回去老子还得问问，是哪个王八蛋乱放哨箭，让咱们白跑这一趟，得寻这些王八蛋理论理论……好，走了兄弟们，跟老子去汾州城下走一圈，运气好的话，不定还能砍几个脑袋回来……”

　　一群人纷纷大笑，策马便往汾州方向而去……


第0750章 春来（一）

　　汾州城高大雄伟，旌旗密布，戒备森严，时间已经来到大金启平七年二月，天气渐暖，狂烈的北风终于停了下来，代之而起的是南边吹来的温润春风，城头旌旗在春风中猎猎作响，将汾州这座前年重镇衬的越发雄壮威严。

　　从城头望去，几个黑点在汾州南山山麓附近游荡着，时而没了踪影，时而露出行迹，不一时，便已上了丘陵高处，停了下来……

　　合合理顺站在汾州城头，愤怒的望着城外，秦人的游骑越发的大胆了，一个多月以来，踪迹屡现于汾州城下，肆无忌惮的向汾州窥探。

　　让人无奈而又愤懑的是，不论女真人，还是契丹人勇士，却只能眼睁睁看着，却不能出城将这些秦狗杀个干净。

　　想到这些，合合理顺不由狠狠拍击了几下城垛，死死盯着远处的几个黑点，郁闷的几乎疯狂……

　　他是契丹人，今年三十四岁，百户官，带兵四百，合合这个姓氏，在契丹人当中，无疑是古老尊贵的象征，它脱胎于汉人大唐初年，契丹八族之何大何，乃契丹大贺氏的先祖之一，至今已有数百年了。

　　但时至今日，契丹人在这数百年的风起云涌当中，从弱小，到强盛，再到渐渐衰亡，在无数次的整合，分裂当中，强大的契丹人，终于无可挽回的走向了末路，许多契丹人跟随着耶律氏远走西域，剩下的，有的去了漠北，不知所终，有的成了汉人的鹰犬，再不记得契丹人的荣耀和尊贵。

　　悲哀的是，留下来的契丹人，也不得不听从女真人的驱使，为这些曾经任由契丹人打骂的野人奴仆拼死征伐。

　　不过对于姓氏虽然古老，但年仅三十四岁的合合理顺来说，这些记忆已经遥远的好像大漠中的幻境一般了，在他们这些年轻的契丹贵戚来看，女真人，契丹人本是一家，相互联姻，相互扶持，也相互仇视，相互争斗，好像亘古以来，便是如此，已经习以为常了的。

　　但现在，摆在汾州，不论汉军，还是女真人，契丹人面前的，却是只有一个大敌——秦人，汉人中的一支。

　　一个冬天，所有来到这里的女真人，契丹人勇士，都不得不承认，对面的秦人有着不下于金国勇士的武勇和胆魄，许多人从未跟秦人交过手的军中勇士都在纳闷，这些成群结队而来，彪悍而又狡诈的敌人竟然都是汉人？

　　太原虎卫军精骑，与大同怯薛军同样名扬北地，让无数人敬仰，也让无数人畏惧，其中皆为女真，契丹健儿，身经百战，各个弓马娴熟，乃大金河东最为精锐之劲旅，便是当年西京都检点，大金名将完颜烈也曾召太原精骑于麾下，日久赞曰，虎卫精骑，人不解甲，马不解鞍，连破敌阵而不竭，急行千里而不怠，实世间之精锐无疑。

　　让太原虎卫军上下时常遗憾的是，不论当年三十万大军南征，还是秦人北来河中，大金为西夏掣肘，都不曾召虎卫军与秦人精锐对阵沙场，不然的话，当年那一仗怎么会败了？

　　所以，这次随完颜万户大人南来，这五千虎卫军精骑上下人等，无一不想着砍下秦人勇士的人头挂在马颈下面，来显示自己的勇武。

　　但短短一个冬天下来，除了像合合理顺这样固执的人之外，其他人却不得不承认，虎卫军精骑并非无敌于天下，其他还不知晓，但就军中斥候而言，实比对面的秦人要逊色一筹。

　　和天下间所有的军旅一样，虎卫军斥候乃军中最精锐的一群人，这次随完颜和尚来汾州的四个斥候统领，皆是军中久经战阵，可以一当十的勇士，可是短短几个月，四个斥候统领却已经折了三个。

　　十几个精善追踪，从辽东的深山老林中走出来，可以搏杀熊虎的女真，契丹好汉，却被秦人逐一猎杀在了这方寸之地。

　　随着日子过去，派出去的斥候，能回到汾州的却越来越少，回来的人都是满脸的惊惧，大多都说着同样的话，秦人太多了，只要一声响箭，过上一时半会，秦人就好像闻到血腥味的狼群一般蜂拥而来。

　　山林不能进，秦人在山林中间，会变得分外的可怕，他们穿着雪白色的衣甲，就算近在咫尺，也让人根本无法分辨出来，他们成日成夜的潜伏在那里，直到刀光乍起，才知道敌人已经到了自己身畔。

　　高一点的地方不要去，那里很可能已经被秦人设置了陷阱，只等着你上去打望。

　　不要爬到树上去，会成为秦人的神射手的靶子。

　　碰到秦人斥候，哪怕只有十个人，也不要跟他们纠缠，除非能一举将他们杀个干净，不然的话，随之而来的就是秦人的大队人马。

　　千万谨记，不要步行出城，秦人多是一人双马，你跑的再快，只要被他们发现了，将无法逃脱他们的追杀。

　　不要仗着人多势众，就去追敌，很可能会中了秦人的埋伏……

　　如此种种，这就是一个冬天以来，虎卫军精骑斥候们得出的经验之谈，给人的感觉就是，秦人在汾州与临汾之间织就了一张大网，用牵一发而动全身的精妙战术，将大金的斥候杀的心胆俱寒，将出城探查敌情视作了苦差。

　　直到那位勇冠三军，曾在东北草原，追踪塔塔尔人数百里，破塔塔尔人部落十余个，终于砍下那狡猾的塔塔尔人大汗脑袋，声名直追当年大金悍将萧幕的完颜他塔，带着三十个勇士出城，回来的却只有四个残兵败将，以及带回的完颜他塔满身箭伤，已经冻的硬邦邦的尸体之后。

　　终于给这场多少已经变成了两边斥候的意气之争的厮杀争斗，画上了一个让所有虎卫军兵卒感到屈辱的句号，而万户大人也终于严令各部如无军令，不得再派斥候出城。

　　战场归于平静，但却已经成了秦人斥候的天下，汾州金军，再无法得知南边的定点敌情，这对于大军征战来说，无疑是已经落了下风的征兆。

　　还好的是，秦人并无意在冬天开战，不然的话，不定秦人大军到了汾州城下，汾州这里才会察觉的。

　　当然，派出大队人马，驱逐秦人斥候也不是不成，但往来数次，不但是他合合理顺，就算是再不懂军机的人也能看出，如此这般，除了让大军士卒在寒风中受冻，疲惫不堪之外，就再没有多大的收效了。

　　秦人斥候在大队人马左近忽隐忽现，派人追过去的时候，往往已经没了踪影，除了杀上几个太过大胆，靠的太近的秦狗之外，就再没有多少斩获了，一来二去，便是合合理顺也觉着，再派大队人马出去，除了徒劳无功之外，很可能还会中了秦人的埋伏，不如等到春暖花开，与秦人面对面的战上一场，必然能杀的这些狡诈的秦狗抱头鼠窜，出了一个冬天所受的闷气。

　　显然，他能想到的，万户大人定然也能想到，所以，之后也就再没有大队人马被派出去了。

　　合合理顺恨恨的站在城头，盼望着雪再化的快些，到了那时，定然要叫秦狗知道，大金的勇士不是那么好欺辱的。

　　但他却不知道，这一个冬天，对于汾州守军到底意味着什么，一个冬天下来，汉军斥候陆续死伤近千人，后来到的虎卫军精骑也没好多少，时至今日，已经死伤超过四百人，看上去不多，但十停中却已去了一停。

　　遭受如此重创，还不是两军对阵厮杀，这对于汾州城内无论是汉军还是虎卫军精骑来说，对士气的打击几乎已经成了影响胜负的致命因素了。

　　……

　　汾州镇守使府，大堂。

　　完颜和尚蹙着眉头，面容依旧清秀，目光依旧深沉难测，只有鬓角那几缕斑驳以及面容之上风吹雨打留下的沧桑痕迹才显示出，这位大金重臣，军中名将，已经年华渐老，再非当年那个，于上京宫门枯跪终日，但求一死的慷慨少年，也非那个于完颜烈帐下，一心只想杀敌报国，百折不回的大金悍将了。

　　凝神之下，他看上去就像一块风吹不动，海浸不烂的石头，他的坚定，足以击碎那些许的忧虑，他的自信，足以掩盖内心的彷徨，大半生经历的风风雨雨，早就了现在的他，几乎没有任何人，任何事能彻底击倒的一个人。

　　虽然这个冬天所经历的挫折让他明白，对面的敌手是怎样的强大，但也只能让他开始正视这个难缠的对手，想着怎样才能击败他，而不会产生哪怕一丝一毫的畏惧。

　　是的，和合合理顺想的不同，在他看来，这是个分外难熬的冬天，秦人已经露出了自己的狰狞，而大金的威严正是慢慢淡去。

　　他头一次如此深刻的感觉到了秦人的强盛，即便是当年河中大败的时候，也没有让他生出如此清晰的念头，而几乎是悄无声息间，南方的汉人竟然变得如此可怕，这是他来到汾州之前，无论如何也没有想到的。

　　这时，他不禁回想起当年大帅完颜烈曾经说过，汉人占据着天下最肥沃的疆土，女真勇士若不能南下，取而代之，一旦汉人诸国相互吞并，成为一国，则定然挥师北来，到了那个时候，不论女真人，契丹人，还是鞑靼人，蒙古人等等，要想继续生活在这里，便只有一条路可走，那就是低下曾经尊贵的头颅，屈下曾经宁折不弯的膝盖，向汉人祈求活路，不会有第二条路可走。

　　那时，他不信，强大的金国，怎么会被懦弱的汉人所征服？大帅肯定又喝多了，就像他每次喝多了那样，总会说些让人有些听不懂，却又让人或是热血沸腾，或是让人惊悚的话，他那时觉得，只要大帅还在，汉人？哼，北地所有窥视着大金的人，都不会有那个机会。

　　但现在，他有些信了……汉人的英雄豪杰一点不比女真人少，而他们与女真豪杰一样，有着蓬勃的野心以及不下于女真勇士的胆量和气魄。

　　女真有一句老话，应当防范曾经的奴仆变成将来的敌人，女真人曾经走过的路，旁人也许此时正走在那条路上……

　　他不畏惧任何敌人，但……如今的大金，却不能不让他忧虑万分，汉人已经来了，将来女真人会变成什么样子？他不知道，也许大帅知晓，但可惜的是，大帅却远在上京……

　　思绪万千，忧虑深藏，但在这个时候，他却知道，自己应该干什么，不能再败了，大金已经够乱，若让秦人在曾经属于大金的土地上立足下来，他不敢保证，朝堂上的那些软骨头，会不会向秦人卑躬屈膝，以求得短暂的平静，继续他们奢靡的荒唐日子。

　　他的目光亮的吓人，心里却渐渐凝定了下来，拿起桌案上的笔，轻轻绽开雪白的宣纸，犹豫了片刻，才落笔下去。

　　半晌过后，叫来了亲兵，将这封手书交了过去，吩咐了几句，那亲兵迅速的去了。

　　轻轻喟叹一声，嘴角露出了些苦笑，数万大军，对面的敌手人马也不过相当而已，却逼得自己调兵增援，大金啊，何时已经落到这个地步了？

　　不错，那是一封直送太原的调兵文书，有如军令，尽起太原府虎卫军，乘胜军各部精锐南下河中，犹豫了半个多月的完颜和尚，终于下定决心，斩断汉人伸向河中的爪牙，遏住秦人的野心，而那个狡诈的对手，也定然是首当其冲，将被南下的大金军旅压成齑粉。

　　泰山压顶，求的便是全胜之局，什么颜面，什么朝堂旨意，都顾不得了……


第0751章 春来（二）

　　“禀报大人，王将军求见。”

　　“让他进来吧。”

　　王秀大步而入，这里本是他的府邸，很熟悉，如今却已经成了完颜大人驻跸所在，但他却无多少怨言，就算有，也不敢表露分毫。

　　他走的很急，浑身披挂，走路生风，让他很好的掩饰了自己焦躁和无力。

　　很快便来到正堂，见到了完颜和尚，行礼已毕，奉上香茶落座。

　　没有什么寒暄，等人都退出去，王秀便直接禀道：“大人，西京急报，西夏人蠢蠢欲动，料得今岁必然来犯，西京……有令，请大人务必镇太原，以为防备。”

　　这个消息来的太不是时候了，王秀心中多有惶恐，若说这个冬天，完颜和尚只觉得难熬的话，那么他这里就只能以度日如年来形容了，而他也深深庆幸，自己未有鲁莽的派兵援临汾，现在看来，秦人精锐难敌，连太原精骑都不是对手，何况汉军？便是合兵一处，若秦人强攻汾州，他也觉着心里没底，就更不用说分兵两处了。

　　显然，这个冬天损兵折将下来，虽说于大军实力并无多少折损，但还是让他这个镇守使感到心惊胆战，胆气弱了可不只三分。

　　可以说，成也萧何败萧何，完颜和尚来到汾州，确是让汾州上下安心不少，不论兵卒百姓，听闻完颜大将军来了，要亲自镇守汾州，惶恐之情略去，街市之上虽不说安定如初吧，却也差不多。

　　但这个冬天女真，契丹精骑从飞扬跋扈，老子天下第一，到现在，也如汉军般龟缩城内，不敢出城应敌，这样的情形却也让汉军上下军心浮动，差不多已经将秦人视作虎狼一般了，还不如当初这些太原精锐未到之时，士气旺盛呢。

　　慢慢的城中已有流言传出，或言秦人来了，一旦大家守城，秦人破城之后，必定屠城，或言，南边秦人治下，不论女真人，还是契丹人，都要杀个干净，汉人若是助纣为虐，也是一刀下去，砍了了事。

　　这些言语，初时也不过是人心慌乱，生出的胡言乱语罢了，但渐渐的，便传入了汉军当中，尤其是到了现在，几乎私下里议论的都是这个，王秀知道，这也许就是秦人的惑敌之计，只要胜上一仗，人心自然安定如初。

　　但随着太原精骑屡屡出城，却被杀的灰头土脸逃回来，女真敢战的形象在汉军士卒眼中猛的崩塌了下来，对于军心士气那还用说吗？

　　而流言蜚语趁机而入，等到王秀察觉的时候，已经是太晚了，若非他在汉军中素有威望，换个人来，不定得多出逃兵呢。

　　他这个时候，也是无奈，若是杀人能够止住流言，他定然将那些传播流言的都给杀了，也在所不惜，但现在却不成了，在金国，汉军训练的再精锐，只要女真人在，也无法摆脱辅军的命运，辅军是什么？那还用解释吗，就是两军对阵，先冲上去试探敌军强弱，或冲乱敌军阵型，再让女真或契丹老爷们，一阵掩杀，功劳不一定有，损伤却必然最重的角色。

　　用后世一个词来说，那就更清楚了，就是炮灰。

　　所以，在大金，汉军从来不少，但战力却也低下的可怜，往往一哄而上，却是一触即溃，连乱匪都不如，就更无士气可言了。

　　像汾州这样的重镇，交给汉军把守，虽还有女真监军掣肘，但在汉军中，已经是了不得了，而王秀，也深有治军之能，这才将汾州汉军操练的有些精锐模样了。

　　若是完颜和尚不来，守汾州自然没什么话说，就算不为家中老小着想，也总得为荣华富贵搏上一搏的，加之秦人再是凶顽，数万大军守城，对面的秦人也没多到哪里去，只要不与秦人野战，稳守城池大家伙还是有那个信心的。

　　但这回可好，完颜万户来了，带的又是女真精骑，就算万户大人说的再好听，女真人和汉人能一样吗？到时候跟秦人对阵，保准又是一般模样，汉军在前，女真老爷在后，大家打生打死，却落不得半点好处，功劳全归女真老爷了。

　　开始时还好，五千太原精骑，足以震慑军心，有多少想法，都得憋在心里，但这会儿嘛，女真人也就那么回事儿，看上去也不必咱们汉军强多少。

　　这样的心思一旦有了，就再难消除，随着流言日甚一日，王秀发觉，那些对他还算忠心的军中将领们，看的眼神好像都不一样了，变得分外的复杂，也分外的让人心寒。

　　他知道这些人心里想的是什么，不是要兵变或者降敌，那是觉得，女真人不过如此，但要打起大仗来，定是汉军冲锋在前，他们跟在后面捡便宜的情形，这怎能让人甘心？

　　说到底，其实就是已经快压不住军心了，加之女真人打仗一向都是那个套路，所以众将皆深有忧虑罢了，这样一来，流言再多，王秀又哪敢轻易杀人？那样的话，只能让众将离心，离兵变也就不远了的。

　　其实论起来，他自己又何尝不是如此想法？更让他担心的是，这数万人马，可都是他这些年来的心血所在，一旦拼过了，也就没了，女真人是个什么德性，他比下面的人知道的更清楚，手里没兵，在金国军中，你连条狗都不如，他这里还心急呢……

　　西京急报，到了汾州这里，王秀一看之下，心中滋味就别提了，既有几分轻松，又有几分惶恐，他盼着这些女真人赶紧滚蛋，但却又担心完颜和尚走后，这数万汉军守不住汾州，真可谓矛盾的一塌糊涂。

　　其实究其根底，却还是这个冬天，秦人斥候的凶悍，已经将汾州守军的生气打到了谷底，连他这个领兵大将都没底了，何况下面人等？再较真些，还是那句老话，汉军再精锐，但在金国治下，也就是那么回事了，百多年来的残暴统治，让治下的汉人已经没了一点锐气，尤其是军人。

　　完颜和尚这个时候就算是神仙，估计也猜不到王秀心里所想，对于王秀这个人，他是看重的，人才难得，可重用之，但也仅限于王秀这个人罢了，至于汉军，他真没那个心思去费神惦记，这不怪他，金国上下，百年来，一贯如此，又不是独他一个。

　　像他这般，并不认为汉人豪杰会比女真儿郎差多少的，已经算得上是异类了，就更不要说，只要有才干，不管是什么人，都会得到他的重用了，在女真人当中，他的心胸之宽广，目光只长远，已是拔尖的，若换个人，别说驱汉军为前驱，将汉军的功劳据为己有这等军中常见之行径，便是在宴会之间，让汉军将领当众舞蹈的，也是大有人在的……

　　所以，对于汾州汉军现在情形，他还真的不很清楚，王秀断不会跟他禀报，没他的命令，他的属下也没人去关心这个，所以直到现在，他的目光始终盯在秦人身上，却忽略了来自汉军的骚动，又哪里能猜得到王秀此时此刻的心思？

　　让王秀略有失望的是，听到这个消息，完颜和尚只是撇了撇嘴角，露出好不加以掩饰的轻蔑，“西夏人就像乌鸦，赶一赶就走了，过后又来，虽然扰人清静，却不食人，李元康勉强还算将才，如今却已经是西夏国相，不会亲自带兵了，李元翰近来声名鹊起，但勇则勇矣，却非大将之才，叔侄两个，都有些才干，却也常人而已，不必太过理会……”

　　“秦人却如山中猛兽，出必食人，久则必为我大金心腹之患，若不能一举败之，将来……不好说啊……”

　　王秀下意识的奉承，“大人英明……真知灼见，明见万里，宁不让人愧煞……只是西京……”

　　完颜和尚摆手，“这个我自有计较，你不必理会了……嗯，我已下令太原调拨兵马，快则一月，慢则两月，大军必到汾州，之前只需紧守城池，让秦人无机可趁就是了……”

　　王秀一惊，接着便是大喜，他可不管西京怎么着，他在意的只有这汾州城，一听太原援军不日便到，他悬着的那颗心，终于算是落到了肚子里。

　　这回奉承就是真心实意的了，“秦人在大人面前便如那跳梁小丑一般，大军一到，定然灰飞烟灭，到时末将愿为大人马前一卒，将那赵柱国擒到大人面前，听凭大人发落……”

　　完颜和尚听了这肉麻的恭维，不但未曾得意，心里却是苦笑，数万人马守城，还担心敌手将城池攻下，这可是这么多年来头一遭，有个屁的值得钦服的地方？说到底，还不是汉军不足依仗的缘故吗，这等马屁也说的出口，汉人果然无耻……

　　心中虽不悦，嘴上却是笑道：“不过大军到来之前，却还要先探查好秦人动向，断不能容那赵石走了，你明白吗？”

　　“是，末将明……”说话到是顺口，但王秀可不笨，话说到一半，已经觉察出完颜和尚话里的意思了，当即便苦了脸，有故作姿态之意，却也有八分是真。

　　完颜和尚眯着一双细长的眼睛，盯了过来，“怎么？王将军有难处？”

　　被完颜和尚盯着，王秀浑身难受，背后也渗出了冷汗，连忙摇头道：“大人误会了……末将只是觉得……觉得麾下士卒多有不堪，怕误了大事……”

　　完颜和尚微微一笑，“怎么会，王将军带的兵马，可称精锐，只要精心一些，自然不会误了事情，难道是怯战不成？”

　　这下王秀是看出来了，这位大人来的时候，那些话说的漂亮，什么女真汉人都是一家，当和睦相处云云，果然都是放屁，这会儿怕是心疼自家儿郎折损太多了，所以又想让汉军去派人送死。

　　想到这里，知道多言无益，只能无奈低头道：“末将不敢，定当尽力而为，为大人查清秦人动向。”

　　完颜和尚眼神终于柔和了下来，点头道：“好，我就知道王将军是汉人中的英雄，今日看来，果然如此，自明日起，便出城探查敌情，十个不成，就二十个，二十个不成就派百人队，一定要给我查清秦人行止……”

　　说到这里，站起身来，拍了拍王秀肩膀，继续道：“打仗就没有不死人的时候，这个咱们都清楚，只要将秦人北来之军，聚歼于河中，我就许你河中节度使之职又有何妨？到时候，要多少兵马，只管征用便是，若是你有那个志向，来日带兵灭了秦国，封王封侯还不是一句话的事儿？丰功伟业，就看你敢不敢要了……”

　　王秀心头一颤，有那么一丝心动，但转眼间，就没了，这样的许诺，即便说的再真，只要是出自女真权贵的嘴里，他便有一万个不信的理由。

　　但做戏做全套，这个时候，他断不敢露出什么其他的表情，论起做戏来，他是驾轻就熟，先是呆滞了片刻，接着便满面潮红，一副激动不已的模样，身子轻微的哆嗦着，当即拜倒在地。

　　“王秀……若有那日，断不会忘了大人恩情，今后愿为大人效死……”

　　这戏做的，便是完颜和尚也看不出半分破绽的……


第0752章 震撼

　　临汾，原金人镇守使府。

　　正门四敞大开，穿着秦人特有的浅红色军服的军兵将校，来来往往，川流不息，各个脚步如风，传令叫进的，候在府门之外，等着传召的，一片繁忙景象。

　　春暖花开，大帅有意进军汾州的消息在秦军中已经不是什么秘密，所以在这个时候，军情骤然便紧了起来，经过一个冬天的休整，秦军更显士气高昂，随着春天的到来，领兵将领们心思也突然变得火烫火烫的，每日巡营，鼓舞士气，加紧备战，就准备着等大帅一声令下，率兵扑向汾州，好在这一场大战中夺些军功下来。

　　其他几部兵马先不去说他，只说猛虎武胜军，这一个冬天下来，猛虎武胜军骑军诸营轮番出去，扫荡金人斥候，金人输的其实不冤，秉承赵石一向的习惯，就算冬天最冷的时节，临汾与汾州之间的土地上，也会保留有千多人的骑队，分成数十支小队，游荡或驻守在汾州与临汾间的要害之处，金人派出的那点人马，怎么会赢得了？

　　而金人也断不会想到，有人会将军中最宝贵的骑军，都拿来作为大军斥候，这种疯狂的举动，别说金人想不到，便是自古以来，也没有哪个领兵大将这么干过，不过对于赵石所率的猛虎武胜军来说，探查敌情，让自己耳目聪明，却让敌手变成聋子瞎子，却是每次征战，头一个就要做的大事。

　　当然，换一支兵马，也无法做的出来，便是当年赵石所率的羽林军左卫，被赵石操练了那许多时日，做起这事来也并不怎么出色当行，只勉强为之罢了。

　　但换了猛虎武胜军，却是大为的不同了，猛虎武胜军操练的时日更长，骑军中的每一个兵卒，可以说都可以单独作为斥候来用不说，最重要的，还是猛虎武胜军的低级军官将校，皆出自国武监。

　　几乎每一个人的脑子里面，都充斥着这样那样的战术，或选择地形，守株待兔，或往来游荡于各个要害之处，只等金人斥候到来，或者找寻踪迹，追踪猎杀，或布置陷阱，引敌入伏，而首要的探查敌情，那就更不用说，他们每一个人都能甄别敌军行伍，或观旗帜，或数营盘，一眼望去，便能大略知道来敌多少，是否精锐等等。

　　再经过数载严苛的训练，将这些东西灌输于普通军卒，一层层下来，猛虎武胜军的骑军，除了未经实战之外，可以说，其余种种，皆非当世任何军伍可比，要知道，这些战场之上的生存之道，大多乃各家将门密存，乃将门传世之根本，也就是说，以往也只有那些将门子才会老家中长辈那里获得传授，精明些的，自然起点就比旁人高出不少，一入军伍，定然便获重用，糊涂些的，却也能凭着这个，在军中找到立足之地，讨一口饭吃。

　　但有了国武监，一切都变得不同了，也就变相的造就了这许多的“将门子”，甚或可以说，他们比以往的那些将门出身的领兵将领更加的成熟，所学也更加的系统而又仔细。

　　初时的生涩以及对于厮杀，死亡之类的负面情绪过去之后，知识所带来的力量慢慢开始显现出来，只用了短短几个月，年轻人们便适应了战场上的环境以及所见到听到的一切，并将日积月累从国武监学到的，以及操练所得的技能发挥了出来。

　　他们也许比不得女真，契丹勇士的勇猛无畏，也远不能将生死抛开，坦然的面对血肉横飞的惨烈厮杀，但是，深入骨髓的求胜欲望以及日渐娴熟的军事技能，却让他们比最老辣的战士还难以对付，金人说的没错，他们变得越来越狡诈，也越来越凶残，年轻的体魄以及严酷的军律保证他们可以忍受更加恶劣的环境，对于建功立业的憧憬和渴望，让他们拥有了无比的勇气和决胜的胆量，人多势众，战术周密，准备充足，种种相加，所以，在这个冬天，可以说初经战阵的猛虎武胜军骑军取得的胜果其实也就不是那么难以想象了。

　　几个月，猛虎武胜军骑军取金兵首级七百四十八颗，俘六十二人，战马三百余匹，自身战死领兵校尉一人，旅帅一人，以下队正伍长共四人，军卒一百六十五人，伤者二百七十四人，其间失踪六人，显为金人俘获。

　　战果看上去不大，伤亡也是不小，但对于初经战阵的猛虎武胜军骑军来说，已经不错，何况，这些伤亡，十成中的八成皆为女真精骑所为，对上这些身经百战，悍不畏死的女真精骑，猛虎武胜军骑军要显得稚嫩的多。

　　开始的时候，猝不及防之下，很是吃了些亏，女真精骑表现出来的彪悍和凶野，绝对不是这些年轻人可以比的了的，甚至有些时候，便是围住了这些女真精骑，也捉不到什么活口，总被对方杀伤倍于自己的人手之后，眼瞅着这些女真人，契丹人力战而亡，即使剩下最后一个，也绝不投降，其表现出来的，那种对于死亡的漠视，以及死战不退的决心，着实让人心寒不已。

　　但随着对于对手的熟悉，秦军将士的伤亡急速的降了下来，甚至有些时候，这些久经训练的秦军士卒，表现出来了不下于女真精骑的意志和决死之心，到了后来，渐渐名扬军中的一些小队，在和女真精骑面对面的较量中胜出，终于打掉了女真人的嚣张气焰，让女真人也学会了逃跑。

　　恶劣的天气，凶顽的对手，都是最好的磨刀石，只几个月过去，猛虎武胜军骑军便已焕然一新，体质上的磋磨远比不上精神上的磨练进步神速，猛虎武胜军骑军上下，无论求战之心，还是在战斗意志上，都渐渐趋于成熟。

　　这对于赵石来说，绝对是个意外之喜，与当世许多将领相同，对于冲击力更强，机动性更非步卒可比的骑军，赵石总是偏爱一些，从不知墨守成规为何物他，对于骑军的运用，也更加的随意，更加的离经叛道。

　　当然，经过一个冬天的轮番出击，骑军战力虽渐渐令人满意，但也疲惫的很了，而欠缺之处也变得分外的明显，那就是没有经过两军阵前，与金国骑军没有经过正面硬碰，还无法在整体上，全面超过女真铁骑，这将是成为天下强军最后的一道门槛。

　　时间渐渐进入大秦咸宁七年三月，清明将过，战事迫在眉睫。

　　镇守使府后宅之中，赵石静静的坐在书案之后，诸般念头纷涌而至，为了这一战，做的准备已经足够多，这个时候已经不需要他再多做什么了，击败面前的汾州守军，然后坐等河中新军补进来，在金人大军来攻之时，像钉子一样守住汾州，只要挨过这一年，金人半壁江山便全在秦军兵锋之下了。

　　是的，晋地从来便是称雄北国的根本，赵失晋地而亡，隋失晋地而亡于唐，金人取晋地，便力压秦周两国于河右百年，秦人若得晋地，照样可以让金人寝食难安。

　　太原，大同，西夏，鞑靼，纷乱的北国，也是充满机遇的北国，他带兵来此，到底会在这即将风起云涌的北国大地上扮演怎样的角色，是能笑到最后，还是为他人作嫁，赵石心里也没底，但他从来不缺乏拼死一搏的勇气和胆量。

　　与对面的完颜和尚一般，他从来不曾畏惧过任何敌人，而与完颜和尚深怀忧虑不同，他这时却无多少后顾之忧，强盛的大秦，野心勃勃而又年富力强的君主，他相信，一旦取下汾州，并稳稳守住，即便身在长安的帝王是多么的多疑谨慎，朝堂的大臣们又有多少担心和忧虑，也必定不会再命他将汾州吐出去。

　　到了那时，面对源源不绝而来的秦人大军，衰弱而又迟钝的金国也只有一条路可走，那便是不断的派遣大军到来，与秦人纠缠厮杀，直到最后一滴血流干，也许就是河洛战局的翻版。

　　长远的战略，已经慢慢在脑子里成型，所以，到了这个时候，谁也将无法阻止他发动这一战，天王老子也不成……

　　不过，这一个月来，金人好像有些诡异……大队的斥候被派出来，却全是汾州汉军所部，成百人的队伍也碰到好多支了，虽屡挫其锋，也还源源不绝。

　　从捉到是金兵嘴里问不出什么，只说汾州镇守使王秀严令各部派出的斥候，只为探查秦军动向。

　　如此不计伤亡，不顾一切的举动，到很有几分秦军的风采，洞察大军动向？好像有些说不过去，汾州的金国汉军，有那么几分精锐模样，但一个冬天以来，其虚弱之处，却也看的清楚，士气不振，良莠不齐，来之能战不假，却战之即溃，比之当年蜀中乱匪，要强上几分，却也勉强的很，金国汉军的情形，也就可知一般了。

　　但这回又是怎么回事？

　　是察觉了秦军决战意图？赵石心里当即就否了，就算知道，也当紧守城池，断不会如这般不顾一切，徒劳无功之下，反而伤了自家锐气，再者说了，大军要强攻汾州的消息，也只是半个多月以来，才让麾下士卒知晓，金人那里的异动，却已有近一月了……

　　种怀玉猜的到是有几分靠谱，金人大军即将到来，金人在为大军到来做准备，更怕秦军悄然退兵，欲将大军困于临汾，围而歼之。

　　并不是凭空想象，从那些被俘的金人斥候嘴里，早已知晓汾州守将其实换人了，完颜和尚，金国名将，朝中重臣，今掌太原兵马提调之权，从太原调兵，也就是一句话的事儿，有这个人在，让战局更显出了几分凶险莫测，充满了危机四伏的味道。

　　所以，此时赵石早已派出人手，往太原方向探了过去，但至今未有回报，这才是他真正忧心的地方。

　　而一旦金人大军到了，什么都是空的，但赵石也并不紧张，金人大军不会说到便到，从调兵令到，再到准备，到开拔，可不是一件简简单单的事情，根本无法做到突如其来，只需有了防范，就不怕到时手忙脚乱。

　　书房中安静的好像落下一根针都能听到，没有人敢于在这个时候打扰他，大军开拔也许就在这几日，他也要好好的将前前后后再梳理一番，这一战，当争分夺秒，一旦大军开拔，便应有雷霆万钧之势，所以，之前的准备就更要充分，想的东西也要更加的周全细密，不容有失。

　　而就在这个时候，房门轻轻打开，种七娘走了进来，来到近前，轻声道：“那一万新兵到了，赵幽燕领兵，副职是个年轻人，叫张钰的，五哥已经带人去迎了，但有一个人，不能不见……”

　　“孟青？”赵石歪了歪头，挺直身子，精神也不由一振，万事俱备，只欠东风，等的就是这一万新军。

　　而孟青之事，早已得了传报，并无多少惊奇，也没有多少得一将才的欣喜，他的猛虎武胜军，已经过了千军易得一将难求的阶段，这支军伍的力量是表现在整体上，虽说限于时代，将领的地位依然无比重要，但外人嘛，已经很难融入进去，就算插进去了，也会有些格格不入，所以，可以说，将领的作用在一定程度上被消弱了，这也正是后世军旅一个最大的特征所在。

　　“夫君英明，不是他是谁……”种七娘笑，“恭喜夫君大人，又可得一猛将。”

　　赵石挥了挥手，“来了，就见一见，名将孟珙之子，当有过人之处……嗯，过会儿传令下去，明日一早，击鼓聚将，过时不到者，军法论处……”

　　……

　　大秦咸宁七年三月初，清明方过，赵石率临汾秦军十万（其中近半数为民夫丁壮），离临汾，攻汾州。

　　……

　　“报……”

　　汾州镇守使府门前，几个衣衫破碎，浑身是血的金兵滚鞍落马，其中一个背上还插着雕翎，到了这里，一头便从马上载了下来，同伴眼疾手快，将其扶住，一探鼻息，却是已经没了。

　　但几个金兵已经顾不得那么多，岔着声的喊着，便急往府内闯了进去。

　　“禀报大人……秦人起兵了，大军已经……已经到了四十里外……”

　　听了这个，已经有了预感的完颜和尚还是猛的吃了一惊，随后立即召王秀等将领来见。

　　其实不用召唤，不一时，王秀就已经出现在镇守使府门前，一言不发就往里面走，却也没人敢拦。

　　随着一连串的军令从镇守使府传出，汾州就像煮开了锅一般，沸腾了起来。

　　“大人准备如何应敌？还请示下。”这个时节，王秀也顾不得再有那些虚情假意的客套恭维，等到略略布置完了，直接便问。

　　完颜和尚眉头深锁，秦人竟然出兵欲取汾州，实在有些出乎他的意料之外，头一个念头就是，秦人莫非是疯了？

　　要知道，汾州重镇，有数万兵马，兵法云，倍则围之，十则攻之，秦人有那么多的兵力吗？难道是冬天里增兵了？

　　始终无法靠近临汾查探的后果显现了出来，即使汉军那边这一个多月来付出了惨重的伤亡，也始终无法靠近临汾半步，秦人铁骑纵横来去，将汉军斥候杀的狼狈不堪，再多派人马？那可不就成了决战了吗？

　　逃回来的斥候更不知详情，略略望了一眼，只知道秦军铺天盖地一般来到，再也无法细观，只因秦人斥候蜂拥而来，百多人的队伍，一冲便垮了下来，只逃回来几个，能将秦人到来的消息传回来，就是机灵万分了，根本指望不了太多。

　　与每一个和赵石对阵的领兵之人一般，都有些郁闷，根本无法在之前知道赵石所部的详情，只能在赵石想要的地点对阵，完颜和尚也不例外。

　　想来想去，也只有这么一种可能，完颜和尚不由有些后悔，调兵太晚了啊……那会还想，太原之军快的话，当能一月到汾州，但一个多月过去，太原，大同两处一番掰扯，而他又不在太原，至今，太原兵马也还没出太原府半步，而秦人竟然已经来了……

　　虽说心里头绪万千，但毕竟久经战阵之人，听了王秀这么一问，立即毫不犹豫的道：“严令各部紧守城池，静观其变便是。”

　　“那探马……”

　　完颜和尚决断非常，摆手道：“不用再派了，秦人到了城下，难道咱们自己还不会看？”

　　王秀脸上一红，再不多言。

　　……

　　秦人斥候往来，从城上看下去，几乎已经没有间断，高大的河西良马上，秦人骑士彪悍的身形清晰可见，甚至有些胆子大些的，已经冲到城墙一箭之地，往来奔驰，扬起漫天尘土。

　　城上金兵，紧握手中武器，死死盯着城下越来越纷乱的景象，耳边除了秦人的马蹄声，剩下的全是将领们声嘶力竭的传令声，完颜和尚率麾下众将此时早已来到城头，神情凝重的盯着城下。

　　曾几何时，女真勇士跃马扬刀，将契丹人，汉人压制在城内，不敢有丝毫动弹，只能等着女真勇士从容攻城，但现在，角色却已经悄然转换，女真人先祖们的勇烈，已经消逝在了记忆当中，他们的子孙，此时却也只能眼睁睁的瞧着那些跋扈的敌人，在坚城之下，往来驰骋，肆意张扬辱骂。

　　“大帅，末将愿率麾下勇士出城，挫挫秦狗的锐气。”

　　完颜和尚望过去，却是一张满带被屈辱刺激的扭曲的年轻面庞，合合理顺，契丹人当中不可多得的勇士，完颜和尚默默在心里念叨着，犹豫了一下，当即哈哈大笑道：“好，让秦狗瞧瞧，咱们金国勇士的威风，来人，为勇士们擂鼓助威。”

　　低沉的战鼓声中，已经紧闭了一个冬天的汾州南城正门缓缓开启，一队队金国精骑策马而出，渐渐在城门外排成一排，他们从容的从城门陆续而出，没有一丝的杂乱和紧张，人越来越多，杀气也越来越足，远处的秦军斥候迅速的调转马头，向远处奔去。

　　城头之上的汉军军卒发出一阵欢呼声，完颜和尚露出满意的笑容，大金勇士，血脉中的武勇，从未曾消逝过。

　　“下马。”

　　合合理顺盯着远处，大声下令，已经排成数排的骑士在传令声中，纷纷下马，他们拍着马脖子，安慰着同他们一样，渴望见到敌人鲜血而兴奋不已的战马，他们知道，蓄养好了马力，就等秦人大队人马到来了。

　　但随即，让城上的完颜和尚以及众将惊愕的事情发生了，游荡在视线之内的秦人斥候，如同百川汇海般聚在了一起。

　　若是在旁处，也许还没有一个直观的印象，但站在汾州城头，远望十数里的他们，却能清晰的看到，一队队的黑点渐渐汇成洪流，几股大的洪流，又汇合在一起，只不到半个时辰，视线之内，便已经全是阵列严谨，铺天盖地往汾州冲击而来的骑军大队。

　　马蹄声震颤着大地，连城头之上的诸人，也都能感受到地面的微微震动，千多人的骑队，在奔驰中变换着队形，最终排成数排，等他们在远处停下的时候，俨然已成军阵。

　　不说城头众将看的目瞪口呆，便是完颜和尚，心中也是一凉，这样的骑军，这样的战法，天下间还有谁能挡其锋锐？居高临下，从头到尾都看在眼内的景象，其冲击力真的让人难以想象，便是心志坚定如完颜和尚，也生出了这种难以匹敌的感觉，就遑论其他人了。

　　已经有人震惊之下，脱口而出，“大帅，还是让合合百户回来吧。”

　　他们却是不知，这些骑军虽非千锤百炼，但这变化之道，却已经操练了不知多少次了，用之于战阵，却还是头一遭，但城头之上众人为其气势所迫之下，竟都生出了这样的人马，真个是天下无敌的感觉出来，却也是意料之外的收获了。

　　完颜和尚被惊醒过来，猛的回头，看向那说话之人，大怒之下，清秀的面容立即狰狞如同魔鬼，“乱我军心，来人，押下去，斩了。”

　　须臾之间，一颗人头已经落下，完颜和尚神色如铁，排开众人，大步来到战鼓之前……

　　隆隆的鼓声响震天地，带着几分激励，带着几分惨烈和催促之意，传入城下合合理顺的耳朵。

　　“上马，上马，赶紧上马。”

　　合合理顺拔出腰间的弯刀，在头顶不住挥舞，下令的同时，激励着手下兵卒的士气，他什么都不知道，只知道对面秦人的骑军已经来到，来的虽然快了些，但毕竟是来了……

　　“砍下他们的头，让他们的血流干，胡啊……”

　　再也难以抑制胸中杀气的骑士们，放声嚎叫，宣泄出来的，是满满的杀意。

　　第一排的女真精骑开始催动马匹，满满奔跑，马上的金兵拿下骑弓，搭上箭矢，却并不开弓，默默测算这敌人的距离。

　　随之第二排，第三排，第四排，狂野的马蹄声掩盖了一切其他声音，连战鼓声，都在这如雷般的响动中，变得模糊不清了。

　　远处，骑军正中，木华黎据坐于马上，瞧着金国精骑慢慢加速，如同洪水般扑来。

　　漠然的脸上，瞅不出任何其他情绪，秦军士卒们，拍打着马脖子，安慰着坐下不安的战马，严苛的军律，让他们一言不发，只等待着厮杀的到来。

　　木华黎高高举起手中的弯刀，不用多余的言语，他相信，这里的每一个人，都知道自己该干什么，又将在其中得到什么，或者失去什么，对于这样一支骑军来说，临阵激烈士气的做法已经没有半点的必要。

　　高举的手猛的落下，沉默的骑队开始涌动，向前，有的人终于忍不住，放声狂呼，接着，便是一片应和之声。

　　骑军的直接碰撞，无疑是战阵之上最激动人心的，也是最惨烈的。

　　箭雨落下，战马哀鸣着到底，死亡的序曲，终于开始，伴随而来的，则是生命的不停消逝以及刺目的鲜红，惨叫与哀号。

　　两条略微有些变形的线条猛的重合在了一起，骤然间，喊杀之声骤然响彻天下，疾驰的战马上，骑士们挥动手中的钢刀，竭尽所能的，保护着自己，却将死亡带给敌人。

　　不停有人影栽落马下，在这种时候，落马几乎便等于死亡，只有少数幸运而又骑术高超的，才会在同伴的帮助下，被救起来，疾奔而过的战马，将大多数受伤的，以及尸体，踩的支离破碎。

　　这无疑是一场惨烈而又短暂的战斗，占据着人数上绝对优势的秦军骑军像筛子一样，将女真精骑滤过，能够穿过秦军骑阵的女真精骑，寥寥可数。

　　城头的战鼓声已经停歇下来，所有人都望着胸膛不住起伏，眼角抽动的完颜和尚。

　　“关闭城门，谁也不准出城半步。”完颜和尚厉声道。

　　那些女真，契丹将领的眼神一下子黯淡了下来，合合理顺，回不来了，如果出去的人再多些……多数将领不由想到，但随即摇头，秦人实在太多，出去再多人，最多也只能拼个两败俱伤，那样的试探，将不是试探，是两败俱伤，而且……女真，契丹儿郎的命，比汉人高贵万倍，岂能白白折损在这里？

　　汉军将领们则默默无言，他们的眼神却出卖了他们心中的惶恐和畏惧。

　　城下的厮杀已经没有多少悬念，秦人骑军迅速回身，娴熟的变阵，让人心惊胆寒，遮天蔽日般的箭雨随之洒下，仅存的数十骑在浑身浴血的合合理顺的率领下，向秦军发起绝望的，也是最后的冲击，却只在半途，便被箭雨所覆盖，人马都变成了刺猬一般。

　　黑压压的秦军骑军终于渐渐停止了涌动，回到遍布尸体的战场，开始从容的打扫战场，将同袍的尸体收起来，再将散落在各处的战马牵走，有的人则毫不犹豫的砍下敌人的人头，并收集起来……

　　只到最后，将金兵所有人的尸体逐一翻查，并聚在一起，浇上桐油，点火，几道烟柱直冲云霄，为这场毫无悬念而又颇为惨烈的骑战画上了一个终止符。

　　城头上的人冷冷瞧着，终于，远方一条黑线出现在视野之内，慢慢变得清晰，旌旗招展，刀枪林立，渐渐将目之所及之处，皆覆盖起来，秦军前军到了……


第0753章 攻城（一）

　　一队队的秦军漫野而来，将视野所及之处，尽皆占满，修建营盘，设置拒马，整顿军伍，旌旗烈烈，人喊马嘶，战火硝烟的气味在这一刻，终于越来越是浓重。

　　这一天虽然喧嚣，也很是流了一些鲜血，但两方之间，却如有默契般，并无多少开战之意，秦军从容的立下营盘，直到天色将暮，已然成型的营寨中便渐渐安静了下来。

　　城头之上，金国众将一直观望，有人请战，欲趁秦人远来，立足未稳之际，率军袭营，都被完颜和尚压了下来，合合理顺已经挫了己军锐气，再要派人出去，一旦不成，本来便不甚高的士气，不知会低落成什么样子呢？

　　再说了，汉军可以守城，但野战嘛，实不能托之以重任，若剩下的女真精骑倾巢而出，若折损的重了，之后还怎能压制的住汉军？一旦战事稍有不利，便是完颜和尚，也不敢保证汉军上下会不会起什么旁的心思的。

　　可以说，金国长久以来的兵制，让金人有些时候实在是有苦难言的很了。

　　加之临汾，汾州之间不过数十里，离的如此之近，秦军也远远不是什么疲军，惫军，一些常见的守城招数，不用也罢。

　　就这么，直到天色渐渐黑沉，火把燃起，两边也无任何动作，虽说肃杀之气越来越重，但这头一天，除了金人数百骑士出城试探了一下之外，就再没有什么碰撞发生了。

　　入夜时分，一身疲惫的完颜和尚回到镇守使府，没有立即召众将议事，而是随即密派自己的亲兵统领带其将令以及手书急往太原搬兵，若说之前，完颜和尚还只是有些心中没底的话，今日亲眼见到秦人军威，便已到了心惊的地步了，所以回到府中，立即毫不犹豫的写下书信，并将行令金牌交予心腹手上，命其漏夜出城，一刻不停的赶往太原，令太原留守出兵……

　　等到人走了，这才沉思良久，命人召集汾州众将到镇守使府议事。

　　一时无话，众将齐集。

　　完颜和尚没再废话，立即颁令。

　　“耶律哥奴。”

　　“末将在。”

　　“命你率五个百人队，守东城。”

　　“阿保。”

　　“末将在。”

　　“你率五个百人队，守北城。”

　　“黎大可。”

　　“末将在。”

　　“你率两千汉军，守西门。”

　　“王秀。”

　　“末将在。”

　　“我命你率麾下汉军，驻守南城，若让秦军入城一步，我唯你是问。”

　　“颜颜，完颜禄顺，命你二人各率千人队，于城南督战，但有怯战，作战不力，临阵脱逃者，斩。”

　　这个命令一下，汉军将领们背后都是一凉，王秀却头也未抬，心里只道了一声，果然。

　　完颜和尚阴沉的目光在众人身上扫过，却是冷笑道：“若无异议，诸将这便下去激励士气……数万人马，又有坚城可依，若再守不住，嘿嘿，岂非成了笑话？”

　　说到这里，脸色终于缓了缓，“诸位随我守城，只要各尽其力，秦人断攻不进城来，那赵石也是愚蠢，不在临汾守城，却来攻我临汾，一心求死，咱们怎能不成全了他？

　　待得秦人久战兵疲，太原大军一到，定可将秦人聚歼于城下，到时各位皆有封赏，谁若得了赵石人头，不论是出身来历，封万户，赏黄金千两，财货女子，要什么给什么，若能趁机南下，我准各部大掠河中，所得好处，哼，我完颜和尚一分不取，至于诸位能得多少，就看你们的本事了，如何？”

　　前面的到还罢了，听到完颜和尚后面的许诺，女真，契丹将领们已经是眼睛放光，这些年在太原，大同两处驻守，这样的机会可以说是少之又少，靠着那点军饷以及汉官们的奉献，实在没意思的紧，若这回能纵兵大掠河中，所得必然丰厚无比，若是能捉到那个赵石，听大帅的口气，荣华富贵，还不是一句话的事儿？

　　想到这个，有的人口水都快流出来了，心里更是火烫火烫的。

　　至于汉军将领，也是心动不已，要真是这般，还真的值得搏上一搏，他们这些当兵吃粮的，可比不得人家女真，契丹人，平日里油水少的厉害，若真能在河中诸地大掠一番，那……

　　几句话的功夫，立时士气大振，连王秀都抬起了头，眼中带了几丝期冀，心里已经在琢磨着，回去之后，该如何跟下面的人说道说道，提振士气了。

　　说到底，秦人虽然看上去气势滔天，但今日在城头也看了，秦人人数虽多，却有许多丁壮充于其间，正军人马并不算太多，而自家数万兵马守城而战，只要各人得力，还真不怕守不住城池，心里多少有了几分把握，再加上这许诺，汉军将领们的心思也就都活络了起来……

　　……

　　秦军大营，中军帐内。

　　赵石也没有闲着，琐碎军务自有旁人处置，不需多说，等到营中渐渐安稳，各部稳稳扎下营盘，便将众将召到中军议事。

　　与完颜和尚一般，到了此时，战火将燃，也就没了多少可议的事情。

　　众将到齐，中军大帐之中，灯火通明，众将披挂严整，分列两旁，只等赵石颁下军令而已。

　　赵石正襟危坐，扫视众将，大帐之内鸦雀无声，众将皆有跃跃欲试之色。

　　“木华黎，王胜保。”

　　两个人迈步出来，同声道：“末将在。”

　　“你二人领骑军于中军，无我将令，不得轻动，但派斥候出去，盯紧汾州其他各门，有何异动，立即来报。”

　　“是。”两人略有些失望，退了回去。

　　“胡离，王览。”

　　“末将在。”

　　“你二人各率斥候营一部，往太原方向哨探，见机行事，谨记，军情为要。”

　　“是。”两人在赵石麾下干了这许多年斥候，自然心领神会。

　　赵石笑了笑，“嗯，带上蔫狼，让他带刘启升几个人，乔装入太原府，查探一下太原虚实，告诉他，我将最精锐的人手交到他的手上，若再误事，就不用回来见我了。”

　　胡离，王览两人心里都不由一喜，他们几个人和杜山虎等人皆出身当年显锋军，最是亲近不过，上次蔫狼偷懒，回来之后吃了苦头，连中军议事，都，没了他的份儿，看来大帅是真恼了他，不过现在好了，又有重任派下，虽说凶险了些，但大帅终归没忘了这份情分不是？两人毫不迟疑，立即代蔫狼应下。

　　但他们却没注意到，国武监出身的那些年轻将领们听到刘启升这个名字，多数都愣了愣，要知道，当年头一批进国武监的，可都记得此人，刘启升，字飞云，京兆人氏，长的黑黑的，个头不高，人也毫不出奇，虽家里有些办法，让他入了羽林左卫，但没赶上什么好时候，军功是一点没有，只是在左卫中当个队正罢了。

　　后来王虎掌羽林左卫，国武监招人，也不知怎么，这位便被踢出了左卫，稀里糊涂的进了国武监，后来才知道，这位性子颇野，只因些许口角，便跟营正亲兵大打出手，这位仗着身板扎实，虽说被人揍的鼻青脸肿，但三五个膀大腰圆的营正亲兵也被他打的不轻。

　　也该他倒霉，军中殴斗，在平日里也不算什么大事，最多挨几板子也就算了，秦人本就彪悍，又都是军人，打架斗殴还不是家常便饭一般？

　　若是赵石统兵，这事都到不了赵石那里，也就平息了，说不定，那几个打架不利，给自家主将丢了颜面的亲兵还得受到重处，但王虎掌了羽林左卫，那营正也正是王虎带来的亲信，更出身当年景王府，根底分外的扎实。

　　这位营正听了亲兵哭诉，怒火中烧，但也觉着有些丢脸，就没怎么声张，但国武监招收生员，那营正却是找到了机会，一脚便将刘启升踢到了国武监。

　　也该这位文不成武不就的生蛮家伙时来运转，不知怎么，当国武监斥候科开张，督学大人亲临选之，一番评测下来，这个并不怎么出彩的家伙竟是得了督学大人眼缘，一步迈入了斥候科，成了督学大人的亲传弟子。

　　要说这斥候科吧，在国武监生员眼中，却是颇为的神秘，虽说其中教授屡屡给骑兵科授业，连督学大人也不例外，但进入斥候科的十几个人，却多数时候不见踪影，成了国武监中神龙见首不见尾的一群人。

　　之后陆续有人进入斥候科，却也一般，绝少在国武监中露面，就算打问，也都不提日常之中，到得了督学大人什么传授，久而久之，除了觉着神秘之外，也就绝少有人问津了的。

　　而这次随军北来，这些人也在其中，百多人，俨然隶属于猛虎武胜军斥候营，官最小的，也是勇毅校尉了，让一众国武监同窗真的羡慕不已，这官儿升的，也太快了些吧？

　　而这些人在军中也是独立成营，扎营之时，也总伴于中军帐侧，俨然有如大帅亲军一般，自入河中以来，却从未见这些家伙动弹过，即便冬日里两军斥候厮杀的你死我活，也没见他们出战过哪怕一次。

　　而今终于……却是这么个差事，一些人已经隐约觉着，看来这些家伙真的有不同凡响之处，不然如此重任，哪里会派到他们头上？

　　不管其他人怎么想，也正如赵石所说，他将自己麾下最精锐的力量头一次派了出去，可见对于太原方向的动向之关注，不过说到底，这支握在他手中，训练数载，可以说是当世独一无二的一支兵马，确实不适合于正面战场，现于当世的这一支直可称之为特种部队的人马，面临的境地却有些尴尬，连赵石自己，都有些不知道怎么用了，大点的阵仗舍不得用，小点的阵仗，却又没必要用，所以直到现在，才找到一个看上去比较合适的机会……

　　但就算是赵石自己，也不会想到，将这头常年操练于山林野地之间，间或行之于市井，乔装打扮，只为刺杀而生，又常以死囚凶徒练刀的凶兽放出去，将在太原府掀起怎样的腥风血雨……

　　不过那是后话了，这里暂且不提。

　　“种怀玉。”接着，赵石沉声道。

　　“末将在。”此时的种怀玉，心里好像有千万只蚂蚁在爬，乍听到自己的名字，心头大跳之余，却是狂喜，在长安时，他断不会想到，自己会有这等强烈到挠心挠肝的求战欲望，但事情就是这么怪，憋了几个月，当初来临汾之前，被大帅激起的战心没有消减下来，却是在心里越烧越旺，麾下的年轻将领们，也被这口气憋的焦躁不已，比他还要不堪的多，估计连他自己都有些不明白，那等血肉横飞的战阵有什么好的，现在竟让自己这般期盼，怎么都抑制不住。

　　他却是不知道，军人要想证明自己的价值，只有一条路可走，那就是杀人放火，攻城掠地，古今皆然，不会有任何例外，安享太平的军人，也就失去了价值，与官僚无异，而这支年轻的军伍，也正在努力的寻找着证明自己价值的机会，这根本不会以他个人的意志为转移，对于战功的饥渴，以及这些年来赵石有意无意的灌输，让他们的求战之心根本不比任何当世精锐差了。

　　而这数月以来，却苦无一战的机会，除了在解州城下那一次外，而那一次，他们的表现却并不出彩，一直到现在，猛虎武胜军步军上下，都已经憋的快受不了了，士气之高昂，求战之迫切，是旁人无法想象的，连种怀玉自己，都是这般，遑论其他人了。

　　“我命你领中军攻城，记住，不是什么练兵，只以陷城为要，善用辎重营，全力攻之，你可明白……”

　　“末将明白，请大帅放心，末将定尽全力，取下汾州。”

　　赵石点了点头，“好，我在阵后，看你手段……”

　　“杜山虎，张锋聚。”

　　“末将在。”两人一起出列，同声应道。

　　“你二人分领左右军，备敌出城，兼有督战之责，凡不听将令，擅自退后者，斩之，不用失望，待城破之后，你两部不须入城，追敌之责就交给你们了。”

　　杜山虎两人确实有些失望，但也有些无奈，现如今，他们不管跟赵石多亲近，却也差着一层了，毕竟猛虎武胜军，才是赵石嫡系，又人多势众，比之当年羽林左卫，看上去还要精锐三分，而以他们的官职，也无法屈居于种怀玉等人之下，所以也只能如此这般而已。

　　两人应令退下，赵石继续，“张嗣忠，孟青听令。”

　　“末将在。”

　　看着眼前两个气势凛然，各有风采的彪形大汉，赵石沉声道：“你二人皆为冲锋陷阵之勇将，随于中军，伺机率部攻城，种怀玉，你要善用之。”

　　“末将遵令。”

　　“是，大帅。”

　　分派已毕，赵石站起身来，大声道：“传令下去，明日休整一日，后日攻城，率先登城者，率先破城而入者，斩敌大将者，拔敌帅旗者，重赏，其余皆报军功，望诸君协力，破此坚城……”

　　……

　　第二日，汾州城下，除了昨日一战留下的斑驳血迹以及被烧的灰黑，隐约可以看见令人恶心的黑乎乎的肢体的地方之外，出任意料的平静。

　　从城上向下望去，秦人在忙碌的巩固着营寨，越来越多的拒马被推到营外，使整个秦军大营看上去和刺猬似的，从秦军大营中传出乒乒乓乓的声音，虽然视线往往被一些东西遮挡住，但谁都知道，秦人是在制作攻城器具。

　　耐心的敌人，往往令人更加的畏惧，压抑的城头上，汉军将领们变得越来越是焦躁，动手打骂士卒的情形屡屡发生。

　　其实，相比较惨烈的厮杀，城下虽然安静，但绝对谈不上静谧，秦人游骑在一箭之地外面，往来驰骋，不停的大声喊话。

　　“城上的人听着，咱们汉家儿郎，不为胡狗驱使，今王师已到，降顺者，既往不咎，不论女真，契丹，皆为胡虏，杀一个献上来，不但无罪，而且有功，当有重赏。

　　冥顽不灵，助纣为虐者，城破之后，一个不留，到时后悔可就晚了……”

　　“献上完颜和尚人头的，荣华富贵，唾手可得。”

　　“汉军兄弟们，王秀就是女真人的狗，你们杀了他，到咱们这儿来，又有大功，又能当个将军，岂不比给女真人不当人般的使唤痛快的多？”

　　……

　　劝降之声，不绝于耳，虽无多大用处，但人心这个东西，也很难说，这时看似无用，不过到了守城艰难的时候，可就说不准了。

　　一天须臾而过，傍晚时分，完颜和尚亲到城墙上观瞧，眉头几乎拧成了一个疙瘩，秦人好整以暇，有恃无恐，防备严密，从从容容，有条不紊，在气势上，已经算是占尽了上风，而这种待宰羔羊般的感觉，也越来越是强烈。

　　汉人兵书上都说，守城若不出城，多数必败无疑，也就是说，让敌手放心攻城，是守城大忌，偏偏此时手中没有多少精锐可用，不然的话，定要今日出战，挫一挫秦人锐气才成，但现在嘛，却只能想想罢了。

　　所幸，还有太原援军，不然，真可谓是坐困愁城，内外断绝，虽说手中有数万人马，但在大略上，汾州却已成了死地一般。

　　他并非不善守城，大同那里，西夏人这些年屡次来犯，皆在大同城下吃尽了苦头，但从没有这一次，来的让人憋气，几乎还没真正开战，就已满是毫无还手之力的感觉。

　　叮嘱汉军将领严加戒备，以防秦人趁夜偷城，这才闷头走了，碰见王秀，还得勉励几句，到得此时，心情之坏也就可想而知了的。

　　一夜无话，第二日天色方明。

　　秦军大营营门四开，一队队秦军踏着整齐的步子，从营中陆续而出，待得天光大亮，数万人马，已经在城下列开了阵势，朝阳初生之际，金鼓声声，刀枪耀目，将汾水之畔的温润春风驱了个干净，只剩下一片肃杀。

　　城上城下，人喊马嘶，传令之声迭起，一片喧嚣中，透着隐隐的杀气，城上城下的两军士卒，握紧手中刀枪，遥遥相望，到了这个时候，大战已是一触即发。

　　完颜和尚，早已率领众将来到城墙之上，这是初战，至关重要，将领不能不到，除了激励士气外，还要观察敌军虚实，等到开战一日两日，全军上下都适应了战阵上的气氛，将领们也就不必这般了，尤其是城头险地，除非必要，像完颜和尚这样的军中主帅，便不会出现在这里了。

　　完颜和尚眯着眼睛，向下望去，秦人密密麻麻的军阵当中，中军一杆大旗分外的显眼，那是秦军帅旗，仔细看去，帅旗之下，一群人聚在一处，众星捧月般，将一个浑身甲胄的大汉衬的分外突出。

　　此时那大汉若有所觉般举头往来，相隔足有千米，两人眼中却好似再无他人，目光交接之下，好像能碰出一连串的火花，那大汉遥遥抬手指点，虽在城下，却有居高临下之姿，状甚轻蔑，却只换来完颜和尚冷冷一笑，赵石赵柱国，当年的丧家之犬，漏网之鱼，却原来是这么一副样子……

　　……

　　随着一声令下，解州城下的一幕又重现了一番，式样古怪的独轮车，飞快的向着城下而来，像蚂蚁一般，将其上的土石甩进汾州城下的护城河中，来来往往，不知疲倦。

　　与解州城微弱的反抗不同，汾州守城器具虽少，但还算齐全，城头箭如雨下，早已布置在城头的几具床弩，也将粗大的标枪远远射下，城中赶制出的投炮也将大块的石头抛出，带着呼啸，砸向地面，一时间，秦军开始出现伤亡，中箭的哀号着倒地，独轮车失去平衡，滚翻下来，车下的人立即暴露在箭雨之中，随即便被射成刺猬，巨大的石块，从天而降，只要挨上一下，无论车人，都被砸的稀烂，城下顿时一片狼藉。

　　但说实话，效果有限的很，无论床弩还是投炮，都准头不足，床弩更是形容虚设，即便射中了，也被车上土方所阻，不能穿透蒙着厚厚牛皮的车板，城上弓箭，准头虽足，却也是如此，只能间或射中车下秦军的手脚罢了。

　　来来往往的秦军，伤亡屡现，折损却并不很重，而这点伤亡，根本无法使秦军稍有退却，所以待到正午时分，汾州南城下的护城河，已经被填平了大半儿。

　　城头金兵将领大急，悍勇些的，立即请令出城，欲带兵杀散这些推着古怪车子的秦军，但皆为完颜和尚所阻，秦人即有如此利器，看上去制作也简单的很，也不会不防范有人出城，那么，护城河效用已失，不必增添自家伤亡，静等对方攻城便是。

　　有了这个想法，一个上午，护城河便被填了个七七八八，也就不很奇怪了。

　　但这也只是前奏而已，猛虎武胜军的攻城利器可不是这种推土的车子……

　　“投炮……”

　　眼见秦人从遮掩的分外严实的阵后推出的一座座投石车，密密麻麻布满了秦军阵前，城头之上的观战的将领尽皆失色。

　　“还请大帅下城。”

　　这个时候可是不管什么乱不乱军心的了，立即便有人劝道。

　　完颜和尚哈哈大笑，指点着城下，“还离的远，传令下去，让耶律哥奴，阿保待命，随时准备出城，务要毁了这些投炮。”

　　虽然说的轻松，但他也万万没有想到，秦军之中竟然藏有这许多投炮，这才是秦人真正有恃无恐的缘故吧？但……让人百思不得其解的是，秦人是怎么在眼皮子底下制作出如此多的投炮的？若是运送而来，在城上怎么会没有看见？

　　而大军征战，秦人北来的，不过是数万人马而已，竟然带了如许多的工匠？想到这个，完颜和尚心中已是一片冰凉，难道……秦人攻河洛，不过是幌子，河中才是秦人必得之地不成？

　　一瞬间，心思电转，但嘴上却断不会如此说，一面安抚众将，命人激励士卒，一边在心里计较着，投炮，射程不过四五百步，到秦人近了，立即便命骑军出城，也不能再顾什么伤亡了，再大的折损，也要将这些投炮毁去才成，不然的话，这许多的投炮，一起发出巨石，想一想，都让人头皮发麻……

　　但让人吃惊的是，离着大概还有七八百步的时候，那些笨重的投炮就已经停了下来，周围皆是秦人密密麻麻的军阵。

　　投炮特有的吱吱扭扭的上弦声，在城头都听的一清二楚，众将这回是真的慌了，完颜和尚也是变色，秦人投炮射的竟如此远法？

　　城下军前，种怀玉立于将旗之下，神情凝重，这一战，必胜。

　　“传令杜橓卿，告诉他，若再能轰开城门，我这个位置给他来做。”

　　巨石抛空，落在城墙根儿下，滚动中碰上城墙，砸的城墙轰然大响，有些近了。

　　只是试探，但城头上却已一阵惊呼，亲卫们根本不顾完颜和尚主帅之尊，此起彼伏的惊叫声中，拥着完颜和尚以及众将，就往城墙之下跑去，投炮之威，在大同城下，他们见的多了，但西夏人的投炮与秦人相比，便和玩具相仿，即便西夏人的投炮，也能轰上城头，一砸便是一片，石块飞溅，挨到身上，就是骨断筋折，血肉模糊，每一次皆使士卒伤亡惨重，秦人的投炮只有更加的可怕，更加的让人心寒……

　　第二发，巨石呼啸着，从城头越过，砸在一驾摆在城墙附近的投石车上，投石车立时便是四分五裂，十几个伺候在投石车旁边的汉军士卒，立时便在一阵惨叫声中，淹没于尘土飞扬之中，也不知伤亡了几个。

　　第三发，直接碰在城墙上，一声震耳欲聋的大响之后，城墙颤抖了几下，行若无事的承担了下来，但谁也不知道，下一次，这从来让人都不会怀疑，它会倒下的厚重城墙，会不会猛的崩塌下来……


第0754章 攻城（二）

　　“放，放，放。”

　　摆正方向，设好仰角，快速搭建起来的望山之上，辎重营军卒一边熟练的测算着距离以及投石的弧度，一边大声向下传令，一座座形貌狰狞的投炮在做着细微的调整，丁壮们挥汗如雨，喊着号子，推动笨重的投炮，或左或右，或前或后，做着校正。

　　三十七座投炮，猛虎武胜军已经倾尽所有，因为可以拆卸，运起来也就方便的多，到了河中，在解州城下稍露狰狞，之后到临汾，一个冬天，军中工匠又赶制出四十余具，但比起从长安运过来的这些，制作的便不可能那么细致，射程也远不能相比。

　　射程在五六百步之间，可以拆卸，但因为是就地取材，也就无法做到经久耐用，也就是说，用上一时半会还成，但无法持久，毁坏率高的惊人，所以，在这个距离上，也只有那些长安国武监制作的投炮，可以发威，其余还待推进一些，才能用得上。

　　午时方过，随着大旗舞动，传令兵声嘶力竭的下着军令……

　　骤然间，城下秦军阵内齐齐发出沉闷的巨响，猛的飞起无数黑影，在阳光照射之下，显得格外的清晰。

　　巨石排空，带着令人惊悚的呼啸声，划出优美的弧线，似慢实快的落下。

　　如果不是亲眼看到，便是做梦，估计也不会梦到这等恐怖的场景，巨石呼啸着落下，一声声轰鸣，就像是炸雷在耳边回响。

　　有的砸在城墙上，有的飞上城垛，有的直接越过城墙，飞入城内，大地在震动，城墙在摇晃，天地之威一般，让人无从抗拒，甚至无从躲闪，乱石飞溅，房倒屋塌，尘土遮天蔽日，末日降临一般。

　　城下的秦军木呆呆的看着，即便辎重营的“罪魁祸首”们，也被这等场景震的久久无语，此等攻城利器，一旦成了规模，造成的后果，根本不是一具两具可以比拟的了的。

　　城墙上早已没了金兵是身影，直到半晌过后，城头，城下才隐约响起尖利的喊叫声，其中夹杂着的是，无数人的痛苦哀号声，但城头上没人敢再露头，最骁勇的金兵，也只能脸色苍白，满是恐惧的躲在城垛后面，祈祷着不要被那从天而降的石头砸个稀烂。

　　“愣着干什么？快，再来，再来，再来三轮……”

　　杜橓卿用他那在国武监练出的大嗓门，不停的吼叫着，声音已经带了些嘶哑，眼睛瞪的老大，里面全是兴奋的血丝，看上去有些吓人，哪里还有一丝读书人该有的气息？

　　吱呀呀的声响中，投臂被再次压下出一个恐怖的弧度，丁壮们迅速的将巨大的石块装好，发令之声，显得简短干脆而又冷漠无情。

　　轰隆隆的声音，好像是在打雷，汾州城南城，遭受到了有史以来，最猛烈的攻击，也考验着这座百年重镇的城墙的坚固程度以及守军的耐受能力。

　　赵石冷冷在阵后瞧着在这种攻击中，不时瑟瑟发抖的汾州城墙，没有多少动容，见识过后是枪林弹雨的他，对于投炮这种原始的东西所造成的景象，并无多少惊奇，他在心里默默猜测着，这样厚重的城墙，能够承受多少次这样的重击？

　　若是效果一般，也就罢了，若是城墙能够用这种方法破开，那么，世间又有几座城池不能攻陷？

　　站在他旁边的木华黎，眼睛瞪的老大，显得格外的兴奋，年轻的蒙古人，好像天生便为战阵而生，他正在疯狂的汲取一切可以用来战胜对手的方法手段，而投炮的威力，让他感到震撼的同时，也将这灾难般的场景深深的刻入了他的脑海之中，再也无法磨灭。

　　赵幽燕，王胜保等人嘴巴微微张开，头一次见到这等毁天灭地般的场面，让他们心里满是震惊以及骇然，心头在狂跳，血液在加速流动，身上不时起着鸡皮疙瘩，他们确实被惊到了。

　　……

　　完颜和尚同样在呆呆看着这令人震撼而又惊悚的场面，巨大的石块轻松飞过城墙，像流星般坠落于地面，响动震耳欲聋，接着便是翻滚，一切挡在它前面的东西几乎都如同薄纸般，被撕裂，被撞烂，直到石块慢下来，停止这可怕的滚动。

　　士卒在惊惶的奔跑，伤者在无助的哀嚎，接着，一切都被遮蔽在尘土飞扬之中，雾蒙蒙的，好像草原上的风沙降临到了世间。

　　一块巨石飞的格外的远，轰然落下，砸在一处靠近城墙的民房上，直接穿透屋顶，没了进去，接着又从侧面投壁而出，巨大的石块，像个顽皮的孩子，弹跳着，又闯入另一户人家的，轰隆隆一阵大响，却从正门处穿出，在街道上旋转着，不甘心的停了下来，不远处的房子，禁不住这等肆虐，在完颜和尚眼中，如同慢动作般，塌了下去。

　　一众亲兵大惊之下，拥着完颜和尚，以及面无人色的将领们，转身就又退出老远，最后一眼，完颜和尚能清晰的看见石块上的斑驳以及上面挂着的新鲜的血肉。

　　完颜和尚猛的挣开，等着一片血红的眸子，吼叫着，“传令，传令，全退下来，派十人队上城，等那些够娘养的攻城，再派人上去。”

　　“王秀呢，叫他来见我。”

　　“约束汉军，乱动者，扰乱军心者，斩。”

　　“都给我打起精神来，有我完颜和尚在，天塌不下来。”

　　如蒙大赦的汉军士卒纷纷退了下来，离那巨石肆虐的地方远远的，心惊胆战的瞅着前方，重赏之下，一队汉军士卒躲在城垛下面，时不时偷眼相外观看。

　　措置得力之下，伤亡迅速降了下来，清点之下，伤亡数百，被当即砸死的到没多少，多数皆为碎石所伤，一众金兵将领的心终于算的稍微安定了下来。

　　现在的他们，却只盼望秦人能快点攻城，若是这般……砸下去，谁也不知道，城墙还能不能支撑的住？

　　完颜和尚死死盯着城头方向，秦人投石虽说犀利，但还不足以夺下汾州，最怕……最怕的还是，火攻，希望汉狗只欲夺城，而不是要将汾州烧成白地，不然的话……

　　想到这里，完颜和尚厉声下令，“传令，多备土石，水具，防备对方火攻，叫耶律哥奴，阿保，完颜禄顺，颜颜聚集麾下兵卒，往东城门待命。”

　　“王秀。”

　　灰头土脸的王秀早已到了，“末将在。”

　　“这里就交给你了，若有差池，我饶不了你。”

　　……

　　“传令辎重营，可以停下来了。”

　　“擂鼓，传令胡为南，章申远，率部攻城。”

　　传令声中，军中战鼓声隆隆响起，前阵的秦军士卒开始整理队列，领兵官在大声的鼓舞士气，随即，一声令下，秦军阵前爆发出一阵呼喊之声，响彻天地，从天空望下去，秦军大阵中，一排排的秦军士卒涌出来，快步向前，如同洪水般，漫过城下的空地，向汾州城下涌了上去。

　　蚂蚁般的士卒，架着云梯，不一时便到了城下，云梯被放倒在地，众多的士卒立即站上去，接着在士卒声嘶力竭的呼喊声中，被架起来，慢慢搭上城墙。

　　攻城之战，最惨烈的阶段终于开始了。

　　但这一次，城上却未在中途射下箭雨，让秦军士卒安然到了城下。

　　不过此时，城头上也终于有了响动，一群群金兵，在将领的呼喝声中，终于在秦军士卒爬上墙头之前，涌上了城头，牢牢占据了城墙各处。

　　箭矢开始零星射下来，接着便密集了许多，秦军士卒扬起圆盾，遮蔽着城头箭雨，后方弓箭手则弯弓搭箭，与城头互射。

　　鲜血开始流淌，人命开始消逝，不时有人倒下，接着便有人补上，原始而又古老的攻城之战，一样的惨烈，一样的毫无美感，却一样的惊心动魄，一样的恢宏壮丽。

　　从远处望去，高大却已经被砸的坑坑洼洼的城墙上，已经满布秦军士卒的身影，几条云梯终于被架了起来，而和云梯一起上去的秦军士卒，猛的跳上城墙，又的被直接砍翻下去，惨叫着跌落，砸在城下的秦军头顶，发出闷响。

　　有的挥舞着手中兵刃，格挡着攻击，迅速的跳下城垛，与金兵厮杀在一起。

　　随着上去的人越来越多，喊杀声猛然上了一个台阶，显得分外的嘈杂，每一刻，都有人倒下，每一刻，都有人发出临死前的嚎叫，血色在蔓延，残肢断臂在增加，挥舞的刀枪，纠缠在一起的人群，片刻之间，汾州城头之上，便俨然有如地狱一般了。

　　“告诉王秀，多派人上去，就算挤，也要把秦人挤下去。”

　　眼瞅着城墙之上，秦人军卒越来越多，汉军竟有不支之势，完颜和尚也知道，因为秦人投炮的缘故，许多守城伎俩都成了摆设，守城之难，可想而知，但还是厉声吩咐。

　　而此时，王秀已经来到城墙之下，箭矢在空中呼啸而过，屡有尸体从城墙栽落，他却眼睛也不眨一下，其实不用完颜和尚吩咐，他这样身经百战的领兵大将，自然知道此时已到了生死关头，哪里会有什么犹豫？

　　大声连续下令，一队队已经准备好了金兵士卒涌上城墙，城墙之上，立即人满为患，不多时，便已陆续有人被挤的惨叫着从城墙上跌落下来。

　　秦人士卒施展的余地越来越少，随着金兵上城的人数越来越多，城墙之上，人挨人人挤人，却还是有人不断的挤上来，很快，便没了多少空间，秦军士卒再是骁勇，这个时候也只能不断的无奈退后，一步，两步，最终靠在城垛上，让后面爬上来的秦军士卒再没了立足之处。

　　好像有些无赖，但却管用，拥挤的城墙上，不断有秦人士卒跌落，很快便被遏制住了进攻的势头，城墙之上，刀枪再也无用，多数倒下的人，立即便被践踏而死，哀号之声，渐渐盖过了厮杀声，让城下的秦军众将，又一次见识到了攻城之战的残酷之处。

　　种怀玉见攻击受挫，果断下令，秦军阵中，铜锣声响，秦军潮水般退了下来。

　　但城墙上没有什么欢呼声，不断有人影从城墙上被挤下来，掉落到尸体遍布的城墙之下，摔成肉泥。

　　种怀玉脸色铁青，等到秦军士卒退后，立即下令给辎重营，轰打城墙。

　　过了试探的时候，种怀玉随之下令，前军向前，到离城墙四百余步时停住，令辎重营工匠，继续架设投炮。

　　金人之疯狂，有些出乎意料，但其虚弱之处，也已瞧的清楚，有了投炮的秦军，眼前的汾州，必定是猛虎武胜军囊中之物。

　　巨石的呼啸声，再次成为战场的主旋律，这一次，还未来得及退下的金兵汉军，却是付出了更加惨重的代价。

　　巨石呼啸着落在城头，城内，来不及退下的金兵绝望的瞅着石块落在身前身后，甚至是头上，没有多少躲避的余地，只能拼命的向后跑，但石块落地的轰鸣声中，总有数条人影被砸的支离破碎，鲜血喷溅，好像雾气般弥漫在左右。

　　不知多少人惨叫着倒下，被碎石打的头破血流，又不知多少人被翻滚的巨石追上，撞的骨断筋折，或被碾成肉泥。

　　惨烈的让人无法言述，能够正视这一幕的，又将有怎样冷酷的心肠？这就是战争，男儿向往，却又丑陋的一塌糊涂的战争。

　　但两方的将领，乃至士卒，都不会有这么多的感慨，也无暇拥有这等诗人般的情怀，汉军将领们在竭力的收拢士卒，清点伤亡，安抚军心。

　　而秦人也没闲着，辎重营的大夫们，男男女女一大群，在军阵中穿插来去，收治伤者，军官们在清点着伤亡，安抚着一阵冲杀，几乎体力耗尽，加之有些惊恐的手下士卒，年轻的军伍，虽显稚嫩，但在这一刻，却被有条不紊而又准备充足的手段带来的秩序性所掩盖，显出几分别样的从容。

　　“报，秦军前军进有五百步，又有投炮立下……”

　　完颜和尚脸上肌肉不可抑制的抽动了一下，却毫不犹豫的下令道：“传令给耶律哥奴，让他等秦人下一次攻城，立即率各部骑军出城，就算死，也要给我破了那些投炮。”

　　完全的孤注一掷，因为他知道，有这些投炮在，汾州必陷无疑，秦人之强横，准备之充足，实已超出预计太多太多。

　　五千精骑，五千女真，契丹儿郎，来到汾州，已经折损千余，而这一去，也不知能有几人安然回来？太原援军若不能速来，这汾州又能守得了几天？

　　这一刻，完颜和尚满心的愤怒以及无奈，还有一丝黯然……

　　石落如雨，这一次，汾州南城城墙左近，就像是下了一场石雨，城门吊桥早被砸的稀烂，若非王秀事先命人用石头堵上，城破也许就在眼前了。

　　城墙在摇晃，好像随时都会崩塌，南城靠近城墙一段的民宅，在石雨中被扫平，只剩下些残垣断瓦凄凉的留在那里。

　　伤亡无算，却又变得无家可归的百姓在哭号，随即被守城士卒无情的赶走，王秀已经顾不得那么多了，随即命人全城拉取丁壮，助汉军守城，汾州城整个沸腾了起来，趁机抢掠的，想要携家带口出城避难的，比比皆是，但相比南城的惨状，却又逊色的多了。

　　汉军不断分出人手，安靖城内各处，这一战，汾州死伤之重，已无法计数。

　　“传令，继续攻城。”

　　“猛虎，猛虎……”

　　“武胜，武胜，武胜。”

　　秦军士卒狂野的呼喊声，响彻天际，又一次的攻防，又一次的碰撞，打开的却是地狱之门。

　　“报，汾州东门，有金兵骑军出……”

　　喊杀声中，声音有些模糊，赵石摆手，“再探。”

　　随即，“木华黎，王胜保。”

　　“末将在。”

　　眼前的战阵厮杀，让赵石也有些难以自禁，硝烟以及鲜血的味道，是如此的清馨，让人总是无法割舍。

　　赵石按捺住心中别样的兴奋，冷笑道：“有人出城送死，咱们成全他，你二人率各部骑军，归杜猛林节制，中军弓手，都调过去，告诉他，务必叫出城之敌片甲无归，之后……移师东门，攻城。”

　　“遵令。”

　　两员悍将大声应令，转身而去。

　　赵石接着下令道：“传令给种怀玉，叫其防备些右翼，不过不须担心，只管攻城。”

　　传令兵应令而去。

　　赵石抬头遥望汾州城头，那里厮杀还是那般激烈，还缺了些火候，一日而下汾州，好像并非不可能之事了，投炮的威力，以及对于敌手士气的打击，效果出乎意料的好。

　　他之前可未想到，能一天拿下汾州重镇，但现在却变成了可能，头一次硬攻坚城，经验还是有些不足，但……谁又能想到，有数万大军把守的河中重镇，竟会如此不堪一击？

　　金人汉军之战力，再次在赵石心里下降了一个档次。

　　“赵幽燕。”

　　“末将在。”

　　“你带五千人马，去汾州西门，试探一下，不必强来。”

　　“是。”

　　战场之上，总是千变万化，赵石本以为麾下兵少，主攻一门也就罢了，但现在看来，围三缺一，却也能成。

　　秦军又退了下来，王秀所部汉军，无论士气，还是临战战力，都可谓之坚强，这在金国汉军是也算是首屈一指了，但随着战事的进行，面对士气越来越旺的秦军，崩溃已经渐渐变得不可避免，只是汉军人数众多，一力守之，令秦军暂时还无可奈何而已。

　　日头渐渐偏西，战场一片狼藉，尸体遍布，鲜血成溪，折断的刀枪，箭矢俯拾皆是，乌鸦在头顶盘旋，鸣叫，为这惨烈的战场增添了几许凄凉和悲壮……

　　隆隆的马蹄声在东边响起，自开战以来，金人最猛烈的一次攻击来临了。

　　而迎接他们的，则是已经严阵以待的秦军军阵以及八千余秦军铁骑……

　　震动大地的马蹄声，掩盖住了其他所有声音，一排排的金国精骑，终于出现在了视野之中，如同无可阻挡的洪流般，一往无回，带着决死般的气势冲向秦军军阵，女真，契丹儿郎充满野性的呼号直冲云霄。

　　对付骑军的武器，永远都是同样的骑兵，战马开始奔跑，加速，迎着女真精骑，毫不示弱的冲了上去。

　　秦军军阵中升起黑压压的箭雨，好像乌云般将阳光遮的一暗，三轮急射，最大射程，足够覆盖住女真精骑的前阵。

　　女真骑士惨叫着，连人带马皆被射成刺猬，但后面的骑手，并不稍停，踩着人马的尸体，疾驰入箭雨所划下的死亡之地……

　　如云般的骑兵对决，惨烈而又短暂，蜂拥而来的秦军骑军与抱着决死之心的女真精骑，在这一刻，碰撞出了灿烂的火花。

　　箭雨之下，骑士们抽出长刀，挥舞着看向疾驰而来的对手，头颅高高抛弃，滚烫的鲜血，铺面而来，却没时间擦拭，浑身浴血的战士，不停的将手中利刃挥向一个接一个的对手，杀人或被杀，生死只决定在一瞬之间。

　　胯下的战马，奔跑如飞，鲜血，哀号，充耳不闻，视而不见，他们的眼中，只有活着的对手，不再有其他的任何东西，兽性在他们心中涌动，而获得最终胜利，往往便是兽性最重的那一个。

　　浑身插满雕翎的大汉，狂野的吼叫着，将眼前划过的一个个身影，砍翻下马，向木华黎冲了过来，木华黎满脸的狰狞，拖着手中已经鲜红的风刀，刀光闪烁了一下，一蓬鲜血飚出，马上的骑士晃了晃，猛的栽倒在马下。

　　那浑身上下都散发着猛兽气息的大汉已经到了，手中宽大的弯刀挥舞着，横划而至，切向木华黎腰侧。

　　木华黎眼睛眨也未眨，一瞬间已经侧身过来，在对方乍露惊容的时候，手中风刀当头劈下，生死关头，那大汉怒吼了一声，想要闪避，但是已经晚了，风刀偏着劈下，从他的颈侧，劈到肩胛，卡在骨头上。

　　鲜血喷洒之际，两骑相错而过，木华黎瞬间坐直身子，从马鞍子上抽出另一把风刀，迎向下一个对手，但那大汉，却栽落在马下，几乎瞬间，便被纷乱的马蹄踩成了肉酱。

　　耶律哥奴，死……

　　女真精骑，并非浪得虚名，八千秦军骑军，竟不能完全拦住，越来越多的女真骑兵杀透秦军骑军军阵，带着满身的鲜红，已经被鲜血刺激的同样成为血红色的眸子，直往秦军右翼步军军阵撞了上去……

　　“杀过去，杀过去……”

　　“长枪手，抬枪。”

　　密密麻麻的长枪，将秦军阵前布成刺猬。

　　女真骑兵几乎几息之间便撞了上来，一个金兵人马被长枪穿透，马上骑士惨叫着摔出，但那金兵却用尽最后的力气，将手中的弯刀扔出去，砸在一个长枪手的脸上，顿时满脸鲜血，栽倒在地。

　　战马哀鸣着倒下，撞的枪手立足不稳，向后摔倒。

　　这样的情形，在各处上演，被疾奔而来的战马撞飞的身影更是比比皆是。

　　幸存下来的金人骑兵，汇聚了起来，从几个缺口涌入秦军阵中，立时便是血雨纷飞，几乎无可阻挡的向前冲去。

　　女真精骑，天下强军，在这一刻，终于显示出了他们堪称恐怖的战力，四千精骑，杀透八千秦军骑军军阵，锋芒未减，更将严阵以待的秦军右翼，冲的摇摇欲坠……

　　这一刻，站在高处，纵览全局的赵石，都是猛的一惊……

　　百足之虫死而不僵，金国虽已日薄西山，但这最后的辉煌，仍是让人惊怖，让赵石心中，刚刚有些的轻敌之意，随即消了个干净……


第0755章 太子

　　战马在嘶鸣，战士在嚎叫，箭矢在上空飞过，刀枪在眼前晃动，鲜血在喷洒，生命在消逝。

　　女真精骑最后的疯狂，注定不会持久，杜山虎，赵石麾下经历战阵最多的人，攻守兼备，乃赵石麾下，最得力，也是最善战的良将。

　　由他驻守在右翼，女真精骑虽利，却也绝无可能在八千秦军铁骑拦截之后，再溃其所部，虽破阵而入，看似秦军右翼岌岌可危，但实际上，一层层的军阵，将骑军冲击缓冲下来，让其陷入军阵当中，而失去了冲击力的骑兵，在层层环绕的步军大阵围绕之下，其结局早已注定。

　　随着时间过去，日头西沉，残阳如血，秦军右翼渐渐稳固了下来，刀枪舞动之间，一个个精疲力竭的女真骑士惨叫着被步卒斩落马下，人数越来越是稀少，渐渐被密密麻麻的步军所淹没。

　　女真悍将，阿保，绝望的带着仅剩的数十骑向外突围，他不能不绝望，耶律哥奴冲在最前面，被秦人箭雨所覆，开始时便折损不少，接着直面秦人骑军冲击，没有几个能冲出秦人骑军军阵，耶律哥奴，很可能已经战死。

　　颜颜，女真人中的把阿秃儿，却在冲阵之时，为长枪刺穿腹部，死在阵前。

　　完颜禄顺，面门中箭，身死当场。

　　四个千人队，太原最精锐的虎卫军精骑，纵横大漠，名扬诸族，今日，却全都葬送在了这里，一个个在太原，大同，乃至漠南，漠北，名闻遐迩的勇士，在秦人铁骑冲击中，在秦人严整的如同铜墙铁壁般的步军军阵中，被砍翻下马，割下头颅，死的如此轻易，却又如此的悲壮……

　　阿保不想同他们一样，死在这里，他要活着，他还想看到大漠青青的绿草，蓝蓝的天空，还想看到辽东那雄伟壮观的群山以及那肥沃的黑土地。

　　所以，在所剩无几的同袍还在拼命向前的时候，他选择了逃走，带着心腹，调转马头，拼命向后突围而出。

　　数十骑在阿保率领之下，爆发出最后的力气，突出残缺的秦人军阵，在秦军铁骑还未回转的当口，催动汗淋淋的战马，没命的绕过汾州，也不会东门，绕城而走，相北方逃去，这个时候，阿保身边，却只剩了聊聊数人，各个浑身浴血，身上满插雕翎，狼狈如丧家之犬般，逃向了远方。

　　随着最后一个女真精骑被长枪高高挑起，惨叫着摔落下来，接着便被蜂拥而上的秦军士卒乱刃分尸，秦军右翼爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，殿前司禁军士卒们扬起手中犹带血色的刀枪，欢呼着，跳跃着，庆祝着这得来不易的胜利。

　　接下来便是收治伤者，打扫战场。

　　骑兵们收获了属于自己的战利品之后，在号令声中，拖着有些疲惫的身躯，翻身上马，移至中军之后，进行修整。

　　而秦军右翼军阵，在略略打扫了战场之后，便拔营而起，往城东而来，到天色将暮之时，已然将汾州东城围的水泄不通了。

　　赵幽燕部，进西城，河中新军，在见识了一天惨烈的攻城之战后，这些战场新丁，满怀着对女真人的仇恨以及建功立业的向往，来到了汾州西城之下结阵，将汾州西面堵了个严实。

　　围三缺一，汾州已是岌岌可危。

　　……

　　“去，告诉种怀玉，今晚，我要在汾州城内为诸将庆功。”

　　片刻之后，不知为何，秦军阵前发出一阵如同山呼海啸般的呼号声，激战近一日，已经略有疲惫的秦军，好像被点燃了的火药桶般，爆发出了难以想象的战力。

　　潮水般的秦军，又一次冲抵城下，这一次，率兵攻城的乃是两条大汉，顶盔贯甲，奔走如飞，登上城墙的那一刻，立时便在城头掀起了一阵腥风血雨。

　　如同蚂蚁般的秦军士卒随在他们身后，攀爬而上，用刀枪，用身体，有牙齿，推的守城汉军不断后退，后退，再后退。

　　城头两座望楼上一直飘扬的金国旗帜很快便被拔下，扔下城头，激起秦军军阵中一阵欢呼，大军随即前移，黑压压的秦军士卒蜂拥而上，很快便将城墙覆盖……

　　……

　　大秦咸宁七年，三月六日，大将军赵石率部抵汾州，八日，攻城，当晚暮间，大秦悍将张嗣忠，孟青率部登城，守军不敌，随之，秦军全军上前，猛攻不止，守军大溃，汾州南城城墙易主，守军退守内城。

　　不多时，东城也为秦军所破，西城，金国守将黎大可，开城出降，西城门破。

　　秦军蜂拥而入，挑灯夜战，深夜，破汾州内城，金国汉军守将王秀被擒，获其以下金国汉军将领十数人。

　　太原兵马提调，领西京行台尚书，昌宁侯完颜和尚率心腹，走汾州北门，逃往太原。

　　三月九日，秦军陷汾州……

　　……

　　惨烈而又短暂的汾州之战结束了，自赵石所部北渡黄河，不过半载，整个河中，已为秦人所据。

　　汾州一陷，太原门户大开，已在秦军兵锋之下，赵石之名，声震北地，令人闻风丧胆。

　　是役，全歼太原虎卫军精骑四千余众，杀伤金人汉军六千余，俘获汾州镇守使王秀以下，一万余人。

　　赵石所部，损伤也是不小，猛虎武胜军，骑军亡八百余，伤者不过四十七人，可见骑战之惨烈。

　　攻城之猛虎武胜军步军，亡一千二百余人，伤两千六百余人。

　　其余各部，伤亡也在两千余人上下。

　　这一战，为秦军北渡以来，最惨烈的一战，伤亡颇重，却远远不到伤筋动骨的地步。

　　之后赵石据汾州，下令全城大索，缉拿散于城中的金人汉军残部，又得三千余。

　　随之，赵石便举起了屠刀，自王秀以下，被俘之金人汉军各部将领，四十余人被斩于汾州南城城下，为这一战，又添了许多血色。

　　之后又陆续斩杀数百降卒，其余被俘金人汉军降卒，除了临阵反戈的黎大可所部之外，皆贬为罪囚，或为大军运送粮草，或开垦荒地，或于山林间砍伐树木，供大军所用，等等，一万多汉军降，一年之后，所剩已然寥寥无几。

　　时，北地之人，一旦提起大将军赵石之名，都会带着几许血腥的味道，而在金国辖下，西秦名将，赵石，则是魔头一般的存在了，闻之，可使军兵谈之色变，可止小儿夜啼，甚至许多年后，北地百姓会用大将军赵的画像来镇宅辟邪，可见，其杀人如麻的名声，到底有多么深入人心了。

　　不过民间之传言，却无损于赵石善战之名，一日而破河中重镇汾州，歼女真精骑于汾州城下，大败金国名将完颜和尚，消息一旦传开，金国朝堂震动自不必提，便是大同，太原两处金国大军云集之所在，也是如鲠在喉，寝食难安了。

　　……

　　报捷，这是每一次胜利之后必定要做的事情。

　　但这一次，赵石延迟了两天，汾州大捷，听上去很不错，但实际上，打开通往太原的道路，对于现在的秦军来说，并非一件好事，战术总为战略服务，战术上的胜利，并不代表着战略上就能占据主动。

　　这个道理赵石明白的很，而现在的情形就是这般，汾州一下，秦军便要直面太原，太原可不是汾州，常年受到来自北方，或者西夏的威胁，太原作为大同之依托，不但是金国河东粮草之重地，更是屯兵之所在。

　　那里有十余万金兵重兵把守，加上大同人马，共近三十万，整个北地，除了大金京师以及南京之外，再无什么地方会有此重兵。

　　在这样的情形之下，进军太原已不可能，所以，在战略上，已是全然出于被动了，若大秦与金国倾力一战，胜负许在两可之间，但现在只凭他一路偏师，除了退兵或死守之外，估计没有第三条路可选。

　　大秦朝堂之上，知兵之人众多，糊弄不了，所以这个捷报该怎么写，怎么解释，之后又做怎样的计较，都要有个考量。

　　南十八，孙文通不在跟前，便更要想的仔细些，不然书信往来，费事不说，还耽误工夫。

　　而汾州既然已经在手，在没探到金兵大举而来之前，这处战略要地，是断不能放手的，其实，赵石之前已经预料到这种情形，现在不过是再反复考量罢了，朝廷旨意一直未到，大将军张培贤的军令也断了很长时日了，看似平静，却隐含玄机，此次大胜的背后，总有些阴影在的。

　　思量了几日，终是不能再拖了，赵石召来几个心腹将领，参详一番，这才动笔，向朝廷报捷。

　　但捷报送出去没两天，朝廷钦差却是到了河中，而这来人，也让赵石吃了一惊。

　　大秦太子殿下，李全寿。

　　当太子李全寿出现在赵石面前的时候，赵石确实惊了一下，非是他孤陋寡闻，用太子宣旨军前，本身所代表的含义就要复杂的多得多，实际上，与御驾亲征，只有一线之隔，其中牵涉必定也不会简单了。

　　钦差来到，赵石率众将出城相迎，以其大将军之尊，又是领兵阵前，已算是给足了钦差面子，但见到太子李全寿施施然的，带着点促黠的笑意，出现在面前，赵石先就一惊，接着便有些恼火儿，南十八他们干什么吃的，竟然没报上来，太子来了河中……

　　不过这些心思，在城府日重的他的脸上，却看不出分毫，立即便带众将下面，作势要跪，但太子李全寿急趋上来，一把拽住了他的胳膊，却任由赵石身后众将拜倒在地。

　　“半载未见，大将军劳苦功高，风采更甚往日，可喜可贺啊……”身高已到赵石肩头的年轻太子，带着雍容的笑意，还有几分亲近，爽朗的大声道。

　　“都起来，都起来，诸位皆有功于国，又都是军中男儿，何必如此？都起来说话……”

　　赵石顺势站起身来，却回头吩咐，“还不见过太子殿下。”

　　众将多数都是一惊，随之高声参见，之后赵石四下看了看，招手将杜山虎叫了过来，吩咐他照顾好随行众人，不得怠慢，便一把抓住李全寿的胳膊，甩开众人，走到了一旁，低声问道：“殿下怎么来了河中？都说千金之子坐不垂堂，这……不是胡闹吗？”

　　他这里有些冒失，也大有失礼之处，但无论太子随行之人，还是麾下众将，却只做未见，有的不知就里的，也只会在心里嘀咕，老天爷，大将军……与太子殿下还真不见外……而太子殿下亲临河中的震撼，却也留在心头，久久不散……

　　太子李全寿抖着胳膊，脸上满是不情愿，但心里头，却略有暖意，要知道，两人自当年景王府相识至今，也有十余个年头了。

　　两人虽为主从，但却师从一人，亦师亦友亦兄亦弟，干系实非旁人能够晓得明白，近些年相交，虽远不如景王府时亲近，但互为倚重之意却明白的很，两人又都不是什么迂腐之人，相互连结，相互借重，渐渐已有荣衰一体的意思。

　　见赵石如此的不见外，又多有关切之意，他怎能不高兴？又如何能不高兴？

　　“我怎的不能来？又非御驾亲征，不过是太子……”脸上带着苦笑，但乱转的眼珠儿，还是让熟悉他的根底的赵石明白，这位是童心作祟，开始习惯性的胡言乱语了。

　　抬起巴掌就拍了李全寿脑袋一下，若是在长安，赵石断不会如此，但大军征战半载，自然不自然的，心里那头野兽已经探出了脑袋，加之在大军中呆的久了，便也渐渐带了几分粗豪之气。

　　“少废话，这里是哪里？杀人夺命的地方，你瞧瞧，这城上城下的血还没干呢，不定什么时候，金人就要过来，这等险地，你……殿下怎么能来？朝中那些人是怎么想的？是不是……”

　　被拍了一下脑袋，李全寿不但未怒，心中暖意更盛，不过也有些尴尬，多少年了，这脑袋可是太子的脑袋，可没人再敢来拍，今日这大庭广众的，却……不由左右张望，不远处旌旗招招，人群林立，见他望过来，齐刷刷的，将目光都移了开去，李全寿不由苦笑，这脸好像丢的有些大了……

　　不过随即听赵石越说越是严重，赶紧摆手，“别，别，这次怨不得旁人，虽有皇命，却是我自己力请来军前传旨的……”

　　“长安呆着气闷……母后身子不太好，却也没大碍，所以就总想出来走走，这不，找个时机，就出来了……父皇也想我多走走，多看看，就没拦着……”

　　“尤其是你，满朝皆知你秉性，旁人怕是不敢来……也就是我……所以啊，来之前阻拦的人也有，但却没那么多……”

　　“再者说了，不过是太子而已，就算……再立一位也就是，父皇又不是没有旁的儿子？”

　　这等大逆不道的话，以调笑的口吻说出来，除了让赵石再次觉得皇家亲情淡薄之外，不论说的，还是听的，都没觉什么不对。

　　沉吟片刻，赵石还是摇头道了一句，“你不该来。”

　　李全寿笑了笑，没再接话，当年小小的景王府世子，现在已是太子之尊，不再是什么孩子，随着身体长成，眼中除了皇位之外，其余的，多少都无关紧要了，而眼前之人，却是他登位最重的一环，无论是在朝中，还是在军中，渐渐已经变得举足轻重，而在他眼中，更是无可替代之人。

　　而这次自请来军前，除了走走看看的初衷之外，却也是怕，怕赵石一意孤行，兵败河中，怕这一败，就无法翻身，怕赵石一去，让他少了最大的助力，这些利益纠缠，看似冷酷，但却也牢固，至于其中有多少真情实意，两人其实都不会在乎，像他们这样的人，也只有利益攸关，才能将他们连结的如此紧密的……

　　所以，一些解释，也就无关紧要了。

　　“走吧，这里的风，可是比长安的风冷多了，咱们边走边说？”

　　赵石点头，随即吩咐起行，两人上马，走在队伍前面，并无人敢去打扰，隔后一段，两队合成一队，迤逦往汾州城内而来……

　　太子驾临，诚然乃是大事，但在这一刻，队伍中的所有人，包括满带风霜之色的东宫侍卫，温文尔雅，一路行来，多有飘逸之姿的东宫侍讲，伴读，书记们，多数都是头一次离得长安如此之远，满眼好奇的太监们，从长安一路跟随而来的钦差仪卫们，从潼关，解州等处，一路护卫而来的军兵将校们，赵石麾下的领兵将领们，所有的人，目光中若有若无的聚在前方两人身上，带着好奇，带着探究的观望着。

　　许多人都听闻过，大将军赵石不但乃皇上亲信之人，更是太子殿下之心腹，更有人说，当年景王府时，此人曾为世子师，世子友人，相伴数载，亲近有若一人。

　　但除了少数人外，又有谁曾亲眼见过？

　　但此时此刻，几乎所有东宫随行之人，对那些传言，都深信不疑了，如此言行无忌，还有旁的解释吗？有的人已经心中大喜，有此人相助，将来太子登位，成算已有九成。

　　不管其他人的心思如何，前面的两人谈话，确也带着几分随意。

　　仰望汾州城，犹能见到城墙之上的坑坑洼洼以及一片片的，黑色的斑驳痕迹，那是已经凝固风干了的鲜血。

　　李全寿带着些感慨，以及振奋道：“到了解州，还以为得在汾州城下的大军当中相见，不想，在途中去已接获汾州捷报，嘿嘿，大将军劳苦功高，用兵如神，实让我等在长安安享富贵之人惭愧啊。”

　　赵石眉头轻扬，却并不受这恭维，直接问道：“殿下可是带了陛下旨意？上面怎么说？”

　　李全寿轻笑一声，大秦皇家特有的细长眸子眯了起来，“本来不让各人通报，想给大哥一个惊喜，看来，大哥见了我，只有惊，却没有喜啊。”

　　称呼换了，赵石嘴角也挂了笑，他已经知道，消息不一定好，但也绝对不会坏，到不用太过急切。

　　“太子殿下骤临河中，叫我怎么不惊？城里还有些乱，没什么准备，一旦有事，怎么护殿下周全？你让我怎么喜的起来？”

　　闻言，李全寿大笑，安慰道：“能给大哥带点烦恼，也是不易，不过大哥放心便是，这河中如许荒凉，我可不愿多呆，过几日就走，不给大哥添麻烦，这总成了吧？”

　　“大哥担心什么，我知道，你我相谈，也不必忌讳许多，朝堂上的那些事儿，大哥应该明白，争执来去，总要些日子，所以耽搁了下来……不过没什么坏消息，我带来的只有好处，大哥可是又升官了，平虏大将军，掌河中事……”

　　说到这里，李全寿顿了顿，这才接着道，“父皇对大哥的信重，实非旁人可比，朝堂诸公，欲命大哥回军，只父皇一言而决，许了大哥便宜行事之权，与当年平蜀事同，不知羡煞了多少人？

　　本来呢，我来河中，是想劝大哥撤兵的，但现在看来，见事之明，识人之重，我不如父皇远矣……大哥只管行事便是，这次啊，没有多少后顾之忧了。”

　　“但大哥的捷报却被我截回来了，这会送出去，可有些不合时宜。”

　　赵石有些疑惑的看过来，心中略喜之余，却无多少意外，只因现在即便让他撤兵，也是不成的了，定然还要上书据理力争，来来回回拖下去，朝廷令喻只要一拖，也就变得无足轻重了的，这就是将在外君令有所不受，只不过要温和一些，不是硬抗罢了，而李全寿一说，只是让事情变得更加顺遂，也更加的名正言顺，到是少了许多的麻烦。

　　不过他疑惑的是，这捷报算起来，送上去也正是时候，怎么会不合时宜？

　　只见年轻的太子殿下从容的笑了笑，解释道：“大哥真是聪明一世糊涂一时，这捷报怎么能现在送出去？旁的不说，只要到了潼关，就一定会生出许多变故枝节出来。”

　　“大哥试想，张大将军见了这捷报，会如何想？父皇刚刚下旨，晋其为镇东大将军，却也问他了几句，颇有斥责之意？大哥也猜到了吧，其人与观军容使段德，纷纷上书，欲加罪于大哥，他也不想想，大军两位副帅，一位已经待罪回京，一位再若问罪，他想干什么？”

　　“所以，官儿虽然也升了，但之后嘛，却不好说……有了这些，大哥这封捷报一旦到了潼关，定然激起众将争功之心无疑，此为春日，一旦出兵，农时便误了，张大将军不可能不晓得这个，但……他也不能不出兵，这个道理不用说，谁又能不明白？”

　　“行军打仗，我不甚了了，但却知道，此时出兵河洛，于大秦无益，就算得了河洛，今岁也将颗粒无收，河洛数十万百姓，加上那许多的民夫，国库能撑得住？”

　　“这捷报啊，以我之见，能瞒得几日是几日，最好是能瞒到春耕之后，到时再做说辞便是，大哥知我，不会怪我擅自做主吧？”

　　身段放的低，说的又很有见地，赵石点头之余，也是有些刮目相看，军国大事，往往由细节决定，而其成败，却关系到所有人，所以说，一些冠之以军国大事的事情，会拖沓一些，因为上位者总会从细节处来完善他，而不会一直在宏观上把握。

　　这不需要他们亲力亲为，但也需要他们亲力亲为，看上去有些矛盾，原因却很简单，细节上的事情，不会出自真正的上位者之手，但一定不会脱出上位者的控制，只知道把握大方向的人，永远成功不了，因为所谓大事，总是由这样那样的细节所堆积而成的，拍脑门的主意，便不会有细节上的考量，所以也只能是拍脑门的主意，办下去，总会遇到越来越多的困难，最终便会形成一个谁也不愿碰触的烂摊子，包括当初拍脑门那位。

　　赵石算上位者吗，当然算，但他还真没想那么深，因为这不是长安，他现在统领大军，考量的也多数为战事所服务，但李全寿不同，身为大秦太子，所计较的，与赵石完全不同，而他又能察觉出细节上的不妥，这就很难得了，所谓明君，无外如是，多为民生所虑而已。

　　赵石不会想那么深刻，他只是觉得，李全寿所言，极有道理，而麾下的军中将领，哪里会想到这个？说不定还巴不得的让潼关众将知道呢，毕竟被派来河中，众将心中可都憋着一股郁气，这会儿报捷，还不得让潼关众将羡慕的眼睛发蓝？

　　“殿下所言极是，嘿，大将争功，谁也不能免俗……”

　　李全寿听得哈哈便笑，“大哥好心胸，我这里还怕你怪我给你找麻烦呢，要知道，阵前立下大功，却不能直奏于朝廷，大哥麾下虎贲，定有人不会心服的，说到底，还是给大哥找了麻烦，恕罪恕罪，不过我这里也不好受，父皇来之前，可是耳提面命，唯恐我擅自干涉军务，这要是传到父皇耳朵里，一顿训斥是逃不掉的，所不定啊，还得闭门思过呢……”

　　赵石脸上也带了笑容，“未必，殿下为国为民之心，天地可鉴，即便陛下知道了，也只能说好，怎还会有斥责？殿下未免多虑了……”

　　两人谈谈说说，不知不觉间，已经进了汾州城，南城乃是汾州之战的主战场，城墙附近，被破坏的厉害，残垣断壁，看上去分外的残破。

　　由于时日尚短，到内城的一路上，到处也都是战火硝烟的痕迹，让李全寿大开眼界之余，却也连连作感慨状，一连串的问题也是接踵而至。

　　赵石也是耐心，指点着各处，为李全寿解说，这里，因为肃清城内金兵残部，争夺的厉害，所以房屋都毁坏了，那里，因为阻了大军行进，所以都推平了，而在那一边，又擒获了谁谁谁，在这一边，又斩首了谁谁谁。

　　而其间，又夹杂着，率部到临汾，再到汾州的一些战事以及考量，虽只略略一提，却也让头一次身临阵前的李全寿听的津津有味儿。

　　一路说着，带着兴致盎然的李全寿来到了原汾州镇守使府所在。

　　“殿下先洗漱休息一番，到了晚间，我在为殿下接风洗尘，顺便为殿下引荐众将，如何？”

　　李全寿笑着点头，“到了这里，你是主，我是客，客从主便便是，正好，大哥也准备一下，晚间宴前，咱们先宣了旨意……我也想见见大哥麾下虎贲，到底有何不凡之处，之后咱们再单独畅饮一番，秉烛夜话，岂不是好？”


第0756章 崎路

　　汾州初定，硝烟未退，血色未消，略有混乱。

　　但这一晚，汾州原金人镇守使府，已经改为大将军驻跸之所在，此时府外，军兵环绕，戒备森严，而府内却是灯火通明，如同白昼一般。

　　不时有顶盔贯甲的将领到来，随即被引着往正厅方向而去。

　　府中正厅，酒菜飘香，已然开宴。

　　坐在主位的不会是旁人，正是大秦太子殿下，李全寿，下首有大将军赵石相陪，之下便是河中众将，因军务繁忙，领兵大将不能齐集于此，而是陆续而来，所以，人来人往间，显得分外的热闹。

　　杜山虎，张锋聚，种怀玉等人，轮番引荐，或见过，或没见过，太子李全寿都是一般，赞其功绩，慰其劳苦，殷殷切切，雍容中透着些秦人特有的豪爽，与会众将，心中各有所感，但却都觉着，太子殿下没多少架子，还能知晓各人征战之苦，实在英明的很。

　　尤其是能亲来河中巡视，宣旨，让人与有荣焉之外，也隐隐钦佩其胆量。

　　没有什么歌舞，也没有女子仆从侍候左右，来往伺候的皆为军中士卒，酒为烈酒，肴多肉食，带着几分粗犷和豪迈，太子李全寿索性也遣了身边众人，只留了一个侍讲，几个东宫侍卫将领以及一个一直站在他身后的太监。

　　太子殿下如此优容，自然是宾主尽欢。

　　席间，赵石更是为李全寿着重引见了孟青，后周降将，随之述其功绩，今次汾州之战，此人率兵头一个破城而入，实乃世间不可多得之猛将云云。

　　太子李全寿立即离席，亲自扶起拜倒在地的孟青，笑道：“将门虎子，今日一见，果然名不虚传，后周君暗臣庸，戮害忠良，可叹，孟公世间名将，风华绝代，竟落得如此下场……独望你能安心在我大秦任职效力，重振家声，异日封侯拜将，重续父业……”

　　这一番话，说的诚恳之极，又坦坦荡荡，尽显皇家气度，也说的孟青眼圈发红，恨不能当场大哭一场。

　　不过这也只是这次接风之筵的一个插曲罢了，待到众将酒酣耳热之际，又的拔剑而舞，有的相互角力，为太子助兴，太子李全寿应对得当，频频举杯，为诸将祝，更是踏步做歌，亲自来了一段剑舞，众将轰然喝彩，一时间，将宴会气氛推向了高潮。

　　欢笑苦短，曲终人散，到得月上中天之时，众将纷纷散去。

　　李全寿满脸通红，醉眼朦胧的把着赵石的臂膀，离了正厅，被风一激，却是忍不住，吐了两场，吓的东宫众人纷纷围了上来。

　　赵石摆手，让众人散开，叫来亲兵，取了些温水过来，一边拍着李全寿后背，一边让其用温水漱口，折腾了好些时，酒量甚浅的太子殿下这才渐转清明。

　　……

　　“朝廷不会派人来了，也没人敢派……”

　　内室之间，灯火摇曳，照的太子李全寿的面孔忽明忽暗，但眸中的醉意却已经消了个干净，酒醉之后，多有亢奋，并没有立即休息，而是拉着赵石秉烛夜话。

　　而这个时候，两人才算是真正静下来的单独相谈，说起河中庶务，李全寿毫不讳言，直接便道。

　　赵石没多少意外，点了点头，河中虽有良田万顷，数十万百姓，但在战事未能明朗之前，朝廷多数不会派遣官吏前来的了，不然一旦战事不利，河中之局立时糜烂，到时死伤无数之下，没人会承担的起这个干系，便是当今陛下也不成。

　　没有多少援兵，没有朝廷官吏治理地方，大军征战也就要困难重重，赵石明白，之所以圣旨中有全权处置之语，针对的可能就是这个了。

　　这时李全寿话锋一转，郑重道：“大哥，这里没有旁人，你许我一句实话，这河中守不守得住？之后又有何打算？旁的不说，回去之后，我也好向父皇陈情，为大哥转圜一二……”

　　这就是推心置腹之言了，何谓转圜一二？还不是一旦大军败退，预留一步后路吗？

　　赵石笑了笑，心里思量着，起身为李全寿续上茶水，这才坐定，“好，那就实话实说，之前取临汾，兵临汾州左近，那时是敌弱我强之局，但也多有隐忧，而今打下汾州，直面太原，已呈敌强我弱……”

　　“其实，这都是相对而言，已兵马人数计，再以战事大局计，皆不利于我，这个没什么好说的，但大军征战于外，总归要冒些凶险，兵凶战危，断没有未战，而定胜局的道理。”

　　“所以，自我率兵入河中，也是一步三探，如履薄冰，但殿下许是也已看过河中战报，初来河中，轻拔解州，之后试探各处，河中府县金国官吏，或未战先逃，或望风而降，不过一月，河中大半皆已在手，实令人震惊莫名。”

　　“后挥兵临汾，本以为有一场恶战，却也……一般无二，临汾不战而下，让人欣喜之余，却也有些进退两难。”

　　“那时我就在想，金人立国百年，不修政务，强分等级，权贵骄奢，兵备懈怠，到如今，已经糜烂到了极点，天下大势，物极必反，金人衰弱至此，已无可挽回，然观之历代，末世之后，定有强者生……”

　　“辽人衰弱，便有女真代之，女真若亡，继之而起的又是谁？”

　　“草原万里，多少部族，控弦纵马，征战无日，强者辈出，若有人统和诸部，一旦挥兵南下，金人哪里能挡得住？到时又是一个北地大国，我汉人何时才能收回故土，复有汉唐之声势？”

　　李全寿听着听着，眼睛已经亮的吓人，“大哥是说……”

　　赵石微微点头，笑了笑，“没错，我听闻，东北草原，蒙古诸部已然一统，蒙古人中出了一位豪杰，叫铁木真的，为诸部尊为成吉思汗，苍天之主，嘿，野心极是不小，若有人能代金而兴，必是蒙古无疑。”

　　“所幸，草原宽广无垠，北方草原诸部与蒙古不合，屡兴兵戈，那位蒙古诸部中的雄鹰还没有将目光放在衰弱的金国身上，而金国立国已久，于草原诸部，声名犹在，使这些胡人不敢轻易南下。”

　　“但瞧现在的情形，金人这道屏障早晚有崩塌的那一日，到时……局面不好说，不过汉家之地，沃土千里，山河锦绣，千年来，北方胡人无不垂涎，到时必定挥兵南下，殿下可能没见过那些胡人，整日骑在马背上，连孩子也是弓马娴熟，每日里，除了放牧打猎，就是和其他部落厮杀，来去如风，彪悍之处，实非汉人可比……”

　　李全寿此时已非儿童，自有主见，摇头道：“我大秦强盛，若能一统中原，胡人再是彪悍善战，却也不能敌我大秦兵锋。”

　　“是这个道理。”赵石点头赞同，“胡人毕竟人少，十年二十年之后，也许正是我大秦最强盛之时，一统中原，兵戈锐利，士卒久经战阵，不定还能如唐时一般，将胡人驱逐到漠北……”

　　接着话锋一转，“但毕竟是也许，若十年二十年之后，中原战乱未休，胡人却已南下，我等汉人诸国，力分则弱，许就不能挡住胡人铁骑，谁又说的准呢？”

　　李全寿眸中波光闪动，“所以大哥便才如此行事？”

　　赵石耸了耸肩，眉头轻扬，“我是军人，取的是功业，与这个没多少关联。”

　　李全寿听了，有些哭笑不得，“那……大哥这番话，是专要说给我听的？”

　　赵石哈哈一笑，点头道：“不错，就是说给殿下听的，胡人如何，汉人如何，还需殿下这样的人去计较，我等嘛，不过是大秦的刀，挥向哪里，由不得自己，金人也好，蒙古人也罢，皆是胡人，只要碰上，就要让他们知道，咱们的刀利，咱们的马快，咱们的人更多，杀的他们胆寒了，也就会逃走，也就会跪下求饶。”

　　“草原上的胡人常说，砍下敌人的头颅，当做酒杯，抢夺敌人的妻妾，来温暖自己的帐篷，这都是上天的赐予，也是世间最快乐的事情，要我看，这就是强盗，咱们总归不能等着强盗来家里肆虐，不如带人去抄了强盗的老巢，砍下他们的头，抢了他们的妻妾来为自己跳舞，殿下看是不是更好，也更痛快？”

　　一番话说的李全寿抚掌大笑，豪情满怀，借着酒劲，手舞足蹈道：“当然，当然，大哥这等气魄，我为大秦太子，又如何能不这般想？也必然应该这般想才对，好好好，这番壮语，当可佐酒，嗯，茶也不错，来，咱们干了它。”

　　赵石也击案而笑，举杯与李全寿相碰，一饮而尽，在另一个时空当中，曾经席卷欧亚大陆，将欧亚大陆置于尸山血海之中的蒙古人，没有亲眼见到如同蝗虫般蜂拥而来的蒙古铁骑，又如何能够想象那等可怕的场景？连赵石都自觉无法想象，遑论其他人了……

　　……

　　“金国汉军不堪倚重，金国精锐寥寥，金国军中上下，矛盾重重……我驻兵汾州，观其虚实，力强则退，力弱则进，虽孤军在外，却并不堪忧……”

　　“我于河中征兵，日久，可成十万大军，金人兵卒虽众，但却不及我精锐于万一，若无他故，一载之后，定能进兵太原，与金人会猎于太原城下……”

　　“陛下于我恩重，殿下代我禀报于陛下，当年陛下登位之时所言，臣无日或忘，今领平虏将军，定不负陛下重托，为陛下扫平北地，取金人酋首，献于阶前。”

　　……

　　如此云云，赵石说了不少，没有多少虚言，将河中情势透析明白，或战，或退，或进，总无定数，只能见机行事而已。

　　李全寿频频点头，以河中如今的情势，谁也说不清，之后到底会如何，两国角力，秦军占了先手，不过看似战功赫赫，但其实金人重兵皆在太原，大同两处，实力未损之下，很难说，赵石定能守住河中。

　　在这一点上，赵石说的明白，李全寿也相信，在此等大事上，赵石绝对不会说谎。

　　心有忧虑是免不了的，但看赵石信心满满的样子，他也就不愿再多说什么了。

　　说过了正事，赵石问起长安情形，李全寿知道赵石想问什么，但两人闲聊下来，放松的很，并无多少君臣问对的模样，但如好友相谈，也都没计较什么尊卑。

　　总的来说，气氛很是不错，听赵石问起长安如何如何，李全寿不由心中暗笑，之前时不时就能听闻，说赵石赵柱国虽领兵多年，杀人如麻，有冷血无情之称，但却乃至孝之人，对家中妻子，更是顾惜的不得了，儿女情长的厉害。

　　这肯定不是什么好话了，虽说是传言，但他却知道，还真没说错，眼前这位对家人的看重，实非旁人可以想象，这会儿问起长安如何如何，想知道的，估计还是家中是否安宁罢了。

　　心里明白，却装作糊涂，说起长安这半载以来的事情，如数家珍，尤其是朝堂政事，说的更叫一个仔细，眼珠儿转悠着，不时飘着赵石的神情，这童心可谓是重的很了。

　　说了半晌，到底还是赵石有些不耐，问起自己家人开还安好。

　　李全寿忍不住，扑哧一笑，“大哥终是耐不住了，我还以为大哥能多沉住些气呢，真是无趣。”

　　“大哥府中内有香侯府的女人坐镇，外有……其他人看护照顾，能有什么事？到了家中之人，惦念大哥的紧，我这里还捎来几封家书，大哥一看便知……”

　　“不过……”说到这儿，李全寿收起了笑容，犹豫了一下，还是说道：“大哥那妹夫与曲家的人走的有些近了，对大哥也颇有怨望之心……朝中多有动荡，此次河中战事，虽为父皇一言而决，但诸人多有微词，也无法细究。

　　但大哥那妹夫却于张世杰府上，明言大哥不听将令，实为争功误国之举，请张世杰上书言事，嘿，张世杰与御史台几人交好，还真就为了此事，与交好的几个御史台的见了面，议什么不清楚，但随后便有弹劾表章奏到了御前……”

　　“这事儿啊，掀不起什么风浪，但这两人皆为大哥亲戚，张世杰更是大哥一力举荐而得官，说的话，做的事，总会被有心人看在眼里，分量也自不同，若存心对大哥不利，却要防着些了，世事难料，风波也总起于青萍之末，防微杜渐，总不为过，大哥说，是不是这么个道理？”

　　赵石抿了抿嘴唇，随即就笑了，但笑容中带着的寒意，却让人有些不寒而栗，“树高了，枯枝烂叶总是难免，去了便是，我那位三哥嘛，性子刚直了些，是个铮臣，我不怨他，有他在，对我只有好处，没有坏处。”

　　听话听音，李全寿听的明白着呢，随之哈哈一笑，“大哥心中有数就成，领兵在外，征战无日，尤忌为小人所乘，朝中风雨，难说的紧，这些年来，我也是如履薄冰，有些时候，顾不了那么多……所以，不求大哥助我，只求大哥自己保重而已……”

　　赵石心中一暖，抬手拍了拍他的肩膀，“只要殿下登位，这些许的明枪暗箭，又如何能伤得了我？”

　　李全寿眼睛顿时一亮，两人对视一眼，若有默契的笑了……

　　……

　　“前面应该就是祁县了吧？”

　　“应该是了，这么多的山，娘的，走的老子脚都疼了。”

　　“呸，数你刘黑子走的快……”

　　“他娘的，这麻鞋恁的不合脚。”

　　“那你穿官靴试试，早磨烂了。”

　　“就你们话多，老子才说了一句……”

　　清晨，天光还没放亮，一群人在祁县南边丘陵地带鱼贯而行，嘀嘀咕咕的，没个消停。

　　蔫狼呲牙咧嘴的走在队伍之中，顺着汾水，一路急行，走了好几天了，才到祁县，并非他们走的不快，而是官道上往来之人颇多，那可不是什么百姓，多数都是金人的斥候。

　　从平遥，到汾州，不过二十多里，皆属太原府治下，汾州一陷，别的地方不知道，平遥这里立马急了，百姓北逃，南来的只能是金人斥候。

　　一行人扮成百姓，专捡小路走，绕过平遥，到了祁县境内。

　　蔫狼养尊处优的久了，早已没了当年风采，加之跟着这么一群硬邦邦的汉子急行数日，风采露宿的，哪里受得了，几天下来，人就已经瘦了一圈，脚底下也早就脱了一层皮下来，十几个如同山林野兽般的小伙子，各个看上去都精壮的好像牛犊一般，蔫狼体力虽已衰退，但眼力却还在。

　　这些家伙，各个腿脚麻利，穿山过岭，如履平地，大气都不喘一口，别看插科打诨，一路没有停过，但行事却有章法，隐隐间，便带着些当年羽林左卫斥候营精锐的影子，但相比之下，当初那群人在年岁上，就要整整大出这些人一轮出来的。

　　没法比，蔫狼心里哀叹了一声，这准又是大帅操练出来的心腹人手，就是不知道打起仗来如何，其他的，当年斥候营七拼八凑出来的那些人，跟这些年轻人真的是没法比。

　　“老大哥，还成不成？要不，咱们进祁县县城转一圈，歇歇脚再说？”

　　旁边一直跟在他身边的黑小子说话了，这个黑小子叫刘启升，除了看着精悍些，貌不出奇，行无诡异，但却为众人之首，人家开始时也说了，老大哥官职高，被派来带着咱们，定是大帅瞅咱们年轻，唯恐坏了事情，所以呢，老大哥只管吩咐，脏活累活，咱们都去干了，至于一些小事，不用老哥您费心。

　　这么一来，蔫狼还有什么话说？人家的意思太明白了，你下令，他们干活儿，别的嘛，你就别管了。

　　要是换了胡离几个，当即就能翻脸，但蔫狼嘛，却不想争这个，这么多年下来，也算是功成名就了，犯不着再为了立功，而去拼命，奈何事情找到头上，由不得他自己，大帅念旧，你若不识好歹，可就不妙的很了。

　　蔫狼狠狠的喘了几口气，“金人大军估摸着都在太原北边呢，这样，咱们先到祁县县城里探探风声，再弄些车马，买些粮食，咱们到太原贩粮去……”

　　黑小子一翘大拇指，“瞧瞧老大哥这见识，咱们都比不了，要我说，粮食就算了，打仗呢，粮食太扎眼，咱们买人，当回人牙子，老大哥看成不？”

　　蔫狼老脸一红，江山代有人才出，真的是老了，想当年，他们跋山涉水，独取剑门，是何等的意气飞扬？但如今……唉，也怪自己这些年过的太安稳了，要是狐狸几个在，总不能让这些后生小子瞧不起。

　　心里感慨着，嘴上却道：“白天不能去，盘查肯定要严，等晚上咱们偷进去，最好弄些金人的官引，不然也是麻烦。”

　　“得，别再夸了啊，老子的脸皮都快被你夸没了。”

　　周围响起一阵笑声，要不怎么说呢，姜还是老的辣，一句话，就让这些年轻人感觉近了许多。

　　黑小子摸了摸脑袋，也乐了，“不夸，不夸，还是老大哥想的周全，我可没想到弄官引。”


第0757章 大火

　　祁县虽也是古县，有记载的，可以上溯到春秋战国之时，不过晋地本为汉家发祥地之一，并不稀奇，所以，这河中河东之地，多有古址，更是英杰辈出的所在，春秋战国的，秦汉的，三国的，两晋南北朝的，加上大唐，名臣良将数不胜数。

　　不过话说回来了，这里属太原府治下，历代都是最靠近胡人的地方，秦汉之前，北方匈奴为祸，到了后来，胡人据此更是数百年，等到隋唐之时，北方又有突厥，到了唐末，契丹人，女真人又占了此处。

　　可以说，近两千年来，这里连年征战，数为胡人所据，哪里兴盛的起来？

　　祁县乃河东大县，但说实话，这县城里的人口，还不如大秦治下的小县城呢，县城城墙更是低矮的很，透着一股破败腐烂的气息。

　　不过也不难理解，女真据有北地，一直对南方汉人诸国予取予求，从来未被汉人打到过这里，大军布置，也为防范北方而设，从不曾面对来自南方的威胁，所以，河中河东这等情形，却也都在情理之中。

　　深夜，月明星稀，天光并不算暗。

　　十几条黑影悄无声息的来到县城城墙之下，城门上方的望楼上，灯火摇摇，到也设下了哨兵。

　　“望楼设到高……”

　　“上去宰了？”

　　“滚蛋，打草惊蛇懂不懂？”

　　“就是，咱们要去的是太原，杀了人，岂不露了踪迹？”

　　“行了，赶紧的，我可告诉你们啊，别阴沟里翻了船……”

　　“晓得了，晓得了。”

　　嘀嘀咕咕中，黑影们已经贴着城墙找到了好地方。

　　“就这里了，快点，都他娘的半夜了。”

　　高高的望楼投下的阴影中，三人多高的城墙，什么都不用，人梯一搭，一条条黑影就像灵猫般越上了城头。

　　蔫狼靠在城墙下面，眼瞅着绳子顺下，十几个人在片刻之间，就都没进了城墙上的阴影当中，嗖嗖嗖，绳子收了回去，蔫狼心里倒着凉气儿，这真是一群飞贼悍匪般的人物，但……你们也不能将老大哥独自一个留在外面吧……

　　城头上突然探出个脑袋，嘟囔着，“他娘的，你们这群兔崽子，怎么把老大哥忘在外面了……”

　　绳子窸窸窣窣的下来，蔫狼虽然太平日子过惯了，但却还没那么不堪，几下便爬了上去，只是没有这些年轻人那么利落罢了。

　　其他人这时早已下了城墙，到了城内，黑小子刘启升将蔫狼拉上来，习惯性的抓了抓脑袋，看上去有些尴尬，却并不解释，转身趴在墙头上，左右观瞧。

　　“那就是府衙了。”低声说着，向下面指了指。

　　蔫狼强自按捺住自己想打人的冲动，默默点头，白天时，在山坳里面已经商量好了的，不用多做解释。

　　接着无话，一行人离了城墙，捡着黑暗处急行，县城不大，千多户的丁口，比起河中一些府县来，还要不如，说的好听些，兵家必争之地，说的不好听些，常年战乱，一打仗就要拉丁，徭役尤重，老百姓哪里愿意活在这等靠近北方草原的地方？

　　不提这些，一行人看在蔫狼眼中，虽然嘴碎了些，但这时渐渐深入敌方腹地，却还能谈笑自若，没有半分紧张的意思，只能说明一件事，那就是这些家伙经过这等凶险，虽不能说是杀人放火的班头，但估计也差不多了。

　　天色虽黑了些，但走的并不慢，不多时，祁县府衙的朱红色的大门就已经出现在了视线之内，门口两座石狮子，在月光下看着有些威严肃穆，衙门口黑黑的，既没有灯笼，也没有把守人等。

　　连城墙都挡不住，这衙门的院墙自然也形同虚设，十几个人除了留了两个人在外面望风之外，其他人一个不落，都进了衙门。

　　接着便是挨着屋子的搜索，衙门里黑乎乎的，没什么人值守，若再往后面去，可能就不好说了，毕竟县太爷呆的地方，总不会没人住就是了。

　　不过一行人的目的可不是县太爷的脑袋，不多时，一行人便已经找到了县衙中签押所在，黑小子立即命其他人散开，守住这里，他则和蔫狼一起，进了屋子，燃起火折子。

　　通关文书，总要由县衙签署，这个肯定是没错的，不多时，就已经找到了空白文书，两人又小心翻检一番，找到几封以往的通关文录，仔细比对着，不多时便造了一封出来。

　　“这行吗？”黑小子有些不确定，伪造文书，斥候科中，必备的东西，但大秦的是没问题，金国的就有些悬了，督学大人那句话怎么说来着？对了，信息最重要，没有足够的信息，做什么都没有十成十的把握。

　　蔫狼欣赏着黑小子的字迹，其实这里除了简单几个字，他都不认得，但不妨碍他对这个文武双全的黑小子的赞赏，他是不知道，外面十几个人，人人都有一手不错的字迹，尤其在模仿别人字迹上，都有着不浅的造诣。

　　摇头晃脑的，蔫狼低声道：“盖上大印，寻个地方试试不就知道了？”

　　找到县太爷的大印并不费事，一封货真价实的通关文书新鲜出炉，末了，黑小子带人在县衙中又磨蹭了半晌。

　　出来蔫狼就问，“干什么去了？别胡来啊，咱们还得去太原呢。”

　　黑小子嘿嘿的笑，“放把火，销赃灭迹，您就瞧着吧，一场大火下来，绝对没人能看得出是故意纵火，乱上一天，咱们也好行事不是？”

　　旁边有人接茬，“教咱们的那位可也说了，这火烧是烧的起来，就怕火头还没旺，就被人发觉给灭了。”

　　“瞧瞧这天色，什么人能早发觉？”

　　“就是，不过要是能把县老爷给烧死在里面，那可就有意思了，回去之后，是不是能报个战功？”

　　“得了吧，大帅可是说了，咱们的战功，就是主帅一句话的事儿，还得看咱们能干出什么来？”

　　七嘴八舌中，蔫狼有些目瞪口呆，他娘的，这些小兔崽子到是心狠手辣，这杀人放火的本事，是谁教的？难道真是大帅自己手把手教出来的不成？当年大帅可没教过咱们这个啊……

　　等一行人离的远了，那边火头也已经烧了起来，一群人埋首在房屋阴影之间，瞧着那边越烧越旺的火头，都嘿嘿的笑，这把大火不但能掩盖众人行迹，确也便于白日里众人行事。

　　祁县乱了，彻底的乱了，深夜间，一把大火，险些将整个县衙所在烧成白地，祁县的县老爷姓张，到是因为手下仆役发觉的早，逃过了一劫，但却眼瞅着大火在春风中绵延开来，不但将县衙后宅烧了大半儿，却还将周遭的民房烧了十几二十间。

　　后半夜直到天明，整个祁县都是人声鼎沸，天都被大火烧的红彤彤的，烟雾弥漫于祁县上空，就像是乌云般，连早晨的阳光都被遮盖住了。

　　到了第二日正午，祁县大火才渐渐熄灭，到了这个时候，一群乌眉皂眼的县里官吏呆呆的瞅着惨象，真的是欲哭无泪，县老爷张大人更是一屁股坐在地上，如丧考妣一般，如此大火，别说是战时，便是平日里，也好不了他，将县治所都快烧没了，他这个县太爷还不得掉脑袋？

　　本来秦人北来，战情如火，来来往往的人，盘查的严之又严，但这个时候，哪里还顾得上县城里多出的十几个陌生面孔？从县太爷，到衙役，都在想着怎么脱罪呢。

　　这把大火，确是为蔫狼等人的行事提供了不小的便利，但让他们没想到的是，也惊动了县城东南不远处的子洪口守军。

　　子洪口离祁县不过十余里，东有板山，西有白寺岭，乃进出河东重地上党的天然关隘，此地有平定军一部把守，秦人北来，河东之地已是风声鹤唳。

　　与河东诸部一般，平定军守辽州，潞州等地，多为汉军，指挥使却是女真人，秦人北来，汾州一战，大金名将完颜和尚大败而逃，这个消息简直就像风一般传遍河东，这位指挥使大人惊恐之余，立即派了两千人马，驻守于子洪口，防备秦人东来，就差将大军驻地移师于此处了的。

　　祁县大火，远隔着十数里的子洪口自然不会视而不见。

　　对于之后的河东战事来说，祁县大火，不过是个小小的插曲，但影响却绝非所有人能够逆料的到的，便是放火的罪魁祸首，刘启升也不会想到，自己一把大火，不但烧了祁县县衙，还就势点燃了河东烽烟……

　　子洪口金兵大营，一众汉军将领默默站在高处，瞅不太清，但谁都能看得到，祁县县城里浓烟滚滚，就像是军中报警的狼烟一般。

　　领兵的是汉军千户王敬庭，王姓，乃河东大姓，王敬庭也确出身河东大族，曾在大同军前效命，因功升汉军千户，后转平定军，在指挥使完颜阿力辖下领兵，为完颜阿力所重，完颜阿力和如今许多女真权贵一般，好财货女子，不谙军务，但却有个好处，不像其他女真权贵那般，视汉人如猪狗。

　　谋得平定军指挥使之职后，却交好于几个汉军将领，让他们各领兵权，自己过的悠闲快活，平日并不涉于军务。

　　王敬庭有些才能，又出身河东大族，在汉军中很有威望，是完颜阿力倚重之人，命他来守子洪口，那是将重任交给了他，不过上党重地，却只有平定军一部汉军驻守，也可见金国地方守备之空虚了。

　　“将军，是不是秦人到了？”沉默中，终于有人问出了这么一句所有人最不愿意听到的话。

　　王敬庭，四十多岁的汉子，长的很是结实，面有风霜之色，看上去有些老，这时目光沉沉的望着祁县方向，也不知在想什么。

　　半晌，才摇了摇头，“谁知道呢，等探报吧。”

　　这时，王敬庭的侄子王俊凑了上来，左右看看，欲言又止……

　　王敬庭随即摆手，几个领兵官互相望望，默默退到远处，秦人破汾州，几乎一夜之间，河东便已谣言四起，说什么的都有，阻都阻不住，金国汉军最多，心思也是最杂，军心之不稳，也就可想而知了，间叔侄两个要说私话，其他人心里也在掂量着，就算秦人没来，早晚也要来，不知到时该是怎么一副情景，听说汾州王秀可是被秦人砍了脑袋，咱们呢？秦人领兵的赵石赵柱国，更是个杀人不眨眼的魔王，也不知那些传言哪个是真，哪个是假，大家伙儿为胡人拼命，到时候和王秀一般掉了脑袋，值不值得？

　　下面人心纷乱，叔侄两人的谈话其实也没好到哪里去。

　　“叔父，不管秦人来没来，咱们……是不是也该早做打算了？要是秦人真来了，咱们王家上下几百口，可不能……”

　　王敬庭眉头紧锁，却没怪侄儿胡言乱语，只是摇头道：“再看看吧……再瞧瞧，嘿，秦人当年也来了，却又走了，这回不定也是这般……”

　　年轻人有些急，“叔父，还等，若不早做准备，咱们……您瞧瞧下面的人，再等，怕是人心都散了，莫非您还真以为完颜阿力对咱们好？还不是将咱们当枪来使……”

　　王敬庭转过头，盯着焦躁的侄儿，眼中已满是厉色，“不要胡说，这话是现在能说的？再要让我听见，为全族计，我就砍了你。”

　　见侄儿耷拉下脑袋，王敬庭语气稍缓，“急什么？事关全族几百条性命，总得计较清楚才成，不过你说的也不错，是该准备准备了。”

　　听他这么一说，王俊猛的抬头。

　　“不要大张旗鼓的，你亲自给几位将军都备份厚礼送过去，先探探他们的口风，手下的人……这事不用你管，我来做吧。”

　　“那家里面。”

　　“有咱们在，王家就在，不用给家里传信，几位族老都是明白人，乱世存身之道，比咱们清楚的多……”

　　叔侄两人再不说话，只定定瞧着远方，山风拂过，却怎么也抹不去叔侄两人眼角眉梢的忧虑，乱世之中，身不由己的却不止他们两个……


第0758章 无辜

　　早晨，春光明媚。

　　纷乱的祁县也终于安定了下来，县城不大，人心也易安定，只是前日晚间那场大火，也不知烧掉了多少人的宅子，又烧掉了多少人的官帽，百姓们议论纷纷，因为秦人大军已经到了汾州，离祁县咫尺之近。

　　表面上再安静，人心也是不稳，一些人北逃而去，一些人散于乡野，剩下的，多数都是故土难离，准备听天由命的。

　　而那晚大火，烧死了多少人，县太爷的脑袋稳不稳，却非是百姓最关注的了，人到穷时，总会变得神神叨叨，有的人私下里便传，天降大火于祁县，准是老天爷派火德星君示警于祁县百姓，大祸降临，让各人都有个准备……加之烧的又是祁县县衙所在，那可不就是说，胡人的龙庭坐不稳了，就如昨晚大火，墙倒屋塌，什么都是一扫而空。

　　愚夫愚妇之言，虽多神鬼，却也含着些道理，不过归根结底，还是人心不稳罢了。

　　就在祁县上下人心惶惶之际，一行外客却已经赶着骡马，瞧瞧的出了祁县北门，将被他们折腾的鸡飞狗跳的祁县甩在了身后。

　　与来时鬼鬼祟祟不同，这回走的是大路，队伍也扩大了不少，里面有两个眉清目秀的小童，还有几个妇人女子，因为一行人心怀鬼胎，便没弄些青壮随行，妇人孺子，总是要比强壮的男人好控制的多不是？

　　骡马都是从祁县买的，祁县地方虽小，但卖儿卖女的人却不少，尤其是这个乱纷纷的时节，但凡有口饭吃，有个活路可走，谁又愿意跟人牙子打交道不是？

　　唯一让蔫狼等人有些意外的是，金人这里买卖人口弄的极为光明正大，根本不用谨慎探听，只稍一打问，就问了个七七八八，更听说，太原，大同两处的人市才叫大，那里更是什么样的人都能买到。

　　美貌的胡姬，强壮的草原战士，应有尽有，还听说，金人朝廷，每年都会派人到这里来寻些少年，阉割了送到皇宫里去，听的蔫狼等人咋舌不已，心里嘀咕，这要是在大秦，却也不知要掉多少颗脑袋才成了，买卖人口，兴盛至此，那说明什么？只能说明朝廷失德，使得百姓没了活路，而这里，却已经延续了有百多年了，连普通百姓都已见怪不怪，没了多少同情之意，胡人果然是胡人，行事乖张，大异于汉家诸国。

　　临了，还有人奇怪的问，你们不去太原大同等大城，为何却来祁县这等小县？

　　黑小子机灵，呵呵笑着叹气，说什么主家只要要些机灵肯干而又老实的，加上秦人打到了河东，总要来探探消息，所以才走的有些远了云云，糊弄了过去。

　　也是祁县大火烧的太旺了些，不然的话，十几个壮年汉子，就算乔装打扮，在这样的小县城里，也是扎眼的很，哪里会只有这一点麻烦，可能早有差役找上门儿来了的。

　　一行人没敢在祁县多呆，黑小子更是将几个声言要在祁县再放上几把大火的嚣张家伙压住，带着买来的十几个妇孺便上了路。

　　有了外人，一行人就更谨慎了，也不能再肆无忌惮的交谈，十几个人，都换做了地道的河东口音，蔫狼却不成，一开口就得露陷，不得不装作了哑子，成了黑小子的忠仆，心里的憋屈就别提了。

　　这是一群真正的探子，扮什么像什么，连口音都听不出半点毛病，而且心狠手辣，嘻嘻哈哈的年轻面容下面，绝无半点仁慈之心，祁县大火，烧的可不只县衙，还有不少百姓人家，烧死的人也不只一两个，但在这群年轻人脸上或言谈举止之间，蔫狼看不出半点愧疚之意，之后还有人要再次放火，蔫狼有些不寒而栗，年纪轻轻，哪来的这般歹毒心肠？

　　不过不管怎么忌惮，有了这些年轻人，满是凶险的旅途，好像也没什么了，晚上歇宿的时候，一群年轻人还招来几个女人陪酒，中间动手动脚的，看上去猥琐的紧，让买来的几个女人都很害怕，多数时候，都拉着小童躲的远远的，这么一来，他们商量事情就方便了许多，细节之处见功夫，蔫狼不得不承认，这些家伙的谨慎小心好像是天生的一般……

　　一路无话，走走停停，沿途关卡越来越多，有时祁县的文书并不怎么好使，但只要银子递过去，多数都能平安无事，便是这个时节，还有人敢于伸手要钱，让蔫狼颇有些不可思议，也觉金人吏治之腐朽，已经到了触目惊心的地步。

　　不过显然黑小子等人很是欢喜，带的银子不多，很快就花用了个干净，钱能通神，黑小子等人尝到了在金人地界行走的甜头，自然而然的，就将银子当做了手段，没了银子怎么成？

　　所以过太古县城时，几个人一合计，索性其他人绕过太古县城继续前行，黑小子却派了五个人进了太古县城，这一晚，太古首富王家招了贼。

　　一门上下四五十口，一夜之间，就被人杀了个干净，贼人虽然心狠手辣，但眼力却不高，只席卷走了金银，其他的，如首饰书画等东西动也未动。

　　这一桩血案，让太古上下震惊难言，立即封锁城门，搜拿贼人，但最终一无所获，灭门血案，也成了一桩悬案。

　　而太古王家，乃是太原府大族，子侄在太原府任职的着实不少，王老爷子的二儿子更是兴德军中领兵千户，家中一夜灭门，好像一下捅了马蜂窝，让太古王家子弟都红了眼睛，缉拿凶徒的文书往来传递了几次，声势是越来越大。

　　太古县令，县尉等人被当即锁拿，还没押到太原，就遭了贼寇，一行人都被杀了个干净，不用问，连普通百姓都知道，这八成就是王家人找不到罪魁祸首，却迁怒于人，所以下了狠手。

　　一时间，太古地界，闹的是沸反盈天……

　　……

　　而此时，去往太原府的官道上，一行二十余人缓缓而行，几辆骡马拉着车，车上有女人，有童子，护卫在左右的都是年轻人，一个个背着包裹，带着憨厚的笑容，随在几辆骡车的旁边，唯一骑着马的是个黑小子，别看人长的其貌不扬，但一身华贵，手指头上的扳指灼灼生辉，却多的吓人，几乎每一个手指上一枚。

　　头顶明珠，腰佩美玉，春寒时节，手里却还摇着一把描金折扇，乍一看上去，很……很晃眼，仔细一瞧，没半分潇洒之气，反而不伦不类，贫儿乍富之感扑面而来。

　　黑小子自己却不觉得，得意的哼着河东俚曲，曲声悠扬不假，但却是香艳小调，媚俗的厉害，彻头彻尾一暴富纨绔子的模样。

　　“又有卡子。”

　　远远的，官道上正中立下了拒马，十几个金兵或坐或站的懒洋洋的在晒太阳，自离了祁县，这样的卡子已经经了不少，名目也是五花八门，车马费，人头税，行商税，等等，有的更是干脆，直接就一句，给银子不给？不给就将人都给老子留下，和土匪差不多了，当然，金人还美其名曰，行路钱。

　　这样的卡子一般都是金人官府的，也有霸道的乡绅设下的，反正就一个字，乱，乡人若想去城里，都是绕路，所以大路迢迢，却没几个行人的影子。

　　但这一次好像不同，设卡的一看就是军中兵卒，带着金兵汉军特有的软帽，身上穿着号褂子，前面书兴德，后面一个兵字，不是乡勇，而是正军。

　　骑在马上的黑小子嘟囔了一句，好似有些不满，眼中却精光一闪而过，离太原还远，打听了一下，太原重兵皆在太原左近略北，太古这里怎么会有金兵？不过随即也就释然，大军都打到汾州了，金人若无布置，才见了鬼。

　　但他只猜对了一半罢了……

　　……

　　临近卡子，懒散的金兵早已都两眼放光的堵住了大路，这种贪婪兴奋的目光，一路上已经瞅见太多，没什么值得奇怪的，金人都已经钻到了钱眼儿里去了，好像只要有银子，就什么都敢干。

　　甚至一行人私下里嘀咕，要是大秦将银子运到阵前来，是不是用银子就能打垮金人大军？要不然，和那女真皇帝商量一下，用银子买下河中河东的，说不准，都不用打仗，就能得了这千里江山呢。

　　当然，这都是玩笑之语，不过大伙儿却都觉着金人从上到下，都分外喜爱银钱财货是真的。

　　“干什么的？都站住了，给老子站住，没听见吗？再往前一步，小心刀枪无眼。”大嗓门的小卒嚷嚷着，旁边的金兵都在笑。

　　队伍不大，很快便停了下来。

　　黑小子在马上傲慢的挥了挥手，立即有人迎了上去，蔫狼在后面瞧着，手心微微出汗，但多少也觉着自己这趟出来，有些可有可无……

　　“军爷军爷，咱们可都是良善百姓，若冲撞了军爷们的虎威，军爷们千万担待，千万担待……”边陪着笑脸，边熟练的奏上去，一锭十两重的银子顺势就递了过去。

　　那小卒也熟练的接了，捏了捏，立马眉开眼笑，随即扬着脑袋，倨傲的哼了一声，转身弯着腰，便来到自家上官面前，嘀嘀咕咕了两句，接着谄媚的奉上银子，其变脸之快，实在让人叹为观止。

　　那小校接了银子，掂量了一下，瞅向车队，目光冰冷而又贪婪。

　　“形迹可疑，都带回去，细细盘问，胆敢顽抗者，杀。”

　　听到这么一句，刘启升就知道，自己错了，行贿这种事，看起来简单，但学问却深，他们这些年轻人，生在大秦，长在大秦，对于这种事，更是外行中的外行，之前也太过顺利了些，更是低估了金国军人的贪婪和无耻。

　　一锭十两银子，不能买好，却引动了对方贪婪之心，金国治下，果然是个人命如草的地方。

　　身为得胜伯赵石赵柱国的得意弟子，数载言传身教之下，活脱脱就是赵石以往的翻版，聪明而又冷酷，不同的是，身上多了许多以往赵石不会有的活气儿作为伪装。

　　只一瞬间，就已经猜到了对方的心思，有些自责，但却没有半点慌乱，在十几个金兵尚没露出欺压良善的面目的时候，他已经挥手下斩，“都杀了，不能放走一个。”

　　一瞬间，良善淳厚的谦卑就已经在年轻人的身上消失了，代之而起的，则是无尽的狰狞。

　　赤手空拳，数条人影已经急冲而上，一丝狞厉还留在那金兵小校的嘴角，对面的那个谄媚的奉上银两的年轻人就已经到了面前，接着喉头剧痛，小校的眼睛猛的外翻，下意识的捂住喉头，咯咯作响，但喉头尽碎之下，却再也无法呼吸到哪怕一口空气，不一时就已经眼睛泛白，痛苦的软倒在地上，身子抽动了几下，便转寂然。

　　颇为荒凉的官道上，一场短暂的杀戮呼吸之间便已结束。

　　骨骼折断的声音清脆而又令人毛骨悚然，十五个金兵，除了尖叫几声外，只有两个来得及拔出腰间的佩刀，只眨眼工夫，官道上边已经躺下了十四具尸体，他们的脖子多数都怪异的扭曲着，只有两个拔出佩刀的，胳膊被折断，喉头被捏了个粉碎。

　　剩下的一个，被人掐住脖子，拎了过来。

　　突如其来的杀戮，让车上的妇孺尖叫连连，魂不附体，有的已经被吓的失禁，官道上，立马到了几许腥臊的气息。

　　蔫狼这个时候也有点目瞪口呆，杀人他见的多了，但……说实话，在赵石麾下那么久，他是真没见到过这等利落而又残酷的杀人手法，想起当年开始时，羽林左卫传授的那些拳脚功夫，隐隐然，他已经知道，这些年轻人，怕是真的得了大帅真传了……

　　不过到底是身经百战的人物，只是一惊之下，便立即迅速的来到刘启升身旁，“派两个人上树瞭望，其他人赶紧收拾，问问活口，是金人哪一部的？要是离的太近，咱们得赶紧走……”

　　黑小子翻身下马，拔掉头上碍事的珠冠，扯掉身上的袍服，露出下面紧身猎装，挂在腰上的玉佩摔落在地上，粉身碎骨，一个个的脱去手上明晃晃的扳指，他脸上分明就是脱去一身束缚的轻松。

　　“快，老大哥思量的周全……”这个时候，还不忘拍上一记，“别，别，拖什么拖，衣服都弄烂了，赶紧都拔下来，找几套合适的出来，说不定靠它们，咱们还能去金人军营探探呢。”

　　尸体迅速被拖了上车，一群人不敢在官道上多做停留，将官道上的一切都扫了个干净，这才赶着骡车下了官道，向北边一处林子赶了过去。

　　……

　　“那些女人孩子吓的厉害，怎么办？”

　　“看样子，这人牙子扮不成了，都杀了吧，和那些金兵的尸体一起埋了。”

　　蔫狼一惊，犹豫了一下，却没阻拦，几声尖叫戛然而止，蔫狼不安的挪动了一下身子，觉着这树林多少有些阴森。

　　“问出来了，兴德军，本来在寿阳，现在已经移师榆次，和它们一起的，还有宁德军，两部加起来，有四五人人马，都是汉军……”

　　“还有……所以来太古，是因为太古县城王家的案子，都怪李老四他们，偷银子也就得了，还杀人，兴德军的一个领兵千户是太古王家的人，这下可是打草惊蛇了。”

　　“李老四他们就是杀性太重。”

　　“是啊，见了血，就收不住手，太古王家召你了惹你了，就灭人满门……回去之后，不如改行当屠户，天天杀，血淋淋的，多好。”

　　“那咱们兄弟可是有福了，以后吃肉就不用愁了。”

　　“滚，王八蛋才改行去当屠户，要不是小结巴惊动了人，老子还能动刀杀人？”

　　“你，你……不……是俺……惊动的……是……大……大脸……惊动的。”

　　话题越扯越远，刘启升赶紧摆手让他们打住，“行了，行了，你们一群兔崽子，总给老子找麻烦，这一下，又是十几二十条人命，竟然还有妇孺，老子可告诉你们啊，回去之后，谁也不准提起，一旦让大帅知道，准得挨板子。”

　　瞅着这些心狠手辣的家伙又开始嘻嘻哈哈，蔫狼开始犯膈应了，直到刘启升一句话说出来，他这心里才稍微舒服了点……

　　不想……

　　“嗯，有道理，大帅虽说过，一旦事急，无人不可杀，但咱们这回好像……不太急嘛，要是大帅知道了……”

　　一圈人的目光都转到了刘启升身上，刘启升哭笑不得，“成，成，老子来背还不成吗？带着你们一群兔崽子出来，真是倒霉……”

　　一群人嘿嘿的都乐了，蔫狼目瞪口呆。

　　“好了，说正事，这么着啊，都听仔细了，这人杀起来，是痛快了，但咱们也露了些行迹，既然如此，咱们索性闹的大些，让他们分不清，咱们到底是什么人，这样……”

　　一群人支起了耳朵……

　　直到各人散去，蔫狼才靠近黑小子身边，叹了口气，道：“你们……当年大帅就说过，我等军旅之人，为国杀敌，乃是本分，但杀戮妇孺……”

　　“老大哥……”黑小子笑了笑，露出满口雪白的牙齿，“大帅跟咱们说的不一样，我辈为军中利刃，主杀，一旦领了军令，便当无所不用其极，以完成军令为先，老大哥可以将咱们看做死士，而与死士唯一的不同的便是，咱们从没想着与人同归于尽，杀什么人，不杀什么人，不在咱们，而在于他们……便如方才，本来放咱们过去也就是了，却非要跟咱们过不去，所以他们都死了，再说那家姓王的，要不是打听到与金人有些关联，咱们也不会选他，本来是想弄些银子，但谁让有人惊觉呢？只能怨他们倒霉……”

　　“嘿，既然老大哥瞧着不顺眼，那咱们就唠唠，咱们这些人并非嗜血之辈，要是能一人不死，就把大帅交代下来的差事给办了，咱们巴不得呢，但话说回来了，谁要是碰到咱们刀口上，可不管什么老弱妇孺，是无辜还是罪有应得，都得给咱们让开……老大哥跟随大帅多年，是咱们的前辈，所以咱们都敬您几分，尤其是当年，老大哥率部偷渡剑门，使大军兵不血刃入了剑门关，这等作为，谁不钦佩？”

　　“但咱们不同……也许日后老大哥就明白了……”

　　黑小子难得的侃侃而谈，却是什么都明白，蔫狼有些发愣，瞅着那双显得普通，盯的久了，却不自禁的让人心悸的眸子，不由心道，难道真的是老了？


第0759章 离间

　　就像喝多了的人，总会不停的说自己没醉一样，说自己并不嗜血的黑小子，接下来便向人展示出了他们嗜血如狂的狰狞面目。

　　……

　　榆次，也是晋中古城，隋唐多有重建，却也皆在太行山余脉之下，汾水岸边，而此处依山傍水，实乃晋地不可多得的精致绝佳之处。

　　不论西京，还是太原权贵，任职晋地，多有道此处游山玩水的，山野幽泉，神林覆雪，惊涛生浪，峰有余霞，隐居其间，悠游山水，忘情江湖，逍遥之处羡煞神仙。

　　但话又说回来了，景色如画不假，但……

　　榆次向有太原门户之称，太原驿道在这里分开，一路向南，一路向东，当世典型的交通枢纽所在，去往太原的必经之路，再好的景致，也要下于其战略上的地位。

　　所以汾州战败的消息传来，寿阳守军立时南下榆次，数万兵马，将榆次护了个严严实实。

　　而兴德军，宁德军两部汉军，分于榆次东南与西南两处，从榆次县城望去，大军环绕，旌旗招招之间，将那点山野悠趣驱赶了个干干净净。

　　正午时分，宽敞的官道上面，马蹄声响，尘土飞扬间，十数骑疾驰而至，马上骑士都是一身金兵服色，背背弓箭，腰悬长刀，马鞍子所有，一串串的猎物晃动着，隐有鲜血滴落，不用细瞅，就知道这些金兵方自打猎归来。

　　泼剌剌的冲了过来，很是威风。

　　不过片刻之后，十余骑都纷纷勒住了马缰，马速渐缓，只因前面大路上，却是设下了一处卡子。

　　拒马将大路堵了个严实，七八个金兵守在那里，眼见一行骑士过来，没有多少让开的意思，而是挥舞着手，不停的示意人家停下。

　　“你们是……”

　　“娘的，兴德军怎么跑这里来了？你们是谁的手下，赶紧滚开，冲撞了百户大人，你们有几个脑袋够砍的？”

　　骑士来到近前，已经瞧清了这些金兵的服色，一时间都是大怒，这里靠近宁德军营盘，兴德军的王八蛋竟然来这里设卡收钱，是可忍孰不可忍？为首的领兵百户还没开口，前面的几个兵卒已经开口大骂上了，随即翻身下马，上来呵斥，大有一言不合，就动手开打的架势。

　　设卡的兵卒看上去都是二十郎当岁的年轻人，却并未被这疾言厉色吓到，为首的一个黑小子呸了一声，吐了一口唾沫在地上。

　　“宁德军的狗杂碎，什么狗屁百户，老子告诉你，都给老子滚过来，让老子瞅瞅，瞧你们就不像善类，前日咱们兄弟在官道上没了几个人，是不是你们宁德军干的好事？咱们将军说了，这左近，除了你们宁德军有这个胆子……”

　　明显的强词夺理，后面的骑士也都翻身下了马，人多势众，又离得自家大门口不远，还能被旁人欺负了去，再加上，百户大人可是千户大人的小儿子，那是什么身份，兴德军，和宁德军在寿阳就没少了意气之争，这会儿哪里会示弱，不然宁德军的脸面还要不要了？

　　百户的身份压不住这些宁德军兵痞，口角渐渐激烈，那些设卡的兵卒也不知哪来的什么熊心豹子胆，指手画脚，污言秽语的，气势着实张狂到了极处，加上宁德军这些兵卒也横行惯了，更是不吃这一套。

　　一来二去，动了几句口，便开始推搡，不片刻，就已经发展到了挥拳相向……

　　金兵汉军战力虽是不堪，但军中之人，性子暴烈，那领兵百户年纪轻轻，开始时被人护在当中，也没怎么当回事儿，但事情发展快的出乎人的意料之外，从口角到大打出手，也不过是眨眼的功夫。

　　他这里还愣着呢，也不知是谁，趁乱就给了他一脚，锦衣貂裘，在地上滚一圈，起来的时候，灰突突的，帽子也摔没了踪影，吃了这么一下的年轻人立即暴怒，眼睛充血，当即拔出了腰刀，“给我砍了这些兔崽子……”

　　这是真的急了，但急没用，等到这边一拔出刀子，那边的几个人却才真正露出自己的凶狠来。

　　惨叫声中，血光乍现，设卡的兴德军兵卒抽刀向前，刀光闪动间，人影不断栽倒在地，上一刻还算安静的官道，下一刻就已经变成了修罗屠场。

　　等到再次平静下来的时候，官道上已经躺了一地的人，十几个兵卒，有的已经变成了尸体，有的则不住辗转哀号，受创之处，血如泉涌，空气中弥漫着血腥味道。

　　留在后面两个看着马匹的金兵魂飞魄散，两腿战战，其中一个小腹一热，已经被吓的尿了，另外一个瞪大着眼睛，嘴唇哆嗦着，不由自主的直念叨，“这……这是怎么了，这是怎么了？”已经带了哭腔出来，刺激太大，两人想要跑都挪不动脚了。

　　满是鲜血的长刀架在了脖子上，那位年轻的百户大人并不比身后的两个属下来的好上一点，手里的刀早扔到了地上，腿一软，就要往地上溜，却被两条健壮的胳膊死死架住。

　　“我爹是徐贵，我爹是徐贵，你们……你们不能杀我……不能……”

　　这句口头禅可能用的惯了，脱口而出，分外的顺溜。

　　长刀在他脸上缓缓抽动，留下一条鲜红色的痕迹，还带着温热，那是人血。

　　面前的黑小子轻蔑的笑了，“还百户呢，就这么个玩意？”

　　挖苦了一句，转头看向那两个已经吓愣了的护卫，“回去告诉姓徐的，把咱们的弟兄交出来，不然……”

　　说到这里，长刀微动，凄厉的惨叫声中，一只血淋淋的耳朵已经离开了原来的地方。

　　“先给他点零碎，明日正午，再不交出咱们的兄弟，就让他给儿子收尸吧。”

　　夹着人质上马，一群兴德军的魔王就这么施施然的去了，只留下两个呆若木鸡的护卫以及一地的狼藉。

　　……

　　“这个姓徐的怎么办？”

　　刘启升歪了歪头，等了两天，终于将这人等了出来，几天的辛苦，又是抓活口探听消息，又是踩探埋伏之处，还费了一番手脚，竟然还有人被刀划了道口子，好在功夫没白费，不然的话，他都有心带人潜进金人大营里去当一回刺客了。

　　轻轻挥了下手，轻描淡写道：“累赘，杀了吧。”

　　一刀下去，寿阳城有名的徐大公子就这么做了冤死鬼……

　　这时一行人已经到了榆次南边的一处山坳之中，蔫狼等人都等在这里，又没了一条人命，蔫狼嘀咕着，即便从军已久，他还是觉着，这些年轻人手太辣了些，再解释也是无用，那种根本不将人命当回事的姿态，就算是他，也很难适应的了。

　　不过黑小子可不管他想什么，晃了晃脖子，“就差最后一把火了，就是不知道，这些狗娘养的王八蛋有没有那个血性。”

　　拎着血淋淋的一颗人头的那位接话，“我看玄，这些家伙骨头都是软的，没准打不起来。”

　　蔫狼抿着嘴，“不用他们大动干戈，只要并上一场，他们就没工夫管别的了。”

　　黑小子点头，“老大哥说的是，两军内讧，军中哗变，压下来也是个麻烦，再到他娘的什么西京去告状，一来一去的，咱们那点行迹，谁还发现的了？”

　　“要不，趁乱把领兵杀几个？”

　　“不用，咱们到这儿来，可不是为了杀人的，都老实的呆着，去叫小莫来。”

　　……

　　不用等第二日正午，只一个多时辰之后，宁德军大营就沸腾了起来，宁德军领兵千户徐贵，是有了名的火爆性子，连女真监军有时都压不住，作为虎卫军统领大人的妹夫，虽是汉人，地位却与女真权贵无异，而徐家人丁单薄，徐贵只有两个儿子，一个在虎卫军中效力，一个则带在身边，一听说小儿子被人无缘无故的弄走了，还当场被割下了一只耳朵，徐贵当即暴怒。

　　兴德军统兵的虽说是个女真人，但他却不怕，大怒之下，根本没派人前去质问什么，当即点了一支千人队出了营寨，向兴德军驻守方向而来。

　　一番折腾，此时已经天色将暮。

　　兴德军扎营所在却是一片祥和，残阳挂在天边，背靠青山，炊烟袅袅，兴德军大营安逸的就像是一座村镇，除了偶尔能听见军兵们粗鲁的大嗓门之外，其他皆是无异。

　　“这是要干嘛？”

　　营门口，一个守门小校恶心的瞅着那颗人头，嘴里问着。

　　来人不过是个小卒，看上去也就二十出头年纪，一笑就看见两排细碎的白牙，眼睛眯缝着，很是可亲。

　　小卒笑着晃动着手里的脑袋，“能是什么？这家伙倒霉，逃兵，被咱们抓回来了，这不，当即砍了脑袋示众，百户大人命咱把脑袋挂在营门口，嘿嘿，吓唬一下旁人……”

　　那小校瞅了瞅披头散发的脑袋，很快将目光移了开来，心里却犯膈应，却也没怎么疑心，汉军军饷不高，活的分外清苦，有时候倒霉，还要被拉到北边去跟人拼命，逃卒也就不稀罕了。

　　挥了挥手，示意小卒自己来。

　　小卒挂着笑容，来到辕门口的旗杆之下，麻利的爬上去，将人头挂在上面，下来的时候，小校见这小卒年轻，好像很机灵的样子，不过……不由搭话，“小兄弟看着面生，那位大人效力？哥哥一见投缘，跟哥哥说说，之后也好多个照应。”

　　小卒眼珠转悠着，辕门处其他兵卒都懒洋洋的散在各处，理会这里的不多，毫不犹豫的连连点头，“大人好眼力，小的刚来不两天，在家里没什么营生，所以请人帮衬，这才入了咱们兴德军，以后还请大人多多关照则个。”

　　说着，就恭恭敬敬的施礼。

　　“对了，百户大人还有差事派下，让小的去县城一趟，还请大人行个方便？”

　　小校闲着无聊，这才跟这小卒唠嗑打发时日，小卒礼数周全，很是得他好感，也便没再追问，挥了挥手，笑道，“去吧，去吧……”

　　小卒又是一礼，这才小跑着出了营门，瞅着小卒的背影，小校摇了摇头，心道，多好个儿郎，怎么就想起当兵来了呢？

　　他这里的无聊却没持续多少时候，一个千人队的步卒，还有徐贵身边一百亲卫，浩浩荡荡，激起无数尘埃，向着兴德军大营而来。

　　当高踞马上，满脸怒容，以及恨意的宁德军统领大人远远望见兴德军营门大旗上挂着的那颗人头时，边策马前行，边歪着头瞅了半晌，却是脸色剧变，身子晃了晃，哆嗦着手，指向前方，“休察小儿……还我儿命来……”

　　……

　　是日，榆次城东南，金国宁德，兴德两军突生大变，宁德军统领徐贵率军袭兴德军大营，兴德军猝不及防，大溃，死伤无数。

　　兴德军统领休察率残部退守榆次，言徐贵谋反，合榆次乡勇数千，共两万余众，夜袭宁德军大营。

　　是夜，榆次西南，杀声四起，火光冲天，两部汉军杀了个昏天暗地。

　　及到天明，宁德军不敌溃走，统兵千户徐贵重伤，士卒死伤狼藉，而兴德军也没占到多大便宜，折损惨重，回守榆次。

　　随后，两边收拢残兵，相持于汾水之畔，各派快马传报太原，皆言对方心怀叵测，领兵欲谋己军，这官司直送到太原提点兵马使完颜和尚的桌案上，让所有人目瞪口呆……


第0760章 太原

　　太原。

　　太原留守，提点太原诸部兵马完颜和尚斜靠在软榻之上，手里拿着军情文书，只看得几眼，就放了下来。

　　兴德，宁德两部汉军在榆次左近对峙，起了内讧不说，且两军相互攻伐，损伤惨重，消息传到太原，两人身后牵扯都是不少，又掀起一番风波。

　　完颜和尚心中怒极，若是这两人在太原，他当即就能砍了两人脑袋，但说起来，也不算什么大事，自大金立国，立下诸部汉军开始，汉军虽然不堪，但内讧起来却激烈的很，很是常见，朝堂之上的权贵们，也多数乐于见之，还多有纵容，现下汉军越来越多，相互之间排挤打压也是日甚一日，渊源已深，也就更加难以制之了。

　　而自汾州一败回来，完颜和尚威望稍损，但他久经战阵，又曾镇大同多年，在西京，太原诸路军中之威望，实非旁人可比，此战虽败的极惨，但在太原，可没人敢就此事说三道四……

　　将军百败方成名，只是吃了次败仗罢了，还打不倒他完颜和尚。

　　屋子里弥漫着汤药的味道，近侍们还点燃了名贵的熏香，以驱除浓重的汤药味儿，但两种味道混合在一起，闻起来，却向什么东西腐烂了一般，让完颜和尚不时记忆起汾州城下焚烧尸体散发那种古怪的气息。

　　完颜和尚深吸了一口气，皱了皱眉，他的脸色有些苍白，一条胳膊也吊着，汾州一战，仓皇奔逃，受伤也是难免，顺手将文书递给身边近侍，眯着眼睛琢磨着，该如何整顿太原各部军旅……

　　回想起来，汾州一战，非战之罪，实是秦人兵甲太过犀利而已，不过也算摸清了秦人底细，也便不足畏惧了，秦人多数会止步于汾州，强弱之势，在他这样的人眼中，已是一目了然，一败之下，于战事上，反而没什么可担忧的了。

　　“把熏香撤了吧，想熏死我吗？”心里叹了一口气，却摆手道，年轻时还有迁怒于人的习惯，但现在，他早已不会那么无聊了。

　　但近侍还是吓了一跳，白着脸赶紧却熄了熏香，最后干脆将滚烫的香炉抱在怀里，端去了外面。

　　“去，把耶律萧，何可靖，李文轩，完颜鸣凤叫来见我。”

　　这几人都是他自上京带来的心腹，有些事，不做不成了，祁县大火，太古灭门血案，榆次汉军内乱，还有从河中传来的种种谣言，桩桩件件，让他隐隐感到不安，这个时候，若不能将太原紧紧握在手中，也不知之后还会发生什么匪夷所思之事？

　　陛下励精图治，许汉人以权柄，但大局崩坏之速，还是让人瞠目结舌，即便大败秦人兵马，收复河中，如此情形，大金又能支撑几年？

　　要用汉人，又要惩治贪官污吏，间中还要平息朝中权贵争斗，天下之事，到了如今地步，谁能挽狂澜于即倒？

　　想到这里，心中郁结异常，只觉着有些头晕目眩，他赶紧闭上眼睛，勉强压下那些烦乱到极点的心思念头，半晌之后，才缓和了下来，长长舒出一口气，心中却是苦笑，完颜和尚啊完颜和尚，大势如此，想那么多又济得甚事，不过是尽力而为罢了。

　　深沉的目光，渐转坚定，将那一丝无力压到了心底深处。

　　……

　　翌日，太原留守完颜和尚借宁德，兴德两军兵变事，召徐贵，休察到太原自辩，之后得西京大同传报，西夏人聚兵二十万，窥西京，到了这个时候，完颜和尚哪里还会留手，立命心腹，分掌太原诸部，原太原领兵将领，或用或贬，不多时，终是将太原兵权紧紧握在了自己手中。

　　不过，半月之后，钦差使臣却是终于到了太原，为首者，却是完颜和尚好友，大金同签枢密院事，行省都事，独及思忠。

　　独吉思忠，本名千家奴，为当年西京留守独吉义之子，少聪敏，慕汉风，有谋略，曾随父于完颜烈帐下听令，后完颜烈卸任回京，独吉义晋西京留守，是时，西夏人来攻，独吉义命子独吉思忠建坞堡数十，遏西夏兵锋，后率大军出西京，驱西夏兵百里，大胜。

　　后独吉义回京述职，不久病逝，独吉思忠渐次升迁，如今也已是一方重臣了。

　　当年两人皆在完颜烈帐下听命，年纪相仿，又都是少年英杰，惺惺相惜之下，两人可以说交从甚密，尤其是这几年完颜和尚回京任职，两人见面的时候多了，相互来往，更是亲近……

　　听得是独吉思忠奉旨而来，忙的焦头烂额的完颜和尚立时大喜，率麾下众将出城十里相迎，好友相见，自然少不了一番欢欣畅谈。

　　等到钦差宣慰已毕，设宴欢饮，接着两人才静下来相谈，但说实话，这一番交谈，却并不那么令人愉快，到不是因为别的什么，而是独吉思忠带来的消息实在算不得好。

　　……

　　“与秦人议和？”完颜和尚猛的瞪起眼睛，不敢相信一般，死死盯住独吉思忠，一句话几乎是吼出来的。

　　独吉思忠四十许年纪，看上去比完颜和尚要年轻些，满脸的须髯，身形也是典型的女真人模样，粗粗实实，扎一瞧上去，很是威武，偏一双眼睛细细长长，带着几分阴柔。

　　瞅了瞅完颜和尚，他抿着茶，却是笑了起来，完颜和尚有些恼，但他也知道，别看独吉思忠比他要年轻几岁，但无论战功，还是官场资历，都要比自己深上几分。

　　而两人相交以来，他就从没看见独吉思忠发过怒，着过急，总是一副不紧不慢的样子，而当今陛下就曾赞过，千家奴，有静气，度量恢弘，可为朕之臂膀，可见，陛下对其倚重之深了。

　　“兄长领军征战日久，看上去可是焦躁很多啊……”独吉思忠说话声有些尖利，就像是脖子被人掐住一般，与宫里的公公们有些相仿，所以上京有所传闻，独吉思忠好娈童，有断袖之癖等等，便是源之于此了。

　　完颜和尚深深吸了一口气，才将火气压下去，他实在是未曾想到，朝廷怎么会想到与秦人议和的。

　　“哼，前方将士舍生忘死，朝廷竟然想要议和，你叫我怎么不焦躁？”完颜和尚嗤笑了一声，接着便道：“这是陛下的意思？”

　　有些不客气，但独吉思忠却不以为许，只是轻轻拍了拍完颜和尚的胳膊，道：“是陛下的意思……”

　　完颜和尚嘴角抽动了一下，闷声道：“死了那么多的人，都白死了，早知如此，放秦人过来便是……我这又是何苦？可惜了那许多好儿郎……”

　　独吉思忠皱了皱眉头，语气稍重了几分，显示出了他的不悦，“兄长不要赌气，旁人怎么说也就罢了，你我皆为陛下倚重，怎能不理解陛下这番苦心？”

　　完颜和尚啪的拍了下桌子，胸膛起伏，胳膊传来一阵钻心的刺痛，但他这个时候却毫无所觉一般，不过在独吉思忠注目之下，他最终没再说什么出来。

　　而独吉思忠还是那般平心静气，碰上这么个人，完颜和尚有多少火气，也发作不出来不是？

　　“兄长应该知道，这些年朝廷也是举步维艰，税赋一年少似一年，国库日渐空虚，朝廷上下党争不断，贪贿成风，各部大军，逾六十万，靡耗日甚一日，陛下虽有振作之意，却也需时日……”

　　“你我不是旁人，朝中之事纷繁杂乱，若想革除旧弊，是那么容易的事情吗？兄长身经百战，又曾任兵部尚书，应该比我清楚，仗打了多少年了？花费了多少银钱？

　　只要战端一开，不说花多少银子，就说这些银子到得前方将士之手的，又能有多少？各部汉军加起来，到兵部查一查，足有百万人马，但到底有多少是虚报上来的？汉人吃空饷，女真人，契丹人吃的更多，再打，打赢了又能如何？”

　　“年年加赋，年年加征徭役，百姓困苦的厉害，今岁流民，比往年又多了多少？朝廷到了这个地步，还怎么打？”

　　说到这里，独吉思忠幽幽一声长叹，眉宇之间的愁色，浓的化不开，完颜和尚多少话，也都被憋在了心里，脑海中浮起四个字，积重难返。

　　这些事他又如何会不清楚？而这苦果说起来，还是大金开国之初种下的，那时大金年年南下，四处抢掠，国库看上去丰盈的一塌糊涂，让人欢欣鼓舞，其实，却好似无根之水……等到想到勤修内政之时，却已经有些晚了，女真权贵们，抢的最多，也糜烂的最快，各人穷奢极欲，毫无节制，反正什么东西没了，便到南边汉人那里去抢去夺便是，容易的很，如此这般，到了现在，大金治下，到处都是窟窿，北边的蒙古人，塔塔尔人，鞑靼人等等，都已脱了掌握。

　　南边的汉人，却也不再那么好欺负，南下越来越难，每次都是损兵折将，大败而归，抢不来，内里却又无法无天惯了，到了这个地步……唉，完颜和尚心里也是长叹了一口气。

　　他不明白这些吗？当然明白，但他还是要领兵去打，去拼，也只为了能给大金多争些时日罢了，而今连打也不能打了吗？议和……一种屈辱到极点的感觉从心里蔓延开来，让他心里痛的厉害，却又痛的是那般的无奈……

　　屋中沉默了半晌，完颜和尚才干涩的问，“这和议怎么订？陛下可有章程？”

　　“当然……”独吉思忠微微点头，目光却转向窗外，“秦人只要退兵，我大金……可纳岁贡……”

　　完颜和尚脑袋上的大筋已经绷了起来，这就是要称臣了，这是他做梦也不愿听到的话，今日却真真的听了个明白，若非眼前这位是独吉思忠，他准是一巴掌过去再说。

　　“我大金立国百年，从未向人低下过头……”完颜和尚狠狠攥着拳头，几乎一个字一个字的道。

　　独吉思忠摇头，“兄长铁骨铮铮，也从未向人低头屈膝过，但汉人有句话说的好，君子报仇十年不晚……这忍辱负重之事，陛下做得，独吉思忠也做得的，兄长只需记得今日之辱便罢。”

　　完颜和尚喘息声越加粗重，眼中好似有火焰在燃烧，“何不联结周人攻秦？粮草辎重，也可向周人讨要……”

　　独吉思忠苦笑，完颜和尚之倔强坚韧他是晓得的，但在此事上，却还嫌看不开，刚才已经说的很明白了，大金带甲百万，听起来威风，但……不说旁的，就是西京，太原人马，便有数十万之多，这些年来，每年只军饷，便近百万两银子，何况还有其他靡费，近些年，朝廷国库日渐空虚，也只是勉力支撑罢了，可以这样说，西京，或太原兵马一动，便又是钱粮无数。

　　即便胜了又如何？

　　“思忠于兄长算一算，大军征伐，所耗几何？而予之秦人岁贡，又有几何？”说到这儿，独吉思忠站起身来，在屋中踱了几步，接着道：“联周攻秦，也无不可，但说起来，便是胜了，也与败无异，周人惧我，尤甚于秦，之后必生反复，而秦人看似败了，却可与西夏盟好，共对我大金，加之……那成吉思汗桀骜不驯……三面受敌，虽胜犹败啊……”

　　完颜和尚慢慢垂下头，嘴角隐有血丝浸出，一瞬间，这位征战半生的金国大将便好似老了许多，但随即，他还是倔强的抬头，“即是如此，我也没什么话说，但以现下看，秦人未必有和议之心，却还是得打上一仗吧？”

　　独吉思忠眸光波动，隐有赞赏钦佩之意，“没错，以战促和，陛下也是此意……”

　　独吉思忠笑了笑，接着道：“说起来惭愧，此次奉旨而来，思忠便是议和正使，却也兼有太原兵马巡阅使之责……不过战事之上，还得兄长布置，小弟从旁参赞，你我合力，当要让秦人知晓，我大金不可轻辱……”

　　完颜和尚精神一振，再不愿提和议半个字了，他知道，别看独吉思忠说的轻描淡写，但和议一旦提起，肯定不会就那么一点，而主动求和，秦人那里，怎会轻易放过？定会百般刁难，其中之屈辱，完颜和尚只要想想，就觉得自己快要疯了的……

　　瞅着完颜和尚神色，独吉思忠也明智的转开了话题，“兄长可是已经有了破敌之策，不妨说来，让小弟参详一二……”

　　抛开杂念，完颜和尚斟酌了一下，沉声道：“好，不瞒你说，汉人中的英雄，确实不好对付……”

　　“有兄长在，任其有通天之能，也讨不得好去。”

　　完颜和尚摆手，摇头道：“不是说笑，汾州之败，败的不冤，那赵石赵柱国领兵有方，观其进退，皆法度森严，实乃劲敌，马虎不得。

　　“赵石此人，狡诈异常，用兵奇诡，往往出人意料之外，不过得了汾州，却有了进退不能之势，若能尽起大兵，火速进军，定可困其于汾州城内，便是他有通天之能，也是插翅难飞……

　　但有利有弊，此人善用骑军，往往我未动，他已知我动向，所以败其不难，困其却是不易，一旦此人知机后撤，与我大军在河中纠缠，则战事绵延拖沓，反而不利于我。”

　　独吉思忠听的频频点头，这位兄长，于军略之上，确是大金难得一见的良将，可惜，大势如此，竟要去打这样一场已经注定了结果的战事……

　　只听完颜和尚继续道：“所以，我便想，何不引其北来？赵石此人，野心极大，善攻敌之疏漏，隐借大势，每每皆能奏功，而观其用兵，也偏于弄险，只要示其以弱，多数能引其北来，到时决于太原，定大破其于太原城下……”


第0761章 施政

　　“五月间，当可出兵。”

　　潼关，征东大将军府，书房。

　　说话的人四十左右岁年纪，四品官服，带着几分儒雅，但一双眸子却锐利如鹰，逡巡间，不怒而威，他便是如今潼关镇守使，大军留后，兼大军转运使韩聪，出身大秦河中韩家，正德二十七年进士，之前任职京东路安抚使，文武全才，是河中韩家这一代，顶尖的人物。

　　主座上的大将军张培贤微微点头，这个早在意料之间，大军征战，却不能误了自家农时，而五月间，春耕一过，方是用兵的最好时机。

　　张培贤微微舒了一口气，冬天终于过去了，十几万大军聚集于潼关，人吃马嚼，靡费良多，朝廷的日子并不好过，他这里也时刻担着心事……

　　当然，之前圣旨到了潼关，也让他感受到了皇上的不满，饶是他向来谨慎，也触了下霉头，早知道赵石赵柱国并不好惹，但却没想到，这么的不好惹，只是抱怨了几句，便惹得陛下下旨，官是升了不假，但陛下的不满之意，却是一听便明白的。

　　朝中友好，还有身边心腹幕僚，来回商议，却也只得出一个结果，王佩兵败回京，赵石便不能轻动，说到底，其实就是一句话，赵石那里，就不用管了，只盯紧河洛便是，张培贤心里也有些憋屈，身为大军主帅，却军令不行，还有比这个更可笑的吗？还真是应了那么一句，朝中有人好做官啊……

　　“出兵之前，一应繁杂之事，就有劳韩大人费心了。”

　　“皆分内之事，下官不管懈怠……”韩聪抱拳，“不过，河中……粮草转运渐增，还请大帅示下。”

　　“哦。”张培贤轻喟了一声，又是赵石，这个名字，他现在已经有些听不得了，沉吟了一会儿，才道：“粮草即足，便多予河中些便是……这些都是小事，韩大人以后斟酌着办便成……”

　　韩聪笑了笑，觉着不对，赶紧低头掩住笑意，声音一如方才般恭谨平和，“大帅教训的是，下官晓得了。”

　　对于河中之事，潼关大军所知寥寥，但对于他们这些领兵将领来说，却不是什么秘密，赵石率部北上，到现在，已经到了临汾，朝廷虽有忌惮，不欲派遣官吏北上河中，但……其实现如今大半河中，已经入手。

　　来回转运粮草，许多传闻也能听到，虽无官吏北上，但赵大将军却没闲着，已命人开始治理河中，一副要做长远打算的模样，听说很有些新鲜政令出来，弄的河中沸沸扬扬。

　　潼关众将听闻了，多数都有些羡慕，但开口说出来的话，却又都带了些酸气，难得听见什么好话，不过各人确实也不看好河中战事，金人带甲百万，更陈有重兵于河东，一部偏师，兵不过数万，就算能将河中搅个天翻地覆，最终估摸着也要撤兵回来的，现在做的愈多，将来也许就越狼狈……

　　不过照韩聪看来，赵石军功赫赫，又有陛下信重，能做到哪一步，还真不好说，但话说回来了，他虽出身河中韩家，与那赵大将军有些藕断丝连的干系，但他也无意牵扯进去，将帅之争，掺和进去得不偿失，办好了自己的事情便是了，又何必多事？

　　有了这般心思，所以一旦事关河中，定要向张大将军禀明再说，至于张大将军说让他自己斟酌来办，就只当是耳旁风了。

　　两人又说了有半个多时辰，有人来报，折将军求见，韩聪一听，知机的起身告辞，张培贤客套了两句，便送了他出去。

　　出去的时候，碰到顶盔贯甲，威风凛凛的折汇，韩聪赶紧上前见礼，按说这位新晋大将军正应该是春风得意的时候，折家自折木清之后，终于又出了一位大将军，而今又是烽烟四起，正是大将建功立业的好时机，可以说，折汇不但得尝多年所愿，更赶上了好时候。

　　但现在看上去，这位折大将军面无表情的按剑而行，怎么瞧，都隐有怒气的模样，见了韩聪，才勉强挤出一丝笑容，还了一礼。

　　韩聪心下稍有奇怪，有心探究一二，却觉不是时候，那边折汇显然也没有多聊两句的意思，两人稍微寒暄了几句，折汇便笑道：“今日有军务在身，不好与大人长谈，改日定当登门拜会，与大人痛饮一番。”

　　韩聪笑着应下，礼数不失，却也没多少亲近的意思，折家势大，韩家有所不如，但也绝没有上赶着攀附的道理，大浪淘沙，韩家能有今日，却也不是没有根基在的。

　　两人告辞分开，知到出了府门，见了手下随行之人，韩聪犹豫着，是不是让人去打听一下，军中可有什么变故，但最终还是谨慎之心占了上风，带着人打马去了。

　　再说折汇，跟着从人来到征东大将军府后宅，大将军张培贤已经迎了出来，折汇赶紧上前见礼。

　　折汇身份不同，这次见客却是到了内宅正厅，对于这些官场细节，无须细述。

　　分宾主落座，两人说了几句客套话，张培贤面带询问的瞅了折汇一眼，折汇看了看左右，做欲言又止状。

　　张培贤会意，随即屏退下人，命亲兵守住门口。

　　折汇面色渐转凝重，沉默了半晌，这才沉声道：“大帅可知，赵将军已经攻取了汾州？”

　　饶是张培贤城府深沉，听了这话，手也不禁一颤，有些吃惊的望向折汇，折汇定定的望过来，两人目光相交，张培贤的眉头渐渐皱了起来，最后几乎拧成了一个疙瘩。

　　两人又对视了一眼，这一回，两人不但从对方目光中看到了忧虑，也都看到了对方深藏于心底的怒火。

　　“胡闹……”

　　张培贤闷哼了一声，之后那些话到了嘴边，却被他强行咽了回去，但额头的青筋却一蹦一蹦的，只觉得一口气堵在心里，让人难受到了极点。

　　折汇苦笑了一声，却也无言相劝，他心里的恼火儿，又哪里会比张培贤少了？

　　不怪两人恼怒至此，两人皆为军中重将，于军略之上，实乃当世顶尖人物，这个消息意味着什么，两人又怎么会不明白？

　　赵石率部一旦取下汾州，也就打开了北上太原的门户，这对于大秦来说，也许还算是个好消息，但结果如何，也不好说，但对于潼关大军来说，却是一个地道的坏消息……

　　两人默默无言，直过了半晌，张培贤也吐出一口气，问道：“什么时候的事儿？怎么没见报捷文书？”

　　折汇苦笑，他能听得出，张培贤不是在抱怨什么，遂答道：“已经有些时日了，据报，三月初，赵柱国率部北进，两日便下了汾州，数万金兵，或死或降，只金人太原留守，完颜和尚率数千兵马兔脱而走，斩汾州镇守使王秀以下，二十多员大将……”

　　“怎么会？”张培贤越听越心惊，赵石善攻，当年他便知道，但听到这个战果，还是有些怀疑，要知道，数万人马，还有坚城可依，怎么会在短短两日内失陷，还斩获如此之多，饶是他征战多年，也有些不可置信，难道设下了内应？

　　折汇好像知道他在想什么，接着便道：“消息是家父当年旧部之子传过来的，八成属实，且……赵柱国所部当中，藏有攻城利器，数十具投炮齐发，当即便让金人胆落，又在汾州城下，尽歼女真精骑，随即以猛将攻城，一日间，汾州乃陷……”

　　“据闻，那些投炮，乃国武监秘制，发百十斤巨石，如同儿戏，竟可远达八九百步之外，实骇人听闻，大军中投炮与之相比……”折汇摇头，意思再明显不过。

　　张培贤抿着嘴唇，沉默良久，才恨恨一拍桌案，道：“如此利器，怎不予我大军，不然……”

　　折汇缓缓摇头，他心里早有猜测，这些投炮如此犀利，怕是早就造出来了，但……未经过战阵演练，兵部那些人……有顾忌，要不就是，工艺繁复，还无法用于大军征战……所以，才便宜了猛虎武胜军，毕竟人家是京军，近水楼台先得月嘛。

　　张培贤站起身来，在厅中快速的踱了几步，可以看得出，他心中焦躁异常，“没有捷报，没有俘获送归……”

　　折汇插言，“太子殿下已北上数日，不日便归。”

　　张培贤嗯了一声，但又摇了摇头，“三月初的战事，捷报至今未到潼关，赵柱国又不能未卜先知，怎么会想到借殿下之手传捷？不会，不会。”

　　折汇点头，厅中静了下来，半晌，两人对视了一眼，恍然之间，都是精神一振。

　　张培贤转回主座，坐了下来，“看来，赵柱国还有些分寸。”

　　折汇笑了笑，没说什么，心中却轻松了许多，若是捷报到了潼关，两人还真不知如何收拾了，就算两人能沉得住气，麾下将领们做如何想法，不问也能知道，到时军心浮动，两人想压也难，所以张培贤说的没错，就此事来说，赵石确是做的不错。

　　想了想，折汇笑道：“赵柱国阵前杀俘，也不知杀了几个？”

　　这话没头没脑，但张培贤愣了愣，接着目光却是一凝，折汇话里的意思他明白了，无非是投桃报李而已，遂点头道：“赵柱国杀伐决断，非是我辈能比，也不稀奇，当年东征，他的手便没软过。”

　　顿了顿，张培贤话锋一转，道：“河中之事，真是让人忧心啊……”

　　这回折汇没接话，河中战事到了这个地步，便是他们两人久经战阵，皆是沙场宿将，也都不好猜测结果如何了，若非亲眼所见，谁能知道金人到底虚弱到了何等地步？

　　若说一个多月，便将大半河中都丢了，还能说是出其不意的结果，那开春就又丢了汾州重镇，就不能不让人怀疑金人到底糜烂到什么模样了，与十年前相比，实在难以想象，金人治下现在到底是个什么样子？

　　想到这个，两人不由自主的，心里都升起一丝羡慕出来，而张培贤这始作俑者更是叹息了一声，暗道，赵石赵柱国，还真是好运气啊。

　　最终，张培贤道：“担忧也是无用，等殿下归来，便知就里，为大局计，此事你知我知，万不可传之于人……”

　　折汇点头道：“末将理会得，只是赵柱国……偏于行险，还望大帅……”

　　这也正是张培贤头疼的地方，但身为大军主帅，一些话不好出口，只点头道：“这个不用多说，本帅自有计较。”

　　折汇也不再多言，两人之后谈了些军务，折汇便告辞出去，张培贤送一段，望着折汇的背影，轻喟了一声，本是满腔的豪情壮志，奈何，却总有人来添堵，这世间事啊，真是不知从何说起了……

　　……

　　四月间，春风送暖，北地山河，终于又焕发出了生机。

　　汾州左近，连营遍地，旌旗招展之下，人喊马嘶，响彻天际。

　　赵石率一众将领登上汾州南城城头，送走了太子李全寿，汾州总算是平静了下来。

　　河中新军，陆续从解州北来，现下，汾州堪战之兵，已经有八万余众，随着时日拖延，还将有兵卒陆续而来，但这并不能使赵石放松分毫。

　　除了加紧操练人马以外，他还派人去吕梁山，招抚吕梁群匪，吕梁山，就是土匪窝，这个当年他是亲身所历，吕梁悍匪，虽说在他看来，不怎么成气候，但却多有青壮，而且其中不乏武艺精熟的家伙，若能召些下来，却也聊胜于无。

　　尤其是吕梁悍匪多与北地胡人交易往来，若能从那里知道些太原以北的状况，就更好了，还有就是鞑靼人，前些年生了内乱，现在也不知情形如何，也不知能不能用些手段？

　　也是逼于无奈，不然盗匪之流，却是他掌控河中第一个要剿除的对象的。

　　其实，汾州虽然渐渐平静了下来，但战事却并未就此结束，从祁县，到太古，再到榆次，侦骑往来，与金人的斥候纠缠其间，几乎每天皆有碰触。

　　让赵石稍微安心的是，太原没多大动静，而他也无意北上太原，情形就这么僵持住了，但山雨欲来之势却让人很是压抑。

　　河中谈不上什么治理，最多也就能算维持原貌罢了，任用的多数还是金人官吏，好在，一番经典的舆论战下来，大秦却是渐渐得了河中民心。

　　其实手段也很粗暴，河中豪强在这个冬天被打压了不少，大量的田地被分于寒苦百姓，这就是所谓的打土豪分田地，是贫苦百姓最欢迎的事情。

　　但历史早有明证，这种法子后遗症很多，也很粗暴，即便有所甄别，也难以尽善尽美，不过确实让河中百姓欢欣鼓舞，却也让不少地方豪族惶惶不可终日。

　　这不是赵石下的令，而是南十八，孙文通两位无师自通，做下的事情，报到赵石案上的时候，赵石稍一犹豫，便写了个可字，都说打天下易，治天下难，也确实是有道理的，像他这样的人，领兵打仗是没话说，但要说治理百姓，他心里是有无数的点子，但用出来的话，恐怕只能让天下大乱而已，而他自己，也有自知之明，并不在这个上面对南十八两人指手画脚，他看重的，只是大军粮草无忧便成，其他的，任两人折腾便是。

　　而开春时节，那两位便有了动作，两人开始卯足力气，施政于河中府县，而土地，永远都是施政的重点，两人找了些金人官吏，先便开始厘定良田，地方豪族，凡与金人有牵连的，有的抄家灭族，有的处以重罚。

　　两人不怕河中再乱，因为河中已经够乱，只要手里有兵，便不怕这些地方豪族不低头，所以，自三月汾州之战结束后，量取河中田亩事便如火如荼的开展了起来，在剿灭了两处冥顽不灵的地方大族之后，其余地方豪族便都无奈的低下了头颅，反正女真人在时候，他们也是如此，不差秦人这一回。

　　而南十八两人都是心有锦绣之人，也不会做的太过，真的激起什么民乱来，名正言顺的借口，软硬兼施的手段，一番措置下来，在量定田亩上，终于磕磕绊绊的走上了正途，略嫌粗暴的将大秦八分田亩制推行了开来。

　　这是赵石绝没有想到的，也是许多人做梦也预料不到的，致使之后十年间，河中税赋为大秦北地之冠，推根及源，便是这会儿南十八两人打下的基础了。

　　不过现下嘛，明面上的好处只有一个，那就是虽然仓促，但却赶上了春耕，许多贫寒百姓都有了地种，可以说，只要今岁风调雨顺，别说大军粮草，便是河洛战事，估摸着也不用再从关内运了。

　　也因为如此，民心也越加安定了下来，吃了亏的地方大族，却也从中得了甜头，那就是可以派遣族中子弟入秦，或科举，或行商，或可直接在河中从军，入大将军麾下效力，有些在地方上颇有德望的，更可举荐族中俊彦到解州，再拿着大将军亲自签下的文书，往长安国武监求学。

　　这个可不得了，这可是通天捷径，有的地方大族心动不已之下，留下故土难离的族人，却是举族入秦，根本不打算在河中呆了，这可不是一家两家，据载，自大秦咸宁七年初起，陆续迁入大秦的河中大族，足有数百户之多。

　　而后十数年间，这些大族或于京兆，或于京东，或于京西，蜀中等处，生根发芽，多有出仕于大秦朝廷的，皆言自己河中某某人士，后来更是结成赫赫有名的晋党，议政论政，举足轻重，却非是当下所有人可以逆料的到的了。

　　当然，战事未靖，民心再是安定也安定不到哪里去，而关于胡汉之别种种传言，却随着春天的到来，渐渐向金国腹地扩散了开来……


第0762章 献计

　　总的说来，大秦咸宁七年的河中汉家故地，基本上已算是大秦治下，胡人在北地肆虐数百年，汉家百姓困苦流离，备受欺压，到了这个时候，民心思安，一旦归为汉人治下，民心立附，加之河中风议频传，更加速了这个过程。

　　所以，短短半载间，即便战事未歇，但此时你若在河中诸府县街面乡野任抓个百姓过来一问，是想为金人治下，还是归为秦人属地，对方多数不会犹豫什么，在胡人手下当条吃饱喝足的狗，不如饿死在汉人地界之上，起码死后见了祖宗，也可理直气壮的说一声，自己就算死，也是个堂堂正正的人。

　　民心所向，大势所趋，便为天命，古今皆然，其中道理，不须细述，而此时的结果便是，河中在这半载间，便以令人震惊的速度稳固了下来，且各处没有误了农时，情势就更好几分。

　　而河中府县，对于女真人恨之入骨者，不在少数，征兵之事也进行的分外顺遂，河中汉家儿郎，来解州投军者，络绎不绝，到得咸宁七年四月末的时候，征兵已近尾声。

　　随赵石北上河中的五万偏师，间中屡有折损，但到得咸宁七年四月末尾时，却已成十万大军，唯一美中不足的是，现如今河中新降之地，还供养不了如许大军，得靠潼关粮草接济才成，不过随着时日推移，虽无节度使之名，却有河中节度使之实的赵石，就地征粮，将不再是什么问题。

　　可以说，此时情势，有利有弊，对于赵石来说，成败也许就在一念之间……

　　而这个春天，在赵石而言，却也分外繁忙，多少大事，悬而未决，多少疑虑，积在心头，不过可喜的是，终于是没有什么后顾之忧了。

　　太原依旧没什么动静，探马来去，太原大军已陆续集结，却只在太原附近未动，看上去，没有多少南来决战的意思。

　　赵石可不认为，是自己将金人打的怕了，一定是有其他原因，致使太原大军一直未动，可惜的是，军中探马，无法探听金人朝廷动静，得到的信息少的可怜，不然的话，便能大致预测一下，总好过在这里枯等。

　　许是觉着压抑，所以，为振奋军心士气计，赵石决定，今日在汾州城南阅兵。

　　大将巡阅军威，乃军中常有之事，但这一次，赵石却是依足了规矩，让大军各部抽调精锐，组成阵列，从汾州城南外的空地处行过，且不禁百姓士绅观演。

　　这么一来，刻意而为之下，场面可就大了，有心无心的都要来观瞧打败金兵的汉人雄兵到底是个什么模样，汾州左近百姓有些惶恐，但那些胆子稍大的年轻人却还是禁不住好奇，到来观看，而士绅望族，被刻意告知之下，更不敢错过这个机会，到了时候，便早早来到，一来确实想要瞅瞅秦人军旅是何模样，二来也有献媚之意在里面。

　　故而，到了正点，从汾州南城城墙上望下去，真个是万头攒动，人山人海，但这许多人聚在一起，在军兵将校维持之下，却并无多大的动静。

　　赵石率众将出现在城头，城下的人群骚动了一下，所有人都在抬头观望，汾州一战，大将军赵石赵柱国之名，实已传遍北地，有着切身之痛的汾州，对其人更是敬畏莫名，也不知是谁，先自跪拜于地，接着，就好像推到的骨牌一般，迅速蔓延开来，片刻之后，城下百姓，已再无一人站立，放眼望去，皆是跪伏于地的人头。

　　场面震撼人心，随于赵石身侧的众将，心头大震之下，不自禁的都退于赵石身后，将赵石让了出来，赵石独立城头，左顾右盼之间，自得之余，直觉豪情满怀，直欲放声高呼，这样的场面，确实有些出乎人的意料之外，但感觉却很是不错……

　　就在这个时候，有人低声在他身畔道：“大帅……快让他们起来，若有人趁机乱喊……就麻烦了。”

　　好似醍醐灌顶，片刻的狂热如汤化雪般消逝了开去，没有回身，赵石已经当机立断的沉声道：“让他们都起来，可以开始了……”

　　军令一下，迅速便传到了城下，在军卒大声喊话之下，城下百姓这才陆续起身，与此同时，隆隆的军鼓声响起……

　　赵石神色不动，背后却是有些发凉，今日若有人喊上一句，大将军千岁，大将军万岁什么的，可真就有些不好说了，相比之下，方才那点沾沾自喜颇有点犯傻的意思，真可谓事事皆有学问，一个不慎，也许就能生出许多风波，不过想想也是，以他如今的身份地位，一言一行，也容不得有半点马虎，听上去有些累，但个中滋味儿，平常人哪里能知道一定半点？

　　回头望去，众将环绕，但听方才的声音，明显有些陌生，眼睛稍微一扫，就定在了一个年轻人身上。

　　这人二十岁出头年纪，身子不高不低，肤色微黑，眸光灵动，与大秦多数将领一般，身子结实，带着一股精悍的味道，浓浓的短须，鼻梁高耸，一身校尉军服，顶盔贯甲，按刀而立，看上去很是英武。

　　张钰，凤县人，十八岁从军，咸宁四年入国武监，以学军身份随军来河中，聪慧而又胆略，为中军虞候江游所重，点为学军之首，后征练新军，此人出力颇多，治军严谨，待人宽厚，赏罚却明，有大将之风，遂拔领新军，为赵幽燕之副，领兵来汾州效力。

　　论起军中履历，可谓简单的很，但也正是出身国武监的将领的特点，可以想见的，随着国武监出来的生员越来越多，这样的年轻也将在军中渐渐开始崭露头角，张钰不是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　赵石有些赞赏的对年轻人点了点头，有些人，总会有意无意间闪现出亮点，不是所有的金子都会展露出光芒，但只要是金子，就有了发光的本钱。

　　这个年轻人心思灵动，能在那样一个时候出言，可见也很有些胆量，就是不知领兵打仗会有如何表现，不过只前面两点，做个参军，已经够格。

　　年轻人显然明白，短短一句话，前程也许就是光明无限，见赵石看过来，他眼中的热切根本无法掩饰，但却又有些手足无措，不一时，便已有了脸红脖子粗的架势，年轻人的生涩，一览无余。

　　赵石转过头，心情舒畅，经过国武监锻造的年轻人，总归都不是一无是处，这让他很有些骄傲和满足，他的麾下，充斥着这样的年轻人，天下强军无数，但他所率的，却是最有朝气的，也是最独特的一群军人，也许在将来会打一些败仗，但只要有这些年轻人在，便无人能挡住自己的脚步……

　　插曲已过，略带骄傲的目光投向城下。

　　低沉而又肃杀的军鼓声中，一队队早已准备好的兵卒从城下鱼贯而过，旌旗在头顶飘扬，刀枪在手中紧握，阳光之下，折射出一片片森冷的光芒，整齐的阵列，一色的浅红色军服，好似洪流般，坚定而不可阻挡的在城下缓缓涌过。

　　“猛虎，猛虎……”

　　“武胜，武胜……”

　　经过城下的猛虎武胜军兵卒，长枪手高举起手中长枪，手按刀柄的步卒，这个时候同时抽出腰刀，斜斜指向天空，雄壮的呐喊声直冲云霄。

　　“还是咱们猛虎武胜军……”种怀玉忍不住摇头晃脑，春风得意之色，掩也掩不住。

　　“不就是嗓门儿大些？”旁边有人闷哼了一声，打断了种怀玉之后的自夸自擂。

　　种怀玉恼火，扭头望过去，对方也毫不示弱的瞪过来，种怀玉撇了撇嘴，却蔫了，是杜山虎，这人他可惹不起，不过心里却暗自腹诽，都快成大将军的人了，却这般的没度量，哼，活该在禁军里发霉。

　　杜山虎则悻悻的扭过头，禁军准备有些不足，却是被这些小兔崽子比过去了，尤其是……自己怎么没想到，经过大帅面前的时候，让手下儿郎喊上几句？瞧人家这声势，真真不坏……

　　他却是不知道，这等军演，猛虎武胜军却已经是轻车熟路，在长安时，不知经过几次的了，哪里还用多做准备？禁军没经过这样的阵势，自然相形见绌……

　　不光是他两人，其他将领也在较着劲儿呢，不过这一队队严整凛然的军伍从城下行过，确也叫有志于沙场的男儿情难自禁，也不知被勾动了多少豪情壮志。

　　当然，最感震撼的非是他们，而是四周这围观的汾州百姓，眼瞅着这等百年难遇之景象，多少人心中震惊难言，多少人慑服于秦军威势，自此再不敢有其他念头，又有多少年轻人热血沸腾，起了从军的念头，又有多少人头一次见识汉家军旅如此威势，隐隐便有自豪之情在心中滋生发芽。

　　这一场军演过后，汾州大定……

　　……

　　“大帅，之后如何打算，给老杜交个底，不然憋的难受。”

　　军演过后，诸将纷纷散去，只杜山虎，张锋聚两个好像商量好了一样，随着赵石往城内行来。

　　“有什么打算？只能静观其变，怎么？你们两个有什么好办法不成？”赵石反问。

　　杜山虎不说话了，张锋聚接过话头，“大哥，不如让我带人打祁县，探一下金人的动静。”

　　赵石瞅了瞅他们两个，能够明显感觉到两个人埋在心里的忧虑，还就是他们两个，其他人就算担忧，在他面前也不敢说什么出来。

　　不过他还是摇了摇头，道：“时机不对。”

　　杜山虎沉吟了一下，道：“虽然时机有些不妥，但未雨绸缪，也应先坚壁清野……”

　　赵石笑了笑，“坚壁清野？那是应对远来之敌的，汾州离太原才多远？坚壁清野又有什么用？再者说了，现在河中粮价你们知道吗？能熬到秋收就不错了，祁县百姓，你是迁过来，还是都赶走？”

　　“是，用兵不能太过心慈手软，我也想驱赶百姓，让金人头疼去，但仔细一想，咱们打着王师的旗号，名声已经立了起来，一旦坏了，就无法挽回，失大于得，就是亏本买卖，如果想谋个长远，就不能残民以逞，你们都领兵多年，能不明白这个道理？说吧，到底想跟我说什么？”

　　两人讪讪而笑，随后张锋聚才腆着脸道：“大哥英明，我和老杜商量了一下，觉着这么等下去，实在不是个办法，不如……引金兵南来，与之战于汾州城下……”

　　杜山虎接过话头，“金兵不动，定有缘由，我和老张猜了猜，无外乎几条罢了，一个，金兵粮草不济，根本不敢动兵，金国的官儿咱们也见了不少了，差不多都那个视财如命的德性，不定啊，太原那里，倒买倒卖军粮辎重，上下其手的就大有人在，大军没了粮草，还怎么打仗？”

　　“再有一个，就是金人朝堂出了岔子，不定就在为和战两事头疼呢，说不准还牵涉到了军中大将……”

　　“最靠谱的，应该就是……西夏人终于要出兵了，这个时候，金人哪里还敢轻易调兵南来？”

　　杜山虎目光灼灼，条理很是清晰，“也只有这么几条，而任拿出一条来，都不宜动兵，不然的话，河中都丢了，任谁都坐不住，怎么会像如今这般？”

　　张锋聚附和，“虽只是猜测，但任哪一条被咱们说中了，金人都不敢动兵南来，一动，就是祸患无穷，不如……”

　　“出兵上党。”杜山虎说的斩钉截铁，“过祁县，入上党，将上党搅个天翻地覆，哼，我就不信，经上党可取路入河北，金人可有胆量放咱们过去？到时太原兵马必动……”

　　“幽燕所在，金人之根本，未经战事已有些年头了，河中丢得起，上党也可不要，但金人绝不敢放咱们一兵一卒入河北……”

　　这一下，赵石真的是心动了，最好的防守，便是进攻，牵着对方鼻子走，皱着眉头陷入了沉思，杜山虎两人对视一眼，也不再说话，这又是一招险棋，一旦猜错了，金人根本没有什么后顾之忧，那么，大军主力如何先不去说他，入上党这一部偏师，却算是陷入了绝地，后路被断之下，很可能便会全军覆没。

　　不知不觉间，一行人已经来到了赵石驻跸所在，原金人镇守使府门前。

　　张锋聚咬了咬牙，“大哥，佩官只需五千人马，为大哥去取上党。”

　　杜山虎嘿嘿一笑，争道：“大帅，他不成，想当年，老杜随张将军兵败于庆阳城下，却还是带着一众弟兄杀出来了，不怕说句大话，这样的重任，除了老杜，没人能担得起来……”

　　张锋聚嗤之以鼻，“那是你命大，殿前司禁军？哼，一万人也不抵我麾下儿郎一千。”

　　杜山虎冷笑，“只要有我杜猛林在，不管多少人，都足够纵横天下，当年你比不过老子，现在也不成……”

　　“好了。”赵石不耐烦的摆手，让两人悻悻的住了口。

　　“没什么好吵的……咱们出生入死过来的手足兄弟，有什么值得好争的，好抢的……嗯，这事也不急在一时，让我好好思量一下，再等等，你们两个也回去好好想想，多少凶险，咱们都走过来了，别把命丢在这里……”

　　“都说将军百战死，但咱们这些人，都已功成名就，多少荣华富贵，等着咱们呢，犯不着意气用事……且金人到底是怎么想的，你们猜的不作数，此时分兵，便是不智……容后再议吧。”

　　杜山虎两人互相瞅瞅，都有些不甘，两人心里也是腹诽，眼前这位，可谓是行险的祖宗，哪一次征战，多数都是以弱胜强，不行险，那些赫赫战功是怎么来的？到如今却拿这话来教训他们，让人怎能心服？

　　还是张锋聚心直口快，“大哥，你可要记着，这主意是咱们出的，一旦挥兵上党，绝对不能便宜了你手下那些小子，不然的话，我可不服……”

　　这回，杜山虎也不争了，猛点脑袋，又重新和张锋聚站在了一起，这两位的交情，和旁人还真就不一样的很了。

　　赵石没好气的摇头，不得不许诺道：“别废话了，回去约束兵卒，这个夏天就能见分晓，到时便宜不了旁人，就怕你们两个麾下的将校不争气，呆懒了骨头……”

　　张锋聚谄媚的笑，“怎么会，大哥的练兵之法，我已得了精髓，一定勤练不辍，不给大哥丢脸。”

　　杜山虎习惯性的撇了撇嘴，“说你不成就是不成，带兵打仗，最重要的还是一股气势，士气有了，谁来了都不怕，学着点吧，小子，这行伍上的事情啊，你还差的远呢。”

　　“呸，学你们殿前司禁军被人追着逃命吗？赶紧回去好好算计算计吧，别像王佩似的，灰溜溜被人赶回去才真是的。”

　　将两个烦人的家伙赶走，赵石进到府中，心里真像是开了个天窗，左思右想之下，怎么也觉着此计可行的很，冒险的因子在身体中蠢蠢欲动，但最终还是被他克制了下来，敌情不明，还是慎重些的好……

　　要知道，金人大军未动，也许是内里出了什么事情，也许……便是诱敌之计，虽然金人数十万重兵摆在那里，却还要行诱敌之计，可能性很小，但谁说得上呢？而真要是那样的话，自己却分兵出去，就纯粹是找死了。

　　其实，最佳的动兵时机，还是今年秋后，不论胜败，冬天都将是最重要的缓兵之机……

　　想着想着，便也心安了下来，河中在手，金人不急，他这里着的哪门子急？时日越久，对秦军来说，也越有利，靠着便是，兵行险招的事儿，却只有待得情势再明晰一些，才能出手，不然的话，岂不成了笑话？

　　……

　　四月匆匆而过，到了咸宁七年五月间，让后周群臣没有想到的是，受到“重创”只能固守潼关的秦军，十余万人马自潼关倾巢而出，一路由大将折汇率领，直驱东南，沿洛水而上，一路则由大将军张培贤率领，猛扑函谷关，几乎与去岁一般无二，来势却只有更凶更猛，而这一次，后周却已经没了大将孟珙坐镇洛阳，调度兵马。

　　平静了短短半载，中原烽烟再起，至于最终鹿死谁手，却还要看对弈之人的实力决心以及胆量如何，不过，大秦咸宁七年，注定将是风起云涌的一年……


第0763章 粮草

　　大秦咸宁七年五月，秦军再出潼关，大将军张培贤率部猛攻函谷，秦军看上去丝毫没有去岁新败的感觉，士气旺盛，人人争先，各个用命。

　　函谷守军大骇之下，请援急报接连东去，但对于去年南北奔波，接连大战，各部皆有损伤，兼且疲惫异常的后周兵马来说，哪里能在如此短暂的时日中，派出援兵？函谷关失陷，由此变得不可避免。

　　逾十日，函谷失守，守将谢真率残部东逃，秦军乘胜追之，谢真部得沿路州府乡勇接应，且战且走，与秦军先锋王缨部接连大战，最终被围于渑池西二十里双峰口，秦军主力随后赶到，重重围困之下，当晚，后周大将谢真自刎于军中，副将毛川率千余残兵归降，谢真子谢文渊率心腹数百人，趁夜突围，与秦军激战竞夜，终不得脱，悉数战死。

　　咸宁七年五月末，折汇率军步步扎营，却密派大将折溪趋前，于三河渡突袭后周水军，焚后周水军数十，洛阳水军指挥使史康平仅率数只舰船狼狈逃回洛阳，随后史康平厚贿于洛阳留守，兼领枢密副使钱祖范，诬洛阳守备司使文成武探报不利，致水军受袭大败。

　　而此战之败，其实怪不得旁人，还是洛阳留守，兼领枢密副使钱祖范闻听秦人再来，大惊之下，手忙脚乱，不听文成武等人相劝，轻派水军出城迎敌所致，而今大败，钱祖范惊惧之下，却也只想找个替罪羔羊出来，遂一边拼命派人流水般的将请援急报送去开封，一边命人拿文成武下狱，却派自己的子侄兄弟，护送家眷，以递解文成武入京的由子，都一股脑的去了开封。

　　他这一番作为下来，令洛阳守军士气大沮不说，上行下效，其他洛阳守吏纷纷派人护送家眷东逃，一时间，洛阳人心惶惶，兵无战心，将无斗志，秦人大军未至，每日间出城逃难者，却已成群结队，钱祖范这个时候却是醒悟过来，急命人紧锁四门，晋提辖官冯大可领守备四城之责，禁人出城。

　　但却已经晚了，是夜，守备洛阳东城城门守卒百余人，杀领兵提辖，偷开城门而走，却无一人发觉，至天明，东城城门大开，逃难百姓一涌而出，兵卒到时，强行关了东门，杀抢门百姓数十，鲜血遍地，哭号之声震天动地。

　　是日，洛阳四门，皆有百姓聚于城门之前，祈守门兵卒大开城门，放他们离去，哀求无果之下，激愤难当，与守军骤起冲突，之后迅速演变成了民乱，并蔓延到城内，洛阳四门守军出营平乱，至天晚，洛阳城才重归于平静，但只这一日间，洛阳百姓死伤逾千数，整个洛阳，更是乌烟瘴气，到了这个时候，连普通百姓也明白，洛阳恐怕是守不住了……

　　大秦咸宁七年六月初二，张培贤，折汇会兵于洛阳城下，再围神京古都。

　　但不得不说，像洛阳这等大城，攻拔实非易事，即便城中内乱不止，孟珙死后，守卒士气低迷，但秦军到时，猛攻数日，竟不可得。

　　其时，洛阳急报已经传了开去，后周朝堂震动，却也没有多少犹豫，急发各路援军救援洛阳。

　　但致命的是，洛阳粮草却已经所剩无几了，要怪的话，却还要怪去岁一战，后周各路援军将一鼓作气，赶出了河洛，各路人马向朝廷请功，多有夸大其词，而军中将帅，如岳东雷等人，与秦军激战连场，又勇夺函谷关城，使秦军遗尸无数，狼狈而走，也以为秦军元气大伤之下，再无进军河洛之力。

　　由此，后周朝堂上的一般重臣们，从摄政王以降，皆以为河洛无忧矣……

　　而经过这一年的战事，各路兵马频繁调动往来，又与秦人激战近有半载，粮草靡费实在惊人的很，既然以为秦人无力东窥，又逢冬日，粮草虽陆续运往洛阳，但对于洛阳数十万百姓而言，这点粮草却实在少的可怜，只能勉强维持日用罢了。

　　但后周朝廷也是无法，河洛秋收之粮，多数为秦人一扫而空，各路大军往来，沿路就食，靡费粮草无数，又是个大窟窿，所以，到了这一年初夏，洛阳粮草还在拖着，只等秋收来临，洛阳各处粮仓才会略微丰盈一些。

　　但在这个时候，秦军来了，进兵之速，更非去岁可以比拟，等到洛阳被围，道路断绝的时候，洛阳粮草却只够半月之用，比去岁最危殆的时候还要少。

　　这种战略上的失误无疑是致命的。

　　逾半月，援军未至，洛阳粮断……

　　而在此时，秦军的优势其实并不算太大，十数万大军，塞于河洛狭窄之地，面临的局面与去岁毫无二致，拖延时日的结果，将是面对蜂拥而来的各路后周援军的围困。

　　但与数百年前，唐太宗李世民攻洛阳王世充不同，秦军上下，没有一人甘心在此时退兵而去，不用张培贤等人激励士气，全军上下，无有一人言退者，即使王缨部屡攻虎牢不下，折汇部顿兵于汝州，八千秦军在偃师城下屡攻不克，也没有一个人在张培贤面前相劝退兵的。

　　六月二十，大将折溪于汝州城下为流矢所中，不幸战死，折汇大恸之下，亲到阵前，督军猛攻，更言道，城破之后，必屠此城，然城内百姓，不顾刀矢，相协守城，逾十日，汝州坚城，依旧挺立不倒。

　　这还不算，张培贤麾下悍将孙羽战死于洛阳城头，部将王承业战死于洛阳城下，镇军将军顾兴河战死于虎牢，殿前司禁军偏将苏有成中伏，战死于偃师北山。

　　战事胶着，秦军兵甲虽利，但后周各军，抵抗之激烈，比之去岁，有过之而无不及，偃师守将赵汉臣战死，副将吕胜继之，吕胜战死，其妻杨氏率三百府中家将健仆上城拒敌，与夫同死，军民感之，奉赵汉臣幼子赵广为主，死战不退，牢牢将八千秦军精锐拖在偃师城下。

　　汝州守臣蔡文俊守城重伤，为激励军民死战，自刭死，知州许国善乃一文人，率众守城，持戈向前，身披数创，血尽之时，狂呼杀贼，扑城而下，与敌协亡，别驾严绪继之，城中军民，前赴后继，将折汇一部，死死拖在汝州。

　　比之顺风顺水的河中之战，让秦军大军上下没有预料到的是，第二次河洛战事却是如此的惨烈，如此的悲壮。

　　如果这般僵持下去，战事将向秦人最不愿看到的方向扭转……

　　但就在这个时候，洛阳断粮了。

　　这座中原古都，身处四战之地，历经风雨，一旦中原烽烟四起，这座繁华古都，立成浮屠地狱，无可躲避的命运，空拥山河表里之盛，却好似受到了命运诅咒一般，根本无法成为帝王立业之资，于是让这座古都渐渐为历代帝王所弃。

　　而这一次，好似轮回宿命一般，它依旧没有逃开……

　　先是洛阳留守钱祖范见事不可为，惊恐之下，率人大开洛阳东城城门，欲突围而走，却陷于秦军阵中，终被秦军所擒，并趁势入洛阳东门，洛阳城破……

　　守将冯大可闻听钱祖范先逃，东门失守的消息，目眦皆裂，率残部万余人出城，与秦军决于洛水之畔。

　　秦军击鼓大进，冯大可率部转战来去，终陷重围，是夜，冯大可于乱军之中，悲呼小人误国，自刎而死，除千余心腹将士，死战不降，皆战死于洛水之畔外，余部皆降，是夜，洛阳城陷……

　　这无疑是扭转战局的一战，洛阳失陷，秦军在河洛间终于找到了最稳固的立足之处，一处活，则处处皆活……

　　大将军张培贤方入洛阳，一边派信使向朝廷报捷，一边急命潼关运送粮草入洛阳，以解洛阳粮草之危，接下来，命江善带兵援折汇，命王缨撤军虎牢，转攻偃师。

　　两日后，江善到汝州，与折汇合兵攻汝州，汝州残破，百姓死伤狼藉，已不堪战，江善新锐之军，士气正盛，狂攻不止，终是在后周荆襄援兵抵达之前，陷汝州，堵死了荆襄援兵背上的通道。

　　而虎牢关与洛阳近在咫尺，后周兵马陆续云集于虎牢关，但洛阳已陷，无人敢于率军轻出虎牢。

　　张培贤趁机分兵四出，底定河洛州府，大秦咸宁七年六月末，偃师城破，河洛之地，烽火渐渐平息，到了这个时候，秦军雄踞洛阳，陈兵于河洛之间，却再无后顾之忧了。

　　……

　　“河洛战报，大捷……”种七娘脸上带着难以掩饰的喜色，疾步走进来。

　　赵石一身轻衣，正低头处置军务，闻言，猛的抬起头，须臾，从她手中接过战报细瞧。

　　这一看，就是好一会儿，种七娘也不打搅，为他斟上香茶，将桌案整理一番，忙忙活活半天，这才静立于赵石身后。

　　赵石瞧的仔细，战报笼统，但他却也能从中瞧出许多，半晌之后，放下战报，意料之中，却也有些意外。

　　意料之中的是，这一次出兵，果然打下了洛阳，为日后平定后周，打下了坚实的基础，但意料之外的是，伤亡却是重了许多，按照战报上说，伤亡近万，领兵大将也战死了四五人之多，若没有什么虚报的话，以秦军之精锐，这一战可谓是伤亡惨重，连折溪那样的悍将都战死了，这一战到底有多惨烈，也就可见一般了的。

　　“伤亡有些重了啊……”赵石不禁喃喃自语。

　　种七娘在他背后扬了扬英气的眉梢，笑道：“后周君臣虽然昏聩，却总有些忠臣的，不然的话，哪里能自足于中原这么久？总归是好消息，这么一来，咱们这里也能松一口气了不是？”

　　赵石转头微笑，这话不假，一旦拿下洛阳，与潼关守军相互呼应，金兵就算大举南下，对大军粮道的威胁也不再是那么大了，而河中战局对于大军主力来说，也就不像原来那么重要，身上的担子可不是轻多了吗？

　　却听种七娘又笑嘻嘻地道：“这一下，张大将军不知又要愁白了多少头发呢，哪里还有闲心来管咱们？”

　　看着嘴角眉梢带着些狡黠，和幸灾乐祸，笑的小儿女态毕露的妻子，赵石不由心头一热，不由拉住了她的手，摩挲了几下，种七娘的脸立马红了……

　　不过随即，赵石的眉头便渐渐拧了起来，种七娘见了，有些不安，不过片刻之后，笑意从她的脸上也淡了下去，夫妻两个几乎同时想到，这怕不是什么好事啊……

　　要知道，能让张大将军愁白了头发的，不是别个，粮食而已，洛阳无粮，数十万百姓嗷嗷待哺，大军粮草够不够？就算够用，朝廷又支撑的起吗？

　　这时才是六月，离秋收还有三个月呢，骤然增了如许负担，其间有没有变数？

　　不用问，哪里会没有？河中先不说，后周岂能甘心失去西京如此重地？必然率军反扑，到时候……军粮一旦不济，粮草是先供给河洛大军，还是河中这一部偏师？那还用想吗？

　　他娘的，赵石心里骂了一句，若没了后方支应，自己哪里去弄那许多粮草？

　　不过，到底只是担忧而已，潼关到底有多少粮草，去岁一年中，到底又有多少粮草运到潼关，这个他不清楚，粮草之事，向归兵部，户部协理，而到了潼关，也有大军留后韩聪把握，他不是大军主帅张培贤，能得韩聪禀报……

　　“不用太过……即便河洛缺粮，也不能断了河中粮草才是……”种七娘轻声安慰。

　　赵石点点头，这只是隐忧，即便短了粮草，也不会立即断了河中供给才对，不过随即他便摇了摇头，道：“我担心的不是这个，我担心的是……兵部……”

　　种七娘眸光一闪，默然无语。

　　赵石站起身来，踱了几步，战报还是太过笼统了，河洛缺粮，没说到底缺多少，洛阳粮草是空了，不然洛阳打不下来，但河洛府县缺不缺粮？河洛春耕情形如何？这些他都不知道，所以也不好猜测。

　　“传……李全德，赵幽燕来……”

　　不一时，两人皆到，赵石直接便吩咐两人道：“我命你二人去潼关催要粮饷，记住了，找人打问一下……嗯，可直接问韩大人，河洛到底缺粮几何？让他给个实话，若是其含糊其词，你二人务必讨要足够十万大军两月之用的粮草回来，若他不予，速速回报于我知道，明白吗？”

　　两人遵令离去，赵石又吩咐道：“传令下去，潼关军粮未到之前，各部节省用度，有靡费者，重处之。”

　　种七娘一惊，不由劝道：“如此一来，有碍军心士气，怕是不妥吧……”

　　赵石皱着眉头摇头，“未雨绸缪，宜早不宜晚，真到了缺粮的时候，那才叫麻烦……过了这两个多月，待到河中秋收，就什么事都不会有……不然的话……”

　　赵石苦笑，大军缺粮，还打的什么仗？到时候，恐怕也只有一个办法了，百姓家中有余粮的不少，强征一些，总归能缓大军之急，但那么一来，河中人心怕就不会像现在这么安稳了，军中朝令夕改，多数要吃败仗，民政上呢，久安之地要好些吧？但河中……情形只会更糟……

　　“唉，笑的有些早了，原来愁白了头发的，是咱们……”种七娘郁闷道，之前的兴高采烈，却是没了半点踪影。

　　不过她这一句话，却是将赵石逗笑了，“行了，也许是咱们杞人忧天了也说不准，嘿，蜀中是咱们打下来的，这会儿要是饿了肚皮，可就是遭报应了……”

　　种七娘也咯咯的笑了，“要真断了粮，像……杜猛林，张佩官，孟青这样的汉子，不如都送回去，还能节省点粮草……”

　　“是不是还要加上你家夫君我？让你这样吃的少的来领兵就是最好？”

　　夫妻两个笑语相答，不由都笑了起来……


第0764章 烽火

　　大秦咸宁七年七月，河洛为秦军所踞，秦周之争也到了最激烈的时候，后周重新启用前枢密使李成谋为将，总领各路兵马，出虎牢关，与秦军折汇，王缨两部战于嵩山北麓，偃师，巩县一带，岳东雷率荆襄人马，与江善部战于汝州，并令其子岳挺率荆襄水军出瞿塘峡口，攻夔州。

　　大秦夔州守将清明伯赵方率临江镇军迎之，设铁索横于江上，另派水军游弋于外，并设烽火台于两岸渡口滩头，三万步军人马枕戈待旦，备以驰援，以堂堂正正之师，让后周水军无机可乘。

　　七月末，大将张承，郭猛率一万西北延州镇军以及八千殿前司禁军精锐到洛阳，大将军张培贤立命两人率兵援江善部。

　　两人兵到汝州，岳东雷不惊反喜，屡屡示敌以弱，带秦军援兵到时，虚设旌旗于大营，连夜撤兵回襄城。

　　江善，张承商议一番，留郭猛守汝州，两人带兵出汝州，沿北汝河直扑襄城，此时岳东雷却以大军四万余布于鲁山北麓，严阵以待，另以精锐六千人伏于龙兴北二十里，待秦军漫野而来，与秦军战于龙兴。

　　厮杀数日，两军皆有损伤，江善，张承见周兵士气旺盛，无有半点颓势，心中起疑，欲趁夜退兵回汝州。

　　岳东雷早已有备，趁秦军退兵，军阵混乱之际，伏兵大起，岳东雷更亲率人马猛攻秦军中军，秦军骤遭突袭，大乱。

　　所幸江善两人所率人马皆乃军中精锐，久经战阵，稍乱之后，便能结阵自守，战至天明，秦军死伤惨重，江善两人不得不率军徐徐退后，两人更轮番率兵断后，周兵趁势掩杀，三日间，大小十数战，秦军根本立足不住，只能不断退后再退后，一路之上，厮杀无时无刻都在进行。

　　鲜血，尸体，几十里的路途，秦军和周军皆都拼尽全力，死伤在领兵将领眼中，已经成为了单纯的数字，就好像两头红了眼的蛮牛，不停的碰撞，不停的杀戮，用自己的鲜血和生命诠释着武勇和荣耀。

　　让占据了优势的周兵无奈的是，与辽人，金人，西夏人较量了百余年的秦川军旅，即便失败，也好像永远不会崩溃，他们设下一道道防线，奋不顾身的拦截铺天盖地而来的周人大军，只为了能给大军主力以喘息之机，没有人投降，没有人逃跑，他们等着猩红的眼睛，拖着疲惫的身躯，即使全军覆没，在没有军令的情形之下，便是最普通的兵卒，也不会退后半步，最令人恐怖的是，即便是被冲散，你也绝不会看到落单的秦军士卒，他们或三五成群，或成百上千，聚在领兵将官的身边，或徐徐退后结阵，或拼死反扑，直至战剩一兵一卒，被蜂拥而来的周兵淹没在人群当中……让人望之胆寒……

　　用鲜血和尸体铺成的撤兵之路，用人命填埋的进攻之路，对于两军来说，这纯粹是一场消耗战，伤敌一千，自损八百，没有胜利者，最后，连布此战局的岳东雷也嘴里发苦，秦军之精锐，果然不让北方之强邻……

　　持续数日的攻防厮杀在离汝州十余里的地方终于卸下了帷幕，郭猛率兵接应，江善两人本待周军兵疲之际，合郭猛之军，一举破之，奈何岳东雷怎会给他们这个机会？见最终不能尽歼秦军，果断收兵而回，郭猛到时，周军已经撤军，没了影子。

　　狼藉一身，疲惫欲死的江善，张承两人面面相觑，只能苦涩一笑，这一战，真的是败的不冤，后周岳东雷，也果然不是那么好惹的，两人再无别的心思，与郭猛合兵一处，会汝州修整去了，而之后一经清点伤亡，三个人都是暗暗心惊，六千秦军劲旅，其中四千人，都永远留在了路上，其余两千人，便是治愈之后，也已不堪征战了。

　　这无疑是惨烈的一战，但经此一战，岳东雷虽胜，但在更多的援军未到之时，也已无力攻取汝州，只能陈兵于襄城与龙兴之间，以防秦军南下了。

　　与这一战成鲜明对比的则是另一边的战事，折汇，王缨两人共御李成谋大军，七月中，李成谋率兵与秦军战于密县，稍战，秦军退兵分守登封，侯氏，巩县，偃师等处，看似分兵，却让周兵不得不一一拔之。

　　李成谋心忧洛阳之失，遂命副将张澜取巩县，偃师，自己则率大军主力五万人攻登封，七月末，张澜取巩县，巩县秦军退往偃师，张澜闻偃师百姓纷起抗秦，秦军自顾不暇，大喜之下，挥兵急进偃师。

　　却不知，大将王缨以殿前司禁军两千人马平偃师民乱，自己则率潼关精锐趁夜出偃师，于偃师东十里迎张澜大军，两军对阵，王缨亲率牙兵精锐挥兵大进，秦军上下各个奋勇，人人争先，一举溃张澜中军，张澜在亲兵护卫之下，狼狈而逃，周兵大溃。

　　秦军随后掩杀，至巩县，张澜立足不住，又溃，张澜兵败之下，恐受责于李成谋，不敢回李成谋军中，狼狈带着残兵败将，东逃入虎牢。

　　王缨部并不追张澜残部，修整半天，转而南下，与折汇一部合攻李成谋主力，围李成谋部于登封城下，激战数日，周军不敌，李成谋无奈之下，以麾下悍将陈天成，云立两部为先导，率兵突围。

　　当是时，秦军四面而进，周军脱围心切，各部各自为战，为秦军分割包围，死伤无数，只两万余兵马，在李成谋率领之下，轻装脱围而走，于登封东北，又受折汇麾下偏将折海，段从文两部突袭，损伤无数，等李成谋一路败退回到虎牢时，也只剩下了万余残部，景象可谓凄凉到了极点。

　　张培贤坐镇洛阳，也没闲着，招降纳叛，安定地方，与去岁不同，这一次，秦人是不打算再走了，各处府县官吏任免，剿除匪患等等，都已经摆了桌面上，开疆拓土的喜悦被这些繁重的军务，政务驱赶的没了踪影，一天到晚，忙的脚不沾地一般。

　　待到七月间，大秦朝廷旨意终于到了洛阳，委段德为河洛安抚使，兼领军前巡阅使一职，掌安靖地方事，大秦官吏也陆续派到河洛，治理地方庶务，有过安定蜀中的经验，这一回，却是驾轻就熟了，降官任免，新官上任，等等一应事宜，都是有条不紊。

　　而经过这一年的战事，河洛沸腾如汤镬的民心，也好似耗尽了精神气力，变得没那么激越了，接连战败，河洛两易其手，加之去岁稳守河洛，有着大功在身的孟珙无辜受害，却又换了素有贪贿之名，又兼贪生怕死，曾致河洛百姓生死于不顾的钱祖范来洛阳，让河洛百姓对后周朝廷失望到了极点，由此，秦军再来的时候，民气便远不如去岁那般激烈了。

　　再加上大秦朝廷措置得力，出榜安民，许河洛百姓免一载税赋徭役，秦军过处，往往秋毫无犯，而对肆虐各处的山匪强人，打击却是不遗余力，捉住之后，多数都被拉去做了囚役，这么一来，软硬兼施之下，河洛民心很快便安定了下来。

　　到得八月中，周兵又接连战败的消息传于河洛各处，更是安定了河洛民心，很多人不免觉着，与其做周朝百姓，不如就这般，做了秦朝顺民好些，起码不用再担心兵乱了不是？

　　养民百年，一朝失德，民心尽去，非是民心易变，实乃手操权柄之人，无有为民之心罢了，怨不得谁去……

　　……

　　就在河洛之间，秦周战事正急之时，北地也是风云激荡，无有宁歇。

　　金国西京，大同。

　　七月间，西夏国相李元康以侄儿李元翰为帅，聚河套定兴军，广安军等数部十余万人马，直取大同。

　　七月末，李元翰率军破宁西，望川等十余坞堡，进抵大同府。

　　接着又破得胜关，与金国大将海珠儿所率大军战于大同城北小孤山麓，两军往来厮杀，相持不下，北地烽烟，渐渐到了最浓烈的时候。

　　而此时的太原府，却还算平静，虽说秦军侦骑已经屡现于太原府左近，但对于左近陈有重兵的太原府来说，却并不那么让人担心。

　　当然，战火已经迫在眉睫，北边西夏人犯边，南边又有秦人占据河中，对太原府虎视眈眈，对于老朽的金国来说，反应再是迟钝，这个时候也已如同点燃了引线的火药桶般，就看什么时候爆炸开来了。

　　人马频繁调动，往来急报，不绝于道途，乡野百姓，皆是提心吊胆，避往山林者有之，往太原大城汇聚者有之，听天由命的也是不少，一切的一切，都已呈山雨欲来之势。

　　不过相较于太原府其他州县，作为太原府重中之重的太原城却还稳如泰山，街面之上，人流不断，而由于驻扎于太原的军兵渐多，市面之上，更显出几分战前变态的繁荣景象出来。

　　太原留守府邸，正门四敞大开，军兵往来巡视，等候传见的官员将佐三五成群，窃窃私语者有之，默默等候者有之，车马坐轿，奴仆从人，塞于路旁，隐隐可见正门之内，人来人往，繁忙异常。

　　这时，街口转角处，一顶青泥小轿姗姗而来，离得正门不远，轿子旁边快步跟随的健仆便急急道：“老爷，老爷，咱们到了……”

　　片刻后，轿子内才传出带着几分苍老疲惫的声音，“那还不住轿？”

　　“快，快，停下，让老爷下轿……”健仆一叠声的催促着。

　　两个年轻的轿夫赶紧放下轿子，轿内钻出一位老大人出来，舒了一口气，又锤了锤腰板儿，这才整了整官服，吩咐道：“在这里等着，回去时还得坐他们的轿子，唉，这轿子抬的，回去可得练练手才成，差点颠散了这身老骨头……”

　　那个黑脸膛的年轻轿夫讪笑着，摸了摸脑袋，一脸的憨笑，恭恭敬敬的道：“大人您走好，小的两个在这里等您回转便是……”

　　直到主仆两个向正门走去，黑脸膛的年轻人向另外一人使了个眼色，两人抬起轿子，便找了一处阴凉，与其他轿子混在了一起。

　　黑脸膛的年轻人别看张的貌不惊人，笑起来还有点憨，但却是个多话的性子，不一时，便与几个轿夫聊到了一起，又拿出怀里揣着的酒，不时送给几个凑在一起的轿夫抿上一口，不大一会儿，几个人便熟识的好像多年老友了。

　　有人便问，“小兄弟，哪家府上的？眼生的紧啊……”

　　年轻人笑着点头哈腰，“比不得各位老哥，俺是散脚，这不，碰着谁家不方便，咱就顶一顶，赚几文辛苦钱，几位老哥一看就透着几分贵气，肯定是吃官家饭的，以后可要多多照看小子几分，小子在这里先多谢几位老哥了……”

　　几个人被他这么一恭维，立时便找到了几分优越的感觉，其实轿夫也分三六九等，他们这几个，离得大门那么远，穿的也不甚体面，一看就知道主家官不怎么大，与大门边上聚着的那些豪奴差的远了，黑小子会说话，几个人立即对这个后生小子有了几分好感。

　　但他们哪里知道，眼前这黑小子可着实是个杀人的魔王，夺命的班头来的……


第0765章 诱敌

　　“瞧见没有？就是拿顶绿呢大轿，那可是转运使，行台户部侍郎完颜老大人的坐轿，要搁在以往，哪里有老大人拜会别人的道理？不过现如今嘛，却也只能候在这里，等着传召才能进去了……”

　　“那算什么？你们瞧，就门边上那几位……”

　　“虎卫军的军爷，谁不知道？指挥使大人已经进去有些时候了，俺可是亲眼瞧见的。”

　　“看来是真要打起来了……”

　　“不打还能怎的？俺可是听说，西夏贼已经围了大同，咱家老爷这些日子急的是一嘴燎泡，今天一大早就过来了，刚刚才进去……”

　　“唉，咱们家老爷还不是一样？”

　　“要俺说啊，老爷们急的可不是北边的西夏人，还是南边儿……”

　　“是啊，俺外甥在太古，听说那边儿闹的可凶了……”

　　“秦人杀过来了？没听说啊……”

　　“俺外甥来信说，秦人还没过来，但自己人先打起来了，听说杀的那叫一个惨……俺外甥还说，太古早晚守不住……要全家搬来太原……”

　　“这兵荒马乱的，可要小心些。”

　　……

　　几个人说话声越来越低，也就是他们，还能听到些外间的消息，平民百姓可能根本不知道南边情形到底恶劣到什么模样，不过知道的越多，担忧也就越多，要说太原这样的大城，周遭大金兵马加起来，怎么也有十几二十万，这么多的兵马驻守，再没有个让人打过来的道理。

　　但人心就是如此，一旦恐慌起来，能稳坐钓鱼台的又能有几个？

　　说话间，忧虑便传染了每一个人，刘启升在旁边笑眯眯的听着，好像什么也不懂的样子，耳朵里听着各人的讲述，眼角余光却在周遭逡巡，几个人无意间说起的那些这人那人坐的什么样的轿子，骑的什么样的马，身周扈从又有哪些，在他的眼中，都变得分外的具体起来。

　　不时插嘴问上一句这些大人们的轶事，几个轿夫根本没有防范之心，纷纷抢着应答，显示着自己的见多识广，不经意间，便将这些大人们的习惯透露了个七七八八。

　　黑小子憨笑着，心里也有些得意，这主意还真不错，混进太原好些日子了，也就是这一遭探听的东西多些，不过心里也有些遗憾，太原大城，和那些县城不一样，重兵把守，戒备森严，想要在这样的地方动手，自己这点人手可就有些不够瞧了，可惜，不能将那一百多弟兄都带来，不然的话，闹这里个天翻地覆，也不是不可能……

　　心里有些遗憾，脸上却依旧笑嘻嘻的，还做懵头懵脑状，低声煞有介事地问道：“俺听说，这府里住着的留……留守大人？”

　　几个人都被他这土气的样子逗乐了，年纪最大的老王还笑呵呵的拍了拍他的肩膀，“这里住着的，当然是太原留守完颜大人了，不然还有谁会住在这里？”

　　“那……他就是太原最大的官儿了？”

　　“不错，不错，就是太原城最大的官儿……”

　　“真想瞧瞧……”

　　“小子，别给自己招祸，就算街面上遇到了，也赶紧跪下磕头，看都别看一眼，不然啊……不定就被人挖了你的眼珠子去。”

　　听着像是故意吓唬人的玩笑，但其他几个人却都纷纷点头，深以为然的样子，女真权贵的做派，不可以常理度之，其残暴早已深入人心了的。

　　黑小子受教，怕怕的点头，“那俺还是不瞧了，再大的气派也不如小命金贵。”

　　“对了，就是这话，小哥人老实，看着就投缘，老哥就再唠叨两句，在这太原城里啊，只要碰上四人抬以上的轿子，立马跪下磕头就没错，也别乱打望，咱们什么人？靠气力吃饭的，身份低贱，只要吃饱了不饿，就是老天眷顾了，别为了芝麻绿豆的事儿，把自己小命糟践了去，你们说是不是？”

　　“嗯，嗯，老哥说的是……”

　　几个人纷纷附和，立马聊起了这些年一些惨事，以做诠释，增加话语的说服力。

　　黑小子有心再撩拨两句，比如说时下在太原城内隐隐流传的那些谣言，但眼珠儿转转，又忍住了，太原这样的地方，给他的感觉与河中完全不同，治下汉人百姓得过且过，就算被女真人当条狗打杀了，也不敢吱一声，好像天生就是一副奴才相，百姓如此，汉军如此，官吏也是如此，让刘启升吃惊之余，也有些好笑，女真人也不过是一个鼻子两个眼睛，怎的就怕成这个样子？

　　这让生在秦川，长在秦川，从不曾向外族之人低头俯首的他很是难以理解，所以也就更多了几分警惕之心……

　　不过今日他也是幸运，几个轿夫闲聊，接下来便是太原各路人马调动，虽说几个轿夫说的零零碎碎，话里话外都是听闻，据说之类的词眼儿，但刘启升一边听着，心里却已经乐开了花儿，不虚此行，他娘的真是不虚此行，看来以后这行当还真要常来做做了……

　　这也不是运气所在，半晌过后，日头渐渐西沉，几个人正有一搭没一搭的聊着，却听府邸正门那边传来一阵骚动，几个人立即停了话头，往那边看去。

　　大门处鱼贯行出许多军兵出来，接着便是些仪仗，靠近门边的人群骚动着，不过说话的声音却越来越低，等到一顶看上去有些不起眼的两人抬官轿出来，呼啦啦一声，门前的人群却立时便跪了一地。

　　树荫下面的几个人吓了一跳，那年纪最老的老王眼睛一直，低声便道：“快快，赶紧跪下，留守大人出来了。”

　　刘启升眼睛早就瞄了过去，这时一听，心里可就有些惦记上了，一边麻利的随几个人跪下，脑袋却微微抬起，瞅着那边动静。

　　十六个护卫军兵，都是骑兵，不多，却有些难对付，仪卫也有八人，都是样子货，不值一提，不过轿子旁边跟着的那几个仆从，看上去有些不摸底，就像大帅身边常年跟着的那几个人一般，看着稀松平常，但真要动起手来，却都恐怖的很，不能不防，几乎一瞬间，黑小子就已经瞧清了情势，没了什么顺手来上一下的心思。

　　仪仗远谈不上什么气派，但在府门前的威势，却足以显示其身份之显赫，队伍出了正门，根本未做停留，直接上了正面长街，很快便消失在众人视线当中。

　　人们纷纷站起身来，交头接耳的声音这才渐渐多了起来，而树荫之下的人们也在感叹。

　　“今日怪了，留守大人为何……”

　　“嘘，小声些，看来大人们就要出来了。”

　　“听说……留守大人每逢初一十五，总要到城外相国寺上香祈福，今日竟被咱们碰上了，这眼福，真真没的说，但这个时候出城，可是有些晚了……”

　　刘启升目光一凝，心跳的有些厉害了。

　　随意的站起身来，从怀里掏出酒壶，晃了晃，已经喝的差不多了，这才笑着告罪道：“小子有些尿急，去方便一下，再来听几位老哥说话。”

　　“去吧，去吧，不过要快些，没准老爷们马上就得回来，可不能耽搁了啊……”

　　“是，是。”

　　黑小子笑着转身，朝同伴使了个眼色，两人抬起小轿转过街角。

　　“怎么？不等那老货了？”

　　“去他娘的，谁还管得了他？刚出来的是完颜和尚，咱们跟上去瞧瞧，要是能宰了完颜和尚，大帅一定高兴不说，咱们立下这等功劳，将来在也再没人敢瞧不起咱们。”

　　从刘启升往下，这些年轻人各个胆大包天，两人一边说着，脚下不停，带着几分兴奋，便穿街过巷，追了上去。

　　他们经过严苛的训练，对于地形和方向的查探，从来都是不遗余力，这一代更是转了不只一遭自然驾轻就熟，从一个小巷转出来的时候，正赶上了队伍的尾巴，两人脚步一缓，直接穿入了对面的巷子，三转两转，又出来，隐隐咬住队伍，直过了三四个街口。

　　等到两人抬着轿子，又从小巷转出来的时候，才走了三四步，刘启升的脚便像钉子一样钉在了地上。

　　这是一个街口，前面那支并不算大的队伍缓缓而行，没有任何异状，但刘启升的眼睛看的不是他们，而是……

　　街口的百姓不少，见这一行人过来，许多人远远便避了开去，躲避不及的，也埋头跪倒在地，这种景象，并不稀奇。

　　但刘启升还是在第一时间，觉察出了不对，时候虽然已经不早，但街旁的那家顺兴酒楼断没有这个时候关门闭户的道理，再看街口拜倒在地的稀稀落落的百姓，有几个人伏下的身形透着诡异，各个皆是作势前扑的架势。

　　余光在酒楼二层扫过，点点寒光反射着夕阳，刺的他眯了眯眼睛，奶奶的，竟然有埋伏？

　　电光火石间，刘启升眉毛便扬了起来，回身便对从轿子后面探头出来同伴做了个手势，两人脚下慢慢后退，又隐回了巷口。

　　就在这个时候，长街之上，形势突变。

　　“杀啊……”暴喝之声骤起，几条矫健的身影已经蓦然发难。

　　弓弦响动声，连成一片，箭矢带着骇人的厉啸，攒射而下，那顶二人抬小轿立时便成了刺猬，骑在马上的护军纷纷惨叫着栽倒下来，鲜血飞溅，不明所以的百姓发出凄厉的尖叫，纷纷抱头鼠窜。

　　刺客们从街头巷尾冲出，酒楼上也有数条身影一跃而下，他们挥舞着兵刃，彪悍的冲进队伍，立时便卷起一阵腥风血雨。

　　猝不及防之下，守护在轿旁的护军纷纷被砍倒在地，几个悍勇异常的刺客手持利刃，猛的冲近轿旁，长刀挥舞，溅起一片血光，两个仪卫，和那两个轿夫立即身首异处，鲜血喷洒在满插箭矢的轿子上，顺着轿子滴滴答答的淌落在地。

　　那几个刺客毫不停留，有人立即将兵刃不要命的插进轿子，一个大汉更是一把掀开轿帘，对着里面发疯般的一阵乱砍，接着从轿子里脱出一个人影，一刀枭首，狰狞的脸上带着狂喜，狂呼了一声，“完颜和尚死了，完颜和尚死了，兄弟们，扯乎……”

　　一瞬间，长街上的刺客便退了个一干二净，只留下一地的狼藉。

　　巷子里面，刘启升两个人颇有些目瞪口呆的探头瞧着，眼瞅着那些“胆大妄为”的刺客跑了个干净，刘启升才回过神儿来，眼珠儿转着，随后一把拽过同伴，咬牙切齿的道，“你赶紧出城，回去禀报大帅……就说，完颜和尚……八成是死了……”

　　“啊？”

　　见同伴还有些懵懂，刘启升啪的给了他一个嘴巴，“快，再等上些时候，就出不去了。”

　　“那……那你们呢？”

　　“咱们再等等，谁他娘的知道这演的哪一出？”

　　……

　　“你是说……这真不是你带人干的？”蔫狼抽抽着脸，带着狐疑。

　　“我说多少遍了……”黑小子泄气，指着周遭的所有人，“老哥你问问他们，要是有这么件功劳在手，你瞧他们是认还是不认？”

　　“我说刘头，您这就不对了啊，这么大的事儿，您说干就干了，也不给兄弟们留点汤，这怎么成？”

　　“就是，就是，咱们出来，别说宰了，就是见，也没见过这么大个儿的家伙不是？怎么着也得给兄弟们个说法。”

　　“那可是完颜和尚，他娘的，大帅率兵打汾州，硬是让他给跑了，这会儿却在太原给人摘了脑袋，刘头果然是青出于蓝而胜于蓝……”

　　“我……我……日你们祖宗……”刘启升低声咆哮，他们现在最后悔的就是当时有些懵了，根本没想起来追着那群人瞧瞧，到底是哪路的神仙做下的，这会儿回来，面对一群凑热闹的家伙，他真的无言以对。

　　“嘘。”

　　外面脚步声大作，众人立时安静了下来，直到脚步声远去，这是一处废园，隔着墙对面街上，便是太原留守府的围墙，这是一群人千辛万苦找到的存身之处，太原留守完颜和尚遇刺，接着便是全城大索，两天下来，就没个消停的时候。

　　还好的是，一群人找的这个地方，离太原留守府邸够近，灯下黑的道理古今通用，接连两日，却没人过来这废园里面瞅瞅，一群人也不敢轻易出去，就这么，困在了这园子里面，更让刘启升郁闷的是，都两天过去了，这些没心没肺的家伙，总是拿这茬来挤兑他，让他烦不胜烦。

　　“行了，都机灵些……”蔫狼摆手，心里暗笑之余，却也有些不摸底，“小子，你说干这事的到底是些什么人？”

　　“谁知道？”刘启升更不耐烦了，两天下来，众人猜来猜去，也没个准儿，还真当他是神仙，掐指一算就有了？他奶奶的，他还想知道是谁做的呢？

　　蔫狼讪讪的笑，“那你说，死的到底是不是完颜和尚？”

　　“八成错不了……”不过随即刘启升摇了摇脑袋，“要是完颜和尚的话，死的好像也太轻易了些……”

　　“完颜和尚也是人，说死也就死了，还真能比咱们多出几条命来？”

　　“废话，老子要说多少遍你们才明白？老子到是瞅见有人从轿子里拖出人来，一刀砍下了脑袋，人是死的不能再死了，但要说那人就是完颜和尚，老子又没见过完颜和尚长的是什么狗样子，谁知道死的到底是不是他？”

　　“唉……”蔫狼叹了口气，完颜和尚死了，这里的一群人，却都没多少高兴的意思，毕竟就算完颜和尚死了，也不是死在他们手里，再说了，这么下去，一群人还出不出得了太原城，都是两码事呢。

　　“再等两天，咱们就出去……”

　　蔫狼一惊，“去哪儿？”

　　黑小子的眼睛在黑暗中放着绿光，“完颜和尚要是死了，太原一定大乱，咱们趁机给他添上几把火。”

　　蔫狼摇头，就知道……“现下看，太原可没有乱的意思……”

　　“不乱也要让它乱起来……”黑小子咬牙切齿，“不乱就是完颜和尚没死，乱起来了，完颜和尚就是死了。”

　　“嗯嗯，这个法子不错。”

　　“再宰上几个，瞧瞧情势也不错。”

　　七嘴八舌中，蔫狼彻底无语了，这群混小子，真真是一群不要命的狼崽子……

　　……

　　此时此刻，废园不远处的太原留守府后宅密处，完颜和尚却好端端的坐在椅子上，低头盯着案上棋盘，对面，独吉思忠好整以暇的抿着茶，可见，论起棋力来，完颜和尚要差着一头。

　　“看来这一局，我又输了。”

　　半晌，完颜和尚抬起头，掷子认负，独吉思忠微微一笑，虽说看着闲适，却也难掩身上的疲惫。

　　“棋到中盘，你总是有些急。”

　　完颜和尚端起案边茶碗儿，一口将茶水灌进喉咙，连茶叶也都嚼了咽下，这才嘿嘿笑道：“下棋磨人性子，都是汉人的把戏，我女真儿郎，还是急些的好。”

　　独吉思忠神色不动，两人相交甚密，但在一些事上，还是有些分歧，比如说，两人虽都力主女真，契丹，汉人一家，共治天下，但自小深慕汉风的他在一些事情的心思，与完颜和尚的主张还是截然不同的，两人时常争论，谁也说服不了谁，却并不影响两人的交情。

　　但在此时，他却没多少再次跟完颜和尚辩驳的念头，没有接话，而是将棋盘上的棋子一一捡起，半晌才道：“急什么？你这些天可是躲了清闲，也沉得住气，我这里才是真正的急……”

　　闻言，完颜和尚大笑出声，“难得兄长如此，这一遭的苦肉计，却是使得不冤。”

　　独吉思忠摇头苦笑，道：“就是不知道，好不好使，别要适得其反才好……”

　　完颜和尚使劲挥手，好像要挥走什么，“有兄长在，就没有后顾之忧，也不愁那赵石不乖乖上钩。”

　　“但愿……不过咱们先说好了，这一仗下来，我要那赵石活着……”

　　完颜和尚眸光灼灼，却毫不犹豫的点头，“小弟有分寸，我就是想亲眼瞧瞧，秦狗的大将军跪在我完颜和尚面前乞怜的样子罢了，待得来日，我还要亲自率领大军，去捉了秦狗的皇帝，到得那时，才是真正的痛快……”

　　“贤弟好豪气……”

　　“我女真儿郎，本应如此……”

　　两人相视而笑，久久不绝……


第0766章 惊涛

　　“完颜和尚遇刺身死？”

　　消息传到汾州，已经是十日之后，赵石闻听，真可谓是又惊又喜，此时的他，穿着一身清爽的便服，在阴凉的室内踱着步子。

　　这些日子，可谓是好消息不断，河洛捷报频传，十余万秦军东挡西杀，据数十万后周兵马于河洛之外，河洛战局渐转安稳，而最让赵石担心的粮草之事，也没露出多少端倪，朝廷准备充足，并无缺粮之虞，而再过上一个月，便是秋收季节，到得那时，就更没什么可以担心的了。

　　好事成双，前些日家书姗姗来迟，五月间，李金花顺利诞下一女婴，母女平安，为赵府添了一位千金，也许对于年纪老大的李金花来说，生了个女儿颇有些遗憾，但对于赵石来说，心里大喜之余，却也着实松了一口气下来，要知道，当世女子生产，不啻于一道关口，稍有不慎，就能把一桩喜事变成祸事的。

　　还好的是，李金花身子强健，生产颇为顺遂，并无波折，只是耽于战事，到了这个时候，才将喜讯报到河中。

　　而赵石也没怎么遮掩，消息也就不经意间传了出去，军中诸将纷纷到贺，虽说添的是位千金，在诸将眼中非是大喜之事，但不管是赵石，还是李金花，身份都不同寻常，自然没那么多的讲究了，即便是为了凑趣儿，也是要来给大帅道贺一声的。

　　而赵石欣喜之下，也不管河中战事未靖，索性大宴众将，军中将校，更是一体同欢，很是热闹了几日，也让这些操练不辍，已有数月的军人们放松了一下。

　　而现在，却又听到这么个消息，连赵石都有些怀疑，女真人的气数是不是真的尽了？

　　不过一旦涉及战事，欢喜归欢喜，心动归心动，却绝对不会让他失去起码的理智，完颜和尚，金国之名将，虽在汾州大败亏输，更是差点做了他的阶下之囚，但此人为金国重将，本事才干那是不用说的，更何况，太原陈有重兵，这也正是他一直未有再行进军河东的缘故所在。

　　当然，听到这个消息，他当然有些新意动摇，一军主将骤然身死，太原各部金兵必生混乱，消息如果确实的话，那真可谓是天赐良机了……

　　好消息有些时候也让人感到消受，现在就是如此，如果完颜和尚只是调任，或者病重什么的，那就不用说了，以秦军现在的兵力，只能固守，就算他再自大，也不会率兵攻伐太原这样不下于洛阳的北地重镇。

　　天时地利人和，皆不在我，其实在这样的情形之下，有没有完颜和尚都是一个样子，只因他麾下兵马虽然不少，但还没有精锐到压倒一切的地步，便是金人领兵之人是一庸才，秦军攻取太原的可能也微乎其微，最大的可能便是顿兵于太原坚城之下，脱走不能之下，为金人所围，一败涂地。

　　但偏偏完颜和尚貌似是死了，难道自家的运气真的好到了这个地步？

　　犹疑之间，赵石的心却是渐渐静了下来，开始细问其间细节，而一问之下，喜意渐消，心中疑虑却是更甚，不是自己派去的人动的手，只是旁观而已，太原有没有大乱？乱到什么程度，一概不知……

　　是静观其变，还是火中取栗？赵石的眉头渐渐拧了起来。

　　召集众将军议？不需要，此等大事，就算众将齐聚，无非也是两条路，进军或是固守待变，召集众将前来商议，没有任何意义，加之众将争执不下，易至军心不稳，非是上策。

　　遣退一应人等，赵石在屋子里琢磨了半天，终是有了些计较，随即便命人将木华黎，胡离，王览等人召了来，命几人带兵北进，探查金人动静，还是老套路，但为今之计，却也没有什么太好的算计。

　　不过之后，思谋一番，却是命人将杜山虎，张锋聚两人寻来，令两人整兵待发，欲出兵上党，以为试探。

　　北地之角逐到了这个时候，比拼的却是两军主帅的耐心了，金兵军势依旧强盛，但掣肘却多，秦军处于劣势，却无后顾之忧，相持之局已成，却又各出机谋，欲抢占上风，看似平静的北国大地，战局之凶险却犹胜于河洛战事……

　　……

　　就在秦军大军在外征伐不休，连战连捷，兵锋所指，让后周，金国上下尽皆胆寒的时节，大秦长安却波澜骤起，也让天下之局，立时陷入了短暂的混乱当中，其影响之深远，便是后世之人用再多的笔墨来描述，也无能参透其中许多扑朔迷离之处的，战事，政争，阴谋等等，一一涌现，为这个本来就已经风起云涌的时代，又平添了许多的精彩和波诡云谲出来……

　　……

　　大秦咸宁七年八月，京师长安。

　　皇宫凝翠园西苑水榭。

　　此时正是繁花似锦时节，西苑水榭探出一角，立于西苑碧水之上，碧水之间，荷叶遥遥，游鱼轻舞，而立于荷花之间的水榭一角，却在这盛夏之间，偷了难得的一点清凉舒爽。

　　而在此时，大秦后宫之主，母仪天下的皇后娘娘卢氏正舒展着依旧玲珑剔透的身姿，斜躺在临着水边儿的摇椅之上，双眸微合，略显苍白的面容之上，透着几分静谧和闲适，小憩于水榭一角。

　　和当初与赵石初见时相比，当年的景王妃，现今的皇后娘娘，瞧上去，除了脸色略微苍白之外，好似没有多大的变化，依旧是那般年轻，也依旧是那般雍容华贵，浅浅的酒窝点在吹弹可破的脸上，依旧带着几分俏皮模样，不过十余年过去，面容虽依稀如旧，好似岁月在她的身上停滞了一般，但心境呢……可还依旧一如当年，坚强雅致？

　　伺候的宫女太监们离的远远的，鸦雀无声，便是皇后娘娘贴身女官，也都肃立在远处，丝毫不敢上前打搅皇后娘娘的安宁，要知道，这些时日，难得皇后娘娘身子爽利了一些，有兴致出来走走，谁又敢在这个时候，弄出一定半点的声响，坏了皇后娘娘的清静？

　　鸟雀叽喳，伴着点点蛙鸣，更显得水榭之中幽静异常。

　　不过坏了这一场景逸安闲的人还是出现了，荷叶掩映之间，传来低低的话语之声，皇后娘娘卢氏本来就睡的轻，听到动静，立即便醒转了过来，带着几分难掩的沉郁的双眸有些迷离，不过随即眉尖一挑，便恢复了往日的威严。

　　“这里可真是避暑消夏的好地方。”

　　“小声些，听说皇后娘娘近日常来此处，可别被咱们遇到才是。”

　　“哪里会那么倒霉？咱们只是偷着出来耍耍，就能遇到娘娘凤驾？”

　　“嘿，人要是倒霉啊，喝口凉水都要塞牙的。”

　　“去，乌鸦嘴，早知这样，就不带你这胆小鬼出来了，说的咱家也心肝颤颤的。”

　　说笑的声音越发的低了，不过嗓音尖细，不难听出，这是两个宫里偷着出来玩耍的小太监。

　　皇后卢氏向来宽宏，头微微抬抬，便又躺了下来，并无多少被人坏了午睡的恼怒，灵动的眼眸还瞟了瞟四周，宫女们离的远，却并未听见什么动静，她不由嘴角微翘，希望这两个家伙别要让人瞧见，不然的话，说不得，却要打他们屁股了的。

　　想了想，刚要开声，将贴身女官叫过来，移驾回宫算了，这凝翠园好多年没来，却是越发精致了，想想也是，曲妃常常伴驾而来，能不精致？想到那个狐媚女人，她的兴致不由大坏，好似再也不愿在这里多呆片刻……但荷叶间的话语，却飘入她的耳际。

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“你呀，就是呆了些，咱们这些在宫里伺候的人，最重要的是什么？你就不懂。”

　　“你懂？那你说说，到底是什么？”

　　“当然是耳目聪明了，知道哪位贵人的喜好，常去什么地方，又是个什么脾性，咱们或避或迎，总归有个章法，什么都不知晓，没准什么时候就触了贵人们的霉头，死都不知是怎么死的，你知不知道？”

　　“哼，那也没见你贵人们面前讨过个好去。”

　　另外一人有些气急，“你个乌鸦嘴，就知道嘴硬，你知不知道，要是今日咱们碰到皇后娘娘，定是个没下场……”

　　“切，谁不知道皇后娘娘最是宽宏大量，见到咱们，最多就是打两下而已……”

　　“哼哼，打两下，今时不同往日，要不是早跟修花的老李问过了，皇后娘娘未来西苑，咱哪儿敢跟你来这里？”

　　“你又吓唬人……”

　　“皇后娘娘是宽厚之人不假，满后宫都知道，但你可晓得，太子殿下至今未归……听说是在河中出事儿了，生死不明……”

　　“啊？你……这事可不能乱说啊……”

　　“乱说？勤政殿传出来的，那还能有假？你说，这会儿要是遇上皇后娘娘，咱们还能有命在？”

　　“今天也是被你逼的急了，不然……我可跟你说，这事可不能跟旁人说啊……估摸着，过几日，宫里就传遍了，到时也就没事了，千万不能当那个出头鸟……”

　　“这个你放心，咱家嘴严着呢，但你是不是听错了，河中可是有赵大将军……”

　　“赵大将军怎么了，又不是铁打的，听说啊，赵大将军兵败了，所以才……”

　　……

　　只觉得脑子中轰的一声，皇后卢氏脸上一丝血色也没了，眼前一阵阵发黑，嗓子间有甜腥之气涌上来，接着便是一阵剧烈的咳嗽，宫女们慌乱的声音好像来自天际，胸中一股郁气梗在嗓子间，直憋的她胸口发胀，两耳嗡鸣，她勉力想抬起手指，让人将那两个胡言乱语的家伙抓到自己面前问个明白，但这个时候，别说抬一抬手指，便是说一句话，也好比登天之难。

　　撕心裂肺的咳嗽了一阵，只见她口一张，一口殷红的鲜血脱口而出，喷洒在团花凤袍上，红的耀眼……

　　陷入黑暗那一刻，她心中却是无比清明，那两个太监所说，多半当不得真，许又是旁人诡计罢了，太子每隔半月，必有平安书信到，今虽迟了些，但要说出事儿，却断无可能，不然，就算他狠心，也不会瞒着自己这个，也瞒不住……不过是关心则乱罢了，不论如何防范，到底是中了小人算计啊……

　　但她明白的还是晚了，久病之躯，心中郁结又深，乍闻惊耗，如何受得住？

　　……

　　勤政殿。

　　“西夏虽已出兵，但再若从西北延州调兵，西北怕是空虚，西夏人首鼠两端，却是不可不防啊，陛下。”

　　“不若从蜀中调兵，蜀中绥靖已久，民心安定，各军人马齐备，即便东川动不得，那汉中以及兴元各军却可征调一些，还有……蛮族归化也有些年了，丁口越来越多，久之，未必是蜀中之福，不如……”

　　“种大人言之有理，蛮兵强悍，用之战阵，正得其所……当年赵大将军征蜀，败蛮兵于坚城之下，威震东川蛮族诸部，如今也是敬畏有加，视之如鬼神，若调蛮兵往河中效力，定能人尽其用，顺便还能押运蜀中粮草到潼关，正可谓两全其美……”

　　“国武监人才辈出，皆我大秦少年英才，当可用之为将，齐大人可肯割爱啊？”

　　殿中七嘴八舌，所言却皆为军国重务，前方捷报频传，战事顺遂，所以这勤政殿中，气氛却也很是轻松，而众人所议之事，却是往前方增兵的。

　　正说话间，殿外说话声渐响，没等景帝开口训斥，守在殿门口的大太监徐春已经脸色发白，急匆匆的走了进来，没有按照平日的规矩，在御阶之下行礼说话，而是噔噔噔三步并作两步来到景帝身侧，伏在景帝耳边，低声禀报。

　　殿内议事的枢密，兵部重臣面面相觑，身子都是一阵发紧，这又是出什么事儿了不成？

　　而威严难测的皇帝陛下随即脸色大变，腾的一下站起身来，撂下一句，“此事诸卿回去议决，送上来便是……”

　　接着，景帝脚步匆匆，径自出了殿门，将一众大臣扔在了这里。

　　“陛下有急务，咱家这就命人送诸位大人出宫……”

　　知道宫中怕是有事发生，但这个时节，却也没人敢去打探，只有各自怀着心事，出了宫禁，之后有多少猜测，却是谁也管不了了，不过到了晚间，便不用猜了……

　　……

　　皇后寝宫。

　　“陛下……皇后娘娘恐怕……恐怕不成了……”

　　几个头发花白的御医跪倒在地，也不知是被吓的，还是真的悲伤难抑，反正各个涕泪横流，哽咽之声一片。

　　听了这话，景帝一个踉跄，为身边太监扶住，这位主政大秦十余载，可谓是雄才大略的君主眼中竟隐隐透出几分恐惧和仅见的惊惶虚弱出来。

　　“怎么会？怎么会……”

　　只见他颤抖着嘴唇，茫然望着前方，不停的喃喃自语……

　　“陛下……娘娘身子本弱，今早又用了寒食，又于水榭停留，沾了阴气，这才……臣等无能，臣等无能，还请陛下恕罪啊……”

　　几个老御医叩首不止，直到血流披面，却没一个敢停下的，但这一句话，却是几乎将这满殿的宫女太监都送入了地狱，几个胆子小的，面无人色之际，却立时瘫软了在那里……

　　景帝终于缓过神来，扫过已经跪了一地的宫女太监，眼中升起一丝狞厉，目光扫过时值午后，却有几分阴沉的寝宫，有那么些陌生，悲伤，恼恨，愧疚，再加上一丝丝的恐惧，百味杂陈，好像一张大网，罩在他的心头，也网住了他要毁灭眼前一切的冲动。

　　他的眼眶终于红了起来，却昂了昂头，疲惫的挥了挥手，“朕去见见……皇后，先封了这里，消息不要外传……都在这里等着……不，都给朕滚出去，谁要是多嘴一句，朕……饶不了他……”

　　“陛下，臣等……可用金针渡命之术，保娘娘一时清明……”

　　“那还等什么？”

　　片刻之间，宫中一应人等，便仿佛凭空消失了一般，退了个干净，只留下外殿之中，默默站立的帝王，而此时的景帝，却怎么也迈不出腿去，少年夫妻，恩情本重，但这些年……

　　景帝终于往前迈了一步，却沉重若山峦，迈的如此艰难，生死别离骤然摆在面前，他心中的惧怕与常人无异。

　　一步步走入寝宫内殿卧房……

　　汤药的味道夹杂着一丝血腥气，并不好闻，但景帝毫无所觉，他的眼中，只有卧床之上如同熟睡的那人……

　　来到床边，景帝痴痴的望着，这一刻，他想起了早年自己乱纷纷的大婚，想起了景王府校场上高高飞在天上的纸鸢，想起了遍布两人足迹的景王府后花园，想起了景王府冒着浓烟，仿如着火的后厨，一幕幕的景象，从眼前划过，像一幅幅的画，画中都嵌着那娇俏的身影，都回响着如同银铃般的笑声，那般的真切，好像就在昨日……

　　他的心突然痛的厉害，泪水终于好像断了线般滴落，什么天下江山，什么帝王权术，在这个时候，都已离他远去，剩下的，只有一个心伤于妻子将逝的丈夫，满心的懊悔和愧疚，让他喉咙哽咽，难以言语，满心的恐惧，让他手足酸麻，连伸手抚摸一下床上妻子的脸庞也办不到……

　　床上的人儿终于动了动，眼眸慢慢睁开，有些茫然，当视线落在景帝的脸上的时候，对于两个人来说，时间好像凝固在了这一刻。

　　不过，也只是感觉罢了，皇后卢氏的脸上升起几许红晕，仿佛当年出嫁之时的女儿姿态，“你来了……”

　　她仿佛感觉到了什么，想笑一笑，但却只牵动了一下嘴角。

　　景帝慢慢坐在了床边，轻轻牵起她的手，千言万语，却只化作了一句，“我来了……”

　　“是来送我的吗？”虚弱的声音，有些飘渺，却好像将所有这一生的辛酸苦涩都糅合在了一起，让人无法承受。

　　景帝默然无语，只是眼泪落的更急。

　　“皇儿安否？”

　　“安。”

　　她眼中神采渐淡，脸上的红晕也急速的退了下去，但她却还是盯着景帝，好似用尽最后的气力道：“皇位传于我儿，我便不怪你……”

　　景帝身子颤了颤，皇位两个字，在他耳中如同洪钟大鼓，让他立转清明，帝王的尊严迅速的回到了他的身上，本能的，他迟疑了一下，这才轻轻点头，但床上的人却再也看不到了……

　　皇后寝宫中传出一声混合着恼怒，悲痛的咆哮声……

　　大秦咸宁七年八月十一，皇后卢氏崩……

　　但这个时候，不论景帝，还是躲在一旁，暗中窥视的那些人，都不会想到，皇后之死，会激起怎样的滔天巨浪，又会让多少人面临灭顶之灾……


第0767章 归人

　　长安城素白如雪，国母大丧，满城皆哀。

　　“陛下，逢此国丧之际，当止兵戈。”金殿之上，礼部尚书方谦奏道。

　　这一日，朝议上说的没有旁的，全是治丧之事罢了，皇后卢氏猝然崩殂，令许多人都是措手不及，景帝也是心力交瘁，悲伤之情溢于言表，自皇后崩后，除了下旨命人八百里加急召太子回京以及传诏群臣议丧之外，就再也没有旨意传下了。

　　今日朝议，还是群臣得到皇后死讯第一次见到皇帝陛下，让人吃惊的是，也只两日工夫，皇帝陛下便明显瘦了一圈，眼眶洼陷，双目红肿，连以往一直乌黑的鬓角也挂上了点点星霜……

　　群臣有心安慰，却多数没有那个胆量，也只同门下平章事李圃哽咽着劝了一句，请陛下以国事为重，保重龙体云云，不过显然景帝并没有听得进去，只是疲惫的摆手，让众臣商议皇后丧葬之事，而自己便木然坐在龙椅之上，目光多有茫然流露，这等虚弱之态，当真是让群臣又惊又怕。

　　逢有这等国丧大事，唱主角的必然是礼部，不过多数事宜皆有规矩所循，不需太过费心，皇帝皇后等人的陵寝，在前年时便已完工，其实谁也没想到，正值盛年的皇后娘娘会蓦然归天，好在陵寝也已修下，不然的话，还要多费不少周折的。

　　这是大丧开始后第一次朝会，也将是最后一次，按照规矩，朝会当止三月，当然，这只是对于皇后之尊来说，全天下，也不会再有第二个人享有如此尊荣，即便是皇帝驾崩，继位之人，也不过是守灵七日，便要开始处置政务，而国母大丧，好像却要更加隆重一些。

　　当然，这些规矩都是祖宗定下，多袭唐制，却也有更改，而在这个上面，就传闻是太祖皇帝亲口定下的，中间细节不用深究，因为那是太祖皇帝，出口成宪，传下来，便是规矩，于国事无碍的，也就改不得了。

　　朝议之上，多数都是礼部的大人们在说，其他人在听，当礼部尚书方谦这一句出口，许多人却不禁一皱眉头，这就是涉及军国重务了，好像味道有些不对，不过抬眼望去，中书以及枢密重臣们，都没有反驳，显然，这是早就已经商量好了的，再想想如今情势，多数都在心中叹了一口气。

　　看来，这一战，终于是到了该收尾的时候了，多少有些无奈，但也不失为明智之举。

　　果然，皇帝陛下这个时候开了口，并无多少意外之色，显见也是有意于此，皇帝陛下的声音沙哑的厉害，但却还算条理清晰。

　　“好，诏钦天监发明喻于内外，并告于前方将士……至于议和之事，诏中书，枢密院同商此事，记得，勿失朕心，勿使前方将士心寒，可也？”

　　“臣等遵旨……”

　　轻描淡写间，议和之事便这样定了下来，至于议和细款，却还要大臣们来商议，虽说先自提起议和，定然要吃些亏，但据如今情势，却是大秦战了上风，其实此等国战，与两人相欧差不多，力强者胜，打的对方鼻青脸肿了，再伸出手去，说要握手言和，想来力弱者便是不忿于此，多数也是无可奈何的。

　　而大秦在这一战当中，除了占据了大片的疆土之外，还有近百万百姓归于治下，占据的又是河中，河洛这样的膏腴之地，再要休养生息些年，又将是怎样一番模样？众臣心中略有沉重，更多的却是憧憬……

　　接着，礼部的大人们轮番出来，又说了许多，但满怀心事的群臣却已听不进去，也没有谁在这个时候提及立后之事，都是聪明人，见了皇帝陛下这个模样，再有风骨之人，也不愿在这个时节却触陛下的霉头。

　　再者说了，还有太子殿下……若是谁当庭提出来这个，以后定为太子殿下死敌，虽说皇后如今已殁，太子殿下失了最大的一个依靠，但太子殿下并非幼童，已经渐渐长成，为政日久，已渐有人君模样，非是能任人摆布的泥胎木偶，谁也不想在这个关节上，直面太子殿下的怒火，估计皇帝陛下在立后之事上，也要三思而后行的，遑论其他人了……

　　当然，立后也是题中应有之意，绕不开去，后位空悬，宫内必然动荡不安，那是谁也不愿看到的……但说到底，这却要一个时机，最好是由皇帝陛下亲自下旨，群臣议决，方为正道，但……谁知道呢……

　　皇位之争由来已久，而今能晋后位的，除了淑妃之外，还有哪位？淑妃有子，也到了该封王的年龄了，一旦登上皇后之位，夺嫡之争恐怕也就到了眼前了。

　　群臣心思各异的琢磨着，哪里还听得进礼部这些人的唠叨？到得散朝离去，许多人便匆匆出宫，除了忙活大丧之事外，最重要的，恐怕就是要赶紧回府，与心腹幕僚商议一下，将来该如何自处了。

　　……

　　“太子到了哪里？”

　　“回禀陛下，前日传信，殿下已经入了潼关……”

　　“可有……可有……可做了什么事？”

　　“没有……殿下听得娘娘……当即哭晕了过去……之后立即轻车简从往长安急赶……”

　　景帝微微点头，再不言声，半晌，才又嘶哑着嗓子问道：“叫你查的事可查清楚了？”

　　此时跟随在他身侧的是一个中年太监，宫内许多人也许并不认识这位是什么人，但有些人却知道，此人正是内衙少监，兼领御前仪卫凌宇，曹太监渐渐年老，加之近些年屡有错处，渐渐不为陛下所重，虽然念着往日情分，仍领内衙内务事，但内衙大权却不可逆转的移到了凌宇手上。

　　也许是听出了皇帝陛下话语中的寒意，凌宇脸色微微发白，但还是回禀道：“奴婢查了，当日娘娘于凝翠园西苑水榭小憩，骤然发病……只当日有两个尚艺局小太监进了西苑，却并未冲撞娘娘驾前……当日早些时，娘娘确用了些冰镇梅汤，却是娘娘觉着酷热难当，才用的，并无旁人进言……奴婢……奴婢瞧了娘娘贵体……也无中毒痕迹，怕是……”

　　景帝微微点头，神色缓和了些，却是随口吩咐道：“这些事就不要外传了，至于皇后寝宫之人……算了，皆发往冷宫便是，不需闹的沸沸扬扬……”

　　“是……陛下……”

　　“还有何事？说……”

　　凌宇犹豫了一下，才低声道：“启禀陛下，东宫传谕王弼昨日堕马暴毙了。”

　　景帝皱了皱眉头，“怎么？王家的人？”

　　“是……只是昨日晚，王弼家中失火，烧了书房……”

　　景帝眼睛眯了眯，眼角皱纹逾深，良久，凌宇背后已经出了一层冷汗，景帝才缓缓叹了一口气，疲惫的道：“不要再查了……”

　　“是。”凌宇应了一声，心里不由自主的长长出了一口气。

　　……

　　京兆府驿站。

　　一行数十骑疾驰而来，驿站的驿卒早已被惊动，慌忙来到驿站门口候着，自去岁大军东出开始，京兆府的驿站就没闲着，多数来往的都是传送军报的兵卒，再有还有将军们调任往来，频繁的很，而今又逢国丧，来往的人就更多了，并不稀奇，而驿卒们却都加着十分的小心，现如今来往于驿站的，可是愈加的都不好惹了，谁的怒火也不是他们这些驿卒能消受得起的不是？

　　骑士们眨眼间便到了近前，纷纷滚鞍下马，铠甲叮当，各个满身煞气，为首的驿官不由一个哆嗦，不用问了，多数是从阵前下来的骄兵悍将，他娘的，就数这些家伙最难伺候。

　　“快快，准备热水，给马喂上饲料，咱们在这歇歇，不过夜。”

　　满面尘灰的大汉嚷嚷着，护着为首的几个人便进了驿站，而这时，昨晚到的那两个客人却从驿站内跑了出来，见了这些人，噗通一声便跪倒在地上，哽咽道：“殿下，您可回来了……”

　　李全寿几乎是让人搀着进了驿站，形容枯槁，如同被暴雨打残了的野草，听闻噩耗，紧赶慢赶，只用了三日，便来到了这里，悲伤难抑，又这么一番折腾，人几乎已经撑不住了，勉强挥了挥手，嗓子哑的几乎说不出话来，“起来吧，里面说话……”

　　热水什么都是现成的，李全寿被人掺进屋内，略略让人给他擦了几把脸，便半躺在了床上，红着眼睛问身前恭候的两人，“母后……母后怎么突然……突然就去了？”

　　一句话，顺了几次气，才说完全，嗓子里啊啊了几声，眼泪却怎么也流不下来，只觉一股气憋在胸口，身子立即摇摇欲坠。

　　旁边侍候的东宫承文刘文权赶紧上前，拍打着他的后背，顺手接过旁人递过来的温茶，凑到李全寿嘴边，李全寿略略饮了几口，才算顺过了气来。

　　身前两人已然跪倒在地，其中一人大哭道：“臣等该死，臣等无能，臣等该死，臣等无能……”

　　李全寿艰难的摆了摆手，翘了翘嘴角，想笑却笑不出来，“不怪你们，母后……却不能侍奉于母后床前，见母后最后一面，我……我……枉为人子啊……”

　　到得此时，屋内已是一片哽咽之声……

　　之后良久，两人才将如今京中情形絮絮叨叨的说了，李全寿只是木然听着，渐渐的，嘴角却噙了一丝冷笑……谁也不知道，他现在到底想的是什么，笑的又是哪般……

　　直到两人禀道：“王弼王大人在臣等出京时堕马暴毙……”

　　这时，李全寿眸光才闪了闪，却没说话，等两人又说了良久，才点了点头，“我乏了，范大人留下，其他人都出去吧。”

　　……

　　“怎么？殿下以为王大人死的蹊跷？”

　　刘文权，字元惠，秦州人，景兴四年进士，入翰林院，三年前，晋东宫承文，才思敏捷，腹有机谋，渐为太子李全寿所倚重，这时看着李全寿的脸色，心中只有忧虑，但还是轻声言道。

　　“是啊，是死的巧了些，王双清掌往来文录书信，我留他在京里，不是为了别的，就怕与京中音信断绝，现在他却死了，堕马暴毙？王双清一个文人，骑得哪门子马？”

　　“不会吧？”刘文权皱着眉摇头，“殿下以为……”

　　李全寿的脸有些扭曲，“母后身子本来就弱，这些年，心神也不在别处，就在我这儿子身上，若是音信断了……”

　　说到这里，便是一阵猛烈的咳嗽，脸上的神色，根本无法用言语来描述，推开刘文权上来搀扶的手，半晌，才哑着嗓子道：“回京之后，你去寻刑部董七，不要让外人知晓，让他查一查，王弼到底是怎么死的，还有……王弼之前跟什么人交从往来，族中有谁跟宫内有关联的，都给我查清楚。”

　　话语中，有些难掩的恨意，刘文权心中暗叹，皇后娘娘这一去，对于太子殿下意味着什么，没有谁比他更清楚，也许是太子殿下积郁于胸，欲要迁怒于人，也许只是杯弓蛇影，让太子殿下感受到了威胁，其实不管怎么样，皇后娘娘终归是去了……以太子殿下这般心境，于将来却是不利。

　　想到此处，不由劝道：“殿下……臣以为殿下伤心过度，于事无补，还需保重身子，为将来计的好。”

　　李全寿脸上肌肉抽动了一下，眸中厉色一闪而过，“好，就为将来计……你让李易暗中安排一下，从长安，到潼关，再到河中，各处驿站，都安插些人手……你们两个商议一下，要做的隐秘，不要让内衙的人察觉……”

　　刘文权不由一惊，不由急道：“殿下……”

　　李全寿勉强笑了笑，“不要惊慌，以防万一而已，再有，回去之后，让礼部伍介休上书，请立淑妃曲氏为贵妃，我要瞧瞧，这朝中群臣，到底都是个什么心思。”

　　刘文权轻轻拍着大腿，心中却已叫了一声妙，旁人做，不如自己做，而且立的是贵妃，与皇后虽只差一步，却有天壤之别，最重要的，不是瞧群臣的意思，而是陛下到底怎么对待此事。

　　同时，他心里也算松了一口气，赵大将军掌兵在外，太远不说，用之，则吉凶难料，还好，还好，殿下到底没失了平常心。

　　“欲取先予，殿下英明，以贵妃掌后宫事，历代皆有前例可循，陛下多数都会点头，不如，再请御史台几位大人上书，请立二殿下为郡王，二殿下在宫中，呆的也太久了些……”

　　李全寿眼中闪过一丝厌恶，“好，回京之后……不，你先我一步回京，把事情都办了，还有，母后的丧事……你盯着些，有何差池，尽管以我名义处断，哼，父皇定有愧于心，一些事上，不会跟我计较。”

　　这一下，刘文权不敢接话了，低头应是，接着问道：“那殿下您……”

　　“你先回去，我在这里休息一日，再行赶路，别要……母后看着我这副憔悴模样担心……”说到这里，李全寿再也说不下去，慢慢躺倒在床上，和衣而卧，并背转过了身子。

　　瞧着那抽动的肩头，刘文权默默将被褥盖在李全寿身上，这才退了出去……


第0768章 入瓮（一）

　　大秦咸宁七年八月，皇后大丧，禁歌舞，婚庆，宴聚等，孝三月，三月过后，入宗庙，葬皇陵，孝期三年，择宗室守陵等等。

　　其实，对于这样的国丧，虽说纷繁忙碌，但不比百姓之家，国事不能因此而废，所以，头七一过，除朝会外，其余皆复旧观，而直等大葬之后，诸事便会平息下来……

　　而让人意外的是，头七刚过，礼部便有人上书，言立淑妃曲氏为贵妃事，听闻这个消息，满朝上下尽皆默然，接着，又有御史台几位大人上书，请立景帝次子为郡王……

　　此时，朝野群臣越发的不敢轻易进言了，显然，谁要是在这个时候掺和进去，后果实在难料的很。

　　不过，到底也有人不怕这个，吏部侍郎王毫安便以后位空悬，不利国事为由，上书反驳，上请皇帝陛下立后，其后又有数人附之，意思不言自明，显是将身家性命都押在了皇次子李全茂身上。

　　此等事，大家讳莫如深，但却都明白，实在无可厚非，所谓富贵险中求，一切都是为了家族兴旺而已，这种事在大秦隔上十几二十年，必定就要来上一遭，多数人敬而远之，但绝对也不乏热衷于此的，怪不得谁去。

　　但说到底，还是如今的情势给了他们一个机会罢了，太子殿下虽已长成，但少年顽劣，很是有些失德之处，这些年虽然收了心性，却也瞧不出多少过人之处，为政也有些年了，亲信却好像没有几个，也无特意的揽权之举。

　　皇帝陛下是放心了，但对于一些臣子来说，这样的一位太子，却觉太子太过柔弱，非是明君之选，当然了，这话绝对不可能说出来，只是有这么个感觉而已，不过，这些都不重要，对于这些参与其中的人来说，不管保的是哪位殿下，为的都是博一个将来罢了。

　　像王毫安，便是京师大阀王家的人，王家这些年境况不佳，如今却是公然支持立后，其意不言自明，而使许多人触目惊心的是，不知什么时候，王家竟是倒向了二殿下，也不知王家的人到底是怎么想的……

　　要知道，虽说太子根基还是浅了些，又加皇后新丧，太子失了最大的靠山，但毕竟身为太子，有大义在，陛下对太子又没有不喜之心流露出来，王家就这么与太子殿下撕破了脸，总让人觉着有些鲁莽……也太心急了些……

　　许多人都觉着风波将起，前方战报不断传来，不管河洛，还是河中，战事都已经到了相持阶段，大秦朝廷在做着议和的准备，而皇后新丧，却是一个契机，加之官制鼎革，朝廷各部变动频密，所有事赶在一起，使大秦朝堂上下，宫内宫外都显得分外的忙乱，给人以暗流涌动之感。

　　在这个让人感到分外不安的时节，大秦皇帝陛下却又一次显示出了其非凡的政治智慧，对于方兴未艾的夺嫡之争，景帝处置的分外果决。

　　在没有更多的人加入其中的时候，已然下旨，晋淑妃曲氏为皇贵妃，摄六宫诸事，又封皇次子李全茂为平山郡王，成国将军，摄长安府尹事，诏立即出宫就府。

　　满意吗？谁都不会真个满意，淑妃曲氏不会满意，太子李全寿也不会满意，皇次子李全茂更不会满意，下面参与其中的人也是一样。

　　但随之中书群臣附议，枢密院重臣附议，快的让人根本反应不及，也让许多人都是心中一颤，隐约感受到了皇帝陛下的不满以及恼怒，也是，皇帝陛下春秋鼎盛，哪里会容诸子胡来？

　　曲妃上辞贵妃位，不准，据传，当夜皇帝陛下雷霆震怒，摔了杯盘，向来得宠的曲妃被赶出皇帝寝宫，是哭着回去的。

　　随之，太子李全寿上请为母后守陵，不准，只许你守陵一月，立即归朝，守陵之事，责由皇四子李全慎任之，李全慎方满六岁，还在懵懂之年，不想却是被派了如此苦差，还好的是，他的母亲虽未晋妃位，出身更是不高，但却是伶俐之人，立即命儿子去见太子哥哥，聆听教诲，自己又到曲妃面前，备述辛酸无奈，接着又央人到香侯府说项，为儿子寻了两个护身符出来，虽说最终哭着把孩子送走了，但也未成两方相斗的牺牲品不是？

　　这么一番折腾下来，在皇帝陛下稍微展现了一下对于朝政的恐怖控制之力下，不论其他人有再多的心事，也都胆战心惊的被压了下去。

　　照这般下去，一场风波也就这么过去了的，但让人始料不及的是，真正的波澜，并非起于朝堂之上，而是远在千里之外的河中……

　　……

　　大秦咸宁七年八月，汾州，此时已经入秋，天气转凉，河中各处，已经纷纷开始秋收，大军军粮，再没有吃紧一说了。

　　探报接连传到汾州，让战争的气氛越加的浓烈了起来……

　　金人宁德，兴德两军在榆次交战不休，到了八月间，兴德军放弃榆次，退往太原，宁德军随之而去。

　　据报，兴德军到太原，于太原南门，虎卫军统领古塔阿明率部袭之，杀兴德军统军千户完颜休察，并兴德军，与随后而来的宁德军合兵一处，归太原……

　　太原知府孙文晋与完颜休察有旧，随后设伏欲杀古塔阿明等人，奈何事机不密，险些死于古塔阿明之手，率心腹连夜逃出太原。

　　之后孙文晋连结广平军，杂胡营等各部，率兵围太原，而长顺军等，却只冷眼旁观，并不参与，一时间，太原府各部攻杀，纷争不断，乱的那叫一个彻底……

　　探报回来，不光是赵石，便是其他众将，也都目瞪口呆，更加令人心痒难耐的是，西夏人出兵了，与金人大同守军战于大同北小孤山麓，天赐良机，就这么摆在了秦军面前，好像只要伸一伸手，就能将胜果攥在掌中一般。

　　……

　　大秦咸宁七年八月末，秋收已毕，太原守军内乱不止的消息屡屡传来，秦军上下终于再也忍耐不住，纷纷请战。

　　这个时候，赵石也再无犹豫，立命杜山虎率兵一万，取祁县，张锋聚率兵五千，取平遥。

　　四日之后，张锋聚先破平遥，率兵与杜山虎部会合，破祁县县城，两人也不停留，继续挥兵北进，三日后，破榆次，此时秦军兵锋离太原已经不足百里……

　　探报回传，太原府方向并无动静，但赵石还是耐住性子，大军主力依旧在汾州按兵不动，令木华黎，王胜保率兵守榆次，另传令杜山虎，张锋聚两部回兵祁县，转攻子洪口，欲进兵上党。

　　北地方自平息了数月的战火，在这个时候终于烧了起来。

　　……

　　汾州，大将军行辕。

　　赵石将手中战报轻轻放下，他稳稳坐在那里，没有任何的焦灼和不耐，也没有丝毫的兴奋，好像之前所看到的战报只是说的微不足道的小事，而实际上，方才的战报上，却是杜山虎，张锋聚两部顿兵于子洪口，受到了自进兵河中以来，堪称最顽强的抵抗。

　　镇守子洪口的汉军人马在兵马人数完全处于劣势的情形之下，爆发出了惊人之极的战斗欲望，死守子洪口已达五日，其部指挥使王敬庭率军死战不退，给秦军带来的伤亡，甚至超出了汾州一战。

　　杜山虎来信，请调猛虎武胜军辎重营上前，确切地说，是要征调猛虎武胜军投炮到阵前，强轰开子洪口敌军寨墙，可见，子洪口战事是怎样的艰难了。

　　有些出乎意料之外，金国汉军中，竟然还有这等能战敢战之人，由此也可见，金国虽疲敝日久，积弊丛生，但百足之虫死而不僵，英雄豪杰却也不是零零落落，只是还没有怎么遇到罢了……

　　而上党更是河中重地，杜山虎，张锋聚两部一万余人马，要想扫平潞州等地，看上去却也吃力之极。

　　“传令。”神色不动的赵石开口吩咐，“调辎重营一千人，投炮十具给杜猛林，告诉他，让他量力而行。”

　　传令兵立时应诺，赶去传令。

　　赵石手指在桌案上轻轻敲击，是等等，还是现在就……

　　皇后卢氏突然就崩了，他与皇后见面不多，没什么多余的感触，只是关心朝中不知现在情形如何，对于太子可能影响多些，但景帝诸子还都年幼，想来现在还不会危及李全寿太子之位，若说有些关碍的话，那就是他心底觉着，皇后卢氏死的有些不是时候，这个消息还没在军中传开，一旦消息遮掩不住，对于军心士气的打击，将是无法估量的……

　　而前些日南十八送信过来，说的就是此事了，大军征战已一载有余，河洛战事渐息，河中兵力并不占优，如今皇后新丧，许是议和休战的时机也该差不多到了。

　　当然，南十八说的很是隐晦，并没有这般直言，但赵石却能瞧的明白，信中最重要的其实不是这个，而是劝他勿要贪功，值此朝中动荡之机，战和也不分明，还是谨慎为上，若贪功冒进，一旦有失，易招攻讦云云……

　　赵石深以为然，但最终……他还是选择了出兵，只因良机在前，若只做旁观，却是可惜了这等大好时机，说到底，除了建功立业的心思占了上风之外，归根结底，还是因为他出身军旅，一旦领兵在外，对于朝中局势，便有意无意的懈怠了下来，想的也是战事居多，这也不怪他，自古以来，率军征战的军中大将，差不多都是这个心思，不然的话，也史上也不会有那么多名将在功成名就之际，却弄到没个下场的地步的。

　　要说这些领兵大将，谁也不是傻子，功高震主的下场，谁又能不明白？但真到了个那个时节，却很少有领兵大将能受得住一战功成，名流千古的诱惑，赵石所求无非权势，但也差不太多，一旦率军在外，领兵争胜便成了头等大事，其他的嘛，就都要靠后些了。

　　南十八说的有道理，但这里是战场，你死我活的地方，良机稍纵即逝，他会做出怎样的考量，还用猜吗？

　　“传令下去，众将皆到这里议事……”

　　……

　　大秦咸宁七年九月，赵石率军出汾州……

　　……

　　“大人，斥候派出去不少了，但回来的却没几个，要不要末将派大队人马出去查探？”

　　说话的人中气很足，声音格外的洪亮，但你只要看到这个人，就不会觉得有什么奇怪了，满脸的络腮胡子，肤色黝黑，眸子中时刻都在散发着野性的光辉，配上他那高大而又格外雄壮的身躯，胆子小些的，估摸连看他一眼的勇气也不会有的。

　　这人不是旁人，正是太原虎卫军指挥使，皇帝钦赐把阿秃儿，大金有名的悍将——古塔阿明，现如今女真贵戚中少有的英雄豪杰，而此人每逢战事，往往披双层甲，提数十斤战刀，挥舞如风，身先士卒，不顾生死，凶悍至此，着实让人胆寒……

　　大金启平二年，曾随大将海珠儿出关攻河套，与西夏人战于云外西北卡颜腊木山麓，相持两月，激战连场，古塔阿明率部数攻西夏人中军，身披十数创，坐骑换了不下十匹，最惨烈的时候，曾孤军深入敌阵，杀到离西夏人帅旗近百步的地方，险些动摇西夏军阵，若非战马倒地，不定就能在那一战，击溃西夏人大军，进围河套的。

　　而更加有名的是，此人心性之凶残暴虐，也不下于女真先祖们，此人常率军游猎北地草原，所过之处，斩尽杀绝，往往留下的，都是满地的血腥以及冲天的大火，从军至今，也不知屠灭了多少草原部族，在云中云外以及东北草原，要说古塔阿明这个名字还有些陌生的话，那么“北地屠夫”这个名号，无论汉人，还是草原部族，却没一个不晓得的。

　　而就是这样一个凶人，现在却老老实实站在那里，声音虽然雄壮异常，但却没有一丝狂乱嚣张的意思，简单而有力量，却透着浓浓的敬畏，只因如今稳稳坐在他面前的两个人，有足够的资本，让他收起满身的凶焰，乖的像个孩童。

　　因为他那点名声，在眼前这两人面前，却没有多少分量，这两个人，在女真，甚至可以说整个大金年轻一辈中，就好比两座大山，让他们只有仰视的份儿，再桀骜不驯的勇士，到了他们面前，也将和古塔阿明一样，只能恭敬的站在那里，而没有一丝的不服气。

　　眼前的两人虽说并不年轻，但却都在年富力强之年，沉稳有若高山，莫测有如大海，可能有些夸张，但现在，在古塔阿明心里，就是这般的感觉。

　　完颜和尚挥了挥手，静养多日，他的面色已然红晕如初，在汾州受的那点伤已经好的差不多了，一次战败，虽然败的有些狼狈，但对于他这样的人来说，却好像没留下一丝的痕迹。

　　他捻起一枚棋子，毫不犹豫的落在盘上，此时棋到中盘，厮杀犹烈，虽还是旗鼓相当，但在气势上，他相信，自己已然占了上风。

　　“不用再派人出去了，那赵石，已然入我瓮中矣。”呵呵一笑，胸有成竹模样。

　　对面的独吉思忠沉吟半晌，应了一子，才笑了笑，问：“何以见得？”

　　完颜和尚笑容依旧那般自信，但眸中却有寒光闪过，“那赵石用兵，与寻常人大异，常已骑军为先驱，遮蔽道途，使人不知其动向，一旦遇挫，便能从容缩回头去，严防死守，让人无机可趁，此等用兵之法，实我生平仅见……我就是奇怪，他是怎么练兵的，大军行进，骑军散布于前，竟还能做到如臂使指，此人领兵之才，实实让人佩服……”

　　“怎么？大名鼎鼎的完颜和尚，也会说出这等话来？稀罕……”

　　完颜和尚大笑，“可惜，大局已定，这回费尽心机，诱其北来，总归不能放这只猛虎回去就是了。”

　　古塔阿明咧开大嘴，也跟着憨笑，但说出的话，却一点也不憨，“大人运筹帷幄，再凶的猛兽，也逃不过大人的利箭，这才是真正的本事，末将一定将那个汉人擒到大人面前，让他给您磕头……”


第0769章 入瓮（二）

　　“大人，逃过来的汉人百姓很多，末将都照您的吩咐，让他们进城了，城里现在乱的很，这么下去，怕是对军心不利……再有，城中许多大户人家，闹着要出城，孙文晋不在，末将可没工夫见这些胆小的家伙，还请大人拿个主意，末将照做就是……”

　　“这个简单……”

　　瞄了一眼独吉思忠，完颜和尚收了笑意，“北逃之人，择其丁壮，助咱们守城，不要硬来，可以给他们许诺些好处，不能让他们闹起来……”

　　“其他人嘛，准他们离城，少了他们，太原城反而安定些不是？给城外的孙文晋传令，可以撤围了，让他带兵北撤，但不要离的太远，长顺军等也是如此，还有，传我的话，我知道他们憋屈，军心也是不稳，所以……凡离城而去的，都交有他们处置了，一应所获，不须上缴，犒赏士卒便是，但要记得，不得放一人往大同，回京之路也给我封死了，咱们在前面拼杀，断不能让这些人坏了大事。”

　　这话可算是对了古塔阿明的胃口，他用猩红的舌头舔了舔嘴唇，带着些兴奋，用力点头，“大人英明，但……末将手下的儿郎也辛苦的很，是不是……”

　　完颜和尚笑了笑，不以为意的道：“这个不用跟我说，你自己看着办便是，但不能误了我的事，不然的话……”

　　“末将不敢，请大人放心，那些兔崽子若敢乱来，末将头一个不答应。”

　　独吉思忠此时抬起头，微微蹙眉，瞅了一眼完颜和尚，用手一抹棋盘，盘上棋子立时纷乱。

　　见他如此，完颜和尚微微一笑，并没有多说什么，而是转开了话题，“北面情形如何？大同的战报又到了吗？”

　　古塔阿明摇头身子微微动着，稍微显出了些急不可耐，对于他们这些女真将领来说，大军征战，最大的好处就是可以肆意劫掠，世上也没多少事情比这个更让人觉得痛快的了，孙文晋那里命好，能拿个大头儿，但虎卫军也不是吃素的，从中得上一点是一点，何况还占着先手，可以挑拣一下……想到太原城那几家大户家中的娇妻美妾，以及成堆的金银细软，他心里一片火热……

　　不过在这两位面前，他却不敢稍有放肆，赶紧答道：“没呢，不过没什么可担忧的，海珠儿将军一定能杀的西夏狗不敢再来，等咱们打胜了这一仗，不定那边也差不多了，到时传讯过去，海珠儿将军一定会亲来太原给两位大人请安。”

　　完颜和尚微微点头，海珠儿能征惯战，确是让人放心，遂摆手道：“你现在就回去整顿军务，不管秦人，还是西夏人，都是我大金大敌，不可掉以轻心，这话同样传给孙文晋等人，让他依计行事，不可怠慢。”

　　“是，那末将回去了。”古塔阿明恭敬的行事，接着便转身大步而去。

　　屋子中恢复了平静，完颜和尚抿着香茗，半晌，才对不发一言的独吉思忠笑道：“怎么？兄长心软了？”

　　独吉思忠定定的瞧着他，眸光幽深，最终，微微叹了一口气，“非是我心肠软，大军征战，苦的是谁，咱们比谁都清楚……”

　　完颜和尚抿着嘴，轻轻放下茶碗儿，“我明白兄长的意思，但……太祖皇帝马上得天下，这才有了大金，当年太祖曾言，汉人，就是我女真儿郎蓄养的牛羊，马蹄之下，可任意取之……长久下来，哪里还改得了？

　　兄长读汉人的书多，所以信汉人的话，想将汉人当做臣民，与我女真儿郎并列，这个我怎么会不明白？但……现在军情正急，若再败一场，丢了河中河东，我大金的半壁江山就没了，如此生死存亡之际，又怎能顾忌太多？”

　　“我还是那句话，汉人可用，但绝不能重用，不然的话，早晚有一天，不用外敌来攻，我女真就得亡于奴仆之手……”

　　独吉思忠并无多少动容，这等争论，他们已经不是第一次了，两人之政见总是有些分歧在，最重要的，便是在这个上面，两人心中皆有丘壑，行之于外，便显得分外的固执，并不能轻易说服。

　　就拿方才完颜和尚的军令来说，像完颜和尚这般，为了战事，便可放手而为，任军中将校劫掠百姓，在独吉思忠看来，便有些过于酷烈了，要知道，这些百姓虽是汉人，但也总归是大金的臣民，仗打的赢打不赢先且不说，这么一来，也就谈不上什么民心向悖，大金立国百余年，汉人百姓屡屡举起义旗，一人反，便一县反，一府反，为何？还不是……

　　他心里有许多话要说，但在这个时节，却忍住了，不想与完颜和尚做在无益之争论，其实，两个人都清楚其中两人分歧之关节在哪里，两人皆出身女真权贵之家，但在治国治军上面，却多有差异，归根结底，其实就在于两人经历不同而已。

　　一个少时从军，心坚若铁，一个多年从政，腹有机谋，一政一军，无论手段还是所持政见，自然不同，无所谓权谋，也无所谓好坏，皆是为大金将来着想罢了，所以，两人才会结成好友，交情日深，但却还是始终无法走上同一条路的。

　　独吉思忠笑了笑，不管怎么说，完颜和尚有一点瞧的明白，此正生死存亡之秋，些许非常手段，不值一提，大金国到了今日地步，非是汉人如何如何那么简单，积弊已深，也只能盼着熬过这两年，才能再谈其他……

　　“这一战之后，贤弟打算如何？”

　　见独吉思忠顾左右而言他，完颜和尚也是无奈，这位兄长什么都好，就是有些时候，太过心慈手软了些。

　　“还能怎么打算？趁势将河中收回来，不然的话，议和的时候，还不定怎么呢？”

　　“贤弟说得不错……”独吉思忠毫不犹豫的点头，在这个上面，两人意思一致，秦人若占了河中，对于大金来说，便如鲠在喉，定然不能让秦人在河中立定脚跟的。

　　“议和之后，我便要去大同了，北方草原诸部，为祸越来越烈，最好……贤弟主之，我之后会乡陛下进言，请调贤弟去东北，至于西夏，这一战之后，我将留在大同，倾力为之，力求两年之内，逼西夏称臣，到时，两面受敌之下，秦人便不敢再轻易北来了，贤弟在东北，也就没了后顾之忧，望贤弟珍之重之，慑服蒙古诸部……”

　　“我听兄长的。”完颜和尚毫不犹豫的道：“到了那时，定能放眼天下，一遂你我胸中抱负……”

　　……

　　子洪口。

　　黑压压的人群潮水般退了下来，留下一地奇形怪状的尸首，堆积在子洪口寨墙上下，浓重的血腥气散播在空气中，传出老远，而破碎的寨墙上，金人的旗帜依旧飘扬。

　　已经十天了，一万五千余秦军，加上两千丁壮，顿兵于子洪口寨墙之下，未得存进不说，已有两千兵卒死伤在了这里。

　　杜山虎阴沉着脸，死死盯着好像随时都能攻破，却每每让秦军铩羽而归的关墙，自秦军北进以来，势如破竹，连汾州这样的河中重镇都是须臾而破，偏偏遇挫于小小的子洪口，不光是他和张锋聚，便是军中将校，也都有些红了眼睛。

　　两千士卒伤亡，鲜血将子洪口前的峡道染的通红，刺眼的厉害，如果倒退十年，这个时候杜山虎一定亲自率人上去，将这些该死的金兵剁碎了喂狗。

　　“传令，回营。”杜山虎咬着牙吩咐道。

　　身边几个领兵官儿正跃跃欲试，闻言都是一愣，接着一人便急急道：“将军，再允末将带兵杀上一阵，末将一定……”

　　没等他说完，杜山虎眼睛已经一瞪，厉声道：“违我军令者，斩。”

　　“是。”即便心中不服，也没人敢抗命，对于秦军来说，百多年的征战，不但铸就了秦人的铮铮铁骨，更铸就了军中森严的军律，若想脱离这种束缚，那只有两条路可走，一个便是握住兵权，自己来当大将军，到了那个位置，不管什么人的命令，都能斟酌一下，便如赵石一般，但便是赵大将军，面对主帅张培贤的军令，也只能用一个拖字诀，不能正面抗令不遵，另外一条路，那就是，死，没有第三条路可走。

　　军中重威权，秦军中尤其如此，这才有了现如今渐显峥嵘的大秦军旅。

　　“报，张将军让小人传话于将军，猛虎武胜军辎重营一部已到，是命其立即攻城，还是修整一日再说，全凭将军吩咐。”

　　“好。”杜山虎一拍马鞍子，脸上终于多了几许笑容，“不忙，让大伙儿修整一日，后日破城。”

　　眼瞅着秦军军阵慢慢退下，往营寨方向而去，寨墙之上，王敬庭终于松了一口气，抹了一把脸上的粘腻腻的汗水，却是一手的猩红，身子好像散了架一般，到处都是刺痛，也不知受了多少处的伤。

　　肩膀麻木的厉害，身上甲胄插着几根雕翎，还好都没射中要害，王敬庭好像虚脱一般，一屁股坐倒在地，放眼望去，寨墙上到处都是尸首，鲜血肆意的流淌着，顺着寨墙，滴落到下面。

　　疲惫的士卒大口喘着粗气，与他一般，都软倒在地上，庆幸着自己又能多活一天，伤者无助的呻吟着，寨墙下同样疲惫若死的士卒在军官的命令下，拖着步子上来收治伤者，抬起尸首，扔到墙下。

　　王敬庭茫然的看着，心跳的厉害，脑袋却怎么也不转个了，来年，这里的土地一定肥沃的厉害，不知怎么，这个念头浮上了他的脑海……

　　慢慢的，身上有了些力气，脑子也变得清晰了起来，十天，只用了十天，三千士卒，五千丁壮，已经伤亡过了半数儿，若非他待下向来宽厚，若非他事先根本不计较军粮，可着劲儿的拿来犒劳士卒，若非子洪口就这么大的一点儿，秦人军阵根本无法展开，若非他屡屡亲自上阵，尚能振奋士气，若非……太多的如果，但没有这些如果，也不会在秦军猛攻之下，守住这十天。

　　至于还能守多久，各处援军才能到来，又能到来多少，照现下的情形，一千两千的援军，根本无济于事，第五天的头上，便已经开始出现了逃兵，如果不是他处置得当，不定还得有多少人被秦人吓破胆子，还能守几天？他不知道，也不想知道，为了族中父老，便是死，他也要死在子洪口……

　　旁边几个幸存下来的亲卫终于挪了过来，有人沙哑着嗓子问，“大人，大人，可还安好？大夫，大夫，都死哪儿去了，快过来，大人受伤了……”

　　“别喊了，号丧呢？”王敬庭摇晃着身子勉强站起来，不过却免不了呲牙咧嘴，脚下有些打滑，殷红的血水，已经涂满寨墙，即便是见惯杀伐的他，也不禁有些恶心，将插在肋下的一支箭矢狠狠拔下……

　　“传令，清点伤亡，看来咱们命大，又熬过一天了，酒肉都端上来，咱们厮杀汉，死也要做个饱死鬼不是？”

　　这话不怎么吉利，但已经麻木了的众人却根本没有力气再去计较这茬，箭矢已尽，刀枪已残，还能守得住吗？也只有听天由命了，汉军，能与如狼似虎的秦人大军相抗到现在，已经算得上尽力了。

　　要是没有王敬庭，子洪口说不定早就破了，而到得现在，多数人都已觉着没了什么退路，也只能跟着王将军守在这里，苦等援军了，瞧瞧这墙上墙下死的秦人兵卒，没一个人再有侥幸，如果弃关逃命或是降了秦人会如何？那还用说吗？

　　要么早降，要么便不降，河中传过来的消息，说的可是清清楚楚，打到这个时节再降，等着秦人秋后算账吧……

　　大战之后，寨内忙乱着，除了伤者的哀号，很少有人说话，不论兵卒还是民壮，端着大碗，狠狠的咬着手上的白面馒头，撕扯着汁水淋漓的肉块，或是大口的喝着河东烈酒，麻木而又有些绝望的气氛，笼罩了寨内的没一个地方，有些人则死死盯着寨墙上的某一处地方，眼中不时闪过仇恨的光芒，正是姓王的那个王八蛋，让大伙儿陷入了这处死地，女真人他娘的是你祖宗还是怎的，这般卖命？

　　而这个时候，他们心中不断诅咒，罪该万死的王敬庭王将军也恶狠狠的瞅着眼前这个人，样子恨不能扑上去咬一口。

　　这是个中年人，样貌并不算出奇，但一身装束，在这遍布残刀断箭，尸体横陈的战场上就显得有些怪异了，一身长及膝下的白领道袍，一双粗布麻鞋，本来白色的护腿白袜已经看不出本来的颜色，红的黑的，什么颜色都有，就是没一丁点白的。

　　道袍破碎不堪，挂在身上，露出里面的棉衬，头发披散着，脸上红白黑相间，手上领着一柄长剑，还在滴落着鲜血，一双精光闪闪的眸子，看上去有些疲惫，但却隐含煞气，显得咄咄逼人，整个人看上去不像个仙风道骨的有道之士，反而像是地狱来的阎王……

　　这时的他回剑入鞘，蹲下身来，正手脚麻利的为王敬庭上药并包扎伤口，但王敬庭却一点也不领情，这可不是王敬庭不懂人情世故，你道是他愿意守在这子洪口，直面秦军锋芒？

　　那你可太高估他了，他是不得不守，半月之前，这个道人便突然出现在了王敬庭面前，这人他倒是认得，指挥使完颜阿力宠信道士，而这个叫青云的牛鼻子，正是完颜阿力面前，最得宠的一个，听说能掐会算，捉妖降鬼，是有大法力在身的一个人。

　　要是在平日，这人他肯定得罪不起，见了一定也得点头哈腰，奉承备至才成，但现在，他却只想将这人碎尸万段。

　　因为什么？只因这人来到子洪口，见了他的面，只传了一句话，潞州王家满门老小，皆已在押，若秦人不战而下子洪口，王家满门，便会齐齐人头落地，逼着王敬庭死守在这里，这让他怎能不恨？又怎会笑脸相迎？

　　不过就他一个人，也不定能守住子洪口至今，那道士还说了，军中将校，家人都在掌握之中，与他并无两样，这般一来，众人无法，这才出力死守子洪口……

　　而据他所知，这青云道士来自潞州青牛观，能言善道，很是为完颜阿力出了些馊主意，完颜阿力对这人是言听计从，不定拿王家老小相挟的阴损主意，便出自此人，而现如今，北地道门势力很大，达官贵人趋之若鹜，连皇帝陛下都不能免俗，给了个道人国师的位置，这些道士各个更是富比王侯，暗地里嘛，男盗女娼，什么龌龊事干不出来？不过到了今日，他才知道，这青云道士竟然还有一身不错的功夫，杀起人来也一点不会手软。

　　不过他心中还是暗暗发狠，若他王敬庭侥幸不死，异日当见一个杂毛便杀一个，不然真是难解心头之恨……

　　“将军好生休息，将军这等才干，当能挡住秦人，不叫身后百姓家破人亡，当有大福报加身……”

　　道士瞅了咬牙切齿的王敬庭一眼，露出一排雪白的牙齿，笑道。

　　“大福报？怕是咱只能死在这里了吧？”王敬庭冷笑，伸手推开道士，接着便又嘲讽道：“到时，恐怕道长也得不了好去，嘿嘿，不知道以道长的法力，这阎王路上，是不是会好走一些？”

　　道士眼光闪了闪，站起身来，哈哈一笑道：“将军说笑了，咱六岁家破人亡，归于道门，现如今师傅早已仙去，一身了无牵挂，死又何妨？到时能与将军结伴同游，也是一桩乐事不是……”

　　望着那双略带疯狂的眸子，王敬庭略略有些心寒，哼了一声，再不去瞅道士，转头吩咐道：“去，寻王俊来见我。”

　　不一时，满眼血丝，一身狼藉的王俊来到他的身前，王敬庭支开其他人等，低声道：“你今晚就出寨子……”

　　王俊惊了惊，望向王敬庭，“叔父不走，侄儿也不走，再说，家里人都还在……”

　　王敬庭拍了拍他的肩头，沉声道：“那道士有些不对劲儿，就算咱们死在这里，也不定能让家人活命，你今夜出去，不要回潞州，直接去秦人大营……”

　　王俊大惊，不由道：“啊？为何要去……叔父是说，咱们降了？”

　　王敬庭摇头，“有我在这里，家里人还有一线生机，所以我不能走，你去秦人那里，降了他们，不要隐匿身份，瞒不住，只需据实以高，或许还能得全性命，加之，秦人欲取上党，你也能出力助之，让秦人知道这个，活命之机便又能大上几分……”

　　“不如，咱们杀了狗道士，带兵降了秦人，一起杀回潞州去……”

　　“你道叔父不想如此？”王敬庭苦笑，“也许咱们这边降了，那边就得了消息……本来想着，咱们战死在这里，家人许能活命，但方才我瞧，那道士已存死志……事有蹊跷，不得不防，所以才叫你出去……我在这里，只是存个万一之想，若是……你也能给咱们王家留下香火，不要多想，去了秦人那里，若侥幸得活，便借秦人之力，攻到潞州，去家里瞧瞧……”

　　说到这里，王敬庭声音已经有了哽咽，“几百口性命，若有不测，便是滔天大仇，叔父我死也不能瞑目，你就给我查下去，想来那完颜阿力酒囊饭袋，也想不出此等毒计，其他……几位将军，估摸着也大抵如此……你便查查，这些杂毛到底受谁指使，我潞州王氏与他等何冤何仇，竟下此毒手，灭我满门，若真能查到罪魁祸首，定要将其碎尸万段，以慰我等在天之灵……”

　　“叔父，侄儿但愿与叔父同死……”王俊悲呼一声，跪倒在地，泣不成声。

　　“起来，什么死不死的，你还年轻，将来的日子还多着呢，这大金啊……风雨飘摇，瞅着也过不了几天了，你去秦地也好……秦人也是汉人不是？总好过给女真人当狗，祖宗听了，也能安心些，去准备吧，到时我让人放你出去，记得，善借秦人之力，才能成事，也不要身居险地……总要活下去才能谈其他如何……”

　　……

　　是夜，一条黑影趁着守卒疲惫，悄无声息的坠下关墙，偷偷的往秦人营寨方向去了，而与此同时，青云道士也将早已准备好的信鸽放飞了出去，至于接信之人到底在何处，又打算做些什么，这位一生坎坷，心怀怨恨，已然没打算活着离开子洪口的道家子弟，一点也不想细究，他只知道，该死的女真人，以及为这些女真人效力的走狗鹰犬，早晚都会被人割下头颅，就像……他的父母兄弟以及他的师父那般……

　　黑夜笼罩着子洪口关寨，让这里看上去像是一座坟墓，点点灯火，根本驱散不了弥漫在寨子上空那让人不安到极点的死气，只因这里的许多人，都已不想活着……


第0770章 入瓮（三）

　　巨石横空，砸在寨墙上，轰然的大响，满天的烟尘扬起，在这样的重击之下，原来看似坚固的寨墙好似薄纸一般被撕碎，上面的守卒或像玩具般飞起，或被砸成肉泥，与秦军厮杀了十余日，还未露多少败象的子洪口关寨中，已是一片末日景象。

　　赖以拒敌的寨墙被砸的粉碎，接着便是寨内的房屋，与汾州大城不同，这等小寨在堪称恐怖的投炮攻击之下，根本没有躲避的余地，守军彻底崩溃了开来。

　　浓密的烟尘中，哀号四起，青云道士衣衫破碎，披头散发，仗剑而立，嘴角挂着一丝神经质般的微笑，仰首望向天空，头顶黑影迅速压下，他却避也不避，纵声狂呼，巨石呼啸而下，轰的一声巨响，一片血雾，人已经被砸的支离破碎，巨石却并不停留，带着令人惊悚的血红颜色，弹跳着，冲向前方。

　　杜山虎冷冷的看着烟尘四起的敌军营寨，略过了小半个时辰，才漠然下令，停了投炮，手中长刀前指，已经严阵以待的秦军军阵中立时发出山呼海啸般的喊杀声，前军开始向前涌动，漫过狭窄的子洪口峡道，几乎毫无阻滞的冲入了屡攻不克的金人关寨之内。

　　到得天将正午时，子洪口已为秦军所据，金兵侥幸得免者，不足千数，其余皆殁，只因阻秦军十余日，令秦军死伤无数，杜山虎恼怒之下，传令不留降俘……至此，上党门户大开……

　　咸宁七年九月，杜山虎，张锋聚率兵破子洪口，攻入上党，守子洪口之金国统兵将领王敬庭战死，近万余金兵，尽皆战死，上党诸州府郡县，立时风声鹤唳，求援急报，雪片般送往上京……

　　……

　　与此同时，赵石留种怀玉率兵一万守汾州，自己亲率大军十余万，进兵北来，兵锋直指北地重镇，太原府……

　　而在这个时候，朝廷传旨之人其实已经到了河中，赵石这里也已得了南十八急报，但还是决定起兵北进，实际上，已经与抗旨无异，但还是那句话，事在人为，圣旨虽到了河中，但毕竟未到赵石面前，装作不知道便是，事后虽然有些首尾，但也没太大的毛病可挑。

　　皇后大丧，朝廷欲与金周两国议和，虽说已经预料到了，但赵石相信，阵前众将没一个愿意看到这个和议成功的，而他还觉着，此时议和，不如等到来年再说，在这个时节提出和议，不论战事上占据怎样的优势，在谈判桌上，却是要吃亏的。

　　赵石毫不怀疑这一点，尤其是金人，将提出怎样的条件，很难预料，不如再打上一仗，压的金人喘不过气来，那时再谈议和之事，也能成算大增，可惜是，现在他远在河中，不然的话，一定会向景帝以及群臣备述其中利害，怎也要将和议拖延一些时候才好，但他现在能做的，也只是当圣旨还没到，再行搏杀一场而已。

　　当然，这些都只是他自己的考量，对于不对，不好说，但他自信，这一仗打过之后，河中河东情势将生大变，金人失了太原屏障，大同又在西夏，秦军夹击之下，这将是动摇金人根本的一战，之后不管和议怎么签，再经营一年半载，半壁江山已去的金国，将成为大秦将领们夺取战功的猎场，不得不说，没出完颜和尚预料，野心勃勃，而又偏爱于行险的他，终是一步踏入了人家早已预设好了战场，在河东战局上，开始居于劣势了。

　　不一日，大军已到榆次，会合木华黎，王胜保等人，并不在榆次停留，随即拔营，进兵太原，在进兵速度上，却是有些出乎完颜和尚的预料，孙文晋撤兵北退不到两日工夫，秦军便已蜂拥而来，近二百年，太原雄城之下，第一次出现了真正的汉人军旅的身影……

　　大秦咸宁七年九月，赵石率军进至太原城下。

　　……

　　太原，天王三京，北都其一，雄蕃巨镇，非贤莫居，经历代修缮，御北方胡人南下，真正的天下坚城，北地第一雄城，唐时，更与长安，洛阳，分列天下三都，王者之居所，霸业之根基。

　　及至唐末，再到辽金，这里战乱纷呈，太原古都，也是几易其手，然北地名城，非是幸至，到得太原城下，赵石率众将登高望去，只一眼，众将便失了强攻此处的信心，城墙高耸，几干云霓，城桓林立，墙厚池深，汾州与之相比，不啻于孩童，也只有大秦京师长安，可与之比拟，如此坚城，立于群山环绕之间，更有汾水绕城而过，众将根本无法想象，强攻如此坚城，将付出怎样的代价，才能破开城桓……

　　秦军漫山遍野而来，开始在城下修建营寨，但与此坚城相比，却根本没有一点震撼的效果，城头之上，金人旗帜飘扬，守卒林立，有人在城头往下观瞧，指指点点，不见一点慌乱，赵石当时心中便是一惊……

　　随后立即回转中军，聚众议事，气氛之凝重，让赵石心中更生了几分不安，北地雄城，果然名不虚传，若无内乱，率兵强攻，定不能轻拔，但若无内乱……想到这个，赵石眼角抽动了一下，难道真是个圈套不成？

　　到了第二日，探报纷纷传来，太原知府孙文晋率兵退守阳曲，按兵不动，长顺军守寿阳，也是严阵以待，还有三万余汉军，打着庆荣军的旗号，陈于悬瓮山山麓，隐指大军后路，到了此时，赵石已然心惊到了极处，金兵各部，看似毫无关联，但却隐隐张开了一个口袋，将太原套在其中，这意味着什么？只是想想，赵石便已不寒而栗……

　　诸事繁杂，信息不便，又多了几分心急，失了以往的谨慎，轻易带兵北来，照如今情势看来，这太原城下，当真已成了凶险之地，一个不好，便是全军覆没之局，至于完颜和尚死讯，得了这些探报，又观太原城情势，若真是假的……后果实在不堪设想。

　　不过越是这等时候，越是不能慌乱，这个道理，赵石明白的很，一载积聚，手握十余万大军，粮草无忧，想要整个吞掉……

　　想到这里，赵石冷笑了一声，好大的胃口，不过心中也暗自庆幸，征战这许多年，却还没有变得迟钝，且临战经验非是当年可比了，战争嗅觉更是敏锐，若再晚上几天，不定便要咬牙强攻一番，看看太原城的成色到底如何，若真要到了那个时候，在太原城下碰得头破血流，再要被几路大军围困在这方寸之地，真真是不敢想象，那时到底该是怎样一番情形。

　　既然已经察觉出了凶险，却也不算晚，面上不动声色，但当日，赵石便将木华黎，王胜保两个骑军大将召到中军大帐，吩咐了一番，第二日，两边便率领万余骑军，带足干粮饮水，脱了大军营寨，绕过太原雄城，向北而去。

　　太原城头，北风带着寒意，刮过城头，隐带肃杀。

　　既然秦军已经入瓮，不需再隐藏行迹的太原留守，完颜和尚终于接过兵权，昭告城内诸军百姓，安定太原城内军心民意，只这个消息传出，以其声望，又有古塔阿明等人为助力，不须半日，太原城内本有些慌乱的民心便已安稳如初，其他几部驻守太原各门的汉军，本来也人心躁动，但完颜和尚一旦露面，却也一个个都没了什么动静。

　　太原城至此，坚若磐石……

　　但让完颜和尚有些不安的是，秦军自从到了城下，便一直未有半点异动，别说率兵攻城了，自立下营寨之后，竟然连大队人马出营都看不到，让人觉着有些诡异。

　　第三日头上，终于得了禀报，秦军出营，完颜和尚大喜，费了这许多功夫，断不能让城下秦军安然离去的，若其自来攻城，那便最好，不成，也要围其于太原城下，尽歼其军飞，方能一吐心中恶气。

　　而今听闻秦军终于出营，他如何能够不喜？立即便与独吉思忠两人带着众将，登城观瞧，秦人投炮犀利，这一战，却还要谨慎一些的好……所以明令城中诸军善自躲避之余，还在城头以及城下，修了许多石堡，更拆了靠近城墙的许多屋宅，以便城内守军能迅速增援城头，让秦军无机可乘。

　　上得城头，眼望城下连绵不绝的秦军营寨，完颜和尚终于露出了几分志得意满，布局至此，费尽心思，终于将那个狡诈万分的家伙从汾州诱了过来，张网以待多时，还能任其走了？这一次，可不是当年汾水之畔，也再没有一个吕梁山让你去钻……

　　秦军营寨内已经沸腾了起来，城头众人皆凝神望去。

　　骑军，全是骑军，战马嘶鸣，蹄声震耳，一队队骑军从秦人大营中蜂拥而出，不一时，便已经满地烟尘，高大的秦人士卒，骑乘着同样高大的河西良马，从容的在城下拉开阵势，足足小半个时辰，才整个列阵开来。

　　但让人皱眉的是，一水的骑军，秦人粗犷的传令声隐隐传上城头，秦人军阵开始移动，秦人士卒控制着战马，铺开在城下，好像一块大大的黑布，罩在了地面上。

　　隆隆的马蹄声终于整齐的响起，秦军骑士们催动座下的战马，在军官们简短有力的命令声中，保持着严整的队形，开始加速，不多时便已转为疾驰，他们漫过城下的旷野，好像遇到礁石的洪水般，绕过太原城，向太原城北面而去。

　　没有什么掩饰，如此的光明正大，却让城头观看的完颜和尚皱紧了眉头……

　　“阳曲？还是寿阳？”在他身旁的独吉思忠轻声问道。

　　完颜和尚哼了一声，“传令孙文晋，耶律洪名，让他们严加戒备，速命庆荣军完颜容花带兵取平遥，截断秦军退路，兄长放心便是，任他诡计多端，但今已入我掌中，还能飞到哪儿去？再怎么也是垂死挣扎而已……”

　　独吉思忠精通战阵，并非只会读书的文人，听了也是微微点头，他明白完颜和尚话中之意，瞧这几日秦军动向，估摸着已是察觉出了凶险，但此时却是晚了，只要他到了太原城下，近二十万大军张网以待，便也容不得秦人再从容退去了的。

　　而这时骑军倾巢而出，等同分兵两处，更增其险，独吉思忠心里微微松了一口气，不过还是暗暗心惊，秦人这东拼死凑出来的十余万大军，竟然有万余精锐骑军，也可见秦人军力之强盛了。

　　这时，古塔阿明大声请命道：“大帅，要不要出城杀他一阵，末将愿为先锋。”

　　“不急。”完颜和尚微微摆手，“那赵石善骑战，突袭，却派了骑军出去，其势已弱，冬天就要到了，他等不了多少时候……他退兵之时，才是最好的决战时机，传令各部，谨守城池，不要松懈，虎卫军整装待命，听我将令行事，不得有误。”

　　城头众将齐齐躬身应是，再望向城下秦军大营的目光，皆都带了几分炙热，尤其是古塔阿明，盯着城下秦人大营，恨不能立时带人杀过去，砍下那汉人将军的脑袋……不过想到不久之后，便能带着手下儿郎像屠戮猪狗般，杀的城下汉人哭爹喊娘，不由咧开大嘴，无声的笑了。


第0771章 疯狂

　　“孟青。”

　　“末将在。”顶盔贯甲，越发显得英武非常的后周降躬身行礼。

　　空旷的中军大帐中，没有旁人，这是赵石第一次单独见孟青，可以这么说，自孟青入秦军以来，并未受到怎样的重用，朝廷降旨，许了他从六品都尉，参将职，但想要就此融入秦军体系，却不是那么容易的。

　　尤其是在河中秦军中，若没有主帅赵石发话，即便是三品大将军，想要领兵出战，也是痴心妄想，随着在这里呆的日子久了，孟青深深的明白这一点，其实最让他吃惊的是，这位身上有着平蜀之功的大将军，对于这支军旅中的堪称恐怖的威望。

　　军中将校，不是这人的门生便是旧部，其心腹之人，充斥着这支军旅的每一个角落，不说这位大将军一手操练的猛虎武胜军，就说其中出身禁军，以及潼关的将校军兵，也尽皆服膺，可谓是军令一下，便无半点阻滞，这要搁在后周军中，几乎是不可能的。

　　便是当年他父亲的江淮旧部，或与朝廷大人们有些这样那样的关联，或是出身以及经历的不同，俨然分出派系，所以一旦军中议事，定然各怀心思，让父亲时常为难……但这里却是另一番景象，虽也有着远近亲疏的差别，但只要这位大帅开口，各色人等，却只有俯首听令的份儿了，这样的军旅，在后周是绝无仅有，他时常也心里嘀咕，难道西秦朝廷，就不怕大将自专，最终闹出天大祸事出来？

　　当然，这些也只是他心中所想罢了，并没有宣之于口过，他毕竟对秦人的政军情形都不甚了了，而身为降将，谨慎还来不及，又怎会置喙于这等事情？

　　年轻而又身受皇帝宠信重用的大将军，有些狂热，却又锐气逼人的年轻军旅，背后越来越强盛的大秦，都说天下之事，合久必分分久必合，那么割据数百年的中原大地，现在是不是已经到了分久必合的关头？每每思及于此，连他自己都不知道心中到底是个什么滋味？

　　而他还有大仇在身，大丈夫生而在世，当中军爱民，建不世之功业，这些从小耳闻目染，听到的，看到的东西，却已经离他越来越远了，他的心里，其实只剩下了快意恩仇几个字，其他的，好像都不那么重要了，所以，他站在这里，一身的锋芒，尽数收敛，有些紧张和期盼，因为久经战阵的他，已经隐隐察觉出了不对。

　　尤其是这个关头，这位大将军身边，心腹大将几乎都派了出去，剩下的，或是官职不高，或是太过年轻威望不足，或是略缺才干以及领兵经验，而这便是他孟青的机会，领兵的机会。

　　越是此等艰难之时，也越能显出本事，他明白这个道理……

　　也确如他所料，赵石并没有言及其他，而是直接便道：“你率五千兵马，回守榆次，再传信给种怀玉，准他便宜行事，你二人同心协力，定要保得大军后路不失。”

　　“末将遵令。”

　　孟青回答的干脆，一如他所臆测，大军情势果然急转直下，不然绝对不会让他回守榆次，不过他心里非但没有什么轻视，而是升起了几分敬佩，这位年轻的大将军果然非同寻常，虽然之前有着轻兵冒进之嫌，不过一旦察觉不对，便即应对，分外果决，果然盛名无虚。

　　“记得，不要堕了你父威名……”

　　淡淡的一句话，让孟青猛的抬起头，不过在他深不见底的黑眸注视之下，好像整个人都被看穿的感觉纷涌而至，让孟青心中凛然。

　　“请大帅放心，孟青百死偷生之人……定不会让大帅失望便是。”

　　“好……我非轻信之人，这一次予你重任，也是不得已而为之，只要你不负于我，将来，我定然也不会负了你。”

　　这一句，才是孟青最想要的，“谢大帅信重，孟青无以为报，只愿为大帅效死而已。”

　　“嗯，其他等你回来再说，我这里没有精锐予你，五千人马，皆是河中新征之军，一切都要瞧你的本事，去与赵幽燕挑选人马，记得，大军后路，时不我与，现在你就去整兵，今晚离营，持我手令，榆次两千守军，也归你统辖……

　　金人庆荣军三万有余，现在估计已经南下，不日便会到长水，庆荣军乃金人精锐，不太好对付，而若要让金兵渡过汾水，取了平遥祁县，大军后退无路，便是死局，我不管你与种怀玉怎么应对，记得，大军后路不能断，一旦大军退到榆次，而你与种怀玉却让金兵占了祁县平遥任一处，不要怪我拿你们来行军法，好了，下去吧……”

　　孟青出了大帐，长长舒了一口气，拳头紧握，这一次，看来又要拼命了，不过怎么也不能输……

　　而帐内的赵石接着吩咐，“传令给杜山虎，张锋聚，回守子洪口，不得再深入上党一步，若失了子洪口，唯他二人是问。”

　　“传令杜橓卿，让辎重营立即加固营寨，投炮都给我架起来，营寨左侧那几片树林，都给我砍了，传令各部，谨守自己营地，无故不得出寨一步，违令者斩。”

　　……

　　一条条军令，传了出去，约小半个时辰，大帐中才没了声音，赵石眯着眼睛，琢磨着还有何疏漏，一时无语，到了这个地步，能不能在大雪来临之前，撤回汾州，他也没底，但可以肯定的是，金人用心良苦，那完颜和尚竟然还行了诈死之计，一定不会任由秦军安然退去便是了，可想而知的，之后必然是连场恶战。

　　但想来想去，十余万大军，想要尽数吞下，却是妄想，一个不好，那可是要崩了牙口的。

　　一边琢磨着，一边已经站起身来，在帐中踱了几步，不知不觉间，来到大帐门前，抬首望去，太原城那高大雄伟的城墙映入眼帘，他眉头不由轻轻扬起，不管怎么说，这座兵家重镇，虽说近在咫尺，却是只能眼瞅着了。

　　好一个完颜和尚，在汾州吃了亏，立马就能在这里找回来，金国虽然老朽，却还真是气数未尽，竟还有这等人才，比起已经亡国的后蜀来，果然不可同日而语。

　　不过，这一次也就算了，若等到他再次带兵前来，哼，却需好好较量一番才成……

　　“要不，打一下太原城，也能惑敌耳目……”

　　说话的自然是种七娘，身为将门之女，这个时候要是再不明白处境凶险的话，也就说不过去了。

　　赵石摇头，“不用，那完颜和尚也是大金名将，心性坚忍，诡计多端，这点伎俩，除了徒增伤亡之外，没有什么好处，现在营中新兵较多，还是安抚军心士气为上，不宜出城溺战，嗯，传令给各部，军粮无需节省，冬衣也发下去，这一次，怕是要等些时日才能退回去了，要不，你先回汾州等我？”

　　种七娘掩口就笑，“怎么？怕妾身也像金花姐姐，脸上留下一道疤吗？”

　　“胡说。”

　　“那就是怕小女子立下战功，升官太快，以后夫纲不振了？”

　　赵石摇头失笑，他知道，这般说笑，恐是怕自己忧虑过甚，故意如此罢了，心中不由升起几分暖意，其实，在他看来，现如今的情势，虽有中伏之虞，但想让他全军覆没，却是不可能的。

　　连那完颜和尚在汾州大败亏输，也能逃出来，他手握十万大军，再怎么，也不会输的太难看就是了……

　　夫妻两个在这里说说笑笑，情绪调整的不错，但太原城内的完颜和尚，却还在殚精竭虑，想要毕其功于一役……

　　“报，秦军一部数千人马，夜晚出营，向南去了……”

　　“报，城下秦军，正在挖取沟壕……”

　　“报，不知为何，秦军在寨内积聚丘台，上置投炮，弩机，有固守之态。”

　　“报，秦军伐取树木，又立下两个寨子……”

　　“报，秦人积土成丘，于寨前立下十数丘山，渐已连成一处，仿似寨墙……”

　　是的，几日工夫，打定主意固守的秦军已经让大寨渐渐变成了一头刺猬，除了没有往壕沟里引入河水之外，怎么看，现在的秦军营寨都已经和关卡城桓差不多了。

　　听到这连番禀报，完颜和尚也有些焦躁了，秦人固守的决心此时已是一览无余，他倒是有些佩服起对面那位的胆量了，稍一察觉不对，便在如此坚城之下，立起营防，做出了固守的姿态。

　　要知道，秦军后面没有多少援军，根本不可能固守待援，冬天也已来临，第一场大雪很快就会到来，到了那个时候，再强的防守，又能如何？

　　粮草断绝，外无援应，天寒地冻，士卒疲弱，固守也不过是苟延残喘罢了，难道是要在这里等死吗？

　　完颜和尚有些拿不准了，两军对阵，各出机谋，现在看来，上风处还在大金一边，不论兵力，还是布局，都已占尽优势，看上去只需坐等，便能尽歼秦军于城下的，但秦人既没有退兵而去，又没有破釜沉舟，挥兵攻城，那赵石却是选了最让人想不到的一条路，固守，拖延时日，他想干什么？

　　完颜和尚微微有些后悔，应该在城中多留些人马才对……若是那样的话，秦军骑军便不可能从容北去，秦人也不可能在自己眼皮子底下，立下如此坚固的营寨，但为了布此战局，近二十万人马，加上拉来的丁壮，足有三十多万人，分布于太原前后左近，就是想将秦军围在太原城下，所以，太原坚城之中，也只有五万精锐，守城有余，若是出城野战，却又有些不足，其实，最让他心惊的还是秦人在河中只待了短短一载，当初的五万余人马，却已经成了十万，若是再待上些时日，他不敢想象，秦人这支“偏师”，会不会成了拥兵数十万的庞然大物？

　　而现如今，大金国力空虚的厉害，就这三十余万人马，差不多已经算是太原府大军的极限，大战一场过后，来年之艰难，实在让人不敢想象，若是不胜？完颜和尚自己都有些不寒而栗的感觉，就不用说对粮草之事了如指掌的独吉思忠了。

　　“孙文晋什么时候到？”独吉思忠沉声问。

　　完颜和尚面上沉稳如故，他知道，这位兄长心里也有些急了，回道：“孙文晋明日便能到太原，到时，秦人便是想走，也走不了了。”

　　“秦人骑军去了寿阳？”独吉思忠又问。

　　完颜和尚点头，接着又摇了摇头，“秦人骑军最是精锐，查探起来很不容易，还没有探报回来，等着吧，一万多人，总不会凭空飞了就是……”

　　这话听着是不错，但却掺了水，那支秦军或聚或散，飘忽不定，离的远了，根本追踪不到，离的近了，多数会被秦人围杀，加之骑军本来行进便快，所以，探报是有，但想知道其确切动向，真的是有些困难。

　　当然，让人懊恼的不在于不知其动向，而是这一万秦人骑军精锐，真的是不容轻忽，攻阳曲，肯定不成，但要攻寿阳，却足足能冲溃寿阳汉军几个来回的，所以，寿阳守军便不能轻动，便是孙文晋一部，动的也晚了好几日，防的便是这一万秦人骑卒。

　　牵制兵力，让人不能轻动，完颜和尚脑海中不禁浮现出汉人兵书上的一句话，善攻者，动于九天之上，不知其所守，善守者，藏于九地之下，不知其所攻……

　　寿阳那边的消息已经多日未到，希望耶律洪名能缠住秦人骑军才好，不然的话，也只能等到孙文晋到了，将这十万秦军围住，想来主帅被围，那一万骑军，总归不会见死不救吧？

　　不过完颜和尚最担心的事情还是发生了……

　　……

　　阳曲，东北，三十余里处，狼孟故城。

　　此城也是晋地古城之一，其来历沿革，就不必细说了，阳曲为太原北方门户，地势险要，随着历代地域划分，要想将其间变动说个清楚，也非易事，而狼孟古城，就更不必说了，本也是兵家重地，但随着阳曲沟通南北，位置愈加重要，这里也就渐渐冷清了下来，最终划为了阳曲治下。

　　而这个时候，古城西南山间，木华黎带着六千骑军，却已经伏在这里有一天了。

　　他与王胜保分道而进，王胜保去寿阳，他带着六千余人马，却是绕了个圈子，昨日才来到阳曲东北。

　　阳曲多山而少川，并不利于骑军野战，但也正是如此，他才能悄无声息间，让王胜保带兵引开金人探马，自己则带兵悄无声息的来到了这里。

　　夕阳中，冷冷望着不远处的狼孟古城，低头又在手中的山川图鉴上画了几笔，心里埋怨，这他娘的，本来是要到阳曲县城的，绕来绕去，却是到了这里，幸好，知道这里山多水也不少，将重甲都给了王胜保，不然的话，还不知得几天，才能到这里呢？

　　这一战出来，大帅的吩咐他记得清楚，能战则战，不能战则走，务要让金人寝食难安，不敢倾力援应太原。

　　王胜保那里听了有些难受，但却正对木华黎的胃口，国武监数载，又曾领兵随军征蜀，他现在虽然年纪还没过三十，却也可谓是身经百战了，而在他看来，骑战便应如此，来去无踪，飘忽不定，鏖战于野，便要势如烈火，摧枯拉朽，但却不如穿插突袭，破敌于懵懂之间，显然，在战术上的运用，他已经开始渐渐形成了属于自己的一套风格。

　　随军征战数载，又有国武监求学的经历，使这位另一个时空中的蒙古名将，迅速的成熟了起来。

　　晚间，星月晦暗，寒风渐趋凛冽。

　　一千兵卒，弃马执刃，慢慢靠近狼孟古城。

　　很简单，狼孟古城中数百金兵，根本没有想到会有秦军出现在这里。

　　矫健的秦军士卒悄悄翻上根本无人把守的城墙，打开城门，早已等在那里的秦军士卒蜂拥而入，还在睡梦之间，颇为险要的狼孟古城已经易手。

　　心肠如狼的蒙古人毫不犹豫的下了屠城令，一夜之间，狼孟古城之内，血流成河，数千口人，多数在睡梦之中，便已成了刀下之鬼，等到秦军在此修整半日离开的时候，这里飘散在空气中的，全是浓浓的血腥味儿。

　　而这一战最直接的后果是，木华黎手下的军兵在鲜血的刺激下，有些收不住手了，嗜血好杀成了这支秦军骑军最鲜明的特点之一，木华黎回到军中之后，受了军法，但其所部兵卒，却也成了赵石麾下，最狂野敢战而又嗜血的一支兵马。

　　接着，木华黎所部回身直奔阳曲。

　　也许现在还没有人注意到狼孟古城中数千具尸首，但接下来，这位蒙古人中不可多得的豪杰才真真正正将残酷和凶狠展露在世人之前。

　　阳曲城，木华黎领兵来到的时候，孙文晋已经带兵往太原。

　　阳曲守军并不少，有六七千人之众，加上丁壮，怕不有上万人，但在来到阳曲的秦兵士卒来说，却是好大一块肥肉。

　　当日，木华黎派百余悍勇士卒换上金兵服饰，于阳曲守军懈怠之时，靠近阳曲北城门，骤起突袭，夺下阳曲北城城门，接着率六千骑兵，挥兵大进。

　　虽说一百二十多名夺城士卒在守军拼死反扑之下，死伤殆尽，但却等到了大队人马入城，数千骑军，于阳曲北城门蜂拥而入。

　　而这个时候，阳曲守将完颜柱才刚从香暖的被窝里爬起来，听到连滚带爬而来的亲兵禀报说北城失守，还道是有人在说笑，守将如此，结果也就可知一般了。

　　四散在城中的金兵根本无法抵挡如此猛烈的攻势，不到正午，守将完颜柱带亲信从南城门处狼狈逃去，阳曲彻底失守。

　　打下阳曲的木华黎并未派兵追亡逐北，也未安抚城内百姓，而是急令各部补充粮草，修整半日，命人火烧阳曲大仓，便带兵出了阳曲南门，向太原方向急进。

　　等到孙文晋得到阳曲失守的消息的时候，太原已经在望，实际上，不用听什么急报，阳曲一场大火，十余万兵马的粮草辎重，付之一炬，烧的天都红了。

　　孙文晋大惊之下，又怕就此入太原城，丢了自家性命，也顾不得其他了，立即带兵回援阳曲，这无疑是个愚蠢到极点的决定，孙文晋是个文人，到还有情可原，但他麾下的众将，却有清楚其中关节得失的，不过逢此关头，惊惶之下，为身家性命着想，鬼也愿意入城去见万户大人。

　　丢了阳曲，被烧了粮草辎重，那可是要掉脑袋的，孙文晋跑不了，自家也说不好的紧呢，有的更是心丧若死，要知道，前些日杀掠平民百姓，各人都赚了个盘满钵满，这下可好，都留在了阳曲，就算没都烧了，估计也便宜了旁人，宿重财货的军中将领们，可谓是各个咬牙切齿，怎么也要将这些东西都夺回来的。

　　一个个心思各异，孙文晋命大军回转，竟然没一个进言的，麾下兵卒就更不用说了，几乎是糊里糊涂的跟着领兵官儿们转头向后，眼瞅着太原城是越来越远，连太原城头等着大军入城的人望着阳曲方向通红一片的天空，都是目瞪口呆，许久无语……

　　一场大火，几乎将阳曲烧成白地，其间百姓死伤更是不可计数，但已经杀红了眼的秦军上下，却没有一点的顾忌。

　　在木华黎率领之下，像蝗虫般，拼命催动着坐下战马，铺天盖地的朝太原方向冲了过去，没几个人明白主将到底要干什么，但也没有任何一个人犹豫，他们瞪着一双双已经被鲜血和大火刺激的发红的眼睛，身子伏在马背上，随着如同洪水般的大军，疾驰向前，几若疯狂的杀气，在凝聚，在成型，直等着爆发出来。

　　一个匆匆回援的万人队，几乎一个照面便被冲垮开来，接着又是一个心急回援的万人队，杀发了性子的秦军已经快要脱出控制，杀戮，向前，再杀戮，再向前，尸体充塞于道路之间，鲜血流淌在地上，汇聚成溪，短短十余里，漫山遍野，全是金人溃兵以及被蜂拥而至的骑军踏的支离破碎的尸体。

　　直到回援金兵大军主力出现在视野之内，冲在最前面的千余骑军，根本没有停滞，迎着漫天而下的箭雨，一头便撞入了金兵大阵当中，掀起一阵腥风血雨，一路便冲了进去……

　　木华黎这个时候是真的有些惊了，声嘶力竭的约束部下，总算没让已经几乎与疯狂的士卒冲进严阵以待的金兵中军，竭力整好队形，毫不犹豫的将那已经陷身敌阵的同袍扔下，接连接阵，又撇下千余军兵，最终只剩下四千余骑卒的秦军，在木华黎厉声喝令之下，掉头往寿阳方向而去……说走便走，不带一丝犹疑……

　　等到心惊胆寒的金兵将那千余疯狂到只剩下几个人，也没有回头，带着满脸的血水，扶着受伤的同袍，还在拼命的挥舞着手中已经残缺的利刃，一步步向中军大旗方向挪动，最终被蜂拥而上的金兵淹没……

　　没有人有什么胜利的感觉，只有慢慢侵上心头的寒意，清点伤亡的时候，不管是女真，还是汉军将领，都是一脸的苍白，伤亡近万，走丢的，溃败之后，一去不回的汉军更有将近一万，十停中去了一停还多，这仗打的，真真是让人心寒到了极点……

　　更让他们心惊胆战的是，完颜和尚的军令到了，让他们速到太原听令，不得有违，血淋淋的一个斩字从传令兵口中说出来，没有一个人会有法不责众的侥幸，这一次，实在是打的太惨，也太窝囊，从孙文晋以下，所有人都是两股战战，几欲瘫倒在地……

　　经此一战，大秦悍将木华黎之名，传遍北地，令人闻风丧胆……


第0772章 烧粮

　　得到秦军火烧阳曲的消息，完颜和尚已是被气的直哆嗦，再到闻听孙文晋等竟然率兵回救阳曲，又在路上遇了突袭，伤亡惨重，十余万人马，不但没救到阳曲，还在半路被人杀了个落花流水，完颜和尚大怒之下，脑袋上的青筋都崩了起来，不过却没有被气昏了头，一边命人严令孙文晋率兵来太原，一边派出探马，这一次，却是不遗余力，务要找出秦军踪迹的……

　　待到孙文晋率兵来到太原，完颜和尚亲往军中观瞧，这一下，更是险些气歪了鼻子，十余万汉军精锐，半月不见，士气之低落，几如残兵败将，一群领兵将领，更是各个如丧考妣。

　　再一想到，失了阳曲大仓的粮草，太原守军这一个冬天又要难熬几分，完颜和尚怒发如狂，立斩太原知府孙文晋，悬头以示众军，若非独吉思忠相劝，死的绝不止孙文晋一个，要知道，秦人一万骑军，是从他眼皮子底下北上的，接着便告于诸部，小心提防，而今怎么着，却还是被人钻了空子，把狼孟变成了森罗地狱，更是一把火，几乎将阳曲烧了个精光。

　　本来已经扎好了的口袋，却已经露出了几许缝隙，再要这么下去，别说聚歼秦军于太原城下了，便是能保个不输不赢之局，可不是就要谢天谢地了吗？

　　到了这个时候，完颜和尚气恼之余，也是满心的无力，与独吉思忠私下数说，国事艰难至此，却无人堪以重任，奈何？

　　汉军糜烂，女真契丹犹疑，无人有为国效死之心，国事维艰，蹒跚举步，又能到得几时？

　　当然，对于心性坚忍，百折不回的完颜和尚来说，这也只是在面对挚友，心有沮丧之时说的一些牢骚话而已，不用独吉思忠怎么相劝，第二日便已恢复如初，还是那位刚毅果决的金国名将。

　　翌日，长顺军也来了消息，寿阳为秦军所围，不过让完颜和尚松了一口气的是，耶律洪名不像孙文晋那么愚蠢，率兵驻守寿阳，并未与秦军野战，只死守寿阳不出，等待太原援军。

　　完颜和尚略略放心，但实际上，寿阳长顺军却也指望不上了，口子是越来越大，不过不管其他如何，如今太原兵力大增，面对城下秦军，却已占了绝对优势，若庆荣军能截断秦军后路，等到秦军兵疲，想要退兵之际，那时便是秦军的末日到了……

　　完颜和尚随即下令，新来太原的杂胡营于城西扎营，虎卫军，宁德军两部出城东，其他各部于城南整兵，就等秦军拔营之际，挥兵上前，即便不能胜之，也要将其拖死在太原城下，到了这个时候，其实完颜和尚心里也没了底，虽说兵力占优，但是不是能一战而胜，也只有老爷才知道了。

　　观此战局，完颜和尚心里惆怅，不知从什么时候开始，大金强军竟然已经没落至此，连对阵汉人军伍，也只能坐而观之，不敢上前溺战，那里还有祖宗半点威风？

　　当然，最让人担心的还是粮草，这个就不用细说了，大金国库空虚，太原大同两处又是四战之地，粮草一旦……可如何是好？

　　越是担心什么，就越来什么……

　　……

　　“完颜和尚没死，完颜和尚没死，老哥，你说，这王八蛋怎么就能没死呢？”

　　蔫狼挪了挪身子，想离这个自从听到完颜和尚没死的消息，就变得和娘们一样唠叨的家伙远些，心里却道，你问我，我问谁去？我这里也纠结着呢，这消息是咱们传出去的，现在看来，明显是中了人家的计了。

　　这等大事上出了错，谁不纠结？回去会不会掉脑袋还在两说之间，就说众人被困在这里已经一个多月了，怎么出太原城都没个计较，又哪里谈得上其他？

　　而城外大军已到……想到大帅那好像刀子一样的眼睛，蔫狼心里就哆嗦，他娘的，这都是什么事儿啊，前次有些偷懒也就算了，这一次出来，自己可没半分得过且过的心思，怎么到了了来，犯下的事情比上次还大？这要是因为他们传出的探报有误，而至大军兵败于太原，蔫狼压根就不敢想，回去之后，等着他们的是什么？

　　抽筋扒皮，还是抄家灭族？蔫狼耷拉下脑袋，很能上去踹死身旁这个罪魁祸首。

　　“娘的，这些兔崽子怎么还不回来？”黑小子蹭的一下站起身来，嘟囔着，焦躁的好像困在笼子里的猛兽一般。

　　蔫狼吓了一跳，忍不住狠狠瞪了一眼刘启升，“你给我老实待会儿，成不成？”

　　黑小子反瞪，不过接着就好像泄了气的皮球，闷声蹲了下来，四周或坐或卧的一群年轻人，也不再是那么多嘴多舌了，都成了闷头葫芦，废园中一片安静。

　　蔫狼紧了紧身上的破袍子，不由嘀咕了一句，“这天儿是越来越冷了，不成，咱们还是得想办法出去……”

　　黑小子到不觉着冷，皱着浓浓的眉毛，好像根本没听到蔫狼说什么，又开始千篇一律的嘟囔开了，不过半晌过后，眼睛一瞪，用肩膀碰了碰蔫狼，咬着牙道：“老哥，要不……咱们今晚进到对面，宰了那狗娘养的，怎么样？”

　　立时便将蔫狼唬了一跳，赶紧开口劝这个已经有些疯魔了的小子，“不成不成，咱们这点人，一旦露了行迹，别说近人家的身了，跑都跑不出来，咱们死就死了，要是能对大帅那边有所助力也就罢了，就怕咱们死在这里，却于事无补，岂非白死了不是？你静下心来想想，老哥说的是不是这个理？”

　　“那你说怎么办？哼，出去要被大帅砍脑袋，耗下去，有个屁用？再者说了，咱们这辈子咱们还不出太原城了？”

　　“沉住气，咱们出是要出去的，但总得立些功劳才好，完颜和尚身边守卫森严，咱们靠近不得，但旁人呢？旁人不成，但太原粮仓呢？不行的话，咱们干脆冒充丁壮，也能混入军中去，再相机行事，岂不比行刺完颜和尚来的好些？”

　　“探起来太难了，没个准信儿，不能动手。”

　　一本正经起来的黑小子，有一种难言的锐利感觉，就像一把随时准备挥出去的刀，桀骜而又阴沉，蔫狼没怎么吃惊，因为这些年轻人身上或多或少都有这种气息存在，经过大风大浪的他知道，这就是所谓的杀气。

　　“这是个慢功夫，咱们不能急，一急就要出错，老哥我荣华富贵还没享过几天呢，可不想交代在这里，你们更年轻，以后日子更长，别动不动就想拼命。”

　　黑小子终于勉强笑了笑，笑容中多了几许诚恳的味道，“都说不听老人言，吃亏在眼前，老哥见多识广，咱们就听老哥的，等等再说。”

　　蔫狼笑了笑，心里知道，这个黑小子一直没怎么瞧得起他这个上官兼前辈，现在遇到个大坎，有些沉不住气，却也终于低下了那颗骄傲不驯的脑袋……

　　“大帅领兵就在外面，这一仗总是要打的，等到打起来，其实就是咱们的机会，别瞧咱们人少，用对了地方，终究能让金狗吃不了兜着走，且……你瞧，咱们一直没听到攻城的动静，这就清楚了，大帅英明神武，已经看穿了金狗的计谋，一定不会让金狗得逞了去，只要咱们打起精神来，给金狗来上一下狠的，待到回到大帅面前，咱们那人我最清楚，赏罚分明是不假，但也顾念情分，老哥我跟了大帅十多年了，你们这些年轻人又都是他手把手教出来的，只要有功劳在身，断不会掉了脑袋，你说是不是？”

　　黑小子连连点头，状似心悦诚服，但心里话，虽说你跟了大帅这么多年，但大帅狠下心肠的样子估摸着没见过几次吧？咱们这次算是让大军到了险地，再多的功劳估计也不会来个功过相抵，大帅发起火儿来，难保不会砍了咱们，谁知道呢？

　　不过这位老哥有句话说的倒是不错，立下些功劳回去，总归比空手回去强，但说到底，看现在这情势，不拼命怎么行？

　　两个人又唠了两句，外面有了动静，不用黑小子说话，一群看上去有些呆呆的年轻人立马警惕了起来，犄角旮旯的隐起了身形，不过翻墙进来的一看就是自己人，到外面查探的回来了。

　　刘启升赶紧将人叫到跟前。

　　“外面是个什么情形？”

　　“西边的杂胡营出城了，就上午的事儿。”

　　“要打起来了？”

　　“不清楚，回来的路上看了看，巡街的金兵少了很多，怕是真要打起来了。”

　　蔫狼插话，“再等等小五儿他们，说不定是好事儿。”

　　又过了大约有一个多时辰，又有两人陆续回转，虎卫军，宁德军也出城了，其他各部都在往城南调，一群年轻人立马紧张了起来，这是要打大仗了，也不知大帅那边怎么样，要是……众人的心都拎了起来。

　　“好机会。”

　　瞅着有些骚动的年轻人，蔫狼稳了稳心神，这些年轻人胆子太大，也容易热血上头，他可真不想跟着这些家伙进留守府转一圈，那不叫什么九死一生，那就十死无生，他不是什么死士，没有把自己搭进去的念头，只要有一线生机，他就不会想去送死……

　　果然，几个已经张开了嘴巴的年轻人又都闭上了嘴。

　　“你们画的那些东西呢，拿出来。”

　　黑小子赶紧将手绘的地形图送上，这是一个多月来，七七八八凑起来的，看上去粗略之极，但国武监生员出品，却也堪称当世头一份儿。

　　蔫狼将东西铺开在地上，盯了半晌，抬手指点着，“这里，这里，还有这里，大军调拨，难免混乱，趁着天色还早，都去探一探……”

　　“粮仓，马厩？”

　　“没错。”蔫狼很有气势的挥了挥手，“大军未动，粮草先行，没了粮草，金狗还打个什么仗？马厩……也去探探，我估摸着，里面的马不会太多了，毕竟要打起来了，马要是还在那里，还打个屁啊？所以，最要紧的，还是这几处粮仓……”

　　“嗯，老哥说的有道理……”黑小子点头，指着城东一处道：“这里是太原最大一处粮仓，一直由虎卫军看着，咱们人手太少，不去碰它，就这里了……”

　　蔫狼顺着他的手指看去，赞赏的点头，“西边的这两处粮仓，粮秣军械也是不少，烧了它，咱们就能趁乱出城，城内起了大火，大帅那里若是退兵，也能轻易一些，咱们就算有交代了，你们说呢？”

　　围在一处的年轻人们互相看了看，不觉同时点头。

　　黑小子站起身来，“宜早不宜迟，我亲自去探探西边，小五儿，你再辛苦一趟，带两个兄弟去瞅瞅这两处马厩……”

　　顿了一顿，他们这些人，不用怎么激励士气，什么时候该干什么，就像天上打雷，地上流水般自然，但这个时候，黑小子还是觉着应该说些什么。

　　“兄弟们，咱们一路上没少杀了金狗，但那都是小打小闹，回去便是说给人听，也没什么大意思，这遭不一样，这里是哪里，这里是他娘的太原城，城里十几万金狗，咱们要是能在金狗的老巢里点上一把火，荣华富贵先不提，大帅亏待不了咱们，就说回去了，估计即便是十几年，二十年后，咱们老了，记起这一遭来，也能觉着自己没白活，你们说是不是？”

　　“放心吧，咱们理会得。”

　　年轻人们纷纷应和，热血开始上头，这些可以说是军中翘楚的年轻人，多数已经有了将生死抛之于度外的觉悟。

　　蔫狼开口，“今晚，就在今晚，趁着城内有些乱，咱们干他娘的，放火之后，大家往城北走，出不出得去太原城，就看老天爷了。”

　　年轻人们点头，没人多说什么，谁都明白，一旦火起，若不能趁乱出城，多数就得被金人搜出来，下场不问可知。

　　黑小子嘴唇抿出一道坚毅的弧线，心里却在可惜，要是这次人来的多些，非得……能将太原城闹个天翻地覆？

　　天色将暮之时，探查的人陆续回到废园之中，一如蔫狼所料，外面大军调拨，有些乱，正是行事的好时机。

　　破釜沉舟，却也不能失了谨慎，等到天色黑下来，十几个人，分成两队，刘启升，蔫狼各带一队，瞧瞧翻出废园，往城西方向潜了过去。

　　其实，太原城内粮仓在唐时皆位于太原城外，这些官仓中的粮草除了供给太原城百姓之外，其余全为军用，实际上，其中一多半，皆为太原驻军军屯，而唐时朔方军的粮草输运，也有很大一部分要在太原大仓中调拨。

　　而到得唐末，契丹人南下，占据太原，这里也是北地粮草重镇，经过屡次扩建，太原城外城更形阔大，因辽人残暴，汉人义军此起彼伏，一些粮仓渐渐归于城内，到得金人西进，围太原，太原外围的粮仓在金人铁骑之下，被摧毁殆尽。

　　而到女真立国，以大同为西京，太原粮秣聚集的压力也被大同分担了出去，粮草少了，城外大仓也就没必要重建，于是，太原城粮草也就转到了城内大仓存储。

　　实际上，刘启升等人探听的情形还是略有不明，城东大仓之粮草，才为军用，城西粮草，皆为府仓，一部分供给城内百姓，一部分则为历年存留，只有四分之一左右，则为太原左近几支汉军的军粮。

　　另一个意外便是，城西粮仓的粮草并不多，按理说，城西粮仓中的粮草应该比东城粮仓多出不少，但实际上，汉军各部吃空饷的太多，加之官吏贪墨，倒卖粮食，等等龌龊门道，所以城西两处大仓的粮食，也只剩下三分之二不到，很有一些粮仓中是空的，而陈米更是占了其中半数，这里面的门道不用细数，金国到现在，处处的窟窿，这也只不过是金国官场的一个缩影罢了，连完颜和尚，独吉思忠这样励精图治的金国重臣，对这样的情形也是无可奈何，只能睁一只眼闭一只眼罢了，就遑论其他人等了。

　　真要牵扯起来，不论太原，还是西京大同，甚或是上京，一大批的金国官吏都得掉了脑袋，要不怎么说积重难返呢？就是这么个意思了……不然，独吉思忠何至于千里迢迢专来太原，阻完颜和尚出兵？为的哪般，还不是为了大军一动，粮草就可能跟不上，只因这不是太原一处的问题，金国各处官仓，皆是如此，太原这里还算好的，搁在别处，很可能粮仓中报说的粮食，根本就没有，粮仓都是空的。

　　只此一事，金国之腐朽就已可见一斑了的……

　　而刘启升等人到了太原才多少日子？自然不会知道这些，不过就算知晓，到了这个时候，也不会再改了主意。

　　不说这个，单说黑小子带着七个人，一路有惊无险，直到深夜，才潜到了西城一处大仓所在，再等一会儿，蔫狼带着人也到了。

　　一群人藏在暗处，往大仓方向观瞧，这里人真的不少，灯火通明间，来来往往运送粮草的人不算太多，却也绝对不能说少。

　　大战在即，各部粮草调拨一直都在进行，尤其是今晚，大军出城，各部请调粮草的，更是繁忙。

　　不过话说回来了，人多是多，但也确实够乱，人喊马嘶之间，军兵，民夫混成一团，沸沸扬扬，直若闹市一般。

　　“混进去容易，怎么把粮仓都点了有些难……”

　　“嗯，像这样的大仓，烧起来太容易了，不过一旦走水，救火的家伙什准备的肯定也不会少，所以这火头一定要多，让他们照顾不过来，只要真个烧起来，神仙来了也只有干瞪眼的份儿。”

　　“说得不错，老哥，你看咱们是分头行事，还是在一块儿，点了这处，再奔下一处？”

　　“还是分头行事吧，火一旦烧起来，金狗必有防范，下一处怕就没那么容易了，分头行事好些。”

　　“成，那我带人去下一处，定好了，大约一个时辰之后，咱们同时动手，我看之后咱们也不用会合了，立即带人去城北，能不能出去，各安天命，你看这么着可成？”

　　“好，小子保重，咱们过些时候再见。”

　　刘启升抱拳，“老哥也要珍重，这一趟若能出去，咱们就是过命的交情……”

　　蔫狼重重点头，“到时老哥定要请几位兄弟痛饮一番。”

　　两拨人分开，蔫狼这里又耐着性子等了有一会儿，这才一挥手，一条条黑影从阴暗处摸了过去。

　　这里的守卒本就已经忙的昏头转向，又值深夜，值守军兵都在打着瞌睡，谁也没有想到，会有人在太原城内纵火。

　　黑暗之中，一条条黑影如入无人之境般进了来，悄无声息的放倒几个守卒，换了衣服，举着火把，大摇大摆的巡视各个仓房，火油之类的东西在这个地方不好找，但架不住干草多啊。

　　夜晚之间，七八个人在混乱的大仓左右忙碌着，没人发觉，没个仓房阴暗之处，都被放上了一堆堆的干草。

　　直到第一缕火苗着起来，有人撕心裂肺的大喊，“走水了……”

　　整个大仓，瞬息间便静了一静，接着便是混乱，二十多处火头，接连烧起，本来便已入冬，天干物燥的时节，借着凛冽的寒风，火头越烧越大，风借火势，火借风势，不一时，火头便已连成一片，再充足的准备，面对这许多火头，也只有徒呼奈何的份儿了……

　　而半晌过后，从这里望去，靠北的大仓红彤彤一片，火头也着了起来……

　　从天空望去，整个太原西城，浓烟滚滚，通红的火舌不时窜起，展示着自己傲然的身姿，将所有遇到的东西，都纳入自己的怀抱。

　　火光映照之下，人如蝼蚁，分散奔逃，再过半个多时辰，太原上空，已经被浓烟所笼罩，不论城内城外，所有人都惊骇的瞅着变得通红的天空，以及那一发不可收拾的火头儿。

　　开始时，所有城内望见这等骇人大火的军兵将校都是一个念头，赶紧救火，但随后，将军们却已经醒悟了过来，一边急令人传报上官，一边安抚军心，谨守城池，防秦军趁机攻城，而这么一来，大火更是一发不可收，直到第二日晚间，两个大仓烧无可烧之际，火头才渐渐弱了下来……

　　是夜，太原大火，数十万石粮草，付之一炬，大火着的太过突然，守仓军兵，以及各部拉粮的军兵将校还有征发之丁壮，死于大火者，不计其数……

　　更可怕的是，死伤到在其次，阳曲，太原两场大火儿，可谓是烧的金人焦头烂额，大军粮草捉襟见肘，不久之后，太原十数万百姓之家，也闹起了粮荒。

　　太原城这一场大火，也趁势点燃了太原城下的战火，让迟迟未曾正面交锋的两军，终于开始了真正的较量，决战提前到来……

　　而这个时候，无论秦军，还是金兵，都未曾真个准备妥当，这场预料之外的大火，让两军主帅都是措手不及，奈何，两军主帅又都是决断非常之人，于是乎，一场堪称惨烈的大战在这个冬天，在太原坚城之下，就此拉开了帷幕……


第0773章 鏖兵（一）

　　“传令各部不得擅动，人不得解甲，马不得解鞍，等候军令……”

　　“也不用救火了，拆除粮仓左近民房，不要让火势蔓延。”

　　“传令四城守城士卒，紧闭四门，无我军令，不得擅离城墙一步。”

　　“传令给合合，周佐，命他二人率部与城内官佐巡视四城，三日之内，凡闲杂人等出现于街市，皆视同细作，立斩。”

　　“上书朝廷，命人急送上京，请朝廷务必于年前调粮到太原，数目多少，去问西京户部派来的那几个兔崽子。”

　　岔子接二连三的出来，情势渐趋险恶，眼望着西城通红的天空，完颜和尚反而静下了心来，只是眉头微蹙，一连串的军令毫不犹豫的脱口而出。

　　“秦人恐怕要趁乱退兵了。”急急赶过来的独吉思忠有些衣衫不整，这一场大火来的是如此突然，烧掉了些什么两人也都很清楚，至此时候，向来不紧不慢的独吉思忠也有些急了……

　　“求之不得……”完颜和尚冷笑了一声，脸上带着难言的自信，还有一丝即将获得猎物的兴奋，没有一点的沮丧流露，“明日秦军必退，我带兵出城追敌，大破秦军，指日可待，这太原城，还劳兄长看顾一些时候，待得我凯旋而归，再与兄长痛饮一番。”

　　瞅着渊渟岳峙的完颜和尚，独吉思忠终于放下了心来，笑道：“好，就等你回来……”

　　……

　　太原大火自然也惊动了城下的秦军，黑夜之中，秦军大营从沉睡中醒来，骚动着，天色微明之时，赵石带人登到寨中高处，往太原方向张望。

　　不多时，便颁下军令。

　　“传令各部，收拾行装，早饭过后，立即拔营，咱们回榆次去。”

　　于坚城之下，撤兵而走，无疑是最危险的事情，赵石一直在等，没有这场大火，也许就要等到冬天第一场大雪来临之际，便要拔营而起，退兵回汾州，那个时候，天气严寒，对秦军不利，但对于追兵来说，定然也不好过。

　　可以想见的，退兵之路将艰难无比，两军鏖战，结果很可能就是两败俱伤，到了那时，五万秦川儿郎，近十万河中子弟，能安然回到汾州的，会是多少，便是赵石自己，也是没底，更可怕的是，北地严寒，又有大雪封途，非战斗减员，才将是士卒折损的最大原因，一旦支撑不住，被金兵冲开阵列，也许就会一发不可收拾。

　　所以，这一场突如其来的大火，不管是真是假，便也给了他选择的机会，而他也毫不犹豫的选择了在此时退兵，因为只有如此，杜山虎，张锋聚两部才能及时于大军会和，只有如此，木华黎，王胜保两部才会少些凶险。

　　而没有大雪的干系，这一场提前到来的决战也许将更加激烈，也将更加的残酷。

　　……

　　赵石没有料错……

　　早饭过后，早已准备停当的秦军立即拔营而起，一万河中新军护卫辎重营以及丁壮先行，接着便是大军中军，胡离率五千猛虎武胜军士卒以及辎重营一部留守大营，为大军断后。

　　实际上，这个时候别看大军纷饶，阵列严整，兵甲齐备，其实则不然，此时大军当中，猛虎武胜军精锐已经只剩下一万五千人上下，这还要算上辎重营所属工匠，兵役等，其余则皆为河中新募之军，足有近七万人上下，而剩下的，便都是征募之丁壮了，除了赵石亲卫之外，再没有任何骑军随行……

　　这么算下来，赵石麾下大军，自北渡以来，实际上已经到了最虚弱的一刻。

　　赵石自然明白这一点，所以大军撤兵而走，却不敢急行，只缓缓向南退却，这样的行军速度，早晚必被金兵追及，于太原金兵一战，已是不可避免。

　　最糟糕的是，金兵的反应迅速之极，太原城内大火依旧，但杂胡营，虎卫军，宁德军等几部早已驻扎于太原城外的大军立即便动了，纷纷向城南方向汇聚而来。

　　太原城自从秦军到来，就从未开过的城门也在此时打开，一队队士卒从城门中涌出，迅速在城下布开阵列，不到一个时辰，数万人马便已严阵以待。

　　一杆大旗从军中升起，上面斗大的两个完颜字样，在寒风中迎风招展。

　　从天空望下去，金人阵列越来越宽，越来越厚，密密麻麻，将太原城下遮蔽的严严实实。

　　金人特有的低沉号角声响起，太原城下，肃杀之气越来越浓。

　　完颜和尚在众将簇拥之下，来到阵前，望着远处秦人修建起来的大寨，面无表情，他并不着急，秦军大军皆为步卒，走不了多远，先要做的，就是破了这座营寨，再挥兵向前，追上秦军大队人马，与之决战在汾水之畔。

　　而他心里也明白，自己麾下大军虽说养精蓄锐，看上去也是人强马壮，但孙文晋新败，之下各部士气低落，难以堪当首攻重任了，再加上这两场大火，仓促出城迎敌，各部粮草辎重皆是不足，所以无法久战，只能速战速决。

　　想到这些不足之处，完颜和尚心中微郁，不过还是毫不犹豫的下令，“其他各部整顿军伍，让人填平壕沟。”

　　号令一下，一队队的民壮被驱赶到阵前，搬用早已准备好的土石等物，接着便成队的快速向秦军营寨方向冲来，将土石扔进秦军挖掘的沟壕之中。

　　秦军大寨当中，五千猛虎武胜军士卒已严阵以待，大军主力已经弃寨而走，剩下的这些人，自然不可能守得住如此阔大的营寨，只能尽量拖延金兵大军的进军速度罢了。

　　领兵的胡离很清楚这一点，所以这些民壮填埋沟壕之际，大寨之中，并无什么动静，只等金兵来攻。

　　沟壕虽深，但被填平的速度却也不慢，不过一个多时辰，壕沟便已被填平大半儿。

　　金兵布阵时的混乱已经过去，各部恪守其位，军阵显得越发的严整了起来。

　　大旗舞动之中，一如金军往常伎俩，穿着破烂，有如野人的杂胡营被调到阵前，在低沉的号角声中，发出一阵震耳欲聋的嚎叫声，粗壮而又悍野的胡人战士蜂拥向前。

　　依旧没有什么阵列可言，乱糟糟的随着各自头领，拼命向秦军营寨方向奔来，沉重的脚步声，让地面不住微微颤抖，黑压压的人潮，迅速向前蔓延伸展。

　　诡异的呼啸声终于从秦军营寨中响起，许多人望着飞起在天空中的巨大石块而勃然变色，熟悉的声音，让完颜和尚嘴角抽动了一下，又重复的目测了一下两军间距，这才放下心来。

　　随即下令，命两部汉军人马，进至大寨东边，从东进击，其余各部，不许轻动。

　　巨大的石块落下，将下面的人砸成一摊摊血肉，接着翻滚向前，从杂胡营阵中穿过，破开挡在前面的一切物什，留下一条由血肉形成的线条。

　　杂胡营的胡人战士们恐惧的望着天空，加快了自己的脚步，如此长距离的突袭，让许多人气喘吁吁，等到靠近秦军营寨时，箭雨如期落下，在杂胡营阵中溅起一朵朵血花，速度已经不期然慢下来的胡人战士，像割麦子般倒下，鲜血开始肆意流淌在地面，很快便汇聚成溪，血腥的味道，也开始飘散在空气之中。

　　不过这样的优势只是暂时的，等到胡人战士们穿着粗气，冲到营寨下方，两部万余汉军从东边迅速靠近，大寨的陷落便已无可挽回了。

　　金兵进攻坚决，几乎一个照面，便已将这短暂的战事进行到了最惨烈的阶段。

　　强壮的胡人战士开始攀爬寨墙，东边汉军两部也已经到了，胡离不敢迟疑，立即命人烧毁投炮，也并不与金兵硬拼，所有兵卒聚集于一处，缓缓退到寨后。

　　等到胡人战士纷纷爬上寨墙，打开寨门，让己军蜂拥而入，那边汉军同样也是如此……

　　不一时，秦军大寨已经陷落了一半儿，快的让人难以置信，好像蚁群一样的金兵越来越多的进入寨中，欢呼嚎叫着冲向后寨。

　　当密密麻麻的火箭从秦军后寨升空，再落于寨中各处，点起火头，浓烟伴随着火焰，几乎瞬间便蒸腾而起的时候，金兵阵中的将领们，再次失声。

　　秦军砍伐下的树木，早已趁着黑夜被运到营寨帐幕之中，上面更是浇上了火油，这一次，赵石几乎将准备来攻城的东西，都用在了这里，火并不算太大，却是浓烟滚滚，直上云霄，与远处太原城那几处犹自燃烧不绝的火头相得益彰……也让进入寨中的金兵瞬间便慌乱了起来，四处躲避，自相践踏，死伤不可计数，还未曾进入秦军大寨的金兵，却是停了下来……

　　完颜和尚环视众将，冷笑道：“雕虫小技，不值一提，传令，大军向前，推倒寨墙，灭火……”

　　……

　　等到胡离率兵归队，金兵几乎衔尾杀了过来，当然，那是金兵的骑军，榆次西北十余里处，秦军终于被迫停了下来，金兵大队人马陆续来到，两军对阵，往来厮杀，渐渐频密，一日之后，两军主力终于面对面立下了阵势，大军决战，已是近在眼前。

　　……

　　与此同时，金人庆荣军数万人马，已经掠清源，文水，隔河与祁县相望了。

　　而祁县东北，上党金兵数万，在隆德军指挥使，汉军万户林庆书率领之下，猛攻子洪口，一时之间，寒风呼啸中，河东各处，烽火遍地，一张大大的口袋，将出征河东的秦军包裹在了里面，只差扎紧袋口了的……

　　……

　　喊杀声响彻天地，潮水般的金兵几乎毫无间歇的向秦军军阵发起了一波又一波的冲击，杂胡营，汉军，轮番上阵，只最精锐的虎卫军等几部依旧拱卫在金兵中军，未曾露出獠牙。

　　箭矢如雨而下，刀枪挥舞，一条条上一刻还鲜活的生命在下一刻便变成血肉模糊的尸体，尸体迅速在两军阵前累积起来，血水让地面变得分外泥泞。

　　折断的刀枪，如草丛般扎入地面的箭矢，两军站起依旧飘扬，但在冬日的阳光之下，却好像都染了几许血色。

　　只半日工夫，便已有数千两军将士，血染当场，伤亡在这个时候已经变成了单纯的数字，不论是汉人，女真人，契丹人，还是其他胡人，在这里无分高下，尊贵，或是卑贱，皆可能变成这血肉屠场中的一部分。

　　而无论是完颜和尚，还是赵石，对这些许伤亡都不会看在眼中，他们要的只是胜利，一将功成，万骨皆枯，古今之事，无外如是罢了。

　　战事从试探开始，渐渐走入高潮，金兵主攻，秦军主守，金兵像波浪般拍打着秦军的防线，秦军则如礁石般，岿然不动。

　　一万猛虎武胜军将士，牢牢钉在阵前，年轻而又久经训练的体魄，一路北来，已经对血肉横飞的战场渐渐谙熟，甚至于有些狂热的他们，在这个时候将优势尽显无疑，任凭金兵攻势再烈，也无法撼动秦军阵列分毫。

　　河中新军轮番上前助守，战阵对他们而言，可谓惨烈到了极点，其实这才是刚刚开始罢了，若非新军中各级将校，多数皆为国武监生员充任，他们在开战之初，便很可能会崩溃下来，森严的军令，在鲜血淋漓的战场上，也变得不那么牢靠了的，不时有新军退下来修整，也不时有队伍补上前去。

　　这些河中子弟，渐渐变得麻木，诚然，激烈而又有些不利的战事，是最好的磨刀石，能够活下来，便会成为精锐的底子，这个谁都明白，但也是领兵主帅最不愿意见到的情形，只因付出的代价，实在太过高昂。

　　但现在，却也不得不为，将河中子弟的鲜血，毫不吝惜的抛洒在河东肥土之上……

　　赵石立于帅旗之下，冷冷望向前方，金人又一次攻势开始变得衰竭，忍受不住伤亡的汉军兵卒纷纷调转头，向后退了下去。

　　秦军却无法追击，连箭矢也不再落在这些奔逃的金兵汉军头上，只能默默的舔着自己的伤口，等待金兵的下一次攻势到来。

　　金兵攻势之烈，让赵石皱起眉头，战局很是不利，金兵精锐还未曾动过，己军却已用了全力，只守不攻，却能守到几时？但如此情势，也只能等，希望自己雕琢的猛虎武胜军，有那个韧性，能等到金兵露出破绽的一刻。

　　这个时候，张嗣忠又派人过来请战，赵石不耐烦的摆手，“告诉他，等我军令便是，再要啰嗦，我斩了他。”

　　传令兵颇有些灰溜溜的走了，赵石吩咐道：“传令给赵幽燕，让他仔细些，哪里伤亡过重，就派人补上去。”

　　“传令给王览，胡离，激励士气之事，一定要做……让他们告知麾下兵卒，这一战，立功最大的，我将颁下番号，允其自成一军。”

　　是的，他不怕这一万猛虎武胜军将士疲惫，他只怕这些年轻人忍受不住伤亡，最终让人冲开阵列。

　　一天过去，太阳西沉，汾水虽还滔滔而过，并未结冰，但汾水之畔的土地上，却已结成了一层薄薄的红色冰凌，服饰各异的尸体，几乎铺满了长约数里，宽约百多步的交战之处，寒鸦在上空鸣叫，有些已经迫不及待的落下来，啄食难得一见的美味血肉。

　　秦军军阵慢慢退后两里扎营，金兵缓缓向前，始终保持着威压，却也没再发起攻势，两军默契的立下营寨，点起篝火，煮食食物，战场之上，恢复了平静，只有偶尔顺着寒风，才会听到伤者的呻吟以及呼号。

　　二十多万大军的厮杀鏖战，正常情形之下，非是一天半日能够决出胜负，不过，已经相互角力一月有余的两军，也终于到了图穷匕见的关头……


第0774章 鏖兵（二）

　　“传令，渡河。”

　　汾水之畔，寒风凛凛，孟青捧起一泓河水，洗了一把脸，冰凉的河水，刺激着皮肤，让一身大汗的他激灵灵打了个冷战，起了一身的鸡皮疙瘩，精神却是大振，随即大声下令。

　　身后六千兵马，在传令声中，暂时褪下衣物，陆续开始渡河，河水冰冷，虽已到初冬枯水季节，但这里非是渡口滩头，水流还是有些急，不时有兵士栽倒在冰冷的河水中，被同伴七手八脚的抓起来，但脸色却已被冻的确青。

　　孟青脱下衣甲，迎着寒风，大踏步趟入河水之中，身下立即感觉到了刺骨的寒意，但这不算什么，根本不用身边亲卫搀扶，随着人流，拖着步子，快速向对岸泅了过去。

　　足有两个多时辰，六千人马，尽皆渡过汾水，踏上对岸的那一刻，这六千秦军，便已经踏上了文水地界。

　　这里地处文水东北，孟青领命道榆次，接掌榆次兵权，在榆次整军数日，算着日子，觉着汾州守军已经应该有所动作，又得探报，金兵已到文水，已向汾水进发，这才率兵出榆次，在这已经选好的隐秘之处，率军渡河。

　　孟青跟随父亲孟珙多年，精善守城，更善奇袭，其实这是一回事，敌军来攻，兵势强盛于己，那么，死守城池便乃下下之策，加之立功心切，所以便欲行险一搏。

　　他料金兵趁势而来，一路无阻，必生骄敌之意，若能趁机断其后路，袭其辎重，即便不能一战而胜之，也必让金军有所顾忌，不敢轻易渡河。

　　所以，他不但修书一封于汾州种怀玉，而且未曾打算在榆次死守，或是进兵祁县，平遥，阻金兵渡河，而是留下一千人马在榆次，自己则率六千兵卒渡河入文水，直接来到金兵侧后。

　　后周与金国打的交道太多，孟青身在后周军中多年，所料是一点也不差，女真立国百年，兵势想来盛于北地，与人征战，总是胜多败少，即便现在举步维艰，这骄狂之气却一点也没少了。

　　实际上，庆荣军南下，不到百里的路程，数万人马，却走了足有半月之久，过清徐，大掠，过文水，大掠，庆荣军就像一群蝗虫，所过之处，无有顾忌，定然大掠四境，抢夺军粮，烧杀掳掠，无所不为。

　　不过话说回来，庆荣军到底是金国精锐，乃西京守备兵马中一支劲旅，于今春才退到太原府修整，西夏人攻大同，庆荣军本应北上大同，但却被完颜和尚一力留了下来。

　　可以说，这数万庆荣军，从上到下，皆乃百战之人，战力自不必提，但最大的毛病，其实也是金军的痼疾，军纪涣散，士卒骄横跋扈，常以掳掠为乐事，这已经成了一种习惯，很不妙的习惯。

　　所以，当孟青率领六千轻装士卒，带着孤军深入的悲壮与忐忑，悄悄进至文水县城的时候，却目瞪口呆的发现。

　　文水县城，已成了一座死城，这里散发着浓重的腥臭气息，闻之欲呕，久经战阵的孟青很熟悉这种味道，死人的味道。

　　事实上，文水也确实已经变成了一处死地，城中数千百姓，被屠戮殆尽，残垣断瓦间，随处可见未曾收敛的尸首，其间种种惨状，根本不必一一细述。

　　而孟青也没带人入城，他怕麾下这些新兵会被吓破胆子，那等惨象，他在年幼时便见的多了，那时女真人年年南下，每一次，都或多或少能见到这样的场景。

　　他还记得，父亲那时带兵与金人交战，每过一处被金人杀戮一空的城镇，便会让士卒掩埋百姓尸体，而每一次，都会指着那些地方，激愤难言的道，“你要记住，我汉人与胡狗之仇，不共戴天，有朝一日，定当百倍报之。”

　　每一次见到这等惨象过后，父亲便会沉默数日，脾气也分外的暴躁，而自己，也会每晚做上很多噩梦，梦里皆是尸山血海，吓的自己惊醒过来，每次都是一身的冷汗。

　　现如今，父亲已经不在，自己却又见了这等地狱景象，国恨家仇，交织在一起，让他郁结的直欲仰天长啸。

　　于是他指着一片死寂的城池，在六千兵卒面前，咬牙切齿的咆哮，“看见了吗，瞅清了吗？胡狗茹毛饮血，残忍暴虐，这……就是他们，一群畜生，放这些畜生到河中，河中多少父老乡梓，将尽成刀下之鬼，我等年轻力壮，又拿起了刀枪，我问你们，咱们该怎么办？”

　　他麾下这六千兵卒，九成九皆为河中子弟，本就受尽了欺凌，此时为他言语所动，想起过往金人种种，许多年轻人当时便红了眼睛。

　　有人大吼，“不能放这些畜生到河中。”

　　“和他们拼了。”

　　“和他们拼了。”

　　开始是一个两个，接着成千上百的声音应和，他们举起手中的刀枪，面对如地狱一般的文水城，向宣誓一般，纵声狂呼，在这一刻，谁也不曾想到会不会暴露行迹，会不会让金兵探子察觉，众志成城，声音中带着杀气，直上云霄。

　　孟青猛的抽出腰间长刀，指向天空，脸上带着点疯狂和扭曲，肖似父亲的一双环眼带着血丝瞪的老大，将满腔的愤恨都发泄了出来，“这些畜生就在前面，我等追上去，杀了他们，为这些父老乡亲报仇。”

　　“杀了他们。”

　　“宰了这些畜生。”

　　“报仇。”

　　“报仇……”

　　……

　　年轻人们好战的血液彻底被点燃了开来，忐忑和紧张被抛到九霄云外，这一刻，所有人前所未有的都渴望见到鲜血，不是自己的，便是胡狗的……

　　孟青挥手之间，六千士气已经旺盛到了极处的河中子弟，如同破闸的洪流般，转向西南，那里，有数万金兵在等着他们，不是你死就是我亡……

　　……

　　白头滩，庆荣军大营。

　　烧着炭火，温暖如春的中军大帐中，完颜清惬意的坐的熊皮帅椅上，他有着完颜家特有的一张国字脸，挺直的鼻梁，配上精光四射的眸子，威压中透着成熟的男儿味道。

　　身上穿着一层细甲，肩头是雪白的狐皮披肩，玄色貂皮披风，华贵而又不失雍容，这便是庆荣军都指挥使，完颜清，女真皇族中，数得着的美男子。

　　和女真族中许多年轻人一般，他也是少年从军，到如今，也已有二十多个年头了，说起来，他这一支在皇族中并不算太得意，尤其是当年，他姑姑完颜青花嫁于时任户部尚书的完颜花马家的次子完颜洪康，那时还是昏君完颜亮当政，因他姑姑完颜青花生的美貌异常，让完颜亮那昏君垂涎不已。

　　虽是躲着避着，但在大定二十七年，祸事还是来了，完颜花马因贪渎被处斩，诛灭九族，牵连者极重，而完颜清一家，却因他姑姑完颜青花的缘故，未被牵连入罪，由此，他姑姑完颜青花却被收入宫中。

　　不久，向来对他极好的姑姑暴毙于宫内，据说是急病所致，但传闻，却是受辱不过，自缢而死，这一直便是完颜清一生中最大的恨事。

　　但当时，完颜亮好色之名响彻朝中内外，却无人能动摇其皇位分毫，就更不用说完颜清了，虽说心中愤恨难当，完颜清恐金帝寻机降罪，还是远避于军中，因其弓马娴熟，深有勇力，累迁至庆荣军指挥使，直到完颜亮受死，完颜雍继位，废其号为海陵庶人，完颜清这才算是消去了一块心病，日子也过的逍遥了起来。

　　此时完颜清嘴角挂着一丝笑意，心思也没多少在当前战事上，他在琢磨着，这次所获不小，还在南边打仗有滋味儿，北边的那些鞑靼人，西夏人，都穷的要死，一仗下来，金银见不到多少，就是些牛羊，弄的再多，又顶什么用？

　　战马倒是不错，但上面的官儿多了，每次给庆荣军留下的，也就是些残羹剩饭罢了，远不如劫掠这些汉人来的爽快，就拿这一次说吧，一趟下来，金银细软，应有尽有，分给下面人一些，剩下的就全都是他的了，也该是调回京内享福的时候了，这么总是在外面风吹雨打的日子，他真的是过腻了。

　　“大人，咱们什么时候过河？”

　　说话的是完颜清的心腹，汉军领兵千户林城福，这时见他心情尚好，便小心翼翼的问，庆荣军上下都知道，指挥使大人脾气并不好，不好女色，专好财货，这些日子军中所获甚丰，一大部分都被指挥使大人收了起来。

　　下面的人有怨言吗？那肯定是有的，便是林城福都有些眼红，就更不用说旁人了，但有人敢说出来吗？肯定是没有的，只因指挥使大人领庆荣军指挥使之职已经快十多年了，根子打的极牢，又将西京那些上官们喂的饱饱的，在庆荣军，指挥使大人就是天，让你生就生，让你死，你就得老实的等死，谁又敢动指挥使大人的囊中物？

　　林城福也果然没有看错，指挥使大人心情确实不错，只见完颜清笑了笑，懒懒的道：“急什么？等太原那边的消息过来，咱们再过河也是不迟……”

　　林城福立即谄媚道：“大人英明，过些日子，河水也冻上了，可不比这么趟着冷水过去强吗？大人体恤下情，末将代下面军兵士卒谢过大人。”

　　完颜清脸上笑意更甚，和其他女真将领不同的是，他喜欢汉军这些将领，因为这些家伙总能把奉承话说的别出心裁，让人听着分外的舒服，就像现在，他可没想什么体恤兵士，只不过是他向来对升迁极速的完颜和尚颇有妒意，凭什么大家出身差多，年岁差不多，际遇也……差不多，他完颜和尚就能有那么大的名声，人前背后，都有人赞着捧着，而他却在庆荣军一呆就是十多年？小心翼翼的这么多年？

　　而完颜和尚离了大同，嘿，却又来了太原，现在又对庆荣军开始指手画脚，这却让他分外的不服加郁闷。

　　他可是巴不得完颜和尚在太原和秦人杀个两败俱伤，那样的话，就是他庆荣军来收拾残局了，真想看看那时完颜和尚的脸色到底如何。

　　而这等有些龌龊的心思到了这个汉军心腹的嘴里，偏偏就能引出点道理来，完颜清脸上挂着笑，却心里话，汉人这嘴是怎么长的？这马屁拍起来，真真非是女真，契丹的那些粗豪汉子可以的比的，常常听上几句，管保能多活两年，也不知其他人都是怎么想的，不是打就是骂，哪如自己这般，笼络几个到身边，就算不能打仗，聊天解闷也是不错嘛。

　　心里虽作如是想，但嘴上却不多说，而是问道：“太原那边的消息还没到，你给我盯紧些，不行就再派些人过去，总归要谈清楚那边的战事情形，明白吗？”

　　这回接话的却是帐内另一位汉军千户，这位一直没说话的，长的很凶，身子粗壮如老树，手上青筋虬结，死死按住刀柄，一刻也不曾离开，脸上更刀疤纵横，一双眼睛也凶光闪闪，比女真人还像女真人，看上去活脱脱就是话本里面可止小儿夜啼的人物儿。

　　他叫张大虎，名字虽俗了些，但麾下数千兵卒，却是庆荣军步军中最精锐的人马，这人本是草原马匪出身，七八年前，庆荣军北上打草谷，此人带人正行劫于云中草原，倒霉的成了大军的猎物。

　　这人也着实凶悍，连连射杀好几个军中勇士，这才被马套子套住，擒了下来，因其勇猛，完颜清留下了他一条命，并金珠美人的伺候，几年下来，此人便死心塌地的跟在了完颜清的身边，完颜清也放心的将军中精锐交到了他的手里。

　　此人也不负完颜清厚望，用比旁人更凶狠，更冷酷的手段和心肠，牢牢握住了这五千精锐，也顺理成章的成了庆荣军第一悍将，而私下里，许多人皆称他为指挥使大人最忠诚的鹰犬。

　　“大人，还等什么太原的消息？让末将先带人过河去，听说汾州是大城，什么都有，末将给您取来，总好过在这里枯等。”

　　被抢了话的林城福暗地里撇嘴，骂了一句，这个粗坯，但却根本不敢看张大虎那双时刻都流露着暴虐的眸子。

　　对着另一个心腹，完颜清的姿态完全不同，露出几许真心的笑容，摇头道：“大虎，不用急，有你立功的机会，汾州算什么，过些日子，不定整个河中都会成了咱们的猎场，到时什么没有？就怕你拿不过来。”

　　张大虎呵呵的笑了，林城福赶紧抓紧机会奉承，“等到秦人败回来，咱们堵住他们的退路，将其一举歼之，大人这功绩，与太原那位相比，也将毫无逊色之处，而大人用兵，如此稳扎，实是让人叹服……”

　　完颜清哈哈大笑，这话可又搔到他的痒处了，当然，身为庆荣军统兵指挥使，也算得上是身经百战之人，有的可不光是龌龊心思，他瞅的很明白，秦人凶悍，很早他就听闻过，当年大帅完颜烈怎么样？那可是大金国的柱石，几位开国元勋之下，就得数完颜烈了，但当年还不是在河中吃了秦人大亏？

　　所以说，和秦人交战，要慎之又慎，而秦人大军若毫发无伤的回来，庆荣军岂不是首当其冲，与急欲南归的秦军碰上，后果想想也让人不寒而栗，就算堵住了秦人大军，庆荣军估摸着也好不了，他可不想为完颜和尚作嫁，把庆荣军拼光了，功劳却是人家的，那等事，只有傻子才会去干。

　　所以必须等，等太原那边的消息过来，他这里是进是退，才能有个打算，他估摸着，也不用再等多少时日了，天气越来越冷，在这样的天气打仗，神仙也受不了……

　　不过俗话说的好，计划永远赶不上变化快，尤其是战事上面，千变万化，哪里真有运筹帷幄之中而决胜于千里之外的？

　　闲话少说，正说话间，便有人急报。

　　“报，汾州方向，有秦军数千人马赶来，敌踪已现于二十里外……”

　　完颜清笑容顿失，从汾州，到榆次，探马都派了出去，行军打仗，他是不敢有半点疏忽的，而秦军突然出现在二十里外，只能有一个原因，那敌军必是急行而来，比探马还要快上许多，不然的话，数千人马，总不会逃过探马的眼睛，也不会突然出现在这么近的地方。

　　“再探。”

　　吩咐了一声，完颜清皱起了眉头，秦人果然胆子不小，数千人马就敢来溺战……没有迟疑多少时间，眼光在两个心腹身上一扫，便下令道：“林城福。”

　　“末将在。”

　　“你带五千人马，速速过河，在对岸扎下营寨，记住，没有我的军令，擅退者，斩。”

　　林城福心中叫苦，早不过河，晚不过河，这个时候叫自己过去，可真是要人命的差事啊，却不敢稍有迟疑，硬着头皮道：“末将遵令。”

　　“传令，诸将皆到中军议事。”

　　等到林城福领命出去，完颜清立即下令召集众将，之后犹豫了一下，才道：“大虎，林城福不成，你带兵稍后也过河，守住滩头即可，让林城福打头阵，不成，你再领兵补上，记得，不要拼的太狠，这可是咱们庆荣军的家底，拼光了，可就什么都没了。”

　　张大虎闷声应令……

　　张大虎出去的时候，完颜清张了张嘴，却还是任由这员心腹大将去了，他用兵向来谨慎小心，也总认为，小心无大错，不求有功但求无过，也顺顺当当这些年过来了，但这一次……他却无来由的有些心悸。

　　不过想来想去，总需守住渡河滩头，不然的话，让秦人站稳脚跟，过河的时候，便少不了伤亡，秦军大队人马一旦退回来，而他又没有出现在秦军退路上，完颜和尚那关却不好过，是的，拖延归拖延，妒忌归妒忌，但他还是不敢直面完颜和尚的怒火。

　　左思右想间，也觉着没什么错处，秦人数千人马，无须怕什么，但他却不知道，这一个决定，也便决定了整个数万大军的生死……

　　……

　　种怀玉望着前方，抹了一把脸上的汗水，催促着，“再快些，再走上十里，咱们就可以歇脚了。”

　　从汾州到白头滩并不算远，这个时候才赶过来，却是因为他过于小心了，之前接到孟青的书信，他迟疑了好几日，不是怕别的，而是怕一旦出兵，丢了汾州重地怎么办？

　　还好的是，他没迟疑太长时间，因为江游从解州带着六千人马来到了汾州，说起来，自招募河中新军以来，陆续已经征召了十万河中子弟，比之前的兵额超出了一倍有余，这是在赵石默许之下进行的，五万正军，其余皆以丁壮称之，此乃军中惯例，没什么可说的。

　　而江游便一直在解州训练新军，如今才带着最后的六千人赶到汾州，却还是没赶上大军出征。

　　但却也解了种怀玉燃眉之急，两人商量了一下，留江游率兵守汾州，他自己则率领五千人马，急急向金兵欲要渡河之处赶来，好在，金兵一直没有渡河之意，不然的话，就算有着孟青谋划在前，他也是不敢轻出汾州一步的，至于说大军后路？他实在也管不得了，别丢了汾州，才是正经，到得那时，也只能求助于杜山虎，张锋聚两部的了……

　　但这时情势又自不同，大帅那边下了军令不说，孟青那小子的谋划，好像……还有那么点意思，加之江游带兵到了汾州，也就不怕自己这里败了，金兵趁势杀到汾州不是？


第0775章 鏖兵（三）

　　子洪口，秦军中军大帐。

　　杜山虎盯着手上的信笺，久久无语，远处杀声隐隐传来，金兵又在进攻寨口，但他却仿如未觉。

　　战局到了今日地步，实是让人忧虑万分。

　　上党金兵攻势虽烈，但在他看来，也就是那么回事，若非前些日大帅严令不得进兵，上党金兵虽众，也非秦军敌手，而今稳守子洪口，就更不会让这些七拼八凑出来的金兵占到任何便宜了。

　　一连十数日的激战，秦军损伤甚微，不管是他，还是张锋聚，都以为金国精兵，除了大同，太原等寥寥几处守军外，其余皆不足道。

　　但战局却有些险恶了，金人庆荣军出现在了文水，不日便能渡河到祁县，北边战局也不知怎么样了，说起来，最险的还是大帅那里，直面太原精锐不说，这后路也随时有被截断的可能。

　　这信笺是种怀玉来的，是肯请子洪口出兵，将金兵堵在汾水以西，其实，就算这信不来，他与张锋聚两人也已经琢磨着分兵了，不然的话，让金兵占了祁县，子洪口秦军就要腹背受敌。

　　让他一直有些犹豫的是，庆荣军乃金狗精锐，自己这里若是分兵，到底要多少兵马，才能与庆荣军一战，再有，子洪口不容有失，若是将上党数万金兵放出子洪口，战局糜烂到什么程度，想想都让人不寒而栗。

　　是的，庆荣军的动向，一直在探马视线之内，若其渡河，即便是毫无胜算，他这里也必定会出兵阻击，若非庆荣军一直按兵不动，也容不得他思量至今。

　　是到做出决断的时候了，杜山虎默默想道。

　　刚想命人出叫张锋聚过来商议，帐帘一掀，张锋聚带着冷风，已经风风火火闯了进来，不客气的在帅案上抓起水壶，咕嘟嘟灌了个饱，抹了下嘴巴，便开始嘟囔。

　　“他娘的，这群废物，总是雷声大雨点小，才死了几个，就又缩回了脑袋，废物，混蛋，狗娘养的……”

　　一阵的咒骂，显出了他有些焦躁的心情。

　　杜山虎拍了拍桌子，“行了，哪那么多的牢骚，来，看看这个，汾州种清哲写来的，敦请咱们出兵。”

　　张锋聚眼睛一亮，顺手抓过信笺，一目十行，看完便将信笺往桌子上一扔，干脆的道：“是你领兵过去，还是我来？”

　　不等杜山虎说话，他便又接着道：“老杜，我可跟你说好啊，在这里，老子可闷坏了，你要再让我守在这里，跟这些废物消磨时日，老子可是要恼的……”

　　不过这一次，经常跟他斗嘴，并经常占据上风的杜山虎却是没拿言语挤兑于他，而是揉了揉脸颊，沉默了半晌，才慢慢道：“你要去，便去吧，七千人够不够？”

　　张锋聚有些别扭，还有些莫名其妙，偷眼瞅了瞅杜山虎的神色，眉头微蹙，问道：“嘿，老杜，这是怎么了？”

　　杜山虎有些哭笑不得，“去去去，真是贱骨头，没人跟你争，还不自在了怎的？”

　　张锋聚讪笑，“别说，没你跟我争上一争，还真就有些不舒服……老杜，你可别跟我耍心眼儿啊……”

　　杜山虎瞪眼，“滚，老子用得着跟你个毛孩子耍心眼儿？要是老子年轻个十年，不……只要退回到五年前，跟人拼命的事儿还轮得到你？”

　　被骂了一句，张锋聚却没像往常般，反唇相讥，自古名将如美人，不许人间见白头，杜山虎确实已经不年轻了，不知什么时候，眼角眉梢都已有了褶皱，鬓角额头处，也染上了几许星霜。

　　少年从军，边塞鏊兵，庆阳府兵变，长安城外练兵，皇宫激变，从龙有功，随军东征，率兵伐蜀，十余载征战，岁月流逝，虽说位高爵显，离大将军之位也只差一步之遥，但毕竟已经渐渐老去，再不是那个勇猛无畏，意气风发的赵大将军麾下能攻善守的第一悍将了。

　　换句话说，临阵指挥军伍还可，冲锋陷阵却已力不从心，而此一战，可能缺不了临阵率兵奋勇向前的事情，所以有着自知之明的杜猛林，也就不会争，也不能争。

　　张锋聚心里有些不好受，勉强笑笑，“好，既然你想躲清闲，那就我去，不用七千人，五千人足矣。”

　　杜山虎摇头，郑重道：“别逞这个英雄，种清哲那里人马也不多，而此战事关大军生死，不容有失，多带些兵卒，自然就多一些助力，再者说了，老子虽然年岁大了些，但也没到无用的时候，只要有我在，便是手下只有这点人马，金兵也过不来……”

　　“要不……索性咱们挥兵向前，先破了这数万金兵，回头再跟那什么狗娘养的庆荣军计较？”

　　“胡闹……”这次杜山虎是真怒了，厉声道：“战机稍纵即逝，等种清哲败了，咱们再回头？那还有个屁用，汾州还要不要了？”

　　这些张锋聚都知道，不过这不是……想安慰安慰人吗？这时他只想打自己两个嘴巴，奶奶的，真是多余，对这个王八蛋，还心软个什么？

　　听得两句，不由悻悻道：“行了，行了，这不是……不是怕你得不着功劳，过后眼红吗？”

　　“呸，老子官居四品，这点子功劳，还看不在眼里，眼红个屁，到是你小子，小心别把命丢了，过后让老子眼红你先走一步？”

　　“我……”张锋聚大怒，“我他娘的真冤枉了我……”

　　愤愤然的掉头便走，嘴里还嘟囔，“老子这就走，扔你杜猛林在这里等死。”

　　看着张锋聚闷闷离去，杜山虎不由哈哈大笑，心胸大畅，这真是两个前世的冤家，今世的对头来的……

　　……

　　论起唇舌来，张锋聚差了杜山虎不止一筹，不过一旦领兵，这人就是另外一个样子了，五千跟随他到潼关的猛虎武胜军精锐，屡有折损，现下有四千余人，再加两千五百余殿前司禁军，七千人马，不用一个时辰，便集结在了他的麾下。

　　子洪口离金兵渡河之处更近，而张锋聚领兵，向来侵略如火，硬是要比种怀玉先到了一步，等到两军会合，一万两千余秦军扎下营盘，将一万渡河金兵压制在滩头，引起了庆荣军一阵慌乱。

　　秦军来的太快，到渡口的时机也很是突然，加之之前一直没有动静，庆荣军上下颇有懈怠，如此这般，即便精锐如庆荣军，也难免有些慌乱，若非河中战事打到现在，各处敌军动静都不会被领兵之人疏忽过去，那么这也许将成为一次完美的突袭。

　　这也正是冷兵器世代战争中最精彩的地方，领兵将领们，用自己的武勇智慧以及过人的胆识和意志，谱写出一篇篇华丽的乐章，消息的延迟，领兵将领的心态性情，以及那种种出人意料的谋略，也造就了一个个经典的战例。

　　偶然中夹杂着必然，必然中又有着偶然的因素，由此种种，冷兵器世代的战争，才会如此的让人津津乐道，如此的让男儿热血奔涌，但其中士卒舍生忘死的拼杀，领兵将领们痛苦的抉择，才是造就这一切的主因。

　　面对相继赶来，兵力迅速超过万人的秦军，金兵选择了继续派兵渡河，以及……与秦军相峙，这个时候，看来也没有错，已经有一万金兵渡河，面对严阵以待的秦军，肯定不能后撤，加之若不能渡河，那庆荣军来到这里，还有何用处？又如何想完颜和尚交代？所以，必定要守住渡河滩头。

　　而让完颜清安心的是，秦军虽然来的颇为突然，汾州，子洪口秦军同时到来，也让他颇有些后悔，不该拖延时日，若是大军此时全部过河，何惧于秦军万余人马？但话说回来，他却也瞧的清楚，秦军虽到，但粮草辎重应该没有多少，也就是说，秦军出兵也颇为仓促，可能是得了严令，才会出兵，不然之前不会一直毫无动静，只是时机把握的有些太过凑巧罢了……

　　所以，他很安心，其实他还是在等，等太原那边的消息，一旦消息到了，就是大军倾力过河，击溃对面秦军的时候了，而如果再能相峙一段时日，想来这两部仓促而来的秦军，有很大可能会不战而退，其实最终，还是保存庆荣军实力的心思占了上风，他没有半点与秦军拼死一战的打算。

　　而不知不觉间，五千金兵渡河增援渡河滩头的同时，金兵俨然已经分作了两处，此正为兵家大忌，虽说现在看来，他做的一点都没错，但将目光都放在了汾州，子洪口，甚至是太原城下的他，丝毫没有想到，榆次守军会趁夜渡河，已经悄无声息的来到了庆荣军几乎毫无半点防范的背后，就像是一个耐心的猎人，在等待猎物露出破绽，再行那雷霆一击……


第0776章 鏖兵（四）

　　又是一日清晨，北地的冬季，渐渐已经显示出了它的威力。

　　寒风凛冽中，天上阴云密布，河水正是变缓，渐渐结成冰层，大地被动的分外凝实，一切的迹象都表明，冬天里的第一场大雪就要来临了。

　　对于榆次北面两支相互厮杀，相互对峙的大军来说，即将到来的大雪，可不是什么好事，自古以来，北地征战，领兵之人都会尽可能的避开这种要命的天气……

　　但此时此刻，两军主帅即便再不愿意，却都不敢轻易退却，金兵的攻势变得更加的猛烈，几乎不计伤亡，而秦军守得也分外坚定，在方圆十余里的土地上，抛头颅，洒热血，将所过之处，彻底变成了修罗地狱。

　　两日过去，秦军陆续退后四五里，渐渐已经接近榆次，金兵步步紧逼，每日大战十余场，小规模的厮杀更是不计其数，短短四五里的退兵之路，到处都是横陈于地的尸首，到处都是折断的刀枪箭矢，弥散在空气中的血腥味道，连呼啸而过的寒风都无法吹散，流淌的鲜血被冻成红色的冰凌，一处处，一片片，让大地看上去诡异而又丑陋。

　　但身处其中的两军士卒，已经没有人顾忌这个，就像两个斗红了眼的巨人，不断的碰撞，不断的从对方身上撕下血肉，只等一方力竭，才有可能停止下来。

　　金人低沉的号角声几乎与秦军的战鼓声同时响起，疲惫的士卒立即在军官的呼喝声中纷纷钻出帐篷，哆嗦着身子，握紧冰冷的刀枪，机械的列开阵势，等待随时可能到来的厮杀。

　　帅旗之下，赵石仰首望了望天空，心里终于升起了几分焦虑，要下雪了……

　　“传令各部，今日将为决战，都打起精神来。”

　　金人绝不会等到大雪来临，再行决战，而这里离榆次已经不足十里，一旦秦军退回榆次，榆次虽小，但也地处要冲，秦军退到那里，便算得上稍稍站稳脚跟，加上大雪来临，天气越加严寒，到时候难受的便是金人了。

　　所以，决战肯定便在今日……

　　目光从身旁一张张年轻的面庞上扫过，胡离，王览，赵幽燕等都在前面整军听令，他身边也只剩下了这些身在中军的年轻人。

　　这些年轻人一个个站的笔直，脸上，手上都是冻出来的血口子，让他们看上去多出几分以往不曾具有的风霜之色以及成熟，而独属于军人的英武之气，已经渐渐完美的融合进了他们的血液当中。

　　当赵石的目光扫过，他们不禁纷纷挺起胸膛，不知从什么时候开始，他们目光中除了畏惧以及尊敬之外，还带上了几许狂热，也许就在不知不觉间，战争与杀戮，已经成为了这些年轻人的信仰，而带着他们走进这个世界的大将军，督学大人，大帅，也就成了这个世界的主宰，信仰中最重要的一部分。

　　连赵石自己，都不太清楚，这到底意味着什么，国武监生员渐渐融入了这支大军的每一个角落，顺便将这种狂热带给普通士卒，潜移默化间，让这支军旅带上了些让赵石也感觉分外不舒服的色彩。

　　但虽说有些别扭，但他能清楚的察觉到，麾下大军，变得更加如臂使指，也变得更加可怕了，便如如今稳守阵前的一万猛虎武胜军，两日厮杀，大小数十战，一万猛虎武胜军迅速减员到七千余，但却没有一丝一毫的崩溃迹象。

　　这些年轻人们，在各级军官，各式各样的宣言激励之下，不但忍受住了巨大的伤亡，且开始热衷于杀戮，甚至有些时候，很多人即便力竭，即便满身伤痛，也不愿退下来修整，是的，用通俗的一句话来讲，就是多数人都杀红了眼。

　　他们不再计较立下多少战功，会得到什么奖赏，他们甚至于不再计较生死，在鲜血与伤亡的刺激以及上官如同自我催眠的不断灌输下，他们脑海中只剩下了一个念头，那就是猛虎武胜军不能败，赵大将军所率领的猛虎武胜军也不会败，失败的耻辱，对于猛虎武胜军来说，是不能忍受的，而这不败的荣耀，将用自己的鲜血和生命来捍卫，一种直可称之为军魂的东西在这个时候，甚至在无人察觉的情形下，开始慢慢成型，因为他们终于有了自己的信念，或者可以说是信仰……

　　于逆境之间，无有怨言，却生慷慨之志，不得不说，这就是赵石以国武监生员充为军中将校的好处，他们害怕吗？肯定是怕的，两军厮杀，死伤无数，尸体横陈，几若修罗地狱，生死根本不由自己做主，试问世间，有几个人能置生死于度外？

　　但国武监数载，这些懵懵懂懂，以往只知封侯但在马上取的年轻人，却是各个受益匪浅，数载光阴，如饥似渴，悄然之间，已经立下了志向，用后世的话说，就是人生观，价值观发生了翻天覆地的变化。

　　以往顺利之时，这些还有些不显，不过一旦兵势危殆，凶险无日之际，这些潜藏于心间的东西便猛的爆发了出来，也许那些家国大义，胡汉之别之类的东西有些遥远，但生死两个字却已经血淋淋的摆在了他们的面前。

　　而受过国武监数载磋磨的这些军中将校，或有那么一两个怯懦的，但多数却能挺身而出，将全身的本事拿了出来，拼命的激励麾下士卒，话说的多了，最终连自己也差不多信了，只要中军大旗还在，大帅还在，猛虎武胜军便是不可战胜的，杀的人越多，打退金兵进攻的次数越多，则这种信念越加强烈。

　　于是，第一日，猛虎武胜军伤者比死者多，到得第二日，却是战死之人多过了伤者，身体越加疲惫，但军心却越发凝实，如同火焰般的气势，烧灼的每个人都是热血沸腾，伤者不再退后，扑入金兵阵中，与敌协亡，疲惫欲死的军兵，一旦上到阵前，便又生龙活虎，大呼酣战，直到力竭而亡，种种惨烈之处，无法一一描述，而河中子弟，在这种气势带动之下，也开始变得凶悍而又桀骜……

　　杂胡营伤亡过重，不再出现于军前，汉军各部轮番上前，却都损伤惨重的狼狈退回去，金兵猛的发现，秦军阵前，已经成了地地道道的血肉屠场，那些高大而又年轻的秦人士卒，冷漠的挥舞着刀枪，冷漠的看着同袍一个个倒下，却没有一丝的动容，宛如一个个修罗地狱中的恶鬼，再勇猛的家伙，也不再能冲入秦人的阵中……恐慌在金兵心中蔓延，上前与秦人厮杀，成了一件苦差，伤亡在不知不觉中变大，再坚定的金兵将领，也生出了几许无力的感觉。

　　秦川儿郎的凶性以及武勇，在这一战中，彻彻底底的展露在金国士卒面前，让人无奈而又胆寒……

　　……

　　两日过去，战事渐转惨烈，也开始变得千篇一律，两军士卒几乎同时列好阵势，低沉的号角声带着肃杀，响彻天地。

　　金兵阵前爆发出一阵呐喊，数千汉军挥舞着刀枪，开始迈步向前，接着便是小跑，一箭之地处，军官们声嘶力竭的叫喊声中，士卒开始加速，亡命的想要冲过这一块死亡地带。

　　数千士卒，黑压压的漫过空地，天空中毫无意外的响起令人悚然的嗖嗖声，箭雨从秦军阵后升起，划出优美的曲线，然后落下，箭矢入体的噗噗声，闻之让人头皮发麻。

　　就像被远古巨人的大锤砸过，一片片的人群栽倒在地，哀号之声，瞬间便成为了战场上的主旋律，鲜血像廉价的染料般喷洒出来，被迅速的冻结。

　　景象虽然残酷，但这只不过是一次试探而已，伤亡数百的汉军不一时便退了下去。

　　阵后的完颜和尚冷冷的挥了挥手，战旗舞动，第二波攻击开始酝酿，不一时，退后来的汉军将领被带到跟前，他眼睛扫过旗杆上十几颗已经冻硬了的狰狞人头，脸色苍白如死。

　　但他运气不错，完颜和尚只是冷冷扫了他一眼，“滚回去领兵，再要如此，斩。”

　　汉军将领带着几分庆幸仓皇而去，他们的生死，可以说，皆在完颜和尚一念之间，他运气确实不错。

　　完颜和尚抬头望了望天空，要下雪了。

　　虽说早了些，但也无妨，秦人虽表现出了令人惊诧的战力，但自己已经占尽了上风，这一战，一定不惜代价，怎么也要将这支汉人军旅留在河东，断不能放虎归山。

　　赵石……完颜和尚遥望秦军军阵，嘴里喃喃自语，如此人才，怎的就是个汉人？

　　随即，他便传令道：“传令古塔阿明，今日午时，虎卫军上前，所有骑军待命，步军由赤那可统带，完颜户罗，古塔阿明各带一部骑军，于两翼待命，告诉他们，生擒赵石者，官升一级，我保他封侯……记得，我要活的赵石……”

　　两军主帅，皆已有了在大雪来临之前决战之意……

　　但天公并不作美，还没到午时，寒风小了一些，一会儿工夫，天空中便已飘起了雪花，北地大雪，与南方阴雨差不多，说来便来，开始还只是零零星星的一点，不一时，纷纷扬扬的大片雪花便落了下来。

　　战场之上，因为突如其来的大雪，有了短暂的停歇，传令兵的呼喊之声在两边却越来越是频密，大军在调动，决战已是迫在眉睫……

　　……

　　“传令给张嗣忠，我不准他动，哪怕中军大旗倒了，也要等我的军令，不然我斩了他。”

　　“传令给胡离，王览，一旦金兵骑军动了，便放他们进来。”

　　“张钰。”

　　“末将在。”

　　“怕不怕？”

　　张钰瞪大眼睛，他发现手有些抖，但他知道，那不是害怕，那是兴奋，很小的时候他便知道，他的胆子很大，记得十二岁那年，随几个同伴进山采摘野菜，却遇了一窝野猪，同伴们掉头就跑，唯独他抽出柴刀，默默的与那体型硕大的野猪对峙，也许是被他气势所惊，那野猪大王带着一家老小，很快的便消失在他视线之内，而他则施施然的背着竹篓，转头去追同伴了，他有时也奇怪，何为畏惧，不敬天地，不畏鬼神，怎么会有畏惧？

　　这便是兴元张钰，这就是另一个时空中，少小从军，号称四川猇将，后兵败被俘，自尽而殁的抗蒙名将张钰，而如今的他，年仅二十二岁，正值风华正茂之时，幸运的是，蒙古人还不曾有南下之意，大秦强盛如斯，军旅非是羸弱的南宋可比，而不幸的是，他身在河东，过早的面对胡人劲旅，生死堪忧，不知能不能过了这一关。

　　当然，这个时候，年轻人并未想那么多，他只是眼见阵前同窗，士卒死伤狼藉，他却只能在中军看着，他已经有些急不可耐，想要与阵前同窗们同生共死。

　　所以这个时候，决战即将到来，不光是他的手，他的身子也在微微颤抖，杀敌报国，百死不悔，七尺男儿，本当如此，本来清秀的面庞涨红着，有些扭曲，仿佛受了屈辱般，大声吼道：“末将不怕。”

　　而一直让他深深敬慕的大帅，站在那里，高大的身躯，好像能挡住整个苍穹，仿佛天地间不会有任何东西能击败得了他，年轻人在心里狠狠发誓，有生之年，自己也当如此。

　　“好，中军就交给你了，望你好自为之。”

　　“末将遵令。”

　　望着毫不拖泥带水，转身而去的年轻人，赵石有些自豪，却又有些可惜，对于历史一知半解他可不知这年轻人的来历，他只是觉得，这样的年轻人，要是再多一些，老朽的金国还怎么会是对手？便是遥远的东北草原上那些彪悍的蒙古人，又有什么值得担心的呢？

　　“中军虞候何在？”

　　有一个年轻人大声道：“末将在。”

　　“组一千督战队列于阵后，擅退者斩。”

　　“末将遵令。”

　　“传令于各部，我赵石便在这里，此战若败，当与众军同死，望众军奋力死战，不堕我大秦威名。”

　　“护旗官……”

　　“末将在。”

　　“中军大旗不能倒，你可明白？”

　　“请大帅放心，旗在人在。”

　　“传令杜橓卿，该用到投炮的时候了，一旦敌军骑军动了，投炮就不准停。”

　　“弓箭手聚于两翼，尽可能杀伤敌军骑军，骑军一旦入阵，可趁隙狙之。”

　　“传令所有丁壮，皆退到阵后，随时准备填补缺口，告诉他们，今日之战，不胜则死，若有怯懦畏战者，可当即斩之。”

　　“传令张嗣忠，所有工匠，大夫，都放在他那里，我军令未到之前，这些工匠，大夫若损一人，我唯他是问。”

　　传令已毕，赵石慢慢解下身上血红的披风，狠狠掷于地上，露出里面的链甲，以及那宽厚高大的身形，随手拿过那把硕大的陌刀，高高举起在头顶，纵声狂呼，“猛虎……”

　　身边的人愣了愣，种七娘清脆的声音随之而起，“猛虎……猛虎……”

　　赵石身边亲卫瞬间便都明白了过来，他们狂热的举起手中长刀，拍打着身上的甲胄，放声应和，“猛虎，猛虎……猛虎……”

　　好像传染一般，越来越多的人望向这里，望向那中军大旗之下的人群，越来越多的声音加入进来，汇合在一起，他们狂乱的挥舞着刀枪，正在休息的士卒站起身来，伤者挣扎着奋力扬起头颅。

　　“猛虎……”

　　“猛虎……”

　　“武胜……”

　　“武胜……”

　　整个大军沸腾了起来，士卒们跺着脚，拍打着胸膛，狂热的加入进来，大雪飞扬之间，声音震撼着大地，回荡于长空之上，借着北地的寒风，传遍天地之间。

　　正在来回调动的金兵阵中猛的安静了下来，所有人骇然望向对面，狂呼之声震荡耳际，有些胆子小的，已经两股战战，几欲瘫倒在地。

　　有些地方，更是一阵混乱，中军大旗之下的完颜和尚也是猛的变色，几乎以为秦人要先发制人，不管不顾的攻过来，即便是他，脸上肌肉也抽搐了半天，直到声音停歇下来，秦军一动未动，他才长长舒了一口气，心却跳的厉害。

　　环视那些被骇的脸色有些发白的军中将领，完颜和尚大笑，“不必惊慌，困兽犹斗，垂死挣扎而已。”

　　但那笑声，却已带了几分干涩……


第0777章 鏖兵（五）

　　大雪纷飞而下，旷野已是一片洁白，但在这北地雪天之中，将要彻底冰冻的汾水之畔，近三十万秦金将士不顾风雪严寒，等着不满血丝的眼睛在对峙着，握紧手中的刀枪酝酿着战意……决战一触即发。

　　骑兵的马蹄声终于头一次清晰的响起，洪流般的骑兵快速的汇往军阵两翼，一直充为主角的汉军终于获得了“优待”，往后稍退，代替他们的是，身材粗壮，身披双层甲胄，金人特有的皮盔下面，露出满头的辫发的女真人以及契丹人精锐。

　　养精蓄锐已两日有余的他们，瞪着一双双充满的暴虐以及杀意的眼睛，喘着粗气，有的在好整以暇的仔细整理着盔甲，一遍又一遍的摩挲着手里的兵刃，有的则已经有些迫不及待，他们活动着身子，不时爆发出一阵充满野性的怪叫。

　　一切的一切都显示着，女真人，契丹人最后的一群武勇之辈，他们血液中还保留着先祖好战的因子，虽然已不及先祖悍野，但他们依旧和先祖一般，骄傲而彪悍，他们依旧瞧不起汉人，他们依旧认为，在女真契丹勇士的弯刀面前，对面的汉人也依旧会想以前所有的敌人一样，扔下手里的刀枪，如羔羊般向后奔逃，之后要做的，不过是追上他们，杀死他们，斩下一颗颗头颅，用这些汉人的鲜血，来彰显自己的武勇，或者，还可在之后像先祖那般，取得财富和荣耀。

　　骄狂的他们，还从未体验过失败，他们也从不认为，懦弱的汉人，会取代他们，成为这北国大地的主人，他们也从不会记得，这里，本是汉人的地方……

　　……

　　秦军阵前，雪花狂舞，寒风北来，卷着越下越密的大雪，劈头盖脸往秦军阵前涌来，此时对于秦军而言，天时已然不在。

　　但秦军此时之士气却极为旺盛，大军上下，气势如虹，两日厮杀缠战，天寒地冻，士卒将校，皆疲惫不堪，然决死之势，却已将士气慢慢推到了两日多来最为鼎盛之时，这不得不说是一个奇迹般的景象。

　　众军环绕之中，胡离用长刀支住疲惫的身子，抹了一把已经冻木了的脸庞，却抹下一把淡红色的冰凌，他望向身旁的一个年轻人，开了口，嗓子有些哑，声音在大雪中听起来也有些模糊。

　　“大帅军令已到，说是放金人骑军进去，你说，该怎么办？”

　　年轻人身子壮实，略显稚嫩而又带着几分书生气的脸庞上也是狼藉一片，听胡离一问，他咧开已经冻裂了的嘴角，想笑上一笑，但脸却抽成了一团。

　　“将军放心，咱们心里有数。”

　　胡离点头，离开大帅身边日久，大帅麾下这些年轻人却都是生面孔了，乍领兵权，很多军令却都得这几个副职来办，让他多少感到有些多余和别扭。

　　但也无法可想，眼前这支猛虎武胜军，比之当年羽林左卫，真的是不可同日而语，这些年轻人两日间，已经给了他太多的惊喜，久经战阵的他，除了感慨自己老了之余，却也有种说不清道不明的感觉，其实若按照后世的话来说，很简单，那就是落伍的感觉。

　　这支军旅让他感到了陌生，对于一个混迹军中二十多年的人来说，这种感觉确实有些怪异，明明身处大军之中，熟悉中带着陌生，这不得不说是一种让人很难具体描述的感受，尤其是他这样一个人，心里滋味儿自然复杂莫名。

　　如果真要让他说上一句，那就是觉着，战阵厮杀，不再是两军士卒搏命那么简单了，怎样的不简单，他这时还说不好，但就是这么个感觉，他从这些年轻人身上看到了以往从不曾在旁的军兵身上看到的东西，以往还不怎觉得，今一旦战事不利，才猛的发觉，这支军旅是如此的与众不同……

　　大战之际，却是不能想的太多，胡离收敛心神，回望向中军大旗之处，心中不禁感慨，跟随大帅多年，今日还能奋戈而战，男儿到此，正在酣处，马革裹尸，虽死无憾，随即觉着有些不吉利，不由环视左右大笑道：“大帅命我等将胡人骑军放进去，也不知身后那些河中来的家伙能不能抵得住……”

　　“下面的军兵想来也不愿中军涉险，但大帅军令，不得不遵，也只能多杀几个胡酋，为大帅分忧了。”

　　“好，传信给那边的王将军，说我要跟他比一比，是哪个杀敌更多，等到敌军力竭，又是哪个，能有力气冲过去，砍下对面完颜和尚的脑袋，输了的，要在庆功宴上，向对方敬上三碗酒。”

　　……

　　战场上的平静并没有持续太久，也不可能太久……

　　大雪扰乱了视线，天地间白茫茫一片，但大雪不会堵住人的耳朵，当好像闷雷般的马蹄声响起，大地开始微微颤动，决战，也终于拉开了帷幕。

　　“四百步，三百步，二百步……”望山之上，军兵声嘶力竭的喊叫着，骑军一旦冲击起来，速度将越来越快，百多步的距离，几乎一瞬间便能越过去。

　　没有经历过大战的人，很难想象成群的骑军冲击起来到底有着怎样的声势，只有亲眼见到，亲耳听到，才会知道这一刻，是多么的骇人。

　　如同洪流般的骑兵挟着风雪，挥舞着兵刃，向敌阵发起冲击，雪花的狂舞，大地在颤动，一个个彪悍的骑兵在呐喊，如此声势，即使心志最坚定的战士，在此时此刻，心中也会产生动摇及绝望。

　　汉唐以降，北地胡人便是以此来取得一次次的胜利，以步军为主的中原汉家军伍，在这样的骑兵冲击中，往往未战，便先输了三分。

　　但这时如果从天空望下去，却能看见，秦军两翼阵型已然发生了变动，阵型不再那么严整，却是一堆堆，一簇簇，聚合在一起，人群不再紧密，却是露出了一条条曲折的通道。

　　盾牌手在外，将一队队秦军护在其内，盾牌空隙之间，却伸出一杆杆长枪，就像是一个个带着尖刺的龟壳。

　　如雷的马蹄声越来越近，好像就是响起在耳边，大地也颤动的越来越厉害。

　　“不要动，不要动，擅动者斩，擅动者斩……”军官们扯开喉咙，一遍一遍的嘶吼着，压制着有些不安的士卒。

　　阵中箭雨升空，这是这两日多间，最密集的一次，箭矢带着厉啸，刺穿风雪，落在奔驰而来的骑军阵中，带起一朵朵血花。

　　被射中的战士，惨叫着栽落马下，随即被纷乱的铁蹄踩成肉泥，受创的战马，嘶鸣着，滚翻在地，将背上的战士摔落下来，鲜血开始流淌，圣明开始消逝，同时将冷兵器战争中最残酷的一面，表达的淋漓尽致……

　　与此同时，金军中军，完颜和尚高高举起右臂，猛的下落，指向前方，中军金角终于吹响，金军步军大阵随即前移，方圆数里之内，密密麻麻的金兵开始向前涌动，前军，中军，后军，全军压上，二十余万大军的决战，终于在大雪纷飞中，正式开始了。

　　巨大的石块，从秦军阵后飞起，越过厚厚的秦军大阵，毫不留情的落在纷涌而来的金兵阵中，所过之处，血肉成泥，无可阻挡，带起一阵腥风血雨。

　　但这已经不能阻止什么，这样的倾力一击，在金兵没有承受足够的伤亡之前，无论将校士卒，将不再有退后的机会，一旦退后，不是为其他人践踏而死，便是被人立斩当场，不会有第三个结果，所以，只能向前，再向前，直到敌军崩溃，或者自己溃败，不是你死就是我亡……

　　骑兵的弓箭终于也落了秦军阵中，叮叮当当，好像下了一场豪雨，不时有箭矢穿过盾牌的缝隙，或者有人一声不吭的栽倒，或者有人倒地哀号，但防护周密之下，伤亡却是有限。

　　两轮箭雨过后，骑兵们纷纷拔出弯刀，高举在头顶，随时准备接敌。

　　就像两条巨龙，漫野而来，又像两只鳌臂，钳向秦军两翼。

　　疯狂的骑军冲击，根本非是血肉之躯可以阻挡，大雪之间，响彻天地的马蹄声中，传出一声轰然巨响，两军侧翼，终于接触到了一起。

　　几乎是瞬间，便是人仰马翻，运气不好的骑兵撞在秦军古怪的乌龟阵上，战马哀鸣着滚翻在地，马上的骑士立即被甩飞，摔的骨断筋折，但秦军好似更惨，左右两翼前方数十个小阵，立即便淹没在了蜂拥而来的骑军铁蹄之下。

　　骑军冲阵，威势之可怕，实在难以描述，开始接阵，面对跑发了性子的战马，速度带来的力量只能用可怖来形容，根本不用马上骑士挥刀斩杀，马前的一切，多数都会被当即撞飞出去。

　　实际上也是如此，只一眨眼间，秦军两翼便突进了无数骑兵，好似根本不能阻挡对方片刻，只一个接触，便已死伤狼藉。

　　而骑军冲阵，撕开对方阵列之后，骑兵最先做的，永远是向内侧突进，而不可能像步军冲阵一般，从容扩大裂口，为后续人马进入创造机会。

　　这是骑军冲锋的一个特点，当突入敌阵之后，除非是不想活了，几乎没人会让骑军在敌阵中转换方向。

　　“不要动，不要动，动者立斩。”

　　秦军军官粗暴的呼喝声在震耳欲聋的马蹄声以及一瞬间就好像达到了顶峰般的厮杀声中听上去很微弱，但每一个小阵中，皆是此类的声音，也正是这样的命令，让一个接触，便已伤亡惨重的秦军两翼岿然不动。

　　一个个兵士安静的握紧手中的刀枪，躲在盾牌后面，只有被围在小阵中间的弓箭手，才会不时的露出脑袋，向前方射出箭矢。

　　这样的小阵，将秦军军阵分割成一块一块，在万余金兵骑军的冲击中，好像被山洪不住洗刷的顽石，有的被洪水淹没，不一会儿，却又偶尔露头，有的则被山洪冲开，瞬间便已支离破碎，而被冲开的小阵，下场只有一个，士卒们无助的挥舞着手中兵刃，却被高踞马上，又是急冲而来的骑兵肆意斩杀。

　　鲜血终于开始肆意流淌，刺目的猩红在这大雪天里，显得格外的鲜明，残肢断臂在随着雪花飞舞，滚烫的鲜血在肆意狂飙，马蹄声，呐喊声，哀号声，兵刃的撞击声，惨烈的碰撞声，交杂在一起，构成了这惨烈一幕的主旋律。

　　一个个小阵被铁骑踏的粉碎，一个个秦军将士被斩杀于地，被鲜血刺激的双目赤红的骑士声嘶力竭的咆哮着，狰狞如同地狱恶鬼。

　　他们催动着战马，不住的向前，向前，再向前，就像海啸一般，摧毁着他们所能碰到的一切，生命在这一刻变得无比的廉价，消逝的速度甚至比雪花融化的速度还要快。

　　但是，再疯狂的进攻，也不会无止无休，随着金人骑军深入秦军阵中，这国武监仿照古阵法，精研之后，并特为对付骑军冲阵所设的阵法，却逐渐显示出了威力。

　　冲入阵中的骑兵，总是见缝插针，寻路而走，他们也许会撞在一个个坚固无比的小阵上面，并撕破踏碎这些拦路石，但最终，更多的骑兵会无意识的从小阵隔成的空隙间穿过，这是一种下意识的反应，也是一种不能更改的习惯，更是无可奈何之事。

　　因为骑兵冲入敌军阵列之后，总要试图保证自己的速度，而这些缝隙之处，正是骑兵们最爱钻的地方。

　　而这些缝隙错错落落于秦军阵中，无论是马上的骑士，还是战马本身，都将是一个无法阻挡的诱惑，即使不愿承认，但实际上，再彪悍的战士，也不愿直接撞上敌人的身体，那不但会减慢自己最可依仗的速度，有时还会让自己不慎落马，在这样的大战当中，落马的结果其实也只能有一个，那就是死，谁也不愿死……

　　所以，不知不觉间，金人骑军好似毫无阻滞般冲入秦军两翼，但随着时间的推移，金兵上下，谁也不曾发觉，随着深入秦军战阵，在疯狂的杀戮之间，座下的战马的速度却在这种见缝扎针的走位间越来越慢了……

　　两翼为金兵突破，混杂于一处，但猛虎武胜军前阵却还迎着风雪岿然不动，一排排猛虎武胜军士卒，浑身冰雪，满身的伤痕，满身的疲惫，却皆握紧手中刀兵，直视前方，即使风雪越来越大，根本看不清前方百步之外到底是个什么情形，但他们却还一眨不眨的盯着。

　　谁也不敢分心，谁也不敢去看不敢去听，两翼那些同袍在铁骑践踏之下下场如何，短短两日缠战，已经彻底的改变了这些年轻人，他们目光中带着嗜血之意，面容被冻的分外僵硬，却还看得出有些扭曲的狂热痕迹。

　　两翼的厮杀声传入耳际，但他们的颜色，比这寒风还要冷漠三分，实际上，此时阵前，最大的不过是一个军中校尉，王览，胡离分统两翼，这前军阵前，只能交给这个年轻人来统带。

　　他们包括这个年轻校尉在内，却无一人有怯敌之心，身周左右，皆乃军中同袍，将校士卒，多有同窗，出生入死，血战方酣之际，结下的交情，直可托付生死，这样的一群人，结成阵势，列于军前，便仿佛铜墙铁壁，浑然天成，直待敌手撞上来罢了。

　　金兵前阵终于出现在了视线之内，黑压压的，好像一望无际一般，敌人的身影，渐渐清晰，他们顺着风向而来，挥舞着手中的兵器，开始奔跑，开始咆哮，就像一座移动的城墙。

　　这一战中的秦军，显得分外的安静，前排的长枪手默默的握紧手中长枪，一面面盾牌遮挡住秦军士卒的身形，随时准备迎接敌人的箭雨。

　　金兵前阵快速的接近，没有箭矢落下，因为所有弓箭手已经被调往了两翼，反而是金兵阵中传出尖啸，金兵弓箭手已经被调到了阵前……

　　步军接阵，一瞬间就将这场战事推向了高潮。

　　箭矢在空中飞舞，身体在撞击中栽倒，兵刃在碰撞中激出火花，长枪入肉的声音听上去是那么的沉闷而又悚然。

　　无数人栽倒在地，又有无数人义无反顾的补上去，兵刃每一挥动，并有鲜血随之，充满兽性的吼叫声中，往往便有敌手殁于手中。

　　一方倾力向前，一方死守不退，盏茶工夫，两军接触之处，便已成了浮屠地狱一般，而在这地狱之中，两军士卒都在拼尽全力互相杀戮，人头在地上翻滚，残肢在天空抛飞，倒下的人将不再有机会站起来，站着的人，却变得分外癫狂，鲜血在空中喷洒，雪花还没有落地，就已经被染做鲜红。

　　旷野之中，到处都是两军士卒奋力拼杀的身影，喊杀之声，响彻于天地之间。

　　秦军前阵，慢慢变得稀薄，尸体越来越多，狼藉于地，鲜血让地面变得分外泥泞，空气中的血腥味道，越来越浓，连呼啸的寒风，也无法吹散。

　　半个时辰，也只用了半个时辰，秦军前阵便彻底的支离破碎了开来，七千余猛虎武胜军士卒，在付出了巨大的伤亡之下，阵列终于在金兵猛攻之中，被破了开来，接着便被分割，从一个个破口处，金兵蜂拥而入，将破口撕裂的越来越大，终于连成一片一片。

　　但让金兵无比头痛的是，这些已然陷入己军分割包围中的秦军士卒，却无人退后一步，皆是就地死战，直至一兵一卒，这在很大程度上，延缓了金兵攻势。

　　完颜和尚站在高处，他冷冷的望向前方，心中已有了些焦躁，两翼骑军，被他寄予众望，但现在看过去，虽已破入秦军阵中，却显得纷乱无比，根本无法一举击溃秦军两翼。

　　而步军阵前，两军纠缠在一起，竟是半个多时辰，才彻底破开秦军前阵，直面秦军厚实无比的中军，而在他们的身后，依旧有着无数秦军在聚集死战，即便己军大部上前，也无法一举歼灭之。

　　两日来的战事，让他彻底见识到了秦军之顽强敢战，但还是不曾想到，秦人军伍竟是如此的凶悍坚韧，完颜和尚死死在握住拳头，任凭风雪吹打着自己的面庞，心中却不由自主的升起了一丝无力之感，这一战，将没有胜负，这一战，将惨烈无比，这一战，太原精锐还将能剩下多少？这一战，女真将士之威名，还能剩下多少？而最让他担心的是，这一战，会不会动摇大金的根本？

　　太原精锐，数十载积聚，与其一朝尽毁于此，和那顽强的敌人拼个两败俱伤，还不如……之前放其南去……

　　这个念头在他脑海之中一闪而过，但随即便被心性坚忍的他抛之于脑后了，是的，大将征战，怎能任由强敌耀武扬威而来，再从容而去，岂非遗患无穷？今日，不管付出多大的代价，即便精锐尽毁，也定要将这难得一见的汉人豪雄留在这里，不然，他日自己不在，还有何人能是此人的对手？

　　“报……”

　　一身狼藉的骑卒纵马而来，随即翻身下马，“古塔阿明将军已经破开秦军右翼，现能进击秦军中军。”

　　“好，传令给他，务必拿下秦军主将，活要见人，死要见尸……告诉前边将士，我只要此人，生死勿论……”

　　这一刻，他不在奢求擒下对方，厚加招抚，为大金再添一员良将，或是增加议和的筹码，此时他的心中，已经满是铲除后患的心思，再没有其他旁的什么了……


第0778章 鏖兵（六）

　　两翼被金人骑兵突破，前阵被金人步卒分割，从天空望下去，如潮水一般的金兵漫过山野，将秦军前阵碾的支离破碎，秦军中军，已经完全暴露在金兵攻击之下。

　　当第一个骑兵冲出秦军阵列，眼前突然一空，他惊喜的发现，原来已经穿透了那令人着恼的古怪阵列，不由大喜，但他随即发现，隔着不过十几二十步，黑压压的秦人军阵布满视线之内，已经严阵以待，这一回，是完全的步军防御阵型，密密麻麻的长枪搭在拒马上，好像布下了一片荆棘丛林。

　　不过到底是金人少有的精锐，此时更已杀的红了眼睛，没有任何犹豫，双腿夹紧战马，努力的让速度已经慢到几乎无法忍受的战马在短短距离之内，继续提升速度，嘴里发出莫名的嚎叫，义无反顾的向秦军中军发起了攻击。

　　当他一头撞在这荆棘丛林上面，毫无意外的被伸展出来的长枪刺穿，挑落马下，座下汗水，冰雪混杂，与其朝夕相伴，如同家人一般的战马，也哀鸣的被长枪毫不留情的刺翻在地的时候，越来越多的骑兵冲了出来，随在他身后，呐喊着撞向秦人中军。

　　长枪入肉的噗噗声，听上去让人毛骨悚然，一时间却几乎盖过了其他所有声音，血雾开始弥漫，对于金人骑兵来说，这是噩梦的开始。

　　穿透秦军两翼的金兵骑军速度已经大大减缓了下来，在这个时候，遇到严阵以待的长枪拒马，俨然便是骑兵的梦魇，久经训练的战马在这样没有速度惯性加成的时候，本能的产生了恐惧，扬起前蹄，任凭主人催促不断，还是变得焦躁而又踌躇不前，刚刚升起的速度一下子便缓慢了下来。

　　冲出来的金人骑兵虽然依旧凶悍，浑身浴血，显得更加杀性勃发，但随着越来越多的骑兵拥堵在秦军中军阵前，骑兵的优势已然被消弱了下来，长枪攒刺中，一排排的骑兵被刺杀下马，一匹匹战马哀鸣着倒地，鲜血迅速的染红了地面，更将一杆杆长枪变成鲜红色，看上去妖异而又残酷。

　　杀戮在继续，尸体在堆积，金人骑兵在开战以来，遭受到了最惨重的伤亡，一个个栽倒在秦军阵前。

　　更让人恐惧的是，被他们抛在身后的秦军两翼，在经过骑军冲击之后，一队队小股的秦军迅速汇合在了一起，他们根本没有去管已经形同崩溃的前阵，一旦聚合在一起，回身便缀着金人骑军的尾巴压了回来。

　　一层层，一叠叠，迅速清理陷入阵中的金人骑兵，一个个女真契丹骑士在刀砍枪刺中，栽落到马下，随即便被斩杀，弩箭在空中飞舞，不时有骑兵惨叫着被射下马来。

　　可供骑兵腾挪的空间被挤压，被缩小，女真，契丹，汉军骑士们吼叫着，挥舞着手中的长刀，将一个个敌人砍翻在地，但这个时候，他们绝望的发现，战马已经被拥堵在了一处，几乎进退不能，身边都是同伴，却凶险的好像怒涛中的轻舟，大片的骑军被围堵在一起，被弱小的步卒一层层的剥离下来。

　　宽有一百余步的距离之内，大量的金人骑兵猬集在一处，抵抗着秦军步卒疯狂的进攻，伤亡在不断增加，秦军两翼步卒在开始时，抵抗显得安静而又微弱之后，此时终于变得疯狂了起来，随处可见秦军士卒悍不畏死的翻滚到马蹄之下，挥舞着手中的刀刃，砍断一匹匹战马的马蹄，即便自己被踩的骨断筋折，也在所不惜。

　　更有悍勇的，奋不顾身的跳跃而起，任由兵刃刺穿自己的胸膛，却还是将马背上的骑兵扑下，身后的同袍，瞪着通红的眼睛，乱刃齐下，将纠缠中的人皆跺成肉泥。

　　彻底的疯狂，让最悍勇的金兵勇士也胆寒不已，领兵官们声嘶力竭的呼喊着，让自己手下的兵卒脱开身来，不要跟步卒缠战，继续向前，但实际上，此时金人骑军已经势竭，他们还在向前涌动，但速度已经慢到了让人无法忍受的地步，毫无疑问，两翼骑兵，已经陷入了苦战当中。

　　金兵步卒要慢上许多，他们在努力的扩大着缺口，围歼已经陷入己军军阵的秦兵，对于两翼骑兵的窘境，却也无法顾及太多。

　　在秦军前阵步卒的亡命阻拦之下，虎卫军步卒承受了堪称惨重的伤亡，女真，契丹将领们终于忍不住，习惯性的让麾下士卒放缓了攻击，并命身后汉军快速向前，自己则陆续退下，获得了短暂的喘息之机，汉军士卒逐渐成为了主角。

　　而当他们终于开始面对秦军中军的时候，两翼的骑兵却已经伤亡惨重，举步维艰了……

　　近三十万大军的决战，只要开战，对于当世的领兵将领来说，指挥的作用，便已可有可无了，战阵之上，瞬息万变，哪里还会让人从容布置，而倾力一击之下，便如开弓之箭，再无多少回旋的余地。

　　而在这般时候，秦军的优势之处，终于显露了出来，国武监充斥于军中的低级军官们，对于手下士卒的控制，以及对于形势的判断，尽皆牢牢占据上风。

　　所以，在前阵近乎奔溃的时候，两翼猛虎武胜军兵卒迅速分出人手，挡出金兵步卒对于两翼的冲击，剩下的兵卒，则近乎疯狂的开始围剿这些顿足不前的金兵骑军，根本不用什么军令，分工是如此的明确，几近于本能，配合之默契，也非是当世任何一支军旅可以比拟。

　　但局部的优势，在这个时候，却还并不能决定战事的走向，金兵依旧占据着上风，这个毫无疑问，随着大队的金兵漫过前阵，直接面对秦军中军，两翼无可避免的也受到了波及，庞大的人数上的优势，让金兵步卒可以从容的对两翼秦军做出攻击，来支援陷入苦战的骑兵。

　　随着金兵中军持续压上，猛虎武胜军两翼开始变得摇摇欲坠，疲惫，伤痛，寒冷，即便猛虎武胜军士卒拼命抵挡来自金兵中军的攻势，也是无济于事，阵列在慢慢的变形，就像一只充气的球皮，被向外挤压，步步后退，根本无法站定脚跟，一个个秦军战士栽倒下去，阵列变得越来越是稀薄，每一次亡命的反扑，都会被人多势众的金兵压制粉碎，最终湮于无形，但神奇的是，即便如此，两翼秦军看上去随时都有可能崩溃开来，但随着战事的进行，却始终不曾真个溃败，军阵越来越单薄，却总有士卒不顾生死般补上缺口。

　　他们已经承受了骑兵的冲击，步军的碾压，伤亡早已超出了溃败的底线，但就是如此，两翼的秦军军阵依旧矗立不倒，他们就像世上最坚硬的顽石，任凭风吹雨打，任凭浴血风霜，终究也不曾粉身碎骨，终究也不曾将自己的后背或者其他软弱的地方暴露给敌手。

　　兵刃折断，就用拳头，臂膀被砍下，就用牙齿，到处都可以看见死战不退，最终被人乱刃分尸的秦军士卒，到处都可以看见已经倒地，精疲力竭，浑身浴血的秦川儿郎挣扎着残躯，抱住敌人的大腿，将对方扑倒于地，任凭自己被砍的血肉模糊，却死死的攥住对方的喉咙，到死也不曾松手的身形。

　　惨烈，是的，就是惨烈，也只能用惨烈来形容，年轻的猛虎武胜军将校士卒，用他们的血肉之躯，挡住了金军一波波越发猛烈的攻势，虽不住退却，却始终不曾崩溃。

　　营正亡，则旅帅继之，旅帅亡，则队正继之，队正亡，则伍长继之，此战过后，猛虎武胜军上下，前军之中，国武监生员出身的将校，只余八人，其中六人伤重不治而亡，一人身残，再不堪于军伍，只有一人身披八创，侥幸生还。

　　这是怎样一种惨烈，可能没有经此一战的人，根本无法去想象，去测度，不过也正是他们，用自己的性命，有自己的鲜血和头颅，延缓了金兵的攻势，让金兵始终无法一鼓作气，进击秦军中军，更无法有效的跟两翼骑军形成呼应。

　　即便是完颜和尚随后当机立断，以一万后备兵卒，持续冲击秦军前阵两翼，最终近乎全歼了两翼猛虎武胜军，也是于事无补。

　　实际上，完颜和尚犯错了，但却也无可厚非，谁能想到，看上去分外单薄的秦军前阵两翼，不但承受住了骑军的冲击，而且还能抵挡来自步卒的猛攻那么长的时间，致使两翼骑军遭受重创不说，还延缓了大军前进的步伐，但事实上却就这么发生了，在这样的风雪之中，秦川子弟，用自己的血肉，写就了一个奇迹……

　　而此时此刻，这个奇迹的作用其实还并不算太明显，得到支援的金人两翼也骑军终于脱开了步卒的纠缠，攻势变得凌厉了起来。

　　骑兵到底是骑兵，速度虽然变慢，但越来越多的金兵骑士悍不畏死的撞上拒马长枪，将拒马撞翻，让长枪折断，河中子弟毕竟成军不久，即便在上官的喝令之下，陆续补上，但缺口却还是不可避免的出现了，而随着金兵大阵前压上来，中军所面对的压力开始成倍的增长，一些胆气稍弱的士卒，情不自禁的退后，虽被督战队或上官迅速斩杀，却也让阵型变得散乱，金兵趁机压上，秦军中军大阵开始慢慢变形，有些地方，更被金兵突破进来，形成混战……

　　“杀进去，杀进去……”

　　古塔阿明疯狂的咆哮着，他们浑身上下已经被染作红色，一双杀气凛然，满含暴虐之意的眼睛，红若滴血，便如一个从地狱归来的恶鬼，让人望之胆寒，已经沾满血肉的巨大铁棒在他强而有力的掌握下，挥舞如风，挡在他面前的长枪被磕飞，折断，坐下雄壮的披甲战马带着风声，跳跃起来，越过拒马，一下子便撞入了阵中……

　　前面的人被撞飞出去，后面的跟着便倒下一排，露出了缺口，雄壮的女真大汉，策动战马，如入无人之境般杀了进来，铁棒挥舞之间，碰到兵刃，尽皆被击飞，碰到躯体，立即便是骨断筋折。

　　“保护将军，保护将军……”

　　“杀进去，杀进去……”

　　主将如此奋勇，已经有些力竭势穷的金人兵卒却是士气大振，有的亡命下马，将前面的拒马推倒，随之便被蜂拥而上的骑兵同袍踩成肉泥。

　　越来越多的骑兵虽在古塔阿明身后，冲入秦军中军。

　　“随我来，随我来……”

　　古塔阿明侧身避开一杆长枪的攒刺，一棒下去，将对方打的脑浆迸裂，抬头略一打量，便指着一个方向，纵声狂呼道，那里正是秦军中军大旗所在……

　　“挡住他们，挡住他们。”

　　任凭军官声嘶力竭的叫喊，这一支数百人的骑军还是势如破竹般突了进来，一路便往中军大旗方向杀了过去。

　　大雪纷飞中，战马在嘶鸣，兵刃在撞击，生者在呐喊厮杀，伤者在婉转哀号，毫无疑问，自秦军北渡以来，这是最惨烈的一战，随着时间推移，金兵阵型也无奈的散了开来，伤亡越来越重，但前排的士卒倒下，后面的士卒便不由自主的跟上，几乎每迈出一步，都要付出血的代价，每过十步左右，就会遇到顽强的抵抗。

　　秦军在忍受着近乎无法忍受的伤亡，金兵也不例外，相比较而言，金兵死伤，还要重上许多，而他们的士气，在寒冷中渐渐消退，根本无法与誓死以战的秦军相比，犬牙交错的战场上，金兵逃卒开始不可阻止的出现了。

　　先是无法忍受这种伤亡比例的将领们命令麾下士卒退后修整，这无疑是一种愚蠢到极点的决定，但在这尸体横陈，鲜血遍布，有如地狱一般的战场上还是出现了，局部的混乱，很快导致一些地方秦军反而占据了优势。

　　河中子弟的悍勇，以及平日严苛的训练，在这个时候终于体现了出来，前阵猛虎武胜军士卒的勇猛无畏，也给他们做出了榜样，随着时间的推移，厚厚的中军大阵，却越来越是稳定，有的地方，反而推进了少许，并牢牢站定了脚跟。

　　如此一来，两军士卒交错厮杀，在大雪当中酣战不休，喊杀声连成一片，震动苍穹，方圆数里之内，尸体横陈，鲜血成溪，战事一时之间，呈现出了胶着之态。

　　但变数还是发生了，随着数百骑突入中军，女真，契丹骑士们披着双甲，挥舞着已经出现缺口的兵刃，连连破开秦军厚实的阵型，在女真悍将古塔阿明率领之下，就像一把尖刀，斜斜插入秦军中军腹地，任凭前方秦军将士拼死阻拦，也无法阻止这些女真精锐前进的步伐。

　　随着这支人马突入的越来越深，中军无法抑制的开始动摇，任凭军官们拼命呼喝，分了心的士卒也无法再专注于前方，恐慌在蔓延，中军在涌动，许多地方开始出现崩溃的迹象。

　　河中新军，可以承受伤亡，可以租住敌军猛烈的攻势，并逐渐站稳脚跟，但新军就是新军，当混乱出现的时候，他们根本无法抑制心中的恐惧，而这种恐惧，就像疾病般，会传染给身边的每一个人。

　　再强悍的战士，也会在这种情绪当中产生绝望，并转身逃走，秦军中军终于开始出现了混乱的苗头，本来已经站稳的脚步，也开始被压的步步后退，金兵步军的压力猛的便是一空，士气立时大振，这就好像角力，一方衰弱下去，另一方会不由自主的发力，有些犹豫，很多都变得开始歇斯底里的金兵将领们骤然发觉，原来胜利并非遥不可及，也许就在眼前，于是，已经在尸体，鲜血，寒冷中，攻势变得越来越弱的金兵，好像重新注入了活力，在军官将校的激励之下，攻势一下便犀利了起来，更是压的秦军步步后退，几乎无法站稳脚步。

　　可以想见的，秦军已经到了生死关头。

　　张钰已经分不清脸上的雪水还是汗水，他并没有身先士卒，亲自带兵上阵，他只是骑在马上，调度着各处秦军所部。

　　那支金兵骑军突入中军的时候，他便已经看到，立即便命人传令，一路封堵，但女真骑兵的悍勇，还是出乎他的意料，这数百金兵，虽然时事都有人被砍杀下马，但还是一路摧枯拉朽般，深入到了秦军腹地，直奔帅旗方向而去，并动摇了中军士气。

　　张钰已经红了眼睛，平日里颇为沉静的他，开始变得越来越焦躁，但他只能眼睁睁瞧着，败了，这个念头从他脑海中划过，一时间，年轻的他面如死灰，恨不能立时拔剑抹了自己脖子，大帅将如此重任托付于他，但在这个关头，却还是……

　　但隆隆的战鼓声驱散了他所有在自怨自艾，鼓响则进，此乃军中之铁律，张钰猛的扭头，望向帅旗方向，大雪之中，隐约可见那雄壮无比的身形依旧一动不动的站在那里，中军帅旗在那身影头上，迎着寒风，迎着大雪，烈烈招摇。

　　只是一瞬间，又仿佛时光过去很久，但当他再回过头来的时候，年轻的面庞上涨红如血，本来清澈的眸光也变得如同野兽般凶狠，好像有火焰在其中挑动。

　　“传我军令，全军向前，退后者斩。”他抽出腰间风刀，高高扬起，高呼下令的同时，已经催动座下战马，带着身边亲卫，一路向前，而他的身后，中军统兵将旗迎风招展，而将旗前移，在军中意味着什么，那还用问吗？

　　“全军向前，全军向前……”

　　“退后者斩，退后者斩……”

　　战鼓声中，传令声此起彼伏，而在隆隆作响的战鼓声中，已经有些恐慌的士卒本能的握紧冰冷的刀枪，在军官嘶哑的喝令声中，向前涌动。

　　……

　　完颜和尚高踞一处土丘之上，浑身上下，已经染做洁白，但他还是一动不动，目光透过风雪，紧紧盯着前方战阵最要紧之处。

　　眼见金兵终于破开秦军前阵，紧皱在一起的眉头终于松缓了些，待到两翼骑军顿兵于秦军中军阵前，伤亡越来越大，他的眉头又皱了起来，目光如刀锋般冷厉。

　　而再到步军攻势渐缓，他再也忍不住，冷声下令，督战队上前，督促各军死命向前，不得后退半步，并将身边备军全都派了上去，再不留任何后手。

　　两军厮杀胶着的时候，他焦躁的像一头困在笼中的猛兽，恨不能立即提马上前，亲自率兵死战，是的，在如此惨烈的大战面前，他根本无法做到平静如水，任何人都做不得，若是搁在十年之前，他必定亲领精锐上前，亲自用手中弯刀，为大军打开胜利之门。

　　但现下，他老了，再无复当年之勇悍，他只能在这里眼睁睁瞧着，既懊恼于军前带兵将领的无能，又恼恨于自己的无可奈何，是的，即便是他，在这个时候，能做的也绝不如军前一个带兵百户来的多些，只能将身边最后的家底也填入那个血肉屠场。

　　两军厮杀过了近两个时辰，他便知道，金兵全胜的机会开始变得越来越渺茫了，一个不好，可能溃败的就是自己，他有些不愿相信，也不敢相信，一直应该屈居于劣势的秦军竟然如此的顽固，竟然能将战事拖到现在。

　　秦军前阵已经被己军淹没，却还有秦军在不停死战，给金兵制造着麻烦，而两翼……两翼秦军不但未曾被骑军冲垮，而且还将骑军后路堵住，硬抗住金兵步军的进击，到现在也不曾崩溃开来，让金兵根本无法倾力进攻秦军中军。

　　完颜和尚心中不详的预感越来越是强烈，其中甚至夹杂着一丝绝望，从军数十载，心志如同钢浇铁铸一般的他，从未有像这一刻般无力过，这种感觉也从来不曾在他心间出现过，但却就是这么莫名其妙的，在这个时候出现了。

　　直到古塔阿明不耐，终于亲自率部破入秦军中军，一路所向披靡，深入秦军中军，直向对方帅旗方向杀去，致使秦军中军动摇的时候，冷静如完颜和尚，也不由攥紧拳头，挥舞了一下，默道了一声，胜了……

　　在此时此刻，他已经顾不得伤亡几许，将士死伤多少，也顾不得此战过后，太原精锐还能剩下多少，他只知道，终于将要战胜了对面那个顽强而又狡诈的敌手，他甚至盘算着，应该将身边最后这点人马派出去，兜到秦军阵后，趁对方兵败，截住那个家伙的退路，只要捉住了那个家伙，这一战，损伤再重，也是值得的……

　　但没等他脸上的笑容持续多久，秦军特有的战鼓声终于在开战之后奏响，对面秦军的中军在战鼓声中，那些许混乱不一时便平息了下来，拼死一搏，几个字立时浮现于完颜和尚心间，他脸上的笑容立即被阴霾所代替，心中的悸动，让他浑身发寒，不自禁的打了几个冷战……

　　……

　　“传令，放他们进来……”同样站在高处的赵石，眼睛紧紧盯着已经到了不远处的金兵骑兵，有力的手掌，渐渐握紧手中的陌刀，胸中的杀意越来越盛，几乎难以抑制，多少时候未曾亲手杀敌了？又有多少时候不曾亲手沾染血腥？

　　果然，这一战还是有亲自动手的机会的，只是险了些，但与以前那些凶险比起来，这一次却算不得什么。

　　庆阳百里处，长安皇宫之中，潼关之外夕阳如血，汾水河畔箭落如雨，草原风雪纷飞之夜，土丘之上孤身力战，兴元三十里坪乱匪如同蚁聚，剑门关内刺客夭矫如神，多少的生死关头，多少次与死神擦肩而过，一路走来，眼前这一战，虽然是他平生所经历的最为惨烈的一战，甚至要比当年数十万大军激战于汾水河畔还要惨烈上几分，但对于他来说，凶险却远不如那以往那几次凶险。

　　震耳欲聋的战鼓声中，他手持陌刀，迎着漫天的风雪傲然而立，而此时，只剩下二百余的女真精骑才突破了最后一层障碍，来到了这土丘之下。

　　为首的女真大汉浑身如同血洗，狰狞的面庞上，一双杀气四溢的眸子猛的往土丘之上望了过来，嘴角绽开一丝狞厉的微笑……


第0779章 鏖兵（七）

　　“七娘，传令张嗣忠，赵幽燕，让他们带兵去左翼，记得，告诉他们，成败在此一举，若不能胜，怎么对得起这许多战死的将士？他们也就不用回来见我了……”

　　本来已经抽出那把大刀，紧紧握在手中，随时准备杀敌，护得夫君周全的种七娘脸色一变，开口就要说话。

　　但迎上赵石那冰冷而又不容置疑的目光，她眼圈不禁微红，咬紧牙关，挤出了一句，“是……夫君珍重，一会儿七娘便回来……”

　　“去吧。”赵石转过头，嘴角微微翘起，却带出几分凶残，“守住帅旗，杀光这些胡狗……”

　　土丘之上，剩下的人除了他身边数十亲卫，以及那百人国武监斥候科出来的年轻人，再无一点兵力，而土丘之后，民壮早已填入中军各处，剩下的也只有一些辎重营工匠以及军中的大夫。

　　两军决战，倾力而为，到得此时，可以说就像一盘赌局，两方皆已掀开了最后的底牌，成败输赢，只看天意，不论是赵石，还是对面的完颜和尚，都已经没了多大的作用。

　　而现在看上去，两军决战至今，伤亡皆是惨痛无比，可以说是两败俱伤，而秦军这里，看上去还要来的凶险许多，竟还被人冲到了中军腹地，帅旗之下，其实这也并不奇怪，金兵本就一直占了少许上风。

　　不论兵力，还是战略，秦军自始至终都居于劣势，但话说回来，至今，秦军也不曾太过落于下风，在战术之上，秦军多数又优于金兵太多，加之国力，民心等等，事实上，这一场大战，各有优劣之下，也正是胜负会显得如此的扑朔迷离的根本缘故所在。

　　不过说到这一场决战，两方主帅却皆是全力而为，而又不得不为，打到这种程度，也绝对不是两方主帅愿意看到的，情势所迫，不得不尔。

　　而此时此刻，赵石自然也不会再去计较什么利弊得失，这一战，已经到了生死关头，秦军若不能胜，必然溃败而回，全军覆没是不太可能了，不过一旦溃败，这一年多的所有努力，将尽付于流水，而金兵若败，半壁江山，便也摇摇欲坠。

　　北地烽烟，到了此时，全系于此战之上。

　　望着丘下那些浑身浴血，衣甲破碎，却气势如火的女真精锐，赵石缓缓举起陌刀，伸臂前指，傲然中，带着说不出的轻蔑。

　　随之，驻守于丘上的秦军士卒，纷纷抽出手中长刀，所有人都知道，不会再有什么援军，也不会再有什么奇迹，这里，只有迎风招展的帅旗，只有一条条血肉之躯，还有那如同烈火一般的战意，有的只有身周左右的同袍，最重要的，这里有大帅，只要一息尚存，便不能让这些胡狗近了大帅身前，人同此心，众志成城，土丘上下，杀气如霜，与他喊杀之声震彻天地的两军阵前相比，这里俨然成为了另一个世界。

　　没有人再去关心两军谁胜谁负，没有人再去关心那血肉横飞的战场之上，有多少同袍在浴血拼杀，他们的眼中，已经慢慢带上了血丝，视线所及，也只有那一小撮敌手。

　　小丘之下，女真大汉终于举起了手中硕大的铁棒，哈哈大笑，“勇士们，你们累不累？”

　　“不累。”强壮而又满身煞气的汉子们纷纷用力举起自己手中的兵刃，一边努力平息着剧烈的呼吸，一边大声嚎叫……

　　女真大汉随即狂呼道：“那就随我杀上去，宰了上面的汉狗……”

　　“呼荷……”野兽般的嚎叫声回荡着，就像是战斗的号角一般，随着女真大汉催动座下的战马，义无反顾的朝土丘之上冲了上来。

　　小丘并不算高，也不算陡峭，二百多精骑，若是平时，足以对抗步军千余，即便久战疲乏，但是这些强壮的女真，契丹士卒，却好似没有一点疲态，他们死死盯着土丘之上的百余秦军，冲上去，杀光这些汉狗，将那个人的人头带回去领赏，除此之外，再没有其他的念头……

　　战马嘶鸣着，马蹄蹬踏着地面，向上努力奔走，但大雪之中，到底不如平时，几匹战马马蹄打滑，立即便跪了下来，让队伍产生了一些混乱。

　　“下马，冲上去。”狂暴的声音响起，古塔阿明第一个翻身下了战马，身上的重甲，对于强壮如他来说，好似不曾存在一般。

　　士卒纷纷滚鞍下马，跟在他身后，怪叫声中，蹦跃如飞，快速的向土丘之上冲来，凶悍而又狂野，到也不愧为太原守军中的精锐。

　　丘顶之上的秦军士卒早已列开阵势，排成几排，毫无疑问，他们也是精锐中的精锐，面对着强悍的敌手，并无畏惧。

　　离的近了，甚至能看见这些胡人狰狞的面容，暂为护卫统领的年轻校尉猛的挥手向下，弓弩立即攒射而出，疾奔向上的身影立即倒下了一排，弩弓强劲，可透重甲，即便这些女真精骑身穿双层甲胄，一样也被射翻在地，他们惨叫着，翻滚下土丘，攻势立即一缓。

　　“不要停，散开一些，冲上去，冲上去。”

　　小丘并不高，堪堪能总揽战阵全貌而已，以两军鏖战，杀声震天为背景，这小丘上下，数百人的两军士卒快速接近，终于碰撞在了一起。

　　如同饿虎一般急冲而上的女真大汉，咆哮着，挥舞起手中血红色的铁棒，猛的撞入人群当中，就好像一台人形的攻城车，挡在他面前的几条人影堪堪举起手中兵刃，立即被撞的倒飞了出去。

　　铁棒挥舞着，又是两人被砸翻在地，头面之上，血肉模糊，吭也没吭一声，便已没了气息，女真人中，一等一的勇士，是如此难以匹敌，即便这些经过严苛的训练，亦为军中精锐的秦川汉子，也无法阻拦他片刻。

　　主将如此凶猛，立即便激起了身后女真，契丹士卒的凶性，他们嚎叫着，冲上土丘，完全都是两败俱伤的打法，几乎一瞬间，便将这小小的阵列冲击的支离破碎。

　　再严酷的训练，也要经过战阵打磨，才能爆发出相匹配的战力，这是军中亘古不变的真理，而经过赵石精心操练这些年轻人，缺少的真是这种勇悍和疯狂，而他们，别的还成，若论起战阵对决来，却还稚嫩的很。

　　即便他们再有决心以及拼死一战的勇气，这个时候还是被这些如同疯虎一般的胡人战士压制的全无脾气。

　　结果便是，以逸待劳之下，一个照面，生死一瞬的较量，这些年轻人几乎完败，被一个个砍翻在地，女真战士，陆续冲入阵中，接着便是混战。

　　比起不远处两军那惨烈的厮杀，小小土丘之上的战斗是如此的不起眼儿，但却又如此的重要。

　　“拦住他们，拦住他们……”

　　“杀进去，杀进去……”

　　豁出性命的厮杀，是如此的激烈，混战中，刀枪并举，鲜血毫无意外的开始流淌，长刀挥舞中，血水如箭，头颅落地，残肢抛飞，兵刃入肉的声音，是如此的清晰，而又让人恶心，鲜血将一片洁白的土丘染的分外斑驳刺目。

　　尸体在增加，人数在锐减，已经几近陷入疯狂的女真悍将榨取着身躯中所有的精力，快速而又坚决的一步步接近着那杆大旗，以及旗下那手握陌刀，却一动不动的身影，任凭对方拼命拦阻，也无法阻止他迈出脚步。

　　他瞪着猩红的眼睛，满含暴戾的眸光中透出的皆是疯狂的杀意，任凭长刀斩击在胸口，斩裂外甲，手中铁棒猛的舞动了一下，又有一人被他砸的脑浆迸裂，身躯沉重的摔倒在地上，顺便一脚，将身前一人踢出去，铁棒横挥而出，将一人连带着他手中的长刀砸进对方的面门，这时脚下一紧，被人抱住了大腿，他却瞧也不瞧，一脚将那人踏在地上，踏的那人鲜血狂喷，胸骨尽碎。

　　眼前猛的一空，那杆大旗以及旗下的人影一下子变得分外的清晰，他甚至能清楚的看到，那张年轻而又有着别样威严的脸庞，冷漠如刀锋般的眸子猛的一亮，竟似闪过几许惊喜……

　　他没有想太多，嘴角当即便露出了狰狞的笑意，他虽然不认识这人，但他知道，眼前这个就是汉人中的狗屁大将军，杀了这人，砍断大旗，便完了，便胜了……所以他几乎本能的咆哮了一声，向那人急冲了过去……

　　其实，两人离的已然极近，几乎两步之间，便已到了那人面前，他死死盯着对方，视线之内，再无旁物。

　　而在他注目之下，却见这个一身铠甲，身形雄壮，有如女真勇士的家伙轻轻举起手中大刀，长长的刀刃闪烁出冰冷的光芒，接着便迎风斩下。

　　满脸鲜血几乎凝结成一块的女真大汉眼中露出轻蔑的笑意，力战许久，依旧体力充沛的他，举起手中的铁棒，猛的迎了上去，他甚至有余暇在心中计较着，磕飞了对方的兵刃，接着就要杂碎那张令人讨厌的面庞，拧下对方的头颅，以后作为自己最好的一件战利品，藏在自己太原的库房里面……

　　但他也只能想到这里了，迎风斩下的陌刀，破开寒风，以及漫天而下的雪花，斩在他急迎而上的铁棒上，沛然莫御的力量，一瞬间便摧毁了他所有的信心以及野望。

　　兵刃交击的声音，听上去有些沉闷，但对于古塔阿明来说，这声音，却好像催命的声音一般，无可抵御的力量好似泰山压顶一般从铁棒传递给手腕，他粗壮的手腕当即一挫，他甚至能听见咯吱一声，好像什么东西碎裂了一般，接着传递到臂膀，让他整条胳膊都变得麻木非常。

　　跟随了他不知多少年，上面缠绕了也不知有多少冤魂的铁棒第一次从他手中跌落，也是最后一次。

　　铁棒从他眼前落下，他甚至能看清其上那条深深的斩痕……铁棒沉重的砸在他胸口上，发出嘭的一声大响，一口逆血甚至没有来得及脱口而出，那宽厚的陌刀便已顺势而下，在他躲无可躲避无可避之下，击碎他的头顶，没了进去，毫无阻碍的向下延伸……

　　这无疑是可怖的一幕，一刀之下，生生便将这魁梧如同神邸一般的女真大汉一刨为二，鲜血和着内脏，稀里哗啦淌了一地，惊悚血腥到了极点……女真悍将，太原虎卫军统领古塔阿明战死……

　　赵石收回陌刀，抖了抖上面的鲜血，这已经是他亲手斩杀的第二个金国大将了，相比较当年阵斩萧幕，眼前这个女真胡人，好像要勇武一些。

　　但他心里还是撇嘴，军中大将，身先士卒，自处险境，这不是擎等着让人来斩杀的吗？不过这一仗，自己也亲自动了手，看来，此战过后，胜败先不去说它，只这伤亡，也不知得有多少？

　　深深呼了一口气，望了望下面的战场，他拎起手中的陌刀，一步一步迈向前方，主将阵亡当场，瞬息之间，便让这些女真精锐红了眼睛，他们怒吼着，甚至任由长刀劈砍在自己身上，也要撇开对手，往这边冲来。

　　但再疯狂的意志，也无法阻挡这种近乎于非人的力量，一刀斩下，即便是山岳，也好似能一刀斩为两段，何况是血肉之躯？

　　他们三三两两冲上来，陌刀劈下，无论兵刃，还是躯体，在那雄浑的力量之下，皆是一刀两断，死状更是凄惨无比，如此豪勇，已然近乎于妖孽……

　　血腥的味道，在土丘之上满眼，侵蚀在他们的决心以及勇气，当有人终于忍受不了，掉头往丘下逃去的时候，这短暂而有激烈的战斗，也就到了尾声，而此时，小丘之上，一地狼藉……


第0780章 鏖兵（八）

　　天色渐渐黑沉了下来，雪越下越大，大地山川，一片洁白……

　　但在这汾水之畔，榆次北方五六里处，厮杀了一整日的两军将士，已然将这里变成了森罗地狱。

　　金鼓阵阵，秦军上下戮力向前，拼死以战，终于遏制住了金兵攻势，而在两军纠缠之处，绵延数里的战线之上，一层层的士卒倒下，一队队的士卒补上，这里俨然已经成了血肉磨坊一般的地方。

　　雪下的再大，也无法掩盖住层层叠叠，堆积如山的尸体，寒风再是凛冽，也无法冰冻住肆意流淌的鲜血。

　　尸山血海，经过这一战的两军将士多年之后，回想起此战来，也只能用这四个字来形容，惨烈，无比的惨烈，残酷，无比的残酷，可以这样说，自唐末胡人南侵以来，也许这一战算不上规模最大的，也算不上汉胡精锐最多的一场战事，但无疑，这一战是汉人与胡人正面交锋中，最为残酷的一场厮杀，没有之一……

　　秦军将士，已然精疲力竭，金人士卒也未好到哪里去，几次胜利在望，好似触手可得，却又生生转为僵持之局，如此长时间的厮杀，如此惨烈的景象，不但耗尽了他们的体力，也耗尽了他们的勇气和求胜的决心。

　　而在这样的生死关头，剩下的，比拼的既非两军士卒的耐力，也非两军士卒的精锐，更非两军装备精良于否，而是两军将士的意志，而实际上，两军决战至今，却已经到了最后决定生死的时候了。

　　当张嗣忠，赵幽燕率领两千养精蓄锐至今的猛虎武胜军精锐从金人右翼狠狠插入，如同一把尖刀切进了豆腐，在金兵阵中掀起一阵腥风血雨的时候，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，彻彻底底的击碎的金兵最后一丝希望。

　　伤亡惨重的金兵中军彻底陷入了混乱，先是女真最精锐的虎卫军步军统领赤那可阵亡，即便这些称雄于北方草原的女真，契丹儿郎，在主将战死之后，也失去了复仇的勇气，率先崩溃了开来。

　　在虎卫军中残存的将领的号令下，率先向后退却，率先退却的并非汉军，而是太原最精锐的虎卫军，对于金国来说，这无疑是一种最讽刺的结果。

　　虎卫军的退却，瞬间便打开了绝望的闸门，早已经在寒风，大雪以及如同地狱一般的杀戮场中变得惊惶而又恐惧的汉军再也不顾其他，抛下身边正在奋战的同袍，调转头，向后逃窜。

　　就像倒下的多米诺骨牌，鏖战一日，一直未曾露出败象，而且多数时候都占据着主动的金兵，终于崩溃了。

　　身处战阵后方的各部率先脱离战场，像炸了窝的蚂蚁般，向后蜂拥溃逃，接着便是中军，左右两翼，节节溃散。

　　崩溃的速度是如此的惊人，上一刻还聚在一起的金兵大阵，而在下一刻，便已经变得支离破碎，一下子散了开来……大雪之中，漫山遍野都是金兵逃窜的身影，他们多数就好像无头苍蝇一般，盲目的向北方太原逃去，甚至都不敢再回头望上哪怕一眼。

　　最让人吃惊的是，这样的溃败当中，竟然少有践踏之事发生，也就是说，先崩溃的竟然不是厮杀最为激烈的阵前，而是自后向前的溃败，这在大军决战中，是极为罕见的，彻彻底底的溃败，几乎没有一个人再返身抵抗，更无所谓断后，战斗意志被干干净净的摧垮，没剩下一丝一毫。

　　近二十万大军，从军官，到士卒，各个肝胆皆丧，无有一人，再想与身后的汉人军伍较量，无有一人，再想碰到这些可怕的敌人，哪怕是远远望上一眼，也没了那个胆子。

　　这样的情形，真的是绝无仅有，阵前猛的一空，让秦军上下尽皆愕然，上一刻还在拼力厮杀，好像没有尽头，但下一刻，便已经没了对手，便是最强悍的战士，也瞪着一双满布血丝的眸子，茫然四顾，而不是追着逃敌的脚步杀上去，因为太过突然，让人根本反应不过来，即便是本能，也无多少用武之地。

　　直过了半晌，被推动着向前方机械的迈动脚步，险些发生践踏惨剧的阵前士卒才猛的爆发出一阵欢呼声，赢了，胜了，虽说胜的有些突然，有些莫名其妙，但视线所及之内，都是金兵向后逃窜的背影，这不是胜了是什么？

　　欢呼声在传染，声音越来越大，很快蔓延到所有地方，越来越多的秦军士卒哭着，叫着，举起手中的刀兵，狂乱在头顶挥舞着，疲惫到极点的士卒，一屁股坐倒在地上，不管下面坐到的是尸体，还是血水，就这么倒了下去，身上的伤口在刺痛，脸上已经被冻的确青，但却还是露出笑容，好像疯子一样的不停傻笑。

　　中军大阵，没有人想到去追逐逃敌，因为所有人都已精疲力竭，他们欢呼着，啸叫着，将最后的精力，都投入到庆幸自己还活着的喜悦当中去了。

　　即便是张嗣忠，赵幽燕所部两千精锐，也被这种突如其来的溃败惊了个不轻，已经杀到金兵腹地的他们，开始时还奋力向前，等到金兵大阵猛的崩溃的时候，越来越多的金兵根本不顾砍向自己的刀刃，蜂拥从他们身边挤过，毫不留恋的向后跑去，这两千精锐连带着杀的兴起，并满怀必死之心的张嗣忠，赵幽燕也骇然发现，自己有些身不由己了。

　　蜂拥而过的金兵，就从他们身边左右挤过去，满眼都是敌人，却出奇的没有一人看他们一眼，几乎一瞬间，两千精锐竟这么被冲散了开来，被裹挟着出去足有百多步，才都脸色发白的慢慢聚在一起，面面相觑，茫然的厉害，根本不知道是该追还是不追了。

　　直到传令兵疾奔而来，赵幽燕已经醒过神儿来，劈头就问，“大帅可还安好？”

　　“赵将军放心，大帅好着呢，大帅命小人传令给两位将军，顺势夺下金兵营盘，一定要截下金兵粮草辎重，至于逃敌，就不用追了。”

　　两人大喜领命，金兵三里，金兵已然胆丧，即便完颜和尚想要收拢败兵，保住营寨，也不可得，两千猛虎武胜军在张嗣忠，赵幽燕带领之下，冒着大雪出现在营盘之外的时候，惊慌失措的金兵一哄而散，张嗣忠，赵幽燕两人几乎不费一兵一族，便夺下了金兵大营，虏获粮草辎重无数。

　　望着在茫茫大雪中，向北蜂拥逃窜的金兵，两人多有不甘，却也不敢违了军令，不过两人也知道，如此大雪，又在激战之后，追逐逃敌，多有艰难，一个不慎，这两千精锐许就会葬送在这漫天大雪当中，遂也恨恨作罢。

　　而到了这个时候，这场空前惨烈的大战也终于走到了尾声……

　　大秦咸宁七年九月，大将军赵石，率兵十万败金兵十余万于汾水之畔，金兵死伤无数，溃逃回太原，因大雪封途，粮草辎重尽失，溃卒一路跋涉，冻毙者不计其数，侥幸回到太原的，十不存一，十余万大军，安然而回者，不过三万余众，金国名将完颜和尚回到太原后，气急攻心，一病不起，如此惨败，消息传到上京，金人朝廷震动，一时间，朝堂上下，全是主和之声……

　　而这一场惨败，也彻底动摇了女真根基，自此，本已日薄西山的北地大国，也终于陷入了风云飘摇之中，离灭亡之期，已然不算远了……

　　……

　　话题转回来，大胜之后，赵石立即传令各部，收拢军兵，驳回一些人趁胜追击的请求，甚至没有让人打扫战场，而是立命众军退回营盘，点燃篝火，埋锅造饭，给各部以修整之机。

　　回到军营之中，便是清点伤亡。

　　当几个浑身浴血的士卒抬着胡离满身伤痕的尸体来到赵石面前的时候，赵石心中也不禁一痛，这是头一个战死在他面前的心腹将领，而胡离也不同于其他人，自庆阳府兵变之后，随杜山虎到巩义，之后便一直随在他身边，南征北战，屡立功勋，是他麾下最得力的将领之一，每每托之以重任，皆能办的滴水不漏，可以说，论起情分来，除了杜山虎，张锋聚等寥寥数人，再没有其他人可以比得了，而今却战死于此，任他心肠再是冷酷，此时胸口也是堵的好像塞住了一团棉花似的。

　　几个军卒根本不是胡力亲卫，却跪下哭道，“胡将军事前留下话来，若……若他有不测，请大帅……请大帅善待其家眷亲族……将军幼子胡烈，深有勇力，今已入国武监修习文武韬略，将来许可为大帅效死，请大帅务必收录于麾下……将军亲卫，尽皆随将军战死于前，所以……请大帅容小人等离军……小人等愿世代为仆，照料将军后人，还请……还请大帅允之……”

　　赵石紧紧抿住嘴唇，喉头微咽，只摆了摆手，“都起来吧，我必不负了他便是……胡将军遗体，照管好了，回去之后，是要厚葬的，你等这番义举，当有回报，可各举荐子侄一人，入国武监求学……去吧……”

　　……

　　这还不算，伤亡很快便清点了出来，王览重伤昏迷，摆在阵前的猛虎武胜军精锐，只余一千三百二十四人，其中半数重伤，以后将不堪军伍，其余各个带伤，几近于全军覆没。

　　十余万大军，一战之下，伤亡四万余，军中各部，皆遭重创，连辎重营也不例外，而最让赵石痛心的则是，国武监出身的将领，在这一战当中，伤亡尤其惨重，从营正，到旅帅，队正，阵亡者，就有四百七十二人，轻重伤者，三百余人，陆续因重伤而死者，又近百人，可以说，随他北渡而来的国武监将领，已经十去六七，如此大的伤亡，真真是让人触目惊心，也让赵石心痛到了极处。

　　他亲手组建的猛虎武胜军，一战之下，就打光了一半，秦川男儿，死伤无算，河中子弟，伤亡狼藉……

　　深夜之中，军营渐渐安静了下来，大雪依旧在下个不停，许多兵卒在吃过晚饭之后，倒头便睡，只有隐约传来的伤者哀号声，不曾有一刻断绝。

　　“吃点东西吧，我已经叫人热了三次了……”中军大帐之中，灯火摇曳，种七娘轻手轻脚的端着饭菜放在桌案上，劝道。

　　“嗯，放那儿吧，还不算太饿……”赵石负手立于帐中，心不在焉的应了一声。

　　种七娘眉头微蹙，不由轻声道：“将军百战死，沙场十年归，战阵之事，难免伤亡，夫君从军多年，怎么还看不透这个？”

　　赵石沉默良久，方自一笑，摇头道：“生生死死，谁又真个能看得透？若真的看透了，也许我就不在这里了呢……”

　　“什么？”声音含混，种七娘没怎么听清楚。

　　赵石摆手，“没什么，你家夫君我什么都看得透……”

　　一边说着，一边来到帐子口处，掀开帐帘，北地的寒风，立即夹着雪花挤进来，点点冰凉打在脸上，赵石精神不由一振，迈步便出了帐子，种七娘赶紧抓起椅子上的皮裘，追上去，给他披在肩头。

　　赵石仰头看看了黑沉沉的天空，大雪纷纷攘攘的还在下着，他跺了跺脚，帐子旁边点着一堆篝火，十几个亲卫牙兵围着篝火横七竖八的歪倒在那里，任凭大雪将身上染的雪白，也都睡的分外香甜。

　　两个强打着精神的亲卫眯着眼睛，头一点一点的，也是睡与不睡之间，听见动静，下意识的望过来，猛的看见赵石正站在帐外，吓得睡意全消，立即站起身来，就要行下军礼。

　　赵石打了个手势，让他们安静的呆着，自己则凝立于雪地之上，幽深的目光，望向北方。

　　“明日命人打扫战场，后日咱们就应拔营回榆次了吧？”种七娘道。

　　赵石微微点头，雪若这般下下去，明日打扫战场，也是费力的很，应该有十多万人阵亡在那里，尸体一层层的铺着，撤军的时候，仔细查找，只在两军厮杀最激烈的地方找到千余伤兵，等到金兵兵败，又扔下了数千伤兵在那里，秦军各个精疲力竭，查找的时候，根本没理会这些金兵士卒，直接将他们扔在了战场上，任由他们自生自灭了，估摸着，明日清晨，战场上又会多上数千亡魂。

　　这场决战，在种种机缘巧合之下，打成了现在这个样子，可谓是两败俱伤，谁也没得了好去，想到此处，赵石心里又是一堵。

　　凝立良久，任凭风雪加身，赵石眸中波光闪动，攥紧拳头，却又松开，心中恨恨道，异日重回此地，便是女真亡国灭种之时……

　　心中暗暗发下誓言，再不在雪中逗留，回身牵着种七娘的手，大步回了帐中……

　　他却不知道，此战过后，大将军赵石之名，自此威震北地，令北地各族威风丧胆……

　　他更不知道，就在他心痛麾下精锐损伤如此惨重的时候，离此数十里之遥的另外一处战场，也到了决定胜负的关头……

　　……

　　黑夜之中，吕梁山余脉，白头山麓，就在大雪纷飞之间，黑压压一片秦军将士，伏在一处山坳中，如同狩猎的猛兽，在等待着机会的来临。

　　六千河中子弟，忍受着寒风大雪，紧紧握住冰凉的刀枪，心中却燃烧着复仇的火焰，静静伏于山坳之间，挤压数日的愤懑等待着宣泄，也只有女真人的鲜血，才能剿灭他们心中的仇恨和敌视。

　　“怎么还没动静？”高处，几个人影一边观察着白头滩上，篝火处处的金兵大营，一边窃窃私语。

　　孟青的声音听起来还是那般沉稳冷静，带着几许不同于秦军将领，且与他的身形绝不匹配的儒雅。

　　“不用急，这只是上半夜，等到下半夜对岸再没动静，咱们就不等了，杀出去……”

　　“好，钟清哲怕死，咱们不怕……再等下去，他娘的都冻僵了，还打个什么仗……”

　　“要说啊，这雪下的正好……”

　　“六千壮士，雪夜袭营，杀的胡狗鬼哭狼嚎……这个听上去怎么样？不定老子们还能留名青史呢……”

　　年轻人们打着趣儿，让孟青颇有些羡慕，这些意气风发的年轻人，在后周军中可不多见，不过随即，他便摆手打住了年轻人的话头，因为……汾水对岸终于有了动静……

　　因为隔的太远，又有大雪阻隔，看的不太清楚，只能隐约看见，火光一闪一闪的，就像是暗夜中的星光，至于声音嘛，那更是听不见了，不过这已经足够了，两边音信传递不便，只约好了今晚动手，细节之处，却还得领兵将领自决，而孟青等人不知道的是，河对岸的秦军统领，可不是种怀玉，而是应该在子洪口的大将张锋聚。

　　不过这都不要紧，因为这一战，汾水对岸的秦军人马注定只是陪衬，而这悄悄潜到金兵背后的六千河中子弟，才是真正的杀手……

　　即便如此，万余秦军精锐，倾力夜袭，对于驻守于滩头的金兵来说，也是一场噩梦……

　　当金兵营寨望楼上的哨兵敲响铜锣，黑压压的秦军将士已经借着黑夜以及大雪的掩护，来到了营寨不远处。

　　不用再隐藏身形，几乎是瞬间，倾力而来的秦军阵中便已经燃起了无数火把，更加可怕的是，一声声号令当中，漫天的火箭从秦军阵中升起，落入金兵大营当中，当即便点燃了不知道多少营帐，半晌过后，将营内营外，照的如同白昼一般……

　　因为大雪的缘故，金兵哨探已经全部回营，守备也略有松弛，但毕竟是和秦军对持之中，守备再松弛也是有限。

　　而驻守滩头的，又乃金兵庆荣军精锐，所以大军惊起，经过初时的混乱之后，号令声声，大军迅速集结了起来，并未产生多少混乱。

　　说是夜袭，其实到了这个时候，与强攻已然无异……

　　不过秦军攻势之猛烈，坚决，还是出乎了金兵的意料。

　　马蹄声响起，马上的骑士甩出铁钩，搭上金兵并不算怎么坚固的寨墙，发力奔跑，将寨墙拉倒，随着一处处寨墙倒下，蜂拥而上的秦军士卒，扔下手中的土袋，填平并没有多深的壕沟，接着推开零散的拒马。

　　大队的秦军，迫不及待的发出野性的嚎呼，挥舞着手中的兵刃，义无反顾的冲入了金兵营寨之内，接着便与仓促集结成队的金兵混战成了一团儿……

　　秦军以最出人意料的方式，开启了战端，准备是如此的充足，攻势是如此的决绝，不成功则成仁的气势让秦军上下士气如虹，骤然来临的决战，也让金兵吃尽了苦头……


第0781章 鏖兵（九）

　　火光撕碎了黑夜，响彻天地的喊杀声打破了平静。

　　大雪纷飞的深夜，寒风呼啸而过，而在火光照耀之下，蜂拥而来的秦军士卒好像潮水般涌入金兵大寨，将仓促结阵的金兵一个个砍倒在地，压制的金兵不住后退，后退，再后退。

　　张锋聚善攻，而这一场夜袭，也将他的攻击性淋漓尽致的显露了出来，以自己麾下五千精锐未先驱，撕开金兵的防御，继之以猛虎武胜军兵卒，再之后，便是禁军精锐，留在后面的，则是河中新军所部。

　　一万多兵马，倾力向前，根本不留后手，势要一战之下，将滩头金兵压入汾水，攻如烈火，不死不休，这便是西北悍将张锋聚……在离开自己的义兄，没有了遮掩之后，展露出来的属于自己的领兵风范。

　　无所谓防守，进攻便是最好的防守，虽有缺陷之处，但这样一个人，也必然成为战阵之上的骄雄，而当年，他便曾率八千士卒，杀的四万余南侵金兵鬼哭狼嚎，几近于全军覆没，与今日之战事相比，如出一辙。

　　在这等猛烈的攻势之下，金人庆荣军所部再是精锐，也是一下子便被打懵了，任凭结阵已成的金兵再是奋力抵抗，在大呼向前，奋不顾身的秦军攻击之下，根本站不住脚跟，一队队金兵消融在秦军攻势之下，一层层的被从军阵中剥离出来，然后在雪亮的刀光中纷纷倒下。

　　鲜血在弥漫，尸体在累积，虽然庆荣军乃金兵精锐，虽然庆荣军驻守滩头的几部在人数上还稍占了些优势，但在秦军摧枯拉朽般的突袭之下，很快便混乱了起来。

　　实际上，归根结底，庆荣军虽驻守大同，全军上下也还算得上是身经百战，但这样的硬仗，却从来不曾遇到过，换句话说，离能攻善守，胜而不骄，败而不馁的真正精锐之师，还差的老远。

　　而遍数北地，无论金国，还是西夏，皆已是日薄西山模样，鞑靼人也早就失去了先祖们的荣光，成吉思汗能起于东北，数十年间，便横扫天下，根子上，其实就在于此，并非蒙古战士绝世无双，而是南方诸国皆呈没落之势，这才让蒙古帝国趁势崛起罢了。

　　而话说回来，如今所谓的金国精锐大多于庆荣军相仿，经历过战事，将领们也还称得上英武，但和真正的精锐相比，也就是那么一回事儿。

　　也许有的人要问，照这般说法，为何对上太原守军，赵石主力却还打的那般吃力？

　　这解释起来也是简单，战略上的失利，用战术来补救，而付出的代价就是这般了，军中精锐四散，只能在居于劣势之下，选择决战，没有骑军相辅，其中所部又多数都是河中新军以及民壮，能够死战不退，最终获胜，已是邀天之幸，就更不要说完胜了。

　　其实，究其根底，还是赵石有些心急了，他这一部，本就是偏师，连进兵汾州，都有些勉强，何况与以逸待劳的太原守军倾力一战？所以吃亏也是必然，若不是种种措置，最终还算得力，不然的话，全军覆没于太原府，也是意料中事而已。

　　这一场大战，若要追究起来，赵石本身，是逃不脱干系的……

　　扯的有些远了，只说当下战局……

　　杀声中，不到半个时辰，滩头之上的金兵大寨便已经丢了大半儿。

　　张大虎盔甲不整的来回奔走，嗓子早已经喊的哑了，身上也已血迹斑驳，他从酣睡中被亲卫叫醒，等到整理盔甲，出到帐外的时候，秦军已经攻入大寨。

　　接着便是聚集军兵，仓促应战，不利之时，更带着身边精锐，上前厮杀，但没有用，秦军攻势之猛烈，根本非是一人两人所能抗衡，战局更非主将勇悍可以扭转，在身上被劈了两刀，差点就被凶性毕露的秦军士卒战斩在当场之后，他便被身边亲卫死拖活拉的弄了回来。

　　“去，派人告诉姓林的那个王八蛋，他若是再退，老子之后一定砍了他的脑袋……”张大虎满面的狰狞，对于那个只会在大人面前阿谀奉承的家伙，已是恨之入骨，要不是那个家伙结阵太慢，若不是那个家伙所率军兵一下子便被冲的大乱，不然的话，也不会只打了这么点时候，就成了这么一副样子……

　　“挡住他们，挡住他们，只要等到天明，大人一定会派兵过来……”张大虎声嘶力竭的吼叫着，极力振奋手下士卒的士气。

　　但没有用，换了旁人，也许会给他一点喘息之机，但张锋聚不会，一旦进攻，便是无休无止，不是你死就是我亡的局面，人都说刚不可久，这样猛烈的攻势，自然不会没有尽头，时间越长，则也必然会露出致命的弱点。

　　但像这样的攻势，却也让人无可抵御。

　　战鼓声隆隆作响，好像主将的心情，响声越来越急，充满了催促之意。

　　秦军上下的士气，更是猛然攀升，不顾伤亡的向前扑击，本就是从阵前退下来，一直退到右翼，已经混乱非常的林城福所部，再也抵挡不住秦军的攻势，主将林城福心胆具丧之下，率先向寨后逃窜。

　　随着林城福将旗歪斜着倒下，秦军将士发出一阵震耳欲聋的欢呼声，金兵右翼瞬间崩溃了下来，接战的金兵开始陆续掉头逃窜，接着便成队的向后败逃，秦军随即向前掩杀，溃散的金兵进退失据，自相践踏而死者，不计其数。

　　随着金兵右翼崩溃，张大虎这一部再也无法独立支撑，在秦军围攻之下，跟着便崩溃了开来，而后面已经严阵以待的五千金兵，也被溃逃而下的金兵一下子冲开，金兵大败……

　　秦军随后掩杀，将狼狈逃窜的金兵驱离大寨，向汾水岸边赶了过去。

　　已经胆落的金兵再也组织不起像样的抵抗，溃逃中的金兵，来到汾水岸边，哭号着，徘徊着，还剩下的几许理智，阻挡住了他们的脚步，接着便开始疯抢河边的几艘渡船，但越来越多的人拥挤在岸边，终于有人被挤着逃上了刚刚上冻没多久的冰面儿。

　　冰面的积雪看上去很厚，但只要细瞅，就能看见河中心的冰面还是移动，可以想象，这冰面到底有多薄。

　　不用太多的人，只几十个人踩上去，冰面便已经在令人毛骨悚然的咔咔声中碎裂了开来，上面的金兵毫无意外的掉入冰冷的河水中，他们挣扎着，想要重新爬上冰面，但只能让冰面碎的更快，更多……

　　岸边越来越拥挤，溃兵蜂拥而来，后面的人推搡着，前面的人身不由己掉入河中，就像是下饺子一样。

　　这场面无疑有些疯狂而且恐怖，但恐惧驱使着这些逃卒败兵，让多数人都没有选择的余地，当后面喊杀之声越来越响，已经开始有金兵成群的主动跳入冰冷的河水中，拼命向对岸逃去。

　　一时间，惨叫声，哭喊声，叫骂声，响彻于汾水上空，河面上，黑压压的满是人头，好在河水并不算深，水流也远谈不上湍急，足可让人渡过河面，但悲剧的是，如此严寒的天气，人一入水，人体的温暖会被冰凉刺骨的河水迅速抽离，再加上这一片混乱，溺毙冻毙者，不计其数。

　　“跪地者不杀，跪地者不杀……”

　　成群的金兵被蜂拥而来的秦军士卒砍杀在地，劝降之声也随之响起，大批的金兵不再顽抗，也不再去争取那一线逃命之机，而是一批批的扔下兵刃，跪倒在地上，成了秦军的俘虏……

　　仅有的几条渡船早已离岸，这些渡船全是从附近渔民家中弄来，不大，也总有十数只，用来运送衣甲粮草，其实也不过是聊胜于无罢了，多数东西，还是兵卒于河中运送上岸，这十几条渡船对于一万五千多大军的作用，实在是不敢恭维。

　　不过这个时候，渡船却真真成了抢手货，林城福此时脸色苍白的立在渡船上，心有余悸的眼睁睁看着蜂拥而来的溃兵厮打着，甚至因为抢夺渡船，而自相残杀不绝，而几支渡船在抢夺中被弄的支离破碎。

　　剩下的几支离了岸边，上面的兵卒疯狂的砍杀着所有想要爬上渡船的溃兵，弄的船帮上血淋淋的，都是手掌与手指之类的恶心物什，河面上黑乎乎的，不过还是能隐约见到后面河水里面黑压压晃动的人头，那是泅渡的溃兵……

　　渡船走的并不快，不过很快还是到了对岸，亲卫们七手八脚的搀着林城福上了岸，这时岸边早已经灯火通明，仿如白昼一般。

　　“是林将军，是林将军……”

　　迎上来的人很多，林城福不但认识，还差不多都能叫出名字，身不由己的被簇拥着向前走，身边的亲卫却已经被毫不留情的绑了起来，林城福的心一下子便沉到了谷底……

　　“张大虎呢？”

　　完颜清的声音好像比这天气还要冷上几分……

　　林城福磕头不止，额头上很快就已经见血，大哭道：“秦人势大，末将率军拼死迎战，本已堪堪挡住秦军锋芒，奈何刘百川所部为秦人所破，末将独力难支，最终败逃，至于张将军踪迹，末将不知……”

　　秦军雪夜袭营，喊杀声震天动地，也让白头滩金兵大营上下骇然不已。

　　虽说知道可能要吃亏，但还是未曾想到会败的如此彻底，庆荣军半数精锐就这么没了？完颜清兀自不敢相信，稍后便是大怒，根本未等林城福乞饶的话出口，抽出腰刀，上前一步，一刀斩下，便已将林城福劈翻在地，这个时候，他可不管此人说的话到底有多中听，平日里又是怎样的令他身心愉悦，汉人，毕竟只是汉人，说的话再中听，也不过是他养的一条狗罢了……

　　一刀斩杀林城福，完颜清红着眼睛望向对岸，心痛如绞，谨慎再谨慎，不想却在这里跌了个跟头……

　　但他却不知道，这个跟头还要继续跌下去，也就在这个时候，他身后不远处的大营当中，喊杀之声骤然传了过来。

　　“秦人，是秦人……”凄厉的呼号声，从高高的望楼上传来。

　　可惜，太晚了，而整个大营中，无论军中将校，还是手下兵卒，心神都已经被汾水对岸的战事所吸引，根本未曾想到，秦人竟然会来到自己的身后……

　　在大营西北方向，营门被悄悄打开，六千河中子弟，披着霜雪，迈动已经冻的发麻，方自活动开气血的双腿，怀着满腔的仇恨，蜂拥冲入金兵大营……

　　……

　　“快，架起浮桥，我们冲过去……”张锋聚抹了一把脸，声音中带着兴奋和杀气，这一战，天时地利占尽，胜的轻易了些，但还不是高兴的时候，对岸还有两万多金兵等着宰杀，一定不能放他们走了，而这一战下来，大军退路再也无忧，就等着大哥带兵回来了，也不知大哥那边儿，情形到底如何……想到这个，忧虑之余，杀心却是更盛了几分。

　　种怀玉策马在他身旁，黑夜之中看不太清，其实他早已眉开眼笑，随军征战至今，只这一战可称硬仗，不过却还是干净利落的胜了，他虽非主将，但这功劳却是跑不了的了，而这时，他才算真正尝到些胜利的甘甜滋味儿。

　　这滋味是如此的美妙，让他酣然如醉，几乎不能自拔，铁马金戈，男儿事业，这些东西果然让人沉醉，古人之言不虚也……

　　听到张锋聚大声下令，他在旁边连连点头，“对，对，赶紧过河，功劳不能让孟青全得了去……”

　　这位已经有些语无伦次了……

　　……

　　溃败，还是溃败。

　　当六千河中子弟一路奔袭，忍受住刺骨的寒风，以及铺面的风霜，并挟着复仇的怒火，以及对金人百年压迫，盘剥，而又眼见金人屠戮无辜的惨象而来的刻骨仇恨，冲入金兵大营的时候，他们其实已经完成了从新军到精锐的蜕变。

　　当第一个河中儿郎，挥起手中钢刀，将一个满面愕然的金兵砍翻在地，温热的鲜血喷洒在他脸上，他却仰天呼啸，根本没有头一次见血带来的种种负面情绪的时候，这六千河中子弟彻底的将埋藏在身体中的兽性爆发了出来。

　　一路上所受的苦楚有多大，于文水见到的惨象有多骇人，这时所宣泄出来的杀性便有多剧烈，六千条河中汉子，就像六千条择人而噬的恶狼，杀进了金兵营寨，已经被孟青战前的言语，彻底刺激的红了眼睛的他们，根本未曾想到，敌众我寡，也未曾想到，此战可能死在这里，他们只想摧毁眼前看到的一切，杀光这些天理难容的畜生。

　　百年欺压，朝不保夕，战战兢兢，所有的屈辱，所有的仇恨，在今时今日，在这个大雪纷飞的晚上，一口气全数宣泄到了庆荣军头上。

　　无可阻挡，也无法阻挡，别说金兵已经军心动摇，更别说主意早已被引到河对岸的方向，即便是金兵全力应对，面对这满怀仇恨而来的六千河中子弟，结果也是一样。

　　突袭而来的六千河中子弟，从后营而来，瞬间便摧毁了金兵的粮草辎重护军，接着蔓延到中军，击溃一队队仓促应战的金兵所部，直杀到中军，砍倒了完颜清的帅旗，将中军践踏的一地狼藉，挟着一往无回的气势，追着溃兵的脚步，一头撞进了陈有重兵的金兵前营当中，虽然遇到了金兵的顽强抵抗，但接连遇到突袭，军心动摇，军无战心，将无斗志的金兵被杀的连连后退，根本无法稳住阵脚。

　　年轻的河中子弟，怒吼着，咆哮着，冲击着金兵最后的防线，一旦有了缺口，便不管不顾的蜂拥而入，几个碰撞下来，仓促列开阵势的金兵就已经被杀的寒了心，阵型根本没保持多少时间，就已经被亡命而进的河中子弟冲击的支离破碎……

　　大败，金兵大败，当河对岸的秦军士卒架起绑好的原木，一截截的放入并不湍急的河水当中，成为一座浮桥，一队队急不可耐的秦军士卒从浮桥上疾步而过，踏上白头滩滩头的时候，腹背受敌的金兵已经溃不成军……

　　白头滩一战，金人庆荣军几近全军覆没，庆荣军统领完颜清只带数百人马，沿汾水北上，兔脱而走，其余庆荣军所部，或死或降，三万余大军，烟消云散，秦军，大胜……


第0782章 落幕

　　大雪直下了一天一夜，直将天地万物全染成洁白颜色，方才停了下来，而北地烽烟，在这场大雪之中，达到了高潮，却也正是在这大雪之间，停了下来，最终画上了一个句号。

　　在这太原府左近，方圆百里之内，秦金两国大战近一月，双方兵卒将满腔热血，洒向大地山川，拼力以战，互相厮杀纠缠，最终，以金人太原二十余万守军近乎全军覆没，残兵败将狼狈逃回太原收了尾。

　　此战，太原精锐尽殁，从太原虎卫军统领，女真万户古塔阿明以下，女真千户完颜护罗，赤那可，查和等等，汉军将领，如王敬庭，张大虎，林城福，李继年等等，从万户到百户，战死者足有近千人。

　　可以说，这一战，是自女真开国以来，未曾有过之惨败，秦人两次东征，两次打的金国大军大败亏输，伤亡惨重，也彻底的打寒了金人之心胆，一如当年女真人年年南下，打的后周年年称臣，岁岁纳贡。

　　而今金国没落，情形也是一般无二，一战之后了，朝堂之上议和之声大作，虽还未有人将称臣之议提出来，但国之衰颓没落，甚至可以说是亡国之兆，往往便从这等和议开始，汉人如此，女真人也不会例外。

　　到不是说稍显软弱的外交便与国不利，只是说，卑躬屈膝的和议，与对等的外交，之间区别，虽三岁小儿，也能琢磨出点其中味道的。

　　而显然，经此一战，金国彻底失去了大国气度，败后再与人签订和议，十有八九会有辱国体，当然，例外的事情也有很多，但对于现在越发强盛的大秦来说，这种例外是不会发生的。

　　不过这一战对于北上秦军来说，实实在在也是一场杀敌一千自损八百的战事，猛虎武胜军伤亡近半，河中新军，伤亡惨重，殿前司禁军，伤亡无算，各部伤亡加起来，足有六万余人折损在这一场大战中。

　　赵石的家底本就不厚，一战下来，军中精锐也损伤了个七七八八，胡离战死，王览重伤，国武监将领伤亡无数，一场扎扎实实的惨胜，胜果虽是辉煌，但却夹杂着难以下咽的苦涩，而秦军经过这一场大战之后，即便太原守备已经空虚到了极点，却再也无力进兵哪怕一步了的。

　　九月末，木华黎，王胜保两人率骑军归来，伤亡也是不小，足有三千余将士，永远的留在了太原以北的山川大地上，又兼持续行军，之后因各种冻伤减员，又有一千余人离开了军伍，也是伤亡近半。

　　就在这场大雪中，围绕着金国北地重镇太原府，厮杀近一月，此时终于带着满身的伤痕，收拾残局，回到属于自己的地方，慢慢的添着伤口，等待着复仇的机会……

　　第一次太原争夺战，终于落下了帷幕……

　　不过在这一战中，北地秦军也是峥嵘毕露，大将军赵石麾下众将，闻名北地者可不在少数，大将杜山虎，带兵从容沉稳，攻守兼备，为赵石麾下最为得用的一员上将，牢牢守住子洪口要地，挡住上党数万金兵攻势，从始至终，也不曾让金兵越过子洪口一步。

　　延州张锋聚，勇猛无畏，攻如烈火，汾水之畔一战，尽歼庆荣军渡河一部，接着搭建浮桥，乘胜掩杀，与孟青所部前后夹击，大败庆荣军于汾水之畔，实乃世间少有的猛将。

　　后周降将孟青，率六千河中子弟出榆次，百里奔袭，雪夜袭营，大破庆荣军主力，其锋芒，不下张锋聚分毫，假以时日，定也是一员难得的良将。

　　其余诸如胡离，王览，赵幽燕，张嗣忠等，也皆是赵石旧部，在此战当中，拼力死战，为击败金人太原守军立下了汗马功劳……

　　而在这一战当中崭露头角的后起之秀是如此之多，也奠定了之后数十年间，大秦军旅甲于天下的基础。

　　悍将木华黎，天生的骑兵将领，仿佛注定为战阵而生，与其他人不同的是，他随赵石南征北战，从军中底层一步一个脚印走上来，不但对赵石忠心耿耿，私下里更是自甘于奴仆，不过他在军事上的才能，足堪居于赵石麾下这些年轻人之冠。

　　以前便已战功赫赫，而在这一战中，才真正成为了赵石麾下一等一的猛将，不过唯一有些不美的是，其人到底还是带了些胡人的凶残性情，率兵袭狼孟，屠城，杀戮无算，率兵袭阳曲，一场大火，几乎将阳曲烧成白地，可谓是一路烧杀，所过之处，尽为赤土，战绩虽然辉煌，但也是这一战当中，手上沾染血腥最多的一个，顺便也铸就了他在北地诸族当中的凶名……

　　而其率军归来，不但受了赵石当面斥责，还被狠狠打了三十板子，之后更是削夺其军功，令其闭门思过两个多月，处罚之严厉，使军中上下尽皆凛然。

　　不过这个年轻的蒙古人被放出来之后，不但未曾有一丝一毫的怨言，更自承为大将军座下鹰犬，这种近乎于盲目的忠诚，也成为了军中一桩美谈……而很多年后，木华黎已为大秦一方重将，有人私议，欲谋大将军赵石，其中便有，欲除赵柱国，先诛木华黎之语，可见，时光流逝，这位蒙古名将的忠诚，却始终不曾有半分动摇过的……

　　王胜保率兵围寿阳，让寿阳金兵未出寿阳一步，捎带连破救援寿阳之金兵各部纵横往来，虽没有木华黎那般惊采绝艳，却也显示出了率领骑军作战的才能，难得的是其人脾性有些暴躁，一旦领兵作战，却是能耐下心思，没有半点轻兵冒进的意思，这才是军中大将最可贵的品性。

　　种怀玉在此战中所为也是可圈可点，驻守汾州，却能认清大局，传书于孟青，杜山虎两部，最终与张锋聚合兵，同孟青前后进击，一句大破庆荣军，可以说，白头滩一战，光芒虽为孟青，张锋聚两人所掩盖，但却已经显示出了对战局把握上的才干，若非其人举止轻浮，多有孟浪，加之胆子小了些，不然的话，其将来成就，实非张锋聚等人可比的了的。

　　杜橓卿领辎重营，自北渡以来，已然屡立战功，成为猛虎武胜军的重中之重，这个不必赘言，而经此一战，辎重营损伤虽重，投炮也十去其七打，但决战那等生死关头，他却还能牢牢握住辎重营，驻守于大军之后，未曾有半点退却，也是胆气俱佳之人物，之后也理所当然的成为大将军麾下年轻人中最得用的人物之一。

　　除开这几位，诸如兴元张钰，秦州陆相，延州万春年，京兆程书奇等，也皆在此战中崭露头角。

　　可以说，经过此战，秦军损伤虽重，却也使得许多年轻人脱颖而出，新军成了老兵精锐，以往的精锐，也皆成了以后军中栋梁，尤其是河中新军，连番大战，河中子弟抛头颅洒热血，展现出了不输于秦川男儿的彪悍以及斗志，假以时日，可以想见的，河中劲旅才是秦军征战北地的最可靠的保证……

　　……

　　大秦咸宁七年十月初，榆次秦军后撤，放弃平遥，祁县，文水等地，汇合杜山虎部，一路退回了汾州，金人太原的残兵败将们听得这个消息，可谓是大大松了一口气。

　　其实也是被秦军杀的怕了，这才有些杞人忧天，试想一下，只现如今的天气，秦军又在大战过后，伤亡惨重之下，怎能率兵来攻太原？秦人退兵，实是情理中事，只是大败之下，心胆皆丧，这才生出了恐慌之情，连常理都不顾了的，可见，这一战给予太原守军的印象是如何的深刻了……即便是如今坐镇于太原的独吉思忠，都是心惊胆战，待得听闻秦军退兵而去的消息之后，不免惊喜之情外露，就遑论其他人了。

　　不说太原情形如何凄凉，回到汾州的秦军其实也好不到哪里去，无论马背上，还是那许多的驼车之上，出了粮草辎重外，尽是战死将士的尸首，趁着天气严寒，这些阵亡将士的尸首是要运回解州，甚或是运回秦地的。

　　这些不算，还有为数众多的伤病拖累，所以，这不到百里的退兵之路显得分外的漫长，但不退也是不成，对于伤亡惨重的秦军来说，榆次无疑已成险地，一旦等到来年开春，谁知道金国会不会再派兵马到太原？

　　而对于现在的秦军来说，援兵不必多，只大同精锐数万，也就足够了，所以不能不退，这一战，实是伤了秦军元气，军中士气虽然还成，却也再禁不起损伤，赵石明白这个道理，遂也不顾伤病众多，下令撤兵。

　　一路跋涉，回到汾州，大军上下根本没有战胜强敌，斩获众多的喜悦，充斥于军中的，皆是痛失同袍，故友，同窗的悲伤及凄凉。

　　阵亡将士的尸体，很快便被护送南下，没有人有任何怨言，只在心中祝愿，这些战死同袍的英灵能够魂归乡里，而回到汾州不久，大将军赵石便下令举行了一场祭祀大礼，以祭奠阵亡于太原的秦军将士。

　　这一举动有些违制，却也正常不过，往往经过大战，军中都会行此大礼，提振军中士气，以及安抚军心。

　　效果其实还算不错，衣食饱暖，又算是了了一桩心事的秦军将士终于抛开了那令人压抑的悲伤之情，略略恢复了正常，笑容开始在许多人脸上展现，军中气氛也渐渐活跃了起来。

　　但赵石这次所要面临的，却是比这一场战事还要艰难几分的局面，面对外敌时的武勇在这种风波动荡中，却没有一丝一毫的用处，而来自内部的霜刀雪剑，也远比战阵上的明刀明枪更让人难以应付……

　　而这一次军事上的冒险之举，也为那些在暗处时刻注视着他的人们提供了足够的借口，在回军途中，赵石有了一些心理准备，但他还是不曾料到，这次掀起的风浪是如此之大，险些让他在这次风波中，遭了灭顶之灾……

　　当然，这其中充满了机缘巧合，但阴谋的味道是如此的浓重，在经过长安皇宫内那惊心动魄的一晚之后，时光匆匆过去十余载，他却再一次的在不知不觉间，卷入了新一轮的帝位之争当中。

　　而这一次，与十余年前不同的是，风波所及，他却成了首当其冲的那一个，几乎是瞬间，便被推到了风口浪尖之上，风浪是如此的剧烈，几乎出乎了所有人的意料之外，甚至于那些推波助澜之人，也不会想到，自己的种种举动，最终造成的结果竟然是这般的盛大而又惨烈……


第十卷 天下兴亡谁人晓


第0783章 道途

　　寒风萧萧的北国大地，山河铺玉，树挂琼瑶，朔风凛凛，滴水成冰。

　　就在这样的天气之中，汾州南十数里的大路上，一行车马迤逦而行，旌旗在寒风吹拂下猎猎作响，战马不时低声嘶鸣着，喷吐出一团团白气，踏在冰冻已久的冰雪之上，不时的打着滑。

　　马上的骑士尽量将身子伏在马背上，心里在诅咒着这该死的天气。

　　与他们相比，更加艰难的则是护卫在车马之畔的那些步卒，只能不断的迈动已经冻的刺痛到发麻的腿脚，在积雪中跋涉前行。

　　几辆厢车发出吱扭扭的声音，在驮马牵扯之下，晃晃悠悠的行在路上，好像随时都有可能停下来……

　　“朔雪寒断指，朔风劲裂冰，胡中射雕者，此日犹不能。翩翩羽林儿，锦臂飞苍鹰，挥鞭决白马，径自出河中……”

　　厢车中有人吟哦，声音飘出车厢之外，让紧挨着马车，脸上被如刀寒风吹的青青白白的段从文抽动了一下嘴角，心里话，这词句到是颇有雄浑之意，也带着自傲自夸的味道，勉强也算应景，但这位老先生哆哆嗦嗦的说出来，只能让人觉出一股酸气，其他的嘛，还是问问这些艰难跋涉的兵卒们同意不同意吧……

　　偏偏这个时候他家老爷子的声音响起，“王老大人豪情一如当年，佩服佩服。”

　　虽然觉着自家老爷子脸皮可比以前厚的多了，但好在这位王老大人还有点自知之明……

　　“苦中作乐而已，不当大人一赞。”

　　“老大人过谦了……”

　　接下来便是两个人相互吹捧，段从文蹙着眉，催马便挪远了些，迎着北风，往前面望望，心里则估摸着，今日也许天色将暮时，便能到汾州，想到这个，段从文就满腹的心事……

　　说起来，这全怪车上的老爷子，还有车里那个不知所谓的王老大人。

　　他本在河洛张大将军麾下效力，而且颇受重用，不论去年还是今年，连番战事，他都很是立下了些军功，如果没有意外的话，这次叙功下来，应该是能进五品将军了，好上一好，四品将军也能争上一下，当然，能传诸于子孙的爵位是求不来的，还得看君恩如何才成。

　　就在这个时候，皇后崩逝，举国皆丧，战事也便停了下来，在他看来，攻取河洛，中原府县，尽皆在望，而连番征战，士卒疲惫，国库可能也不很轻松，正好借此时机，休养生息个一年半载，再行用兵也是不迟。

　　其实也正如他所料，议和钦使随即便到了河洛，对于军中将领来说，议和当然不是什么好事，但像段从文这样的聪明人都明白，这不过是缓兵之计，待到大秦兵精粮足之时，什么和议也不过是一张废纸罢了。

　　所以，军中大将虽心有未甘，却也并不会从中作梗，擅自阻挠和议，而与后周议和之事，却还得看朝中的大人们，军中将领置喙的机会并不算多，换句话说，也就是事不关己，冷眼旁观便是。

　　实际上，让军总将领们期待的还是军功犒赏，时间渐渐进入冬日，国丧大礼也已尘埃落定，为阵前将士请功的奏折战报什么的都已经送交了上去，这个冬日，军前将士们也再无心于战事了，一个个眼巴巴的盼望着朝廷圣旨下来，起码河洛秦军将士就是这么一番情形……

　　本来他也算闲了下来，还曾趁着张大将军召集众将议事的机会，逛了逛洛阳古都，说实话，迭经战乱，又逢冬日的前年古都并无多少出彩之处，看惯了长安繁华的他，洛阳景象却是让他有些失望的，但怎么说呢，经年征战，满眼兵戈，一旦闲里出游，到也别有一番偷得浮生半日闲的逍遥心境，也便掩盖了那几许失望……

　　不过清闲的日子也就到这里了，出使河中的议和钦使王老大人上书朝廷，大将军赵石率兵径取太原，也就是说，议和时辰已经到了河中，不过还没等见到赵大将军当面，人家却已经起兵去打金国重镇太原了。

　　段从文不知道朝廷诸位大人们是怎么考量的，也不知道皇帝陛下对大帅此举到底怎么看，反正不多时，朝廷令喻便到了河洛，命观军容使段德，也就是他的父亲为议和副使去河中。

　　段从文也是世家子出身，家学渊博，这里面的味道多少能体会一些出来的，估摸着是朝廷怕王老大人压不住大帅，所以才命自家老爷子北上河中。

　　不过这一下，段从文就倒霉了，老爷子点名要他随扈于侧，段从文心里这个腻歪劲儿就别提了，现在河中那位的脾性，旁人不晓得，他段从文在其麾下效力了那许多年，还能不知道？

　　大将军刚毅果决，于军中威望极高不说，这心肠……上也冷酷的很，想要压住赵大将军？难……

　　钦使到了河中，大帅还能领兵北上太原，也许是瞅准了战机，也许嘛……就是对议和之事就是反感到了极处，谁知道呢，这些年没见，大帅越发位高权重，心性稍有变更也是有的。

　　不过在他想来，父亲这回奉旨北上，实在是个吃力不讨好的差事，与后周议和，迈不过张大将军，一般的，与金人议和，也绕不过赵大将军就是了，一旦……父亲这里才是真个难受……

　　而他曾为大将军旧部，处境则更尴尬些，好在自家官职还不算高，应该在议和之事上插不进嘴去，不然的话，对上严刚可畏的大帅，那才叫倒霉呢，不过他也知道，自家老爷子那里也犯着嘀咕呢，不然绝对不会让他带兵护卫，取的还是自己曾在大帅麾下效力多年的那点情分罢了，不过，也不知这些年不见，还管不管用……

　　于是，不情不愿的他带兵护送老爷子来到河中解州，那位王老大人可好，还在解州呆着呢，时值冬日，道途往来不便，加上向朝廷请旨，一来一回，就将近一个多月过去了，这位王老大人呆的到是老实……

　　转头望了望车厢，段从文抽了抽脸，算是笑了，别听车内两位语出轻松，估计那狭窄的车厢，怎么也容不下这两位的忧思烦恼的，比起他们来，自家虽然劳苦了些，却算不得什么了。

　　汾州已然不远，到了那里，自己是掉头就走呢？还是等议和之事出个结果再说？

　　不过大帅那里肯定是要去拜访的，简拔之恩，不能忘了，加之大帅膝下喜添一女，自己也要尽些心意，让大帅知道，段从文非是忘恩负义之人，至于其他的，能不沾就不沾，太原府一战，也不知大帅脾气如何，不要受了无妄之灾才好……

　　还有老爷子那里，跟李承乾牵扯的太紧了些，也不知会不会惹恼了大帅……

　　他这里思绪连篇，连寒风吹在脸上，也不再如之前般难受了，而车厢之内的两位也确如他所料，烦恼更多。

　　不过他们的烦恼和段从文所想却不同的多，王老大人乃京师大族王家的人，段德不用说，党附于兵部尚书李承乾，与王家走不近，但可以说，两人与汾州那位赵大将军，都有着深深的隔阂。

　　而今在赵大将军眼皮子底下，与金人议和，两人担着的心事只有更重。

　　而两人在解州，闻得太原府大战方酣，心里有些惊骇，又有些窃喜，惊的是，赵柱国好大的胆子，太原那里陈有金人重兵，他竟也敢率兵溺战，一旦失利，河中必然糜烂，之前的战果可也就烟消云散了，而且，这次议和也必定是波折重重，真真是让人恼恨。

　　喜的则是，赵柱国自为官以来，虽屡有错处，但总是能得当今圣上心意，每每皆能化险为夷，又兼功勋卓著，实在是不好相与。

　　但如今冒然率兵北进，不论胜败，都算是逆了圣上的意思，再大的恩宠，于领兵大将来说，有些忌讳也是不能犯的，显然，赵柱国恃宠而骄，终于留下了一个不小的把柄。

　　不过话虽如此说，但两人身为议和钦使，能做的其实并不多，两人在这个上面，到是有志一同，听得赵大将军真个率兵与金人大战于太原，便不约而同写了奏折，命人急送回京，接下来便是静观其变了……

　　只是这次朝廷旨意还没有下来，赵大将军大破金兵于太原府，尽歼太原金兵精锐的捷报却已经到了解州，两人不敢怠慢，细读战报，各有心思……

　　王老大人是个文臣，于战事上不懂太多，先且不说，但段德是什么人？战报只看了一遍，心中便已大喜。

　　果然不出所料，赵柱国与金人战于太原，虽大胜，却也损伤惨重，所谓大捷，不过一场惨胜而已。

　　不同的人，想的自然不同，也许旁人会想，这大捷来的着实不易，应是一场大功劳，但像段德，便只会想到，赵石轻兵冒进，虽胜犹败，对于他与王老大人来说，真真是件好事。

　　一来，金人大败之下，议和之事定能顺遂，可以省下许多唇舌以及计较。

　　二来呢，赵石损兵折将，功劳也难掩其过错，若非其有开疆拓土等大功在身，说不定这一次就能治他不听将令，擅自用兵等等罪责，不过这次就算不能治罪，也定能使陛下转换心意，召其回京，只要将其召了回京，其实和治罪也没什么区别，军前大将，奉召回京，与治罪何异？

　　三来嘛，尚书大人深厌赵柱国，这一次若能使赵柱国待罪回京，尚书大人那里必有章程，而他这次出京为的是什么？最终还要靠尚书大人举荐……

　　可谓是一举三得，好的不能再好了，当然，这些阴暗的心思，绝对不可能向旁人提起，连亲儿子也不成的，所以他一边写就奏章，明送于朝廷，私下里，却也给李承乾送了一封书信回去，至于尚书大人怎么做，他这里就管不着了。

　　而礼部侍郎王老大人这里，虽看的并不分明，但心思也绝对不会比段德少，送信回京也是必然的，至于书信都送到了谁的手上，就不必细说了。

　　两人心中各有算计，却也不能再呆在解州不动了，火烧火燎的启程，往汾州而来……

　　两人打算的挺好，但坐镇解州的南十八和孙文通是什么人？两人的种种举动，皆都落入眼内，警惕之心随之而起，几乎是立即便命人快马送信往汾州，言明其中利害，好叫赵石善加提防，再有，就是请赵石拿个主意，断不能让两人的一面之词惑乱朝廷耳目。

　　两位智谋之士并未慌了手脚，但无奈的是，此时却无多少手段可以施展，国丧之时兴兵，本就授人以柄，加之未能靖功于一役，更是雪上加霜，而朝中来使，又是派来的这么两个人，想到这里面的意味，两人心惊之余，也只能劝赵石早做打算，其余嘛，离京千里，也是无法可想的了。

　　而此时，车厢中的两人苦中作乐，说着些闲话，身子冷的有些吃不住，但也只能硬撑着，话题也慢慢转到了此次和议上来。

　　其余心思再多，这却才是他们此次奉旨河中的使命，与金人议和，其实两人就此事商议了已经不止一次，两人奉旨而来，目的地绝对不是汾州，可能是要去太原或者大同的，当然，就算金人有议和之心，你来我往的商谈也是少不了的，换句说话，两人此行，只为向金人提出和议，其余的，就非是两人能够做主的了，说句不好听的话，充其量，两人只是使臣而已。

　　而两人也算是一文一武，与金人提出议和，唇舌上的功夫一定是要做好的，不止如此，太原大战对于他们来说，虽有诸般好处，但难保金人不会输红了眼，不允和议也是有的，而这，就是见功夫的地方了。

　　一个呢，要探听金人动静，二个呢，还要说服金人权贵，允了和议，这样一来，要做的可不止一桩一件，说起来，准备的颇为仓促，来的人也不算多，这个也不奇怪，要说大秦立国百余载，出使敌国，以为和议却还是头一遭，准备不足也是难免。

　　而最让段德有些头疼的是，不管心里怎么不愿意，此次和议，却还得赵大将军鼎力相助才成……

　　是的，就得赵大将军鼎力相助，按照朝中的意思，与金人议和，可以稍稍退让几分，河中大部，可以还于金人，只留解州等几处立足之地即可，在这个上面，若没有赵大将军点头，恐怕根本不可能说于金人知道，那么和议也就少了八分成算。

　　其余种种，要赵柱国伸手的地方还很多，有的可以用皇命来说话，有的却也需好言相求，和这位年轻的大将军打交道，两人也都加着十二万分的小心呢。

　　两人就这个没少商量，段德要强硬一些，觉得朝廷圣旨未曾明言让大将军赵石参与和议，加之他有观军容使之职在身，所以不需怎么看赵柱国的脸色。

　　但王老大人却不同意，赵大将军率兵北来，前些时朝廷明诏其执掌河中军政，若无此人相助，议和之事如何能够顺遂？事事以皇命压之，赵柱国完全可以以上奏朝廷为由，拖延和议，最终让两人骑虎难下，获罪于朝廷。

　　以他看来，更为可怕的还不是这个，而是阴使手段，让两人客死异国，或是如那苏武一般，成了金人阶下之囚，给人放牛牧马，想要魂归故国都不可得……那才是最让人恐惧的结果，当然，这话不能宣之于口，但确实也是王老大人最担心的……

　　两人商议多次，也只能商量个随机应变的结果出来，两人嘴上不说，其实心底里，最盼着的，还是朝廷能够下旨，将赵柱国召回京师去，那样一来，才算为和议扫清最后的障碍……

　　剩下的路途之上，两位心机深沉的大秦朝臣商谈着议和诸事，眼见天色将暮，不觉间，汾州城那高大的身影也终于出现在了视线之内，令他们没有想到的是，金人议和使臣，却也已经走在了路上，比他们或许要晚上一些，心思却要比他们还要急切百倍……


第0784章 议和（一）

　　“下面的人都还算安稳吧？”

　　大厅之中，坐着的人并不多，出了主座的赵石，便是杜山虎，张锋聚，种怀玉几个人了，而这几位也正是北渡秦军中兵权最重的几个，又可以说都是赵石心腹中的心腹，不过从这里也能看的出来，赵石根基虽然日渐深厚，但比起张培贤，折汇这等从军日久的大将来，还是显得薄弱了些。

　　“要说这一次，确有轻兵冒进之嫌，也使得大军伤亡不小，这些时日，也多亏了你们，不辞劳苦，安抚军心……”

　　赵石说的很慢，好像在斟酌着词句，杜山虎张口欲言，却被他挥手止住，并接着道：“百战之功，当赏，我这里正琢磨着……也是该到向朝廷请功的时候了，此战杀敌不少，功劳赏赐下来，军中将士都少不了，哪怕少了一个，我也不会答应……”

　　“至于其他的，我都担下来……”

　　“大帅……”几个人脸色顿时齐刷刷一变。

　　赵石笑了笑，随手一拍桌案，站起身来，“军中之事，务要赏罚分明，这个咱们都懂，不必多说什么，今次伤亡不小，肯定不是只有功劳的了，朝堂上的都是些聪明人，想瞒也瞒不住，多少人盯着呢……不如大大方方担下来……”

　　话虽说的慎重，但赵石神色间却很轻松，顺手从书案上拿起一封信笺摇了摇，接着道：“不用多说什么，我已经想的很清楚，这里是南先生的来函，信中多有忧虑，想的嘛，和我方才所说差不多，咱们都是行伍出身，朝中之事本不欲多管，但……有些时候，却不能不管……”

　　“大帅，朝廷可是来了什么消息……”杜山虎终于忍不住问道。

　　赵石摇了摇头，“都是意料中事，还用什么消息？”

　　这时张锋聚却是愤愤道：“那大帅是要自承己过了？这算什么？此战我军伤亡虽重，却也杀的太原金兵精锐几近全军覆没，这等大功，谁比的了？张培贤还是折汇？又有什么错处遮盖不住？末将觉得……南先生过虑了吧？”

　　种怀玉左右瞅瞅，连连点头，接着颇为鬼祟的压低声音道：“大帅，这人啊，太实诚了吃亏，不若……来个报喜不报忧……若是有人不愿咱们功劳太大，那也好办，少报些战功便是了，就让张大将军那边压咱们一头，想来也就不会有人再说什么了吧，要是还有人揪着咱们不放，那就是故意刁难了……陛下英明神武，善纳良言，还真能信了这些他们？”

　　他到不愧是久居于长安的世家子，说到朝堂之事，很有些条理在的，但其他几人又哪里有那么简单？

　　不用赵石开口，杜山虎眼睛一瞪，闷哼了一声，“小聪明而已……讳过冒功不是这么干的，这一战动静如此之大，谁能瞒得过，又有谁敢瞒过去？以末将看来，为今之计，也只能据理力争，大帅，直承己过可以，但也不能不争，不能不辩，我就不信，大帅军功赫赫，朝廷还真能降罪下来……”

　　种怀玉脸上一红，心里虽是连连撇嘴，但嘴上却不再说什么，眼前这位，他惹不起……

　　其实，几个人心里也都明白，说起来，这次功劳不小，自大秦立国以来，这样的大胜也并不多见，损伤即便重了些，但也谈不上什么降罪的。

　　不过话说回来，之所以让人忧虑，不过是因为这一战实乃大帅自作主张，所以即便胜了，味道也有些不对，这样一来，伤亡也就无法掩盖，也就有可能成了罪名，而这并不算奇怪，自古以来，多少军中大将便是受累于此，最终不但无功，且还受过？

　　实际上，也无关对错与否，朝廷若没有这点手段，任由军中将领自行其是，还怎么掣肘军中大将？所以啊，说到底，还是胜的不够利落，胜的更不够彻底，这才是根源所在，而此时此刻，事已做下，后悔也是无用的了。

　　所以别看杜山虎也是寒门出身，但为官这些年，在此事上看的却分外的透彻……

　　赵石微微点头，杜山虎所说，与南十八所想却是不谋而合，区别之处在于，照南十八的意思，不用在奏折中争辩什么，只需将奏折与表功文书一同送上朝廷即可，扎扎实实的军功，比什么辩白之语都要管用，所以赵石对这个并不担心。

　　负着双手在那里走了两步，赵石接着道：“此事就是跟你们说说，你们也不必有什么烦恼，今时今日，那么多的性命换来的东西，谁要想只凭一句话就抹杀了去，我也不会答应……”

　　说到这里，赵石神色变得肃穆了下来，“叫你们来，想说的不是这个……朝廷钦使已经过了临汾，不日便可到汾州，来的是观军容使段大人以及礼部侍郎王大人……”

　　赵石话音顿了顿，接着说话，便带了几分明显的讥讽，“这两位来河中，不是来酬咱们百战之功的，而是来跟金狗议和的，你们说说，咱们该怎么应对？”

　　其实，这也是意料中事，杜山虎几个听了，到没怎么奇怪，只是觉着来的快了些罢了，但几个人脸色还是变得难看了起来，到不是因为对这两位有什么成见，而是作为军中之人，天生觉得议和这两个字别扭罢了。

　　想想也能明白，自己等人打生打死，在两军阵前杀的尸山血海，轻飘飘两个字，就让人罢手不前，对于百战余生的将军们来说，没有比这两个字更让人愤懑的了，所以即便是意料中事，也绝对不会觉着有多愉快便是了。

　　张锋聚随即便嘟囔，“狗屁的议和，死了那么多的人，还要咱们跟金狗称兄道弟不成？”

　　种怀玉这回抿着嘴唇不说话了，他心里虽也有些不舒服，但却是觉着议和也是不错，总归不能常年累月的这么打下去吧？那得死多少人才成？不过心里话，议和是不错，就是不知道金狗那边答应不答应？金狗吃了这么大的亏，要是恼羞成怒之下，砍了议和使臣的脑袋送回来……嘿，来的这两位，到真不怕死……

　　而这时，杜山虎又开口了，“大帅的意思是……”

　　短短几个字，种怀玉却闻出了不详的味道，心里立时便是一惊，扭头望向大帅，心里怦怦直跳，别是大帅要抗旨吧？那事情可就不好收拾了……

　　显然，张锋聚也想到了这个，有些吃惊的望过来，喉头滚动了几下，胆战心惊的道：“大哥，议和乃是大事，真真乱来不得……上阵杀敌，咱们没话说，但其他的……就随他去吧……”

　　赵石瞅了他一眼，微有暖意，摇了摇头，语气变得很淡，“你说得不错，咱们领兵上阵，乃是本分使然，我当年从军，不过也是为了能让家里人吃得饱，穿的暖，什么保家卫国，扫平天下的，都未想过……”

　　杜山虎几个人愣愣的听着，这时才察觉出，今天的大帅好像与往日有些不同，但哪里不同，却又有些说不上来，如果非要说的话，好像……比往日少了几分威严和决断，却多出了几分人气儿来……

　　这样的大帅让他们觉着有些陌生，要知道，包括种怀玉在内，他们随在赵石麾下，可惯了赵石令行禁止，杀伐决断的一面，即便是他们官位日高，也都成了总领兵权的大将，但在赵石面前，却皆觉得赵石威严日重一日，凛凛然间，竟是让人一点冒犯之心也起不来的。

　　而今天的大帅，轻声漫语，与往日大不相同，让几个人都觉着分外的别扭，就更不敢轻易插话了，只屏气宁声，静静听着。

　　其实归根结底，交情再是深厚，地位使然，便是那亲生父子兄弟，也要战战兢兢，就更不要说他们了，就算听得出来，这是大帅要跟他们几个交心了，但他们却都加了小心，不肯轻易开口说话了。

　　只听赵石继续道：“时至今日，不论家人亲戚，还是你等，皆都衣食饱暖，我时常就在想，这等劳劳碌碌，又是为了哪般？猛林，你跟我最早，多年的老兄弟了，那我今天为你一句，从军这许多年，几番出生入死，又为的是什么？”

　　简简单单一句话，却让杜山虎鼻头一酸，险些掉下泪来，这许多年过去，回想当初，恍若隔世，却又历历在目……

　　是啊，这般劳碌，眼睁睁瞧着多少同袍兄弟血染沙场，慢慢的，自己也已身居高位，麾下万千将士听令效死，多少辗转奔波，几番生生死死，又哪是一句封侯但在马上取能说的通，说的透的？

　　而那一句老兄弟，更是让他心头暖暖之余，也不知泛起多少难言滋味儿……

　　沉思片刻，却好像过了一生，杜山虎猛的挺直身形，抱拳道：“大帅，猛林是个粗人，不懂那么多……但说心里话，末将只知道，没有大帅，就没有今日的杜猛林，这些年末将最得意的，也是当初没死皮赖脸的留在庆阳府，而是带着兄弟们投在了大帅麾下，高官厚禄也好，荣华富贵也罢，老杜不怕说，都是大帅所赐，大帅只要开口，老杜尽可抛下，便是老杜这条性命，大帅若是想要，也不过是一句话的事……”

　　种怀玉眼珠儿转着，这些话听在他耳朵里，可就让他有些心慌了，这些话里的意思，可多少有些犯忌讳，他更是隐约感觉今日怕是有大事要发生……偷眼去瞧张锋聚，却见其拧眉瞋目，看样子也就是没问到他，不然的话，说出来的，估计也如杜山虎一般无二……

　　种怀玉也明白，这次朝廷议和，看来是要骤起波澜了的，虽然军前抗旨这样的戏码估摸着不会出现，但应该也差不多，只是施展手段不同而已罢了，这情形不妙的很，也不知大帅到底是怎么想的……而糟糕的是，他没什么选择的机会，可以说，其他两人若还能说什么的话，他种怀玉却是不成，他不但是赵大将军的学生，而且还是亲戚，加之又是大将军亲手简拔，那大将军这些旧部比起来，他几乎没有任何可供选择的余地。

　　他这里正在胡思乱想，那边赵石已经摇头笑道：“我可没问你这个，咱们兄弟之间，也不用这么见外……”

　　接着便是话锋一转，“好了，这些废话就不用说了，咱们说正题，我觉着，朝廷此次议和，是不错的，这仗打到现在，确实也该歇歇了……但……”

　　说到这里，赵石猛的一拍桌案，发出一声大响，脸上神色也阴沉了下来，声音也变得激越难抑，“数万将士喋血沙场，此皆我故友，皆我同袍，我河中大军上下，当与那金狗不共戴天……我赵石从军至今，率万千将士，攻无不取，战无不克，全赖将士奋勇，不顾生死荣辱，留的血是不少，但从来没留过这么多的血……”

　　“不说金狗这些年欠下我汉人多少血债，我也顾不了那么长远，但……我麾下数万同袍将士的血断不能白流，与金狗议和？”

　　赵石咬着牙，冷笑了一声，脸上狰狞之色隐现，话声中都好像能带出一股血腥味来，“狗屁的议和，我数万将士的忠魂皆在天上瞧着，我等不能以金狗头颅祭奠死难将士也就罢了，又有何面目与金狗笑谈议和？这一次若是和了，我等又得等到何年何月才能为我数万将士报此血仇？

　　我赵石不懂那许多大道理，但却知道，将士许我等以生死，我等便要许之以忠义……”

　　说到这里，赵石目光如刀，一字一顿道：“我已决意，但有我赵石在一天，我大秦便与金狗我有和议之说，异日扫平北地，定也要杀的女真胡狗亡族灭种，若违今日之言，我赵石当如此案……”

　　话音未落，赵石已经狠狠一掌拍在桌案之上，那桌案是上好的北地红木，结实厚重自不在话下，但在赵石一掌之下，轰的一声大响，骤然碎裂开来……

　　厅外守候军兵乍然听了这一声巨响，大惊之下，立时便刀枪出鞘，涌了进来。

　　“出去……”

　　赵石厉声将不明所以的亲兵牙卫们赶了出去，目如鹰隼，哈哈一笑，“议和使臣已到河中，此举无异于抗旨，前途莫测的很，你们怎么说？”

　　张锋聚和杜山虎两人对视了一眼，张锋聚脸色涨红，当先站起身来便大声道：“大哥此言，正合我意，佩官都听大哥的。”

　　杜山虎也不落后，猛的站起身来，“大帅如此豪情壮志，猛林怎能落后，只唯大帅马首是瞻便了。”

　　种怀玉眼睛直跳，热血沸腾不假，但他出身世家，还是长安的世家，所以他明白，真的要出大事了，军前抗旨，不管用什么手段，又有如何的说辞，都乃朝廷百官之大忌，一旦阻了和议，之后……他不敢想象，朝廷会如何应对，还有陛下那里又会怎么想……

　　但还是那句话，此时没他选择的余地，见赵石朝自己看过来，根本就是本能的，噌的一声站起身来，便大声道：“大帅说什么，就是什么，末将也听大帅的。”

　　赵石这才微微颔首，这些时日多有纠结，就像他之前所说的，议和之事，对于他来说，本无所谓，但数万将士战死在这里，接着便与人议和，让他心里极不舒服，加之如果议和，河中之地又该如何？退还给金人吗？那数万人的血不是白流了？

　　再有，一旦议和，河中军多数要退兵，退到哪里？重到张培贤帐下听令，还是随即回转长安？什么时候才能重回北地……

　　太多的不甘，太多的不愿，终是让他下了这个决断，非是想的不多，想的不远，而是想的太多，想的太远，才会如此。

　　生死荣辱，之后种种，他都思量了一番，他已经做好了承担所有后果的准备，也已有了定计，但他怎么也不会想到，这场议和风波，会闹的如此之大，波及如此之广，让他几乎措手不及……


第0785章 议和（二）

　　“禀报两位大人，殿前司禁军副指挥使杜将军带人迎候在前……”

　　车内段德两人对视了一眼，都感觉身上一阵轻松，杜山虎是谁，两人都清楚，那是大将军赵石的心腹，四品武职，能亲自迎候于路侧，也就表明了大将军赵石的一个姿态。

　　王老大人身上的衣物已经裹了一层又一层，看上去就像一个超大的粽子，但还是被冻的脸色青白，与段德对视了一眼之后，虽是一阵轻松，但心里却是不由哼了一声，这赵石果然如传闻般跋扈，竟然不曾亲来迎接钦使，不过……还算懂些礼数，知道派人迎出来……

　　心里这般想着，已经冻的木木的脸上，却挤出一个笑容，哆哆嗦嗦的笑道：“段大人，你看……”

　　段德的样子现下也和他差不多，这北地的风霜实在让人难以忍受，一路行来，吃的苦头不小，不过相比这一次出征的收获，却是不值一提了。

　　等到议和之事定下来，他也就能功德圆满，回朝之后，入枢密院任职，就能水到渠成了，资历早就有了，军功这一次也少不了他，加之在阵前与军中将校打了不少交道，无形中在军中便有了威望，点点滴滴，都为他入枢密院扫清了道路。

　　再要一想到，种从端年迈，再过上一两年，也许就能把枢密副使的位置腾出来，以他这般资历，又有谁能争的过他？仕途之上再进一步，也是顺理成章的事情，这样的际遇，可不是谁都能有的，想到这个，段德的心就火烫火烫的，连身上的寒冷都好像少了几分。

　　不过话说回来，当务之急，还是秦金两国和议，其他的算计却是要搁在后面的。

　　所以他的笑容要比王老大人欢畅从容的多，毕竟王老大人已经年逾六旬，之所以被派出来……更像是例行公事，而他，却不一样……

　　“杜将军劳苦功高，咱们还是得见一见……来人，还不请杜将军过来……”

　　王老大人好像无所谓，跟他过不去的，只有这该死的天气，掀开厚厚的车帘子，打开马车门，沁骨的寒风立即吹了进来，两个人不约而同的打了个激灵，心里不约而同的苦笑，希望此行能够顺顺利利，快点回转，不然的话，以他们现在的身子骨，哪里禁得住这么折腾？

　　两人相互谦让着下了马车，稍微活动了下腿脚，哆哆嗦嗦的站在路上往北边望去，汾州城已经近在咫尺，高大的城桓上，还残留着些烟熏火燎的痕迹，那是秦军攻城时留下的，两人望着远方，都有些出神，心中想的是什么，却只有他们自己知道了。

　　片刻之后，一阵马蹄声响，一队人马已经来到不远处，当先一人身材雄壮，策马而来，到得不远处，立即翻身下马，一身甲叶子，随着他的动作，不停碰撞，发出金铁交鸣之音，不用刻意摆出什么姿态，一股凛然肃杀之气便随着寒风扑面而来。

　　大汉来大步到近前，翻身拜倒，“末将杜山虎，迎候两位钦差大人来迟，还望恕罪。”

　　段德两人不管做如何想法，却也不敢怠慢，段德上前一步，一把掺住杜山虎的胳膊，笑道：“杜将军快快请起……”

　　接着便是典型的官场中人相见的套路式应对，几个人都非是什么官场新丁，对于这种套路自然也驾轻就熟，不须细表。

　　最终，杜山虎笑着躬身道：“这里非是谈话所在，两位大人鞍马劳顿，还请两位大人上车，大帅已经在城中摆下酒宴，就等为两位大人接风洗尘了，大帅让末将代为传话，因军务繁忙，不能擅离，所以命末将速速护送两位大人入城相见，两位大人看……”

　　段德两人矜持的笑着连连点头，“那就有劳杜将军了。”

　　“两位大人请。”

　　“杜将军请。”

　　天气太冷，两人巴不得早早入城歇息一番，到也没什么试探之举，毕竟已经到了人家的地头上了，一会儿便能见到正主儿，试探不试探的，也就无所谓了。

　　到了两人上了马车坐定，队伍重又起行，段德才捋着胡须，感慨了一句，“大将军到是名不虚传，这些军兵……好生精悍……”

　　王老大人暗自撇嘴，迎候钦差，军兵自然要精挑细选，难道还要弄些歪瓜裂枣的出来不成？

　　不过嘴上却附和道：“段大人久在军中，看的自然不错。”

　　段德微微一笑，也不解释什么，眼前这位是典型的文臣，哪里知道什么军前之事？这北地征战，最重的就是骑卒，杜山虎带来的那些人，他虽只略略望了几眼，但却能感受出这些军卒身上的杀气，再瞧队列行进，也不用怎么细观，就能明白这些都是百战精锐，而人家身上穿的军服，一瞅就是殿前司禁军的军服。

　　殿前司禁军是个什么样子，他在张培贤帐下见的多了，就算是大将军王佩身边的那些亲卫牙兵，估摸着也比杜山虎带的这些军兵差了许多，遑论其他人等了，从这些细节之上，也就能隐约瞧出河中秦军的士气以及其他种种，而这些，自然没必要向眼前这位解释。

　　他只在心中感慨，不管那大将军赵石行事如何，这才干却是没的说的，帐下有杜山虎，张锋聚等大将供其指使，又自建猛虎武胜军，一战之下，虽据说伤亡不小，但却也重创了太原金兵精锐十余万众，这等武功……

　　段德暗自摇了摇头，别说大秦开国那些大将，便是自古以来，也不多见，可惜……段德心里叹息了一声，尚书大人容不下此人，不然的话，朝中什么李家，王家的，又有谁能与这两位皇帝近臣争锋？

　　还有一点他没说，别瞅这位杜将军笑语不断，看上去很好说话，又礼节周到，一点毛病也挑不出来，但他手下的那些军兵……从他们的眼睛中，段德能感觉出其中的愤怒和浓浓的敌意来的。

　　这个他也同样不会跟这位说明，以免这位旁生枝节，而他自己则在心里暗暗安慰自己，这些兵卒与金人厮杀不休，又刚刚大战过一场，突闻议和之事，有些不满，也在情理之中，只要领兵大将们能够体会朝廷苦处，也就不会生出什么事端来才对。

　　当然，他的担心也被深深藏在了心底，怕就怕领兵大将们也是如此想法，而最重要的则是，那位大将军怎么想……

　　议和之事，这么早就为众军所知，可不是什么好兆头啊……

　　带着这些忧虑，他也没了说话的兴致，而不知不觉间，队伍已经进了汾州古城……

　　王老大人掀开车帘，望着外面，来往的人很少，不论民居，城墙，还是其他什么，都给人一种破败的感觉，当然，城外的军营，已经屡屡出现在街道之上的兵卒的身影，也让这里增添了几许肃杀之气。

　　河中晋地，汉家之故土，每一处，都好似渗透着历史的沧桑，而每一步，也都好像踩在历史的尘埃之上。

　　突然之间，这位老大人好像多了几分感慨，轻声道了一句，“兴，百姓苦，亡百姓苦，这河中百姓何辜，要遭此横祸，流离失所？”

　　正想着其他事情的段德愣了愣，接着心里便嘲弄的道了一句，无病呻吟，还真是读书读傻了，秦川男儿，怎的会出这等迂腐之人？

　　不过嘴上却是笑着道：“我等此来，可不正是欲救河中百姓于水火？”

　　“正是。”

　　瞬间，这位老大人就好像找到了一种使命感，拍击着大腿沉声道，“说不得，定要定下这和议，歇了兵戈，让河中百姓重得休息才好。”

　　段德笑着颔首，“怕就怕大将军领兵厮杀日久，杀气难平，心有异议……”

　　轻轻巧巧的挑拨了一句，这等事对于段德来说自是信手拈来，不过他也明白，不用怎么撩拨，这位只为议和而来的王老大人，与军中之人的心思是怎么也捏合不到一起去的。

　　果然，这位立即眼睛一瞪，大义凛然道：“大将军为国开疆拓土，自然是好，但……于其他庶务，却还需我等决之，段大人，大将军但有不满，老夫决意谏止之，断不能因其一念之误，而令河中生灵涂炭才好……”

　　段德笑眯眯的拱手，“老大人心怀百姓，实是令人钦佩无已。”

　　王老大人则抖索着手扶着须髯，笑了起来，不过段德却看不到，对方那得意之下，隐藏着的万千城府，长安王家出来的人，宦海沉浮数十载，又哪里会真的是什么迂腐书生？

　　……

　　“羽林中郎将，得胜伯，猛虎武胜军指挥使……赵石接旨……”

　　身为钦差，自然有圣旨在手，带领众将迎候在府门之外的赵石心里却松了松，领取圣旨的次数已经数不过来了，一些味道自然也就明了于心。

　　如果传旨之人一见面就宣读圣旨，那就是不近人情，不是传旨之人与你有隙，就是圣旨上皆是申斥之言，反之，若传旨的来到之后，能跟你客套上几句，那就起码说明圣眷未衰。

　　而现在，不管来的这两位有多少心思，却都脸上挂着笑容，寒暄客套了老大一会儿，才将圣旨拿出来，这个细节只能说明，此次议和，起码眼前这两位对他这个大将军顾忌良多，不敢轻易得罪的。

　　果然，圣旨中的意思也很明了，虽然未有赏功之语，但却也肯定了北渡秦军众将的功劳，抚慰之词殷殷切切，看来，皇帝陛下对赵石之前诸般举动，还是欣赏有加的，但太原府一战，还没传到京师，以那位陛下的性情，这道圣旨其实也就做不得数了。

　　至于之后的，说的也不出人意料，正是议和之事，以礼部侍郎王正清为正使，以兵部侍郎，观军容使段德以及大将军赵石协之，务必与金人达成和议云云。

　　当然，让赵石皱眉的地方在于，不论圣旨，还是之后与王正清，段德两人的谈论当中，对于议和底线，都没有一个清楚的界定，也就是说，回旋余地很大，多数还要与金人商议而定，如此一来，也正如赵石所料，若和议定下来，恐怕首当其冲的便是河中之地的归属问题了，而朝廷的意思，怕是舍弃河中也不是不能商量的……

　　虽然早有预料，但赵石真听到这个，还是失望之极，他不是不明白朝廷的苦衷，但作为大军统帅，血战连场，才打下这许多地方，一朝议和，却轻易舍弃，这却是他万万不能接受的。

　　说实话，他不是一个坚定的民族主义者，对于外族，也非一味仇视，比如，他娶了鞑靼人的公主，曾在鞑靼人的帐篷中做客，帮助鞑靼人肃清马匪，也曾和蒙古人中的几位英雄把酒言欢，更和合撒儿，桑昆结为安达。

　　可以说，对于北方草原诸族，他没有特别的恶感，而观其在河中针对女真，契丹所行军令政令，也不过是因地制宜，取得大势的手段罢了，真要说起来，对于女真，契丹等族，他可没有什么刻骨铭心的恨意。

　　不过太原府一战，太多的鲜血，太多的人命，终是让他对主导金国的女真，契丹两族生出了斩草除根的杀心。

　　但话说回来，怎么说也已经为官十数载，他是不缺乏政治智慧的，议和大事，硬顶是不成的，来的这两为钦差大臣，也非是易于之辈，所以，其中手段如何，才是重中之重，太多直接的动作，只会徒留话柄，于人于己，皆是不利，这个他计较的很清楚，一应心事，也就藏的更深……说到底，还是那句话，他已经不是初来乍到的那个冷血无情，只知杀人夺命的特种战士了……

　　所以，宣旨之后，为两位钦差大人接风洗尘的宴会上，宾主笑谈不断，显得分外的融洽，即便是杜山虎几个人，也从他的脸上看不出丝毫其他的意思，就更遑论段德两人了。

　　菜肴算不得多么丰盛，酒水也是军中烈酒，一路劳顿的两位钦差大人强打着精神在应付，根本顾不上品评酒菜之优劣，还不得不打起十二分的精神来察言观色，只因做在他们下手的这位，是国朝以来，最年轻也是最得宠的大将军，军功赫赫，朝廷上下，几乎无人能比，两人怎能不凛凛然如对大宾？

　　好在，这位大将军虽说领兵征战日久，身上硝烟未尽，多多少少带着令人压抑的煞气，但言谈举止，还算温和有礼，看上去没有多少其他的心思，这让两人心里都有松了一口长气的感觉……

　　军中将领们作陪，却使得气氛有些压抑，这个到也不奇怪，乱世中的军人，不管在什么时候，对于议和之事，都会心存不满，他们多数不会去管国库如何，百姓如何，诸国大势又如何，他们只知道，流了多少血，死了多少同袍，自己又能得多少军功之类，自然而然的，对议和之举便会生出许多怨尤之心来的。

　　段德两人都是年老成精之人，自然不会对些许言刀语见多做计较，也不会去刻意打压，触怒这些军中汉子，在他们看来，这些人说一百句，也不如一直稳稳坐在那里的赵大将军说上一句来的有用。

　　不过就算如此，两个人还是低估了这些军中汉子的无赖手段，说话你当耳旁风，那就喝酒，于是乎，在乱纷纷的邀引声中，两位钦差大人差点就被灌到桌子底下去。

　　两人不是不能拿出钦差大臣的派头来挡酒，但顾忌着赵石，只能一杯杯的喝下去，到了河中，就是赵石的地盘，这话真就没错，钦差大臣的身份也只能让人不敢对他们两人无礼罢了，只要赵石不发话，这个下马威就得硬承下来……


第0786章 议和（三）

　　榆次北，一行人马在寒风中迤逦而行。

　　队伍人数不多，只十数人罢了，披貂裘，御健马，腰悬弓刃，背插雕翎，若是平日，北地之人一瞧便能知道，又是哪家贵戚出猎，人人避之唯恐不及的。

　　但时至今日，秦军北来，连场厮杀，太原府以南到榆次，平遥等处，已然是十室九空，人烟绝迹了。

　　凛凛寒风当中，一行队伍默默前行，周围冰雪遍地，人兽无踪，如同一副满卷苍凉的画作，铺展在人的眼前。

　　行不多时，队伍渐渐停了下来，前面一片空旷，满目冰雪，但还是可以轻易瞧见地面之上的各处起伏。

　　那不是什么山野丘陵，那是成堆成堆的人马尸首，有的堆积在一起，有的平铺在地面之上，寒风呼啸而过，就像是万千冤魂在不甘的呼号嘶叫，战马不安的嘶鸣着，摇首摆尾，好似能从中体会到它们的畏惧。

　　数只受惊的秃鹫扑棱棱的飞起，在天空中盘旋往复，不时传来尖锐的鸣叫声，不愿轻易舍弃这些冬日里难得的食物……

　　苍凉凄冷……

　　骑士们翻身下马，陆续跪倒在地上，不停叩首，压抑的哭声从队伍中响起。

　　不多时，骑士们重新翻身上马，继续前行，队伍中不时传出发音古怪的歌声，歌声粗犷悲凉，所有北地诸族都知道，这是女真人超度战死亡魂的招魂之曲，女真人的祖先们曾无数次唱起，为他们战死的勇士招魂超度，但多数时候，在北地诸族的心里，这更像是女真人胜利的宣言，因为那个时候，战场上诸族战士的尸体往往会几倍于女真人的，伴随招魂曲响起的，往往是女真勇士充满野性的欢呼声。

　　雄踞于北地的大金，在无数次这样的场景中，渐渐走向强盛。

　　但现在，满目所及，遍野之上，皆是金国战士的尸骸，再也听不到啸聚而来的女真勇士的嚎叫，再也听不到召唤女真战士的低沉号角声，有的，只是呼啸而过的北风，以及那满是悲伤压抑的招魂曲，在旷野之间回荡。

　　一曲挽歌，不知是为这些亡魂所唱，还为这日暮西山的老大帝国而歌，也许……他们凭吊的不仅仅是这些满野战魂，也在凭吊着北地大国昔日的辉煌吧……

　　独吉思忠紧了紧身上的披风，他有些冷，比当年少年时赤裸着上身，在库勒尔冰川上打滚还要冷，他想尽快离开这个鬼地方，但却不得不时刻勒住马缰绳，慢慢前行，因为践踏战死勇士的尸体，是不可饶恕的，更是不吉利的。

　　他不知道这一处战场，到底埋葬了多少金国将士，起码有数万吧，他估摸着，接着便任由悲痛，愤怒，恐惧的情绪淹没了他，直到榆次隐隐在望，他才渐渐清醒了过来。

　　因为他还有太多的事要做，南边的汉人渐渐变得强盛起来，甚至于让人觉着胆寒，但这不重要，因为他熟悉汉人，那个强大的西秦，现在还无暇与大金在北地争锋，这一场大战，更像是那些汉人将军们野心的体现。

　　因为汉人的目光，首先注目的，永远是他们口中的中原，那里远比北地肥沃的土壤，也有生活富裕的黎民百姓，还有一个个比上京还要繁华的大城，汉人的皇帝只有占据了那里，才能被称为天下共主。

　　汉人们为了这个，会不停的厮杀，直到出现一个令所有人畏惧的汉人大国，也就汉人所说的一统天下，或是什么定鼎九州，才会将目光投向更远的地方。

　　大金曾经也有这个机会，但可惜的是……先祖们并没能征服那里，而现在……大金却已经无力南向了，而汉人的一支偏师，便让大金十余万将士埋骨荒野，大金虽说拥兵百万，但……却还有几个十万可供驱使？

　　为今也只能希望，汉人相互厮杀，能够耗尽他们的力气吧……

　　独吉思忠暗自叹了一口气，如今让他最担心的不是汉人如何，而是……太原精锐一战而败，几近于全军覆没。

　　这根本不是吃了一次败仗那么简单，当年秦人北来，与大金决于汾水之畔，大金战败，之后秦人退去，但……北地却被搅动的风起云涌。

　　鞑靼人借机脱离而去，蒙古人崛起于漠北，对大金也是阳奉阴违，西夏人再不提称臣之事，黄河以南的后周，也断绝了岁贡，几乎一夜之间，大金就已经四面皆敌，而那一战，大金不过小败而已，并未损伤元气，却已经让情势糟糕如此。

　　而今败的是太原精锐，又败的是如此之惨，太原重镇，自大金立国以来，从未有一日像今日般空虚过，对金国全军上下的士气的打击，更是无可估量。

　　之后蒙古人，鞑靼人，西夏人又会如何？他知道，这一败，已经将大金推到了悬崖边上……

　　有多少双眼睛在盯着大金，又有多少仇敌准备在大金虚弱的躯体上咬一口……鞑靼人，西夏人，还不足以撼动大金的根基，但蒙古人……

　　太祖皇帝以数千骑起兵，十数年便打败了强盛一时的契丹辽国，蒙古人呢？

　　这个念头在太原府一战过后，便会时常出现在他脑海之中，大金自立国以来，便从不曾放松对漠北草原诸族的警惕，但到得如今，却还是走到了这一步，他有些不敢想象，在对阵汉人军伍都能败的如此之惨的大金兵勇，是不是能抵挡得住那些披着兽皮，骑着矮小的草原战马，蜂拥南下的草原战士。

　　世事维艰，穷途末路……

　　想到这里，这位女真人中少有的睿智之士终于悚然而惊，国事艰难，身为大金重臣，怎能如此怨天尤人？

　　再一想到，回到太原就病卧在床，好像老了十岁的好友至交，独吉思忠不禁黯然神伤，忠臣良将，如今大金还剩的几人？值此非常之时，自己大好男儿，有用之躯，却更需努力振作，怎能如此消沉？

　　长长吸了一口气，他精神不由一振，心中清明，当务之急，还是尽快与秦人定下和议，之后助皇上重整朝纲，清理内政，也未尝不能开创一番中兴局面，大好河山，祖宗心血，怎能轻易予人？

　　兵来将挡水来土掩罢了……

　　想的明白，之后行程也就快了起来，第二日晚间，一行人马，便已来到汾州城下……

　　……

　　天色将暮，汾州城内的接风宴还是进行当中。

　　赵石眼睛微眯，坐在座位之上，对于厅中喧哗之声几乎听而不闻，貌似不堪酒力的样子，但不论军中将校，还是两位钦差大人，又有谁不知道，大将军赵石其人千杯不醉的酒量与他那赫赫战功比起来，名声却也不遑多让的。

　　而两位钦差大人却是真的喝的差不多了。

　　礼部侍郎王正清年迈体弱，加之旅途劳顿，连番畅饮下来，已经是醉眼迷离，说话都大了舌头，估摸着，再几杯下去，就得钻桌子底下去了。

　　段德好一些，尚能支撑，但也已经喝的面如关公，说话也有些辞不达意的意思了。

　　汾州众将还是闹哄哄的劝饮，几如文人写词作赋，花样多的不带重复的，文人之饮和这比起来，估计就算醉仙李白亲来，也得被灌翻在地不可……

　　赵石目中余光在两位钦差大人身上一扫，嘴角泛起一丝冷笑，接着便一挥手，斥道：“胡闹，钦差大人面前，怎能如此放浪形骸？”

　　厅中立时便是一静，闹的再欢的领兵将领，这个时候也如老鼠见猫，息了吵闹之心，只猛的挺直身形，聆听大将军教诲。

　　一时间，厅中只剩下赵石淡淡的声音，“行了，两位大人已经不胜酒力，到此为止，都散了吧，记得，不要因酒误事，不然的话，军法从事。”

　　“是。”

　　甲叶声响大作，众将齐齐躬身称是，无有一人磨蹭，随即便鱼贯出了大厅，几乎眨眼间，便散了个干净，竟是没有一个，回头望上两位钦差大人一眼。

　　钦差奉旨而来，如皇帝陛下亲临，这场面无疑有些篡越，但两位钦差大人已经喝的昏头涨脑，哪里还顾得上这个？

　　赵石微微一笑，吩咐道：“来人，给两位大人上醒酒汤……”

　　折腾了半晌功夫，赵石只耐心的等着，厅外堂下，护卫钦差大人北来的段从文青白着一张脸，在转悠来转悠去，不时朝厅上望望，有些憋屈，又有些心惊，久在军旅的他，从见到杜山虎的那一刻开始，便已经深刻的察觉出了河中众军的排外以及隐隐的抗拒。

　　即便是他挂着赵大将军旧部的名头，对于现在这支秦军，也显得分外的格格不入，他知道，百战之精锐，往往让外人难以插进手去，但还是让他感觉有些别扭和不舒服，好像这一趟北来，真的站在了大帅的对面了？

　　他有些委屈，大帅率兵北来，点兵之时，点了杜山虎，点了张锋聚，点了张嗣忠，点了胡离等人，却独独没有调他段从文到帐下听令，这能怪他吗？

　　自己在潼关，得了张大将军赏识，张锋聚几人却备受责难，也许……在那个时候，自己和其他人便有了隔阂了吧？

　　加之自己家事，父亲与兵部尚书李承乾越走越近，也让人有了顾忌？

　　但这些能怨得了他吗？

　　真他娘的……段从文在心里不禁咒骂了一声，刚才杜山虎，张锋聚几个过去的时候，还微微点头，算是还存了些情分之意，但其他人嘛，却都视如不见，即便看过来的目光，也都带了几分敌意和戒备，那可都是曾经并肩杀敌的同袍啊……这他娘的都是什么事儿啊……

　　逢此之时，对自家执拗的一塌糊涂的父亲，终是起了几分怨尤之心……

　　“大帅请段将军入内说话……”

　　段从文一个激灵，他胆子向来不小，但这个时候竟有些紧张……

　　迈步进了大厅，瞅着堂上主位喝的满脸通红的父亲，他有些哭笑不得，大帅没给他在厅上设位子，许还是留了些情面，不然的话，眼瞅着老夫被人灌成这样，他这个当儿子的，又该如何自处？

　　“末将拜见大帅，大帅一向可还安好？”一个军礼下去，头深深的埋在地上，心里百味杂陈，自己都说不清道不明的……

　　“你也是一路辛苦了，起来吧，坐下用些酒食，暖暖身子……”

　　声音听不出喜怒，给段从文的感觉是熟悉中带着些陌生，但在赵石帐下效力七八载，从羽林左卫重建，到东征，再到征伐蜀中，即便这些年未见，再一近距离听到这个声音，他还是按捺不住心中的激荡，眼圈微红，“大帅……末将……”

　　千言万语，好像都塞在喉咙里，就是说不出来。

　　赵石微微一笑，声音和缓道：“行了，我清楚你的才干，也知晓你的为人……这些年，在潼关军中，没给咱们羽林左卫丢脸……你官职未足，不要想那么多，赶紧起来，吃些东西，等你父亲酒醒了，看到你这个样子，说不定就得把钦差大臣的派头拿出来，岂不麻烦的很……”

　　暖心的话不用多，只这两句，便已让段从文胸中块垒尽去，差点没掉下泪珠来，赶紧用手抹了抹，郑重其事的磕了几个响头，这才讪讪站起身来，望向这个年纪比自己还小上许多的大将军，却如同在看自己的父辈……

　　“大帅瘦了……”

　　“瘦了就对了，率军御敌，若还能胖了，那才叫怪了呢……”

　　“大帅，末将听闻您率兵与金狗大战了一场，战报上不很明了，这一战……”

　　“虽胜尤败……这次可是中了金狗的计了，险些没让人围在太原，全赖众军死战，这才没让金狗讨了好去，但这死伤，也差点承受不住，所幸的是，金狗精锐也是一战而殁，太原现在就是一座空城差不多，要是再多些人马，取了太原也是轻易……”

　　“胜了便是胜了，经此一战，大帅必定名传天下……大帅，末将愿重回大帅帐下听令……”

　　“这个不用提了，张大将军对你赏识有加，并予你重任，只要你踏实下来，你将来前程，未可估量。”

　　“末将还是觉得……”

　　咳咳，就在这个时候，咳嗽声响起，赵石慢慢挺直身子，段从文抿了抿嘴唇，也不在开口说话，因为咳嗽的，是他的父亲，显然，这位父亲大人不愿再听他说下去……

　　“这汾州的美酒，果然烈的很呢……”显然，段德的酒意已经去了不少，话里也带了些弦外之音。

　　赵石笑笑，举起酒杯，一饮而尽，“段大人说哪里话，这酒段大人喝不惯？这可是地道的秦川烧酒，段大人竟然尝不出来，难道是秦川的酒到了河中，就变了味道了……要说啊，这北地的酒是烈，哪日老大人有暇，赵石寻来一些，让大人尝尝便是……”

　　各有深意，话头都不算太软，秦川男儿，本就硬朗，唇舌之争，也往往会带上些火药味儿，并不奇怪。

　　“人呢，都去哪了？老夫还想跟他们痛饮一番呢……”那边厢，王正清也已经有些清醒，不过好似只醒了一分，眸中带着茫然，依旧是醉意十足的样子，说出来的，自然也是醉话了。

　　段德瞅瞅王正清，无奈的翻了翻眼睛，心道，这还真应了那句老话，人在屋檐下，不得不低头，此来河中，到了人家的地方，真真是处处受制，掣肘非常了，这下马威吃的，真叫没有一点的脾气……


第0787章 议和（四）

　　喝酒喝到神魂颠倒，烂醉如泥的没几个，多数人都是酒醉心明，有的人管不住自己，借酒壮胆，闹的天翻地覆，其实啊，心里清明着呢，而有的人则相反，酒醉之后，老老实实，比平日还要安静的多，此类不一而足，大家都明白，也就不必多说，其实归根到底，还是自制力的问题。

　　段德官场中人，在这个上面自然不同于旁人，酒意再浓，心中所想所思也比常人缜密的多，只是反应要比平日迟钝上一些罢了。

　　而他现在已然明了，之前接风宴上种种，不过是赵大将军略略表达自己的不满之意而已，不然的话，大秦军中最是等级森严，一种将领怎么会有胆子明目张胆的灌钦差大臣的酒？

　　他不知道这位大将军心里到底怎么想的，因为以往实在没和这位大将军打过交道，所谓耳听为虚，眼见为实，之前听闻的那些关于赵大将军种种，却是做不得数了，所以还需自己两人与这位大将军深谈一番才成。

　　但话说回来了，他可不愿这个时候谈什么，身为观军容使，又加兵部侍郎，钦差大臣，对于这些桀骜不驯的军中大将，一定要恩威并施，断不能委曲求全，不然的话，许就成了一生笑柄，对于自己宦途不利的很。

　　而此时此刻，气势已失，谈什么都不合适，加之酒醉……谈的深，则可能落下话柄，谈的浅了，却不如不谈……

　　不过显然，这位大将军支开众人，可不就是有了相谈一番的意思……

　　心念电闪间，段德已经手扶额头，做酒意上涌状，大着舌头道：“秦川佳酿到了这晋地，也变得性烈如火，老夫身有皇命，怎还敢碰这地道的北地烈酒？大将军的好意，老夫心领了，哈哈……”

　　“老夫二人，今已有酒，加之年纪老大，不堪劳顿，还得劳烦大将军，为我等安排宿处，歇息一番……”

　　这就是著名的酒遁了，但赵石哪里会如他的意，笑道：“这天气确是让人承受不起，两位大人一路辛劳，是该好好歇一歇……不过，兹事体大，皇命为先，而议和之事，也非小事，本想着两位大人初来河中，于河中，河东情势不甚了了，借此难得闲暇之机，斗胆多嘴几句……不过既然两位大人不堪酒力……宿处早已预备好了，那就等两位大人歇好了，再谈其他？来人呀……”

　　“慢……”

　　段德急忙出声止住，心里已经咬牙切齿，别看只是简单的几句话，却句句皆有深意，为官这些年，他怎会听不出来？意思很简单，要想聊聊，那就现在说话，不然的话，等你歇好了？我这里说不定就没工夫了呢……

　　议和之事，真的耽搁不起，朝中国母新丧，伴随着景兴新政诸般波澜，再加上方兴未艾的储位之争，大秦看似强盛，但根基却有了动摇之势，这个时候，与外敌议和，实乃朝中头等大事，怎能拖延，又如何敢拖延？

　　这些领兵在外的军中将领，真真是不顾大局，跋扈到了极点。

　　心里如此想着，脸上神色已经板了起来，之前的种种顾忌，也自觉不自觉的抛在了一边，他到想看看，此人到底存的是个什么心思。

　　瞬间，朦胧酒意，已经一扫而空，目光在自家儿子身上扫了扫，隐含严厉，示意段从文出去，这等事，不是段从文这样的身份能够与闻的。

　　不过让他差点气歪鼻子的是，这小畜生对自家老子的眼色视如不见，却望向了赵石，赵石微微点头，他才起身躬身道：“末将告退。”

　　被儿子下了面子的段德心里怒火狂涌，偏偏这个时候，旁边当啷一声，段德转头看去，那位身为钦差正使的王老大人，却已经趴伏在案子上，碰倒了酒僎，砸翻了杯盘，也不知是真的不胜酒力，还是装的，反正是一副不省人事的模样了。

　　这个老狐狸……

　　装睡？照样拉你下水，段德脸上抽动了一下，当即道：“这里只剩我等三人，大将军有话不妨直说，议和重事当前，我等三人还是要同心协力才好，不然皇上怪罪下来……”

　　“这个自然……”赵石点头，“大人可知现如今河中，河东情势？”

　　“正要请教。”段德迅速进入了状态。

　　赵石说话不紧不慢，一切尽在掌握之中，“听说两位大人在解州驻留了一段日子，那两军阵前之事，应该瞒不住两位大人吧？”

　　段德点头，轻描淡写道：“听说了一些，详情不甚了了，总不如从大将军口中听闻，来的可信。”

　　赵石也不在这区区讽刺言语上跟他计较，只是继续道：“太原府一战，我率军倾力而出，尽歼金人太原守军十余万众，金人河东兵马，除大同守军外，其余已不足虑，嘿嘿，这个不算，太原乃金人河东粮草重镇……这个段大人可能还不知道，大战之时，我命人潜入太原，一把火，将太原粮草烧了一半，来年……金人的日子可不好过的很了……”

　　段德当即吃了一惊，这他还真不知道……心里不觉大喜，但随后，望着赵石，目光凝聚，问道：“大将军是想说……”

　　赵石摩挲着手中酒僎，直视段德，沉声道：“我怎么想无关紧要，我只想问问，两位大人奉旨而来，欲与金人议和，这和到底想怎么议，还请段大人给我个实话……”

　　段德紧皱眉头，沉吟良久，这话真不好说，半晌，却是反问道：“大将军以为呢？”

　　赵石似笑非笑的看着他，也幸亏喝了酒，不然现在段德一定是满脸通红，议和的名声不太好听，将河中归还金人，那就更不好说了，但他和王正清商议良久，还就打的是这个主意。

　　而这其中利弊，两人琢磨的也很清楚，陛下以及朝堂众臣的意思，以及当今天下大势，都决定了，现如今的河中，只能是一块有如鸡肋的飞地，不如早早弃之，专心于争霸中原，事实上，这就是大势，换个人来，也得如此……

　　这话好说不好听，两人必定要担些骂名，但这不算什么，只要陛下不说什么，朝廷诸公不说什么，那么他们也就有功无过，于两人前程有益无损，反而是这位大将军，在国母新丧之际动兵，就算立下战功，也纯属鲁莽之举，加之还要分担议和骂名，于其军中威望的损伤，实在难以估量。

　　这算盘，打的很精细的……

　　但心里的盘算是一回事，被这样当面质问又是一回事，就算段德脸皮再厚，当着这位大将军的面，有些话也说不出口的。

　　见对方久久无语，赵石嘴角牵起一丝冷笑，随即扬眉道：“原来两位大人也没想好，那……赵石改日再向大人请教？”

　　嘲笑加威胁，让段德脸上火辣辣的，议和钦差，来之前怎么会没有全盘谋划？

　　实际上，并非赵石言辞有多犀利，能噎的人一愣一愣的，而是自古以来，议和便是朝堂之上的头等苦差，不管是谁，不论才干如何，只要掌了议和之事，就得准备受上一番夹板气，因为不论结果如何，从中挑毛病简直太容易了，软弱了不成，强硬更不成，无所作为得过且过，也不成。

　　就像这次，朝廷定下的底线便是将河中归还金人，赵石本不善言辞，但就此事指责起来，那叫一个理直气壮，在言谈之上，自然也就占尽便宜。

　　段德抿着嘴角，还是强辩道：“大将军睿智过人，怎会不知议和之事，还在个议字上面，我等三人商议，还要与金人商议，最终到底如何，现在又哪里说的清楚？”

　　这就是偷换概念了，赵石笑笑，并不上当，当即便接话道：“段大人莫要欺瞒于我，两位大人身负皇命而来，怎会没有半点计较？只是不愿与赵石说罢了，大人莫要忘了，圣旨上好像说了，要赵石与大人协王大人共掌此事，赵石没听错吧？怎么？大人难道想直到议和事了，便只告知赵石个结果不成？”

　　被赵石连番挤兑，段德眸中终于现出了怒意，紧紧盯着赵石，良久无语，赵石哪里会怕他，一分不让的对视过去，眼睛都不带眨的，心里更是暗道，娘的，要跟我翻脸？好啊，老子正好借机让你滚回长安去，事情可就轻松多了……

　　瞬间，气氛好像凝固了下来，段德胸膛起伏，到了这个地步，谁来也不能让他主动示弱，这个脸面如果丢了，传了出去，他在兵部岂不沦为笑柄？

　　“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟……”

　　吟诵之声突然响起，带着点沙哑和慵懒，但更多则是突兀的感觉，出声的自然不会是旁人，正是那一直伏案不起的王老大人。

　　只见这位老大人歪带着官帽，袍服上也尽是酒渍菜汤，睁着一双满是血丝的老眼，茫然的望着四周，半晌，才好像清醒了过来。

　　“没人了……哈哈，恕罪恕罪，老夫量浅，失礼失礼……”

　　啰啰嗦嗦的，却立马让厅中剑拔弩张的气氛一扫而空。

　　“老大人可是有福之人啊，竟在此处睡了一觉，当真让段某佩服。”段德满肚子的火气，当即便刺了一句。

　　赵石也不甘人后，“老大人年纪大了，可要保重身体为好，这北地的天气恶劣的很呢，一旦……可让我等如何是好？”

　　一个比一个狠，饶是这位老大人老谋深算，也是听的眼皮子一跳一跳的，两个小兔崽子，给你们两个解围，却不领情，真真是不当人子……

　　抽抽着老脸，扶正官帽，掸了掸袍服，这才讪笑道：“赵将军，我等此来，实为解百姓于倒悬，一路行来，河中百姓流离，民生凋敝，老夫感慨良多啊……还请赵将军鼎力助我，息了兵戈，救河中百姓于水火，于国于民，功莫大焉……今日天色已晚，老夫看，就到此为止吧……改日，改日咱们再细谈如何？”

　　赵石扫了他一眼，年老成精的王八蛋，说的到是冠冕堂皇，也不知还能活几天，却来趟这趟浑水……

　　想到这里，故作不甘状的嘀咕了一句，“您到是菩萨心肠，金国的百姓，和大秦的百姓到都是百姓，但相差可大了去了……”

　　声音不大，却能清晰的传入段德两人的耳朵，这话可算是将王正清的老脸都揭开了，城府再深，也不由怒从心起，眼睛一瞪，就要说话。

　　但赵石不给他这个机会，大声道：“来人，去请杜将军过来……两位大人，杜将军做事细致稳妥，两位大人的饮食起居，都是他来安顿，若有何不妥之处，尽管明言，赵石军务在身，明日再与两位大人相谈。”

　　赵石已经打定了主意拖延，但事情就是这般，计划总赶不上变化快，杜山虎匆匆而来，先向段德两人施礼，这才伏在赵石耳畔道：“他娘的巧了，方才北城来报，城外金人议和使臣到了，大帅看……”

　　赵石先是一惊，眼珠儿转转，接着便笑了……


第0788章 议和（五）

　　王正清愕然，段德愕然。

　　金人议和使臣竟然在这个时候到了，这也太巧了些吧？

　　接着两人便有些狐疑，凝重的对望，目光闪烁，心思却都差不多，真的假的？

　　吃了一连串的下马威的他们，不自觉间变得多疑而又谨慎，这其实也正是赵石想要的，论起玩弄别人的心理来，当世恐怕无人能与他相比。

　　但他毕竟不是神仙，金人议和使臣的到来，同样出乎于他的意料之外……

　　不过几个人虽然心思各异，却都是深有城府之人，不多久，便都想到，金人经此一战，不但丢了河中，而且也是元气大伤，大秦因种种原因，想要同金人议和，金人又何尝不想获得喘息之机？

　　事实上，金人情形要比大秦恶劣的多，太原空虚，粮草不济，河东经此战乱，田地荒芜，百姓流离失所，已渐呈糜烂之势，虽还坐拥雄兵数十万，但强敌环伺，金人又怎敢再与大秦倾力而战？

　　这么算下来，金人迫不及待的来与大秦议和，也就在情理之中了。

　　这些东西差不多都是明面上的，几个人不可能想不到，而明白了这些，王正清，段德两人心中不但恼怒尽去，反而有了些欢喜，要知道，谁先提出议和，谁便失却了先手，之后再谈议和，大秦必可居高临下，占尽先机，这个消息，对于两位议和使臣来说，不可谓不好。

　　两人之后望向赵石的目光，便都复杂的很了，有羡慕，有嫉妒，藏的最深的，却还是忌惮。

　　以数万偏师，再加河中新成之军，连番血战下来，竟然逼得拥兵百万的北地大国低头乞和，天下名将，不外如是，如此的威势，如此的战功，必为天下所知，也必为天下人所记，这怎能不让人羡慕，不让人嫉妒？

　　相比他们两人，赵石心情却是不错，金人议和使臣到的有些突然，但却是好事，不然的话，他便得送段德两人入金，议和之事也就多数不在他控制之内了，若是朝廷一意如此，那样的话，除非使出一些激烈的手段，不然两国和议终是阻止不了的。

　　而现在，金人议和使臣到了汾州，自家地界之上，无论拖延，还是其他什么，可要方便的多了不是？

　　这个冬天，反正无事可做，就跟这些王八蛋耗上一耗，大不了，他娘的借着护送议和使臣入京的名头，老子跟着你们去长安……赵石咬着牙想……

　　消化了这个消息，赵石首先开口道：“金人议和使臣已到，该怎么做，还请两位大人斟酌……”

　　段德心里哼了一声，到这个时候，你到知道让咱们斟酌了，这变脸的功夫可不比那些积年老吏差呢，不过旁边这位老奸巨猾的家伙才是议和正使，方才你不是喝醉了吗，这会儿应该酒醒了吧？

　　王正清则眯着眼睛，沉吟了片刻，冷静的道：“我二人此时不宜与之相见，还得劳烦赵将军……最好能试探一番金人使臣……来意……”

　　话音顿了顿，之后说话终于带出了几分诚恳的味道，“赵将军，你我同殿为臣，所作所为，无非为君为国而已……陛下托将军以腹心，老夫二人也奉皇命而来，如此，我等三人，当同心协力，为君分忧，为国解难，不然的话，陛下怪罪下来，我等三人岂不是有负君恩，有愧于朝廷……将军以为然否？”

　　赵石点头，开始搭台阶，“老大人说得不错，方才赵石多有孟浪，还请两位大人不要见怪才好，此次太原府一战，军中伤亡太大，十万河中子弟，伤亡近半，这些人上阵拼杀，为的是什么？还不是金人暴虐，受尽欺压之故？

　　赵石也怕，金人狡诈，而朝廷诸位大人一时心软，把河中……呵呵，也是赵石想多了，要知道，朝廷诸公皆德才兼备之士，怎能干这亲者痛仇者快的蠢事？若真是那样，我大秦再临河中，又有何面目再见这一地汉家百姓？

　　朝廷诸位大人，还有两位老大人，当然能想得到这些，之前些许孟浪之词，多有得罪，莫怪莫怪。”

　　段德僵着脸笑了，相比他，王正清的笑容便自然的多，还连连点头，“将军忠君为民之心，尽人皆知，老夫又怎么会怪将军？”

　　显然，论起脸皮厚度来，无论段德，还是赵石，比起这位宦海沉浮数十载的官场老泥鳅来，都要相形见绌了的。

　　赵石面上带笑，心里却已冷笑连连，金人议和使臣既然到了，这两位钦差大人也就不是那么重要了，为国事计，为私意计，都不能让金人知晓大秦已经派出了议和使臣，还正好碰在了汾州。

　　也算你们倒霉，这趟差事注定是要白走一趟了……

　　显然，两位钦差大臣也想到了这个，在赵石告辞转身离去之后，不时对视着，都蹙起了眉头。

　　议和使臣不是什么好差事，但空走一趟，甚至没能到得对方境内的议和使臣，对于像他们两位这样身份的人来说，就更不是值得庆幸的事情了，之前升起的些许喜悦，在利弊得失的计较中渐渐淡去，代之而起的，则是几分苦涩，还有不甘……

　　段德是来赚取资历的，能够主导与金国的议和诸事，对于他的前程来说，无疑将是浓墨重彩的一笔，之后入枢密院，以如此资历，当无人能与他争那枢密副使之职，种从端老迈，又不得当今陛下看重，卸任枢密副使之职也就在这两三年间，能争竞此位的人并不少，一个区区观军容使，远不能让他超越同侪，他的资历是有大缺陷的，那就是为政一方的经历。

　　像种从端，就曾任职于兴元，利州等处，即便不得陛下欢心，也能任职枢密副使，更无人能有异议，而他，资历就显得太过简单了，曾在边关领兵，接着下来，便皆在兵部任职，若不是依附于李承乾，可能他也只能在兵部右侍郎的位子上终老而已，哪能如现在般，晋兵部左侍郎，又有望入枢密院任职？

　　而一旦能接任枢密副使，便可稍稍脱开李承乾，这才是他隐藏的最深的心思，在他眼中，兵部尚书李承乾刚毅有余，略略疏于才干，这个不算，其实最致命之处，却是此人专断独行，私心太重，偏有德望不足。

　　如今是得陛下信重，将来呢？即便当今陛下念旧情，使其权重景兴一朝，然后呢？新帝登基，还容不容得下他？

　　实际上，就是一句话，看似显赫，根基却有不足，颇有幸进之嫌，偏又不知中庸收敛之道，锋芒太露，早晚必成祸端。

　　与之差相仿佛的，便是方才那位赵大将军，而人家胜在年轻，又与太子交好，但比李承乾还要凶险的是，此人功劳太著，行事更加张扬，与太子交好，将来也便注定要卷入皇位之争当中，这样手握兵权，功劳赫赫的军中大将，才是历代帝王最忌讳的人物。

　　在他看来，此人下场，只有比李承乾更惨的份儿……

　　所以……枢密副使之职他势在必得，只有到了那个位置，才能略略与李承乾相较，是继续虚与委蛇，还是渐渐疏远，皆可从容许多，之前，他只想谋一任外放，脱开朝堂争斗，但现在，他也只能感慨，宦途之上，变化莫测，世事往往难如预料，且不进则退了……

　　而今金人使臣突然到来，他们的身份可就有些尴尬了，和金人使臣在汾州相商议和之事？想也不用想，如果那么干了，与卖国求荣无异，赵柱国虎视眈眈，之后一纸奏疏，就能让他们二人身败名裂。

　　但就这般回去，他却哪里甘心？

　　而这个时候，钦差正使王正清的心思动的绝对不比段德少。

　　但此次奉旨而来，和段德不同，他虽说身负皇命，但他最关注的却绝对不在议和之事上面，他能为议和正使，多数还是身份使然罢了，而他来河中，和议是一回事，比议和更重要的是，他来是为了看一个人。

　　长安王家，门阀之族，垂有百余年，乃大秦一等一的簪缨大族，唯一可惜的是，一直以来，受制于大秦疆域，根本无法与大唐盛世之时那些世家大族相比。

　　景兴新政以来，更压的像他们这样的大族豪门喘不过气来，而首当其冲的便是他们王家，近两年，风云变幻，大秦国力是蒸蒸日上不假，但让王家上下倍感凛然的是，整个王家却在走下坡路。

　　不管其他几家如何，反正王家已经清晰的感受到了来自皇帝陛下的忌惮和打压，而王家上下也知道，陛下不满的不是王家的权势，而是在景兴新政中所扮演的角色，而前两年有王家子弟参与的羽林左卫哗变，就像一根导火索，一下子便引燃了陛下的怒火。

　　而伴随着景兴新政的持续推行，加之陛下越来越不满几家的明里暗里的牵制，王家的日子也必然是越来越不好过，权势地位受到了前所未有的挑战。

　　如此变局之下，王家该何去何从，家族中人商议之下，也只能咬牙在皇上的注目之下，渐渐靠向二皇子，这是无奈之举，几乎便是行险一搏。

　　大秦皇位之争，历来便不是温情脉脉的，也从来不会是平平稳稳的，总是要流许多的血，在刀光剑影当中选出最“贤明”的那位出来。

　　虽说当今陛下正值盛年，皇位之争还早的很，此举看似愚蠢，但也正因如此，王家才不敢等，等下去只会让王家受创更深，受创更重，也许五年十年之后，王家在当今陛下的阴沉目光中，已经失去了参与朝政的机会。

　　还不如趁绳索加身之前，奋力一搏，好在，大秦历代帝王，对于子嗣夺嫡之事，只要别闹的太过不堪，多数都会容之纵之，这样的纵容，让大秦朝政一直不太安稳，但无疑，也确实让大秦的继承之人们，都不会是无能之辈。

　　而大秦的历代帝王，都会牢牢握住军权，让诸子争斗不至失去控制，直到水落石出之际，才会将权力整个交到中意的皇子的手中。

　　如此，便给了臣子们机会，祸福难料之下，像王家这种只想自保的大族豪门，也能一直游离于漩涡之外，但这一次，却不成了，只能投下重注……

　　谁都能感觉的到，这必将是大秦开国百多年来，最大的一场变局，强盛的大秦，已经露出了一统天下的雄心，显然，在这之前，英武的帝王，要先刮去身上最后几处伤患，甚至不惜拖延一统天下的脚步。

　　不幸的是，王家正是这几处伤患中的一个……

　　而到了如今，再想退出去，也晚了，想起在那件事当中，也许王家出了力，王正清就是一后背的冷汗。

　　事情做的隐秘吗？恐怕未必，留下的破绽极为明显，是行事的人谋划不够周密，恐怕也未必，破绽更多像是故意留下来的，死无对证是不假，但王家却已经没了选择，成则也许没有多大的好处，不成？亡族之祸许就在顷刻之间，陛下容不得王家，太子那里，更容不得王家……

　　这已经成了悬在王家头上的利剑，每一思及，王正清都会感觉到一股发自肺腑的寒意。

　　而此次来到河中，与金人议和是正事，私事却需仔细观瞧那位大将军的种种，不为旁的，只为这人从景王府时，便与太子亦师亦友，据闻，两人更有同窗之情，只此一条，便足够王家上下视之为敌了，更何况，此人还手握兵权，在军中之威望日盛一日，手中更掌管着让人忌惮不已的猛虎武胜军。

　　可以说，除了此人，如断太子两臂，这也正是如今王家极力谋划的一桩大事，而此人恃宠而骄，行事横蛮跋扈，并非无懈可击，而重要是，怎么才能一击致命……

　　反而是和议之事，对于他来说，无可无不可，他到更希望，那位年轻气盛的大将军当即阻了和议，那样一来，可就不知省去了王家多少手段了……

　　看着比段德轻松的多，但心思却存的只有更深，更加的隐秘……

　　……

　　两人各想各的，到宿处的一路上，都是默默无语，陪同两人一起过来的杜山虎，更没半点巴结两人的心思，两人不说话，正好，他也懒得跟这两头酸人敷衍，将两人安置下来，又派了两个心腹校尉领着一队军兵在这里听命，之后向段从文点了点头，便扬长而去了。

　　可以说，两位钦差大人在汾州所受之冷落，根本便是不加掩饰的，但现在这两位，却再也无心计较这些。

　　到了宿处，两人略略梳洗了一番，段德便急急寻到了王正清这里，左右望了望，便开门见山地问道：“金人议和使臣已到，大人欲做何打算？”

　　王正清此时抿着热茶，望了望神情肃穆，却隐带焦虑的段德，心里冷笑，在他眼中，段德那点心思，真的是一点也藏不住，无非是不愿空走一趟罢了。

　　想入枢密院，也许还惦记着更上面的位子，省省吧，与李承乾打的火热，李承乾入了中书，已是名正言顺的议政之臣，心腹再主枢密，真以为这大秦是你们家的不成？

　　时无英雄，遂使竖子成名，李承乾多大的本事，就像学曹操了？

　　心里不屑，但面上却不动声色，还带出些苦笑来，道：“段大人，你还想让老夫怎么办？也幸亏咱们没出汾州，金人议和使臣就到了，不然的话，与金人议和使臣迎头碰在半路，咱们可就闹大笑话了，老夫现下这冷汗出的，止都止不住，哪里还能想及其他？看来，段大人胸有成竹，许是有以教我？”

　　段德暗骂了一声，老狐狸，真真滑不溜手，但这话却不能不接，有些话，也不能不说出来的。

　　“老大人，陛下许我等议和重事，以本官看来，和议大事，你我二人，责无旁贷……”

　　“哦？”王正清目光闪了闪，“段大人的意思是……”

　　金人议和使臣一到汾州，两人也就不方便露面了，他不会以为段德想不到此节，但听段德的口气，好似要另辟蹊径，他的心也拎起来了，别要跟着这位官迷受累才好……


第0789章 议和（六）

　　大秦咸宁六年的冬天对于大战方歇的河中来说，无疑是个寒冷的冬天，数万河中子弟战死沙场，给本就缺少丁口的大门小户蒙上了一层淡淡的阴霾。

　　不过，话又说回来，这场胜利得来是如此不易，上面更是浸满了河中以及秦人北来将士的鲜血，却是无疑给这片在胡人治下百余年，也被胡人蹂躏了百多年的残破之地瞬间注入了强大了活力。

　　自唐末乱世到如今，胡人屡屡入寇，河中之地也屡屡首当其冲，河中男儿们放下锄头，拿起刀枪，在这片古老而又肥沃的土地上与敌人厮杀不休，无分贵贱，无分良庶，抛头颅洒热血，为了这片土地，为了身后的家人老小，虽死犹荣……

　　无奈，朝廷暗弱，中原到底分崩离析，契丹人来了，他们挥舞着弯刀，纵马而来，将本来繁华的城市村镇变为一处处人间地狱，再多的鲜血，也无法阻挡契丹铁骑的脚步，契丹人，终于在名义上拥有了这片土地。

　　但河中子弟并未就此屈服，在那数十年间，河中风起云涌，遍地烽火，他们杀死辽人派来的官吏，劫夺辽人的粮草辎重，多少慷慨激烈的河中男儿，即便家破人亡，即便肝脑涂地，也不曾稍稍低下自己的头颅，因为他们记得，自己是汉人，曾经让天下俯首的汉人。

　　不知过了多少岁月，河中渐渐变得荒芜，他们也渐渐看到了希望，因为他们眼睁睁看着这些茹毛饮血的契丹人渐渐变得没落，渐渐变得衰弱……

　　辽人亡了，但河中子弟望眼欲穿，却并未盼得王师北来，来的却是比契丹人更加凶残，也更加暴虐的女真人，中原依旧诸侯割据，烽烟不休，而女真人……却是那般的强横不可一世。

　　他们渐渐变得绝望，麻木，因为河中子弟的鲜血已经流干，他们食不果腹，他们饥寒交迫，孩子生下来便没有了父亲，新婚的妇人瞧不见自己的男人，白发苍苍的老朽再也看不到自己的儿子，一切的抗争，都失去了意义……

　　这一次，他们选择了屈服，他们跪下了自己的双膝，木然瞅着那些残暴的征服者们在生养他们的土地上横行无忌，双膝一旦着地，便不曾直起来，他们眼睁睁瞅着女真人抢走他们的女儿，媳妇，杀死他们的亲人，奉上最谄媚的笑容，以免灾祸落在自己头上，将屈辱与愤怒深深藏在心里，等待着那萌芽的一天。

　　而这一天，一等便是数十年，还好，这一天终于来了，十余年前，秦人北来，败女真人于汾水河畔，虽然秦人还是走了，但总归是让女真人知晓，汉人不是猪狗牛羊，河中虽说越发荒凉，百姓日子过的越发困苦，但女真人却是来的少了。

　　而十余年后，秦人再次北来，一切都不同了，河中男儿终于拿起了刀枪，用数万人的鲜血作为印证，河中，这片汉家热土，终于不再为胡人所统治。

　　这一天让人等的太久，惟其如此，才越发显得珍贵，河中盛时，有民百万户，而今，却已剩下不足二十万户，何等的惨烈，又是何等的悲凉？

　　数万青壮喋血沙场，对于现在的河中来说，无疑已到了极限，可以想见的，这个冬天过去，春日来临，又有多少户人家生计维艰，又得有多少人家粥儿卖女才能苟活于世。

　　但这个冬天，却让河中百姓看到了真正的希望，这个冬天是如此的不同，仿如涅槃重生，再也不用担心女真人的官吏来家中收税，也不用将家中女儿藏个严实，只用算计着来年下个力气，多整理出几亩荒地，咬紧牙关，待到来年秋收，便也能让一家老小吃饱，活下去，只要活下去，日子便会一年年好起来，没有了女真人，凭什么不能过上好日子？对于他们来说，这个冬日寒冽的冷风都充满了不一样的味道。

　　而那些热血澎湃的年轻河中汉子们，在大胜的消息传来的第一时间，便已经开始打起了收拾行装的念头，他们呼朋唤友，在家中父母妻儿不舍的眼神中默默收拾好行李，睁着红红的眼睛，迎着寒风，与一群群同样衣衫破烂，同样不惧风雪，满腔激烈的北地汉子们结伴，向着城镇方向而去。

　　从军，从军，杀胡，杀胡，为了荣华富贵，更为了自己的儿子不用低头屈膝于异族，自己的女儿不会为人所侮辱，也为了过往那些不堪回首的屈辱日子，七尺男儿，即便战死沙场，也总好过如以往那般苟活。

　　于是，惊人的一幕在河中大地上演了开来，在这北地最寒冷的时节，各处早已停歇了的募兵之处，挤满了年轻力壮的河中汉子，他们木着被冻的满的血口子的粗糙大脸，操着河中特有的腔调，笨拙而又焦急的与募兵的秦人打着交道，目的却只有一个，从军，杀金狗。

　　而那些稍微消息灵便一些的，则吼叫着询问，猛虎军缺不缺人，因为他们听闻，在北边打那场大胜仗的时候，战场上所有将士，都呼喊着猛虎这两个字，而也正是如同这两个字化身般的大将军，大英雄，率领着成千上万的人家，将女真人的军队赶回了太原府。

　　无疑的，猛虎这两个字便好像带了一种无法言喻的魔力，成为了河中百姓心目中神话一般的存在，而加入这样一支军伍，对于这些年轻的河中汉子来说，也将是无比神圣的。

　　和别处战事结束的时候的不同还有很多，比如本应充塞于路的饥民根本不见踪影，甚至比河中往年都要少上许多，这也好理解，河中人丁日少，荒芜的土地太多太多，从大秦起兵北来到现在，年余光景，根本不用怀疑，秦军在这片土地上得到的帮助真的是太多太多，兵员，粮草，随着金人节节败退，最终一败涂地，河中所受战乱之苦却是微乎其微，有了大片的土地，政令也是得当，饥民也就没有产生的道理。

　　随着战事结束，可以想见的，来年即便负责耕作的只是些老人孩子，妇人，也已足够一家之用，没有女真人压在头上，汉人百姓的生活只会越来越好。

　　没有乱兵肆虐，没有饿殍满地，更没有什么义兵，冬天下了几场雪，更是象征着来年是个好年景，如此这般，河中这里比起战乱之后的蜀中残破无已的景象来，反而要强上许多，只是底子太薄，想要恢复当年盛时景象，却也不知是猴年马月的事情了。

　　而面对河中子弟的从军热潮，负责募兵之事的秦人官吏将校们却是既有些震惊，却也满心的无奈。

　　为什么？这个其实也好理解，募兵大事，本非一挥而就，别说此时天寒地冻，根本就不是募兵时节，就说没有朝廷允可，谁敢擅自募兵？之前所募兵员也就罢了，那是大将军与张大将军硬要来了，而就算如此北来大军损伤惨重，若想补充兵员，也不能在河中这里肆意行事的。

　　而补充战损之事，其实也早已报了上去，但谁也知道，正逢国丧之际，兵部那里的回信什么时候能到河中，只有老天爷才知晓了。

　　于是，早就关门歇业的各处募兵所在快马四出，往报解州，往报大将军处，让这个冬日分外的热闹了起来。

　　回信到也不算太慢，大将军这次行事倒是多了几分循规蹈矩，只征一万民夫，其余遣还乡里了事，负责官吏这才算是有了主心骨，迅速行动了起来，加之朝廷那边到底没闲着，派遣的官吏陆续到任，多是当年跟随秦军南撤的河中人，熟门熟路，却是分外的好用，此时，由军人主导的河中政事，也慢慢交了出来，一番措置下来，随着年关将近，河中才渐渐恢复了平静。

　　到了这个时候，便是再后知后觉的人也察觉的出来，这场波及南北数国的较量，终于落下了帷幕，后周乞和使臣已经到了大秦，金人求和使臣到了汾州，秦人顾盼自雄，呲着犹自滴血的獠牙终于笑了，胜利的果实是如此丰硕，远远出乎秦人的意料之外。

　　河洛膏腴之地，河中千里沃土，尽自收入囊中，对于早已将蜀中天府之国纳入掌中的秦人来说，这一次的胜利，无疑消去了他们心中最后的犹疑，大秦一统天下的战车好似已经没有谁能够阻挡，当然……除了他们自己……

　　而这个时节，金人求和使节却已经在汾州待了月余光景了……


第0790章 议和（七）

　　汾州的冬夜凄冷寒峭，城内城外的军营时不时传来刁斗之音，为这寒夜平添几分肃杀，近来汾州热闹了些，但一到晚间，却压抑的厉害。

　　不是因为旁的，只因晚间伴随着点点火光总有哭声在各处响起，而不明就里，偏又近来心惊胆战的愚夫愚妇间，便流传出不少鬼怪之说，当然，最让那些信鬼信神的百姓深信不疑的，就是之前在北边那场大战，死了太多的人，秦人，河中人，女真人，契丹人，这些都是什么人？都是些青壮男儿，逢的又是刀兵之祸，死后若是没个动静，那才叫见鬼了呢，嗯，可不就是见鬼了……

　　当然，这些鬼怪之言只不过是民间臆想罢了，事实上，许多人都知道，那许多哭声都是从各处秦军军营中传出来的，那点点的火光，也是那些军兵将士在祭奠战死沙场的同袍旧友而已。

　　将军百战身名裂，惟愿一缕忠魂能归故里罢了。

　　深深庭院之间，一条人影静静立在寒夜之间，仿佛要融入其中一般，久久不曾动上一动。

　　“大人……”

　　有人蹑手蹑脚来到身边，轻轻道了一声，手里却是捧着一件貂裘。

　　那人影缓缓转过身来，轻轻摆手，口中发出一声轻叹，不过随即，旁边一所宅院中传来啪的一声脆响，终是打破了这寂静的寒夜，紧接着又传来几声咆哮，跋扈而暴躁的嗓音在寒夜中传出老远。

　　“煞风景啊……”

　　人影喃喃道了一句，顺手接过属下奉上的衣袍披在身上。

　　“哈鲁，你觉着……这里跟以往有何不同了吗……”

　　肃手而立的大汉愣了愣，好像连比这黑夜还黑的大胡子都透出了迷茫，直过了半晌，才憋出了话来，“大人，这里冷了些，还是回屋去吧，小心身子着凉，那些汉狗可不会……”

　　黑暗中摇了摇头，“去，叫张大人过去劝劝，大晚上的闹个什么？还嫌丢人不够怎的……”

　　名叫哈鲁的大汉苦笑了一声，立即转身而去，不过心里却也在嘀咕，也不知这些汉狗到底打算干什么，自来到汾州，就被圈在了这里，也不怪完颜大人气恼，杀也不杀，放也不放，这见鬼的日子什么时候才能是个头啊。

　　小院中恢复了宁静，独吉思忠又呆立良久，思绪万千。

　　他本就是女真族中少有的聪敏之士，所以他并不着急，观眼下情势，汉人此刻没有动静，那议和之事其实也就是板上钉钉的事情了。

　　但他此刻的心绪却完全无法轻松下来，汉人，蒙古人，西夏人，都乃大金劲敌，汉人已经打到了河中，以后河东诸地全在汉人兵锋之下了。

　　西夏人虎视大同已久，如今是连年入寇，而反观大金，却已无力进军河套，攻守早已易势。

　　蒙古人崛起于漠北，连塔塔尔人也已宾服于蒙古铁骑之下，那位传说中少年坎坷，靠着八匹马起家，如今已经坐拥漠北半壁江山的成吉思汗，之后会将弯刀挥向哪里，真的是不好说。

　　想到这里，他不由回想仿如英雄末路的完颜和尚，尚自支撑着病体，将他寻来说的那一番话。

　　“一败再败，军心士气已不可用，不能再打了……”

　　“议和之事，势在必行，若能……说动陛下，存壮士断腕之心，可将河东付与秦人，以大同换西夏称臣，我则退守东北，以待来日……”

　　“秦人，西夏，世仇也，两国如今虚与委蛇，共抗于我，一旦首尾相接，间隙必生，两虎相争，我守各处狭道，进退自如，坐山观虎，以收渔人之利。”

　　“而后休养生息，专心于东北蒙古诸部，得之，可为臂膀，除之，可清心腹之患……”

　　“西夏小国，国内不靖，人心不齐，非是秦人敌手，之后必败，穷途末路之时，定央我大金出兵救援，到得那时，攻守之势，又易，兵锋何指，陛下一言决之……”

　　一字一言，椎心泣血，若照此行之……心潮澎湃，但却只为嘴角添了一分苦笑出来，腹有良谋，却又如何？

　　河东，太原，大同，皆祖宗基业，就这么轻轻放下？别说陛下，朝中群臣哪个会甘心？谁又敢堂而皇之的提出来？

　　一旦话说出口，必成众矢之的，人头落地事小，还要遗臭万年，他自问是没这个勇气的，于是，他在完颜和尚眼中看到了失望，不甘以及了然，之后……完颜和尚的身体好像整个垮了下来，他走的时候，那位以前仿如铁打一般的女真汉子已经是病骨支离，连话也说不出来了。

　　死了也好，待罪之身，一生英名，尽数化为流水，像他那样的豪杰，若是身体尚可，也只会说一句，可惜不能殁于战阵吧？

　　想到此处，独吉思忠眼圈微红，更有几许愧疚在心中闪过，两人相交几十年，虽说一文一武，却能相交莫逆，不为别的，只为两人都有一颗拳拳报国之心……而今想来，还是自己差了一筹，心怀之中藏了私念，不然……

　　但这又能怪得了谁呢？天下间事，本就如此，多少事有利于国，却也不得行之，为何？只为天下人皆怀私念罢了，明知不可为而为之，除了身败名裂，还能得到什么？为国计，为天下计，当留有用之躯，以待来日。

　　他的心慢慢平静了下来，既然议和之事已定，接下来要琢磨的，就是议和条款了，既然不能舍了太原大同，那便一定要秦人退兵，可……秦人和周人虽一样是汉人，打的交道却少，能如周人般便是打了胜仗，也如打了败仗般的可以随意欺辱吗？

　　而此次议和正使也不是他独吉思忠，而是旁边宅子里的完颜录真，像许多女真贵戚一样，一个暴躁而又愚蠢的家伙，份属三王子一派，随着陛下登位日久，朝中储位之争也在逐渐显露苗头。

　　而女真人的政争，与南边汉人不同的很，激烈而又凶险，一个不慎，便是灭门之祸，也只有这些不怎么聪明，却偏偏野心极大的家伙还敢参与其中，像独吉思忠这样的人，自然是敬而远之的了。

　　还好的是，这完颜录真虽自大惯了，又与其他在盛京呆久了的废物们一般，丝毫不将汉人放在眼里，但这次来，却定是得了嘱咐，大事小情都不敢瞒着他，虽说是正使，却只挂个虚名罢了，决议之权还在他的身上，不然的话，他对此次合议到底能议成什么模样，可就一点底都没了。

　　不过，可不能再这么下去了，此次与秦人打交道，和议是一回事，他想看的，还是秦人的国势到底到了什么样的地步，真的就能如战阵之上般万众一心？是否有机可乘？再有就是要看民心气运，也许，回去之后，要到南京，与那位坐镇南京的秦人叛将交一交心了……

　　不过想来，也不用再等多少时日了，不管怎么拖延，秦人朝廷终归不会无动于衷才对，来人也就在这几日了吧？也许已经到了，到了希望那位秦人的大将军犯一下糊涂，干出些蠢事出来……此人领兵之能实在可怖可畏，若能借机除了，可就是邀天之幸了，可惜，往日疏忽，未能在秦人朝廷上结下些善缘，不然的话，现如今倒是可以好好利用一番才对……

　　……

　　“王大人可是已经有了计较？”

　　灯火明暗，就像如今段德段文芳的心情，这些时日，百转千回之间，诸般对策萦绕在他的心头，却没一条能让人满意的，思来想去，入枢密院任职还是少了些底气，但金人使节的到来，却堪堪阻住了最终的一步……

　　他心里明白，议和是个苦差事，名声也不算好，但只要办成了，结果符了上意，即便有些骂名，得罪些人，也是值得的，而最重要的是，谁都明白，入中书，枢密院这样的地方任职，一个看的是身家底蕴，就像那些大阀世家子弟，朝野之间，盘根错节，机会自然比旁人也就多了。

　　再有便是功绩，其实值此乱世，想要功绩也是轻易，尤其是兵部这样的地方，就像他段文芳，随军东征，添为观军容使，功绩自然是少不了的。

　　但话说回来了，就算有些功绩，却也不足以支撑他在枢密院站稳脚跟，任得要职，缺憾却又明显，非是才干不足之类，而是他这些年宦途经历所决定的。

　　他虽也曾在军中任职，但却从未领兵一方，而在兵部任职，一步步升迁上来，也没有独当一面的机会，再有，更是缺少主政地方的经历，这般算下来，在旁人眼中是个什么样子也就清楚的多了，换句话说，资历尚可，却乏威望。

　　威望不足，可以才具补之，什么时候展露才干？那还用说吗？放在眼前，自然便是议和大事了……其实，换句能理解的话说，像中书，枢密院这样的地方，家世，人脉是最重要的，如果你没有，那么只能跟人比才干了，而在这样的地方，什么叫才干？

　　不是吟诗作画，更不是什么大公无私，品性端方就可以的，而是要看审时度势，掌控大局的能力，而无疑的，议和之事考量的正是这个，如果能主导议和事成，又能不失国体，入枢密院得任要职也就没了最后一丝障碍，这才是他如此热衷于此的根底所在。

　　但金人议和时节偏偏这个时候到了，对于大秦来说，自然是一件好事，但对于身负议和使命，准备孤身入金，展现才具的段德来说，却是不啻于当头挨了一棒。

　　偏偏这里又是河中，那位大将军的地头，许多手段哪里使的出来？这些时日下来，更是防贼一样的防着他们，两国议和使臣离的倒是不远，但却如隔天堑，没有一丝一毫的机会予人。

　　偏偏，有些事情心里想得，却断断不能宣之于口的，不然一顶与外使私通款曲，卖国求荣的帽子就能压下来，这在后周也许是常有之事，但在大秦，估计先得就被唾沫淹死。

　　本来还打着在这里拖延些时日，等朝廷旨意一下，顺道随金人使节回长安，途中也许还能有些机会，但这些时日下来，朝廷旨意迟迟未到，两人再拖下去，可就显眼儿的很了，王正清到没什么，但他段德身上可还挂着观军容使的差事，这里若再拖延不休，河洛那边的正事却也耽搁了，没准儿那些正功心切的家伙们能干出什么来呢。

　　如此这般，也难怪他焦灼如此，而奇怪的是，自打知晓金人使节到了汾州，开始时，眼前这个老狐狸还如他一般想着对策，但随着日子一天天过去，这人却是越来越是敷衍，胸有成竹？

　　段德心里多少有了些不安，今夜对酌，终是忍不住，问了出口，话一出口，他其实也就后悔了。

　　果然，那边王正清手拂须髯，微微瞄了他一眼，似笑非笑，摇头晃脑的道：“说起来，老夫已十余载未曾离过长安了，未想到，竟然在有生之年，还能来到如此远的地方……这北地风物，到底不同于八百里秦川啊……”

　　段德眼皮子跳了跳，心里也不知是怒是忧，但他心性向来坚忍，根本不理对方话中的调笑讥讽之意，反而豁出去般紧接着便问了一句，“王大人，可是京中有了消息？何必敝帚自珍，说来听听，将来许是有何回报也说不定呢……”

　　这边王正清听了，瞳孔立马缩了缩，过了半晌，才呵呵笑了起来……


第0791章 议和（八）

　　“大将军应该……要回京了吧……”

　　如同呢喃般的一句话，却好似一声雷鸣在段德脑海中炸响，半晌，才苦笑摇头，也是自己太着紧议和之事，加上河中大雪，道途多艰，消息不畅，竟是忽略了这个……

　　也许现在，河洛张大将军那边，也早已经起身准备回京了吧，再加上赵柱国赵大将军，两位大将军回京，还都是身具百战之功，挂着兵部侍郎的职衔，朝廷拿什么来犒赏？

　　若换了是他，仔细想想，怕是要从两人之中选一个封侯了吧，大秦立国百余载，有过几个侯爷？加上那位香侯，也不出五指之数，一瞬间，浓浓的羡慕和嫉妒在心底不由自主的升了起来。

　　再往下想，又不得不苦涩的承认，在这样的情势之下，入枢密院任职恐怕非是良策，跟这两位大将军比起来，谁也明白高低轻重，这两位，入诸部，必酬一部之主，入枢密，一个枢密副使总要有的，那他段德还争个什么劲儿？也没他争的地步……

　　至于说等这二位重返军前，嘿，诸国求和，战事也都停了下来，那些骄兵悍将们也要加官进爵，这等笼络人心的好机会，自然不会再落到两位大将军的头上，这两位重返军前的日子，也不知是什么时候了……

　　心中重重叹息了一声，如此一番人事变幻，真真是好大的题目，也难怪，自从来了河中，不论朝廷，还是李承乾李尚书那里的消息便拖沓的让人难以忍受了，感情大家伙都是思量呢。

　　自己可好，竟在如此关节时候，还拖延在河中而不自知，真真是一叶障目，若是早早回去，说不定有什么转机，但现在嘛，却只能在这里眼睁睁瞧着了。

　　不过随即往深了再想想，突的又生出几许幸灾乐祸的心绪出来，无他，他这是想到，年关都快到了，圣旨竟然还未到河中，就算赵柱国现在启程，估计抵达长安的日子也是年后了，这里面的意味可就多了。

　　宦海沉浮这些年，凡进京述职，年关头上进京，和年后进京，就算差上一天，意思也将是截然不同的，嘿，这位赵大将军的处境恐怕也非是如今看着那么光鲜吧？

　　茅塞顿开，却又无可奈何，这种感觉任谁也不喜欢，本来段德还想多问上两句，但转念一想，王家都是什么人？现在又在做什么，再想到那些隐隐约约的传闻，顿时心头一凉，失去了说话的兴趣……

　　……

　　不提段德这里的纠结，此时此刻，大将军赵石也在接待一位特殊的客人。

　　这人身形平常，相貌平常，浑身上下，其实就没有一处出奇的地方，偏偏还带着一股商人般的油滑，长着一张笑脸，怎么看怎么平庸，怎么看都像是个劳心费力，都没大出息的小商人。

　　就是这样一个人，却能得赵石单独接见，屋中没有一个不相干的人在，这身份自然特殊的很了。

　　这人从长安来，带着得胜伯府的家书，路引之类，也都是得胜伯府出具，但这人赵石以前却从未见过，自然也不是得胜伯府中人。

　　若非身怀隐秘，也自然不会如此谨慎……

　　“小人带来一个口信，大将军请屏退属下……”

　　在赵石灼灼目光之下，此人躬着身子，言语神态间却再没有方才被人带进来时的卑怯模样，眼神中带着机警，在窗棂之间扫了几眼。

　　此时，赵石一身轻袍，高大魁伟的身形就算坐在椅上，也如一座高山相仿，如今的他，可不就是河中一座高山，不但阻断了北方胡人窥伺中原的目光，也令南边汉人中的英雄黯然失色。

　　方经大战，又掌河中权柄，磨砺之下，这些年常驻于长安繁华之地，又心怀杂物，办得武学，而养成那些韬光隐晦之气已是消了个干净，仿如宝剑出匣，俨然气势已蓄到了巅峰一般。

　　只蹙着眉头微微向窗外一扫，暗夜之间，便是传来一阵响动，显是伏在暗处的侍卫尽都离的远了些。

　　“你说……”

　　饶是屋里生着炭火，来人也是打了几个寒战，不知怎么，一股凉意从心头升起，如芒在背的感觉让他不敢稍动一下，因为他相信，外间的人虽说离的远了，但只要他稍有异动，定是万箭穿心的结果。

　　殿下身边，可没这多精锐值守……

　　不过这样的心思也只是一闪而过，之后便恭谨的低下头来，压低声音道：“殿下让小人传话于大将军，风雨欲来，让大将军早做准备……”

　　“殿下还说……若得登大宝，天下群山，吾与君共之……”

　　短短一句话，不光来人汗流浃背，便是赵石，身子也猛的一颤，长安城里，竟然已经到了如此地步？

　　他有些不相信的眨了眨眼睛，接下来便是漫长的沉默，能来到他面前，身份自然不是假的，但这样的话，虽只一个口信，却重如泰山一般，压的人喘不过气来，如泄露出去……想到这儿，赵石眼底深处，已经漫起了杀机。

　　“殿下还有什么话要你相传？”半晌过后，赵石盯着来人慢慢道。

　　那人好像笑了一下，缓缓摇头。

　　又是一番沉默，屋内的空气都好像凝滞在了一起，京中到底发生了什么，竟至于此，心中惊涛骇浪过后，便是接踵而来的疑惑。

　　以他想来，家书几乎每隔一个多月，便是一封，从未断绝，朝野隐秘或是少了一些，但大事却从未提及过的，怎么会……难道是宫中又出了什么幺蛾子？景帝正值春秋鼎盛，身体应该不会出岔子才对，莫不是皇后去世，李全寿疯了？

　　看着来人静悄悄站在那里，再没有说什么的打算，他知道，就算问也问不出什么来了，也是，只这两句话，就已经是天大的干系，再有什么，也应是另外派人过来了吧？

　　天下群山，吾与君共之，虽说一字之差，却也是好大的口气了，不了解实情，他不会有所决断，他在等着朝廷的旨意，以他的判断，朝廷旨意就算再磨蹭，也该到了，无非就是交卸兵权回京述职罢了。

　　这不但是常理，而且已经不止一次发生在他身上，皇家的人，说的再好听，也是在将其他人当做棋子，他不惮于作个棋子，试问天下间，又有几个不是棋子的？只要不是弃子，那就成了。

　　景帝这个人他已经跟了有十几年了，怎么会不明白这个人是个什么模样？这位皇帝陛下念旧是真的，但心性多疑也是真的，不过这位陛下对于旧人，做事一般不会做绝，不到万不得已，最多也就是个削夺权柄罢了，没了权柄，只要不犯忌讳，也能得一生尊荣，就像王虎，在南边不也是活的好好的？

　　说起来，有这样一位皇帝，也是大秦的福气，但李全寿……赵石在心里摇了摇头，年轻人，一天一个变化，就算几个月前才见过，但谁知道现在的这位殿下是个什么模样？

　　好处虽大，不到万不得已，让他做出什么来，是想也别想……不过既然有这样的话在，做些准备也是无妨，谁知道那些狗娘养的在长安又闹出了什么大事？

　　他的头顶上，可是结结实实顶着太子同窗的帽子，若不能未雨绸缪，事到临头，估摸着，可能死都不知怎么死的……

　　“你先下去吧，先在这里安心住下，殿下让人传信于我，定是心腹之人……不过殿下可要你再传话回去？”

　　见来人默默摇头，赵石心中已是了然……

　　翌日，大将军衙府之内，有家人暴病而亡，尸体悄无声息的埋了，到也没引起多大的波澜……

　　又过两日，河中有传驿兵卒三三两两过了潼关，事情平常，只是这些传驿兵卒走的都很匆忙，且各个身形壮硕，并有健马随身，透着几许不平常罢了，不过天寒地冻之间，又逢年关将近，谁又会去多管这些吃苦受累的家伙呢？

　　而谁都不晓得的是，这些兵卒过了潼关，立即便都换了常人衣物，分散而去，谁也不知道，这些人到底去了哪里，见了些什么人……

　　而这个时候，朝廷宣旨钦差，也终于到了河中，但此时此刻，除了那些几乎是被软禁在汾州的金人使节之外，不论是赵大将军，还是两位在汾州蹉跎，尴尬万分的王正清及段文芳，心思却都从议和大事上移了开来……


第0792章 宣旨

　　宣旨的是个太监，赵石也见过，毕竟这些年常于宫中行走，宫中大大小小的太监虽多，但管事的其实也就那么几个，而能来河中宣旨，地位不会太高，但总不至于太低就是了，自然是熟面孔。

　　但宫中错综复杂的关系等闲人哪里弄的明白？也就是脸熟而已，谈不上什么了解。

　　这位冻的脸青唇白的大太监表现的也是中规中矩，与各人不远不近，板着一张脸，照本宣科的宣读圣旨。

　　开始也没什么出奇的，都在人意料之中，歌功颂德之言，抚慰众军之词，华丽是华丽，却也就那么回事，朝廷叙功，也少有在圣旨上细说的。

　　之后便是诏大将军赵石回朝叙功，其他诸将封赏，还要等兵部行文，这都是题中应有之义，也不细说。

　　出人意料的地方在后面，观军容使段德迁河中抚慰使，总理河中政事，礼部侍郎王正清迁河中督察使，协理河中政务。

　　晋杜山虎为镇声将军，兵部郎中，河中处置使，总理河中军务。

　　设河中镇军，张锋聚任汾州指挥使，河中镇军副指挥使，镇守汾州。

　　大将军赵石卸猛虎武胜军指挥使一职，由副指挥使种怀玉接任，种怀玉晋扬威将军，河中镇军副指挥使，率兵镇临汾……

　　段德可谓是惊喜交加，没想到峰回路转，最终竟是得了天大的好处，一地抚臣，就这么落在了自家头上，事前一点风声也没有，颇有大为常理的地方。

　　一般说来，像这样的地方大员，必定是先进京述职，面见陛下，得听教诲之后，才会由中书行文任命，而今却是拉壮丁般将他推了上去，不但官位晋了半品，且……这里面的好处可不是一句两句能说的明白的。

　　河中虽然残破，又有金人虎视眈眈，但越是这样的地方，才是施展才干的好地方。

　　他这里心中惊喜，几乎不能自抑，而王正清那边，虽紧紧绷着一张脸，但眼角眉梢的喜色，却并不比他少了，只是这边厢却多出了几分不甘和无奈罢了。

　　王家要是本是主政河中，奈何，却让段德适逢其会得了这么个大便宜，唉，世家大族，表面光鲜，但在朝野之间如履薄冰的艰辛，外人哪里又能明白？

　　正所谓成也萧何败萧何，世家子弟，在景兴一朝，想要兴旺门楣，却又谈何容易？

　　不过场中除了他们两人，其他加官进爵的却疏无半点喜色，虽未露出半点愤愤不平之色出来，但目光却都瞅向了跪在头里的大将军赵石。

　　可不是嘛，论起功劳来，在场中人，谁又能比得上赵石？但这……旨意，却是赵石在河中的权柄剥了个干干净净，也许回京之后另有封赏，但旨意中的猜忌之意却是清清楚楚，这些人都是赵石心腹，心里哪里舒服得了？

　　赵石此时虽面无表情，但心头也已升起了几分怒火，隐隐的，一丝不祥的预感也如影随形般萦绕不去。

　　再回想起这一路至今，拥立之功立下，却立马被遣去潼关，几番生死，立功还朝，接下来平蜀之战，却只得了个传旨钦差的名头，到也算适逢其会，尽心竭力，才立下了平蜀大功。

　　但接下来呢，卸了羽林左卫指挥使一职不说，在长安一呆就是数载，还挂了个狗屁的羽林中郎将的虚衔，好不容易，辛辛苦苦将武学建成，又逢战事，还未出征，武学祭酒的职位就交给了旁人，不说中间还有平定羽林左卫兵变之功，到了潼关，嘿，却只能是一路偏师……

　　而今血战数场，终是占了河中，更逼得金人遣使求和，可就这么轻飘飘的一张纸，就削去了自己所有权柄，真真是让人心寒到了极处，好好好，咱就回长安瞧瞧，什么在等着自己……

　　宣旨太监也感觉到了气氛不对，加快了语速，其实也就剩下最后几句了，是要大将军赵石护送金人求和使节回京。

　　等到念完了圣旨，将圣旨托着交到赵石手中，脸上笑的已经和花儿似的了，并一把掺住赵石的胳膊，“大将军劳苦功高……地上凉，快起来，快起来……”

　　说着也不顾身份，弯下腰，为赵石掸了掸膝盖上的尘土。

　　赵石如今城府日深一日，虽心里不舒服的厉害，却还是笑了出来，一把抓住对方的肩膀，硬生生将这位大太监给拎了起来。

　　“这个可不敢当，公公怎么称呼？”

　　“奴婢王诚，表字定言，若大将军不嫌弃，直呼奴婢表字便是……”一边谄笑说着，一边动了动肩膀，但只觉对方一只大手如铁钩般抓住自己肩头，纹丝没动，眼底不由闪过几分惧色。

　　早就知晓这位大将军的凶名，在宫中也见过几次，也从未敢上前搭过话，这次来河中宣旨，本就是宫中诸人眼中一等一的苦差，也就是他这人老实，才被大家伙儿推了出来，途中也打定主意，什么宣旨钦差，可断断做不得准儿，尤其是在那位大将军的面前。

　　但这圣旨……唉，老天爷保佑，这位大将军千万别将一腔邪火儿发在他身上才好。

　　之后设宴便是为宣旨钦差接风，这位王公公更是丝毫不敢拿大，胆战心惊间，是酒到杯干，不一乎，就将自己灌的烂醉，连临行前陛下嘱咐的敦请大将军上路的话都没敢说，直接昏天胡地的被人抬了下去安置。

　　接着段德，王正清两人也以不胜酒力为由退席，赵石挥退众将，只留下几个心腹说话。

　　“大帅，今后如何，我等唯你马首是瞻便是。”

　　本有许多话要说，但最终，杜山虎还是只来了这么一句，两人多年相交，不必多说什么，其他人也是点头。

　　“我到不担心这个……”赵石摇头笑了笑，军中派系林立，自古皆然，而现如今他南征北战也有十几个年头了，在军中根基已成，削夺权柄？哪里是那么好夺的？除非将他的旧部一网打尽，不然的话，只是职位变更，却是无济于事。

　　“大帅，可是京中出了什么事情？没听说啊……可恼的是，却便宜了那姓段的和姓王的，莫不是他们暗中使坏，嘿，之后定叫这两个老王八好看。”种怀玉义愤填膺。

　　张锋聚也是咬牙切齿，“大哥，要不咱们几个一起上书朝廷，议和就议和，咱们也不管，就说河中新定，有匪人作乱，离不得大哥……”

　　赵幽燕马上火上添油，阴着一张脸便道：“几个金狗就在眼前，不如……”同时做了个下切的手势，接着道：“如此，金人必有异动，也好让那些心怀莫测之人清楚，河中若是没了大帅，谁来也不成……”

　　不过，不等赵石斥责几人如同悖逆般的胡言乱语，已经有个怯怯的声音道：“几位将军想陷大帅于不义否？大帅率我等浴血敌前，功劳有目共睹，若行此阴私之事，以保自身权位，于国为不忠，于那些战死将士为不义，如此不忠不义之事若是做下，置河中诸军于何处？又置大帅一世英名于何处？”

　　众人怒目看去，却是居于众人下首的一个年轻人。

　　“张钰。”赵幽燕咬着牙吼了一声，“你个吃里扒外的王八蛋……”猛的站起身来，就要上去饱以老拳。

　　“够了。”赵石皱眉，喝止赵幽燕。

　　“大帅，朝廷之上定有小人作祟，若大帅就这么回去，旁人还道我河中军中无人，日后欺压起来，岂不更是变本加厉……”有人抗声道。

　　什么叫骄兵悍将，这才叫骄兵悍将，他们不是对朝廷有了不臣之心，不过一旦群情激奋，这些百战而还的家伙们顾忌确实比那些文人要少上许多，而且什么事情都干的出来，话赶话的，热血上头，什么后果就都不顾了。

　　自古以来，这样的例子不在少数，不必赘述什么。

　　“你们……你们想陷大帅于死地……”那边厢的年轻人也是涨红了脸，他在这些人当中，资历最浅，跟随赵石时日也是最短，平日里，本没有他说话的份儿，不过这个时候，却是倔强的扬着头，丝毫也没有认错的意思。

　　“都给我闭嘴。”赵石重重一拍桌案，“瞧瞧你们出的馊主意，还不如个年轻人看的明白，岁数都活到狗身上去了，你们想干什么？想谋反不成？”

　　他心头本就烦乱，这时被众人吵的更是不耐，冰冷的目光在众人脸上扫过，瞧的众人一个个低下头去，再不敢抬起来，才算作罢。

　　“河中这里不同旁的地方，民心远未到安定的时候，只不过金人欺压太甚，这才让初来的咱们立定脚跟，但之后嘛，还得看穿衣吃饭，肚子吃不饱，衣服穿不暖，河中就依旧不是咱们大秦的河中……”

　　“金人损兵折将不假，遣使求和也不假，但女真人是个什么德行？一旦兵精粮足，翻脸定然比翻书还快，你们这些人留下来，要把河中守好了，这才能对得起此战死难的将士……”

　　“你们为我鸣不平的心思我明白，但……朝廷有自己的章程，再说了，让我回朝叙功，这功还没叙呢，你们鸣的哪门子不平？”

　　“再说，我今年二十有五，等得起，早晚有重回河中的那一天，到得那时，嘿，你们却被金狗打的灰头土脸，是对得起我呢，还是对得起今日死难的万千将士？”

　　“嘿，都忘了大帅的年纪了，末将等一定守好了河中，等大帅回来，带着咱们杀他狗娘养的。”种怀玉谄笑符合。

　　“这就对了……”赵石也笑了起来，指点着种怀玉道，“朝廷用人还是有分寸的，你们瞧，不怕死的张佩官在汾州，胆小怕死的种清哲躲在后头……”

　　这时气氛彻底轻松了下来，张锋聚也呵呵一笑，打趣道：“处置使府一定是设在解州，那杜猛林又算什么？”

　　“呸……”杜山虎一翻白眼儿，不过转过来，便正色道：“大帅何日启程，用什么人，一起吩咐了吧，今夜大帅若是不累，末将想与大帅再喝上几杯。”

　　赵石微微点头，旁人那里，即便是张锋聚也无二话，这是要私下交代些事情了。

　　“木华黎，张钰。”

　　“末将在。”

　　“你们两个各挑一千人出来，记得，不准挑精锐，嗯，就从受了伤，但不重的人里挑，不要分秦人，还是河中人，也不要分猛虎武胜军，还是禁军，只要愿意跟着回去顺道养伤的，都成，不过……事先都说好了，这一战下来，大家功劳都是铁打的，谁也抢不走，在河中老实呆着，加官进爵不在话下，但跟我回去，可就说不准了，让他们自己想好了，你们两个也是，都想清楚了，明白吗？”

　　“末将明白。”

　　“大帅，不如让王览，赵幽燕这两个小子跟着，他们都是老人儿……”

　　“不用，他们两个这次也能弄个将军当当了，跟我回去做什么？都在这里带兵，再者说，王览伤重，现在还躺床上呢，亏你说的出口。”

　　张锋聚讪讪闭嘴，但心头的忧虑却只有更甚的份……

　　他哪里知道，此时赵石心里已经有了些打算，若说之前还只是预感，现在旨意一到，他心中的担忧好像就已经被证实了，朝中定然已经生变，只是长安中的自家人没有发觉罢了，只盼这场风波来的晚些，不要让人猝不及防才好……

　　“至于什么时候走，年关之后再说……”赵石摸着下巴缓缓道。


第0793章 惊异

　　灯火如豆，几碟家常小菜，一个锅煮，腾腾的冒着热气，周围散落着几个酒坛，一如当年巩义县，两人彻夜对酌时的情景。

　　杜山虎手捻着酒杯，醉眼朦胧，心里在暗自感慨，年纪到底大了，才饮了一坛，便已不胜酒力，若放在二十年，不十年前，怎么也能喝个四五七坛才对。

　　“老了啊，想我家那小畜生都已成亲生子，要说，咱们当年在巩义时，他才多大？转眼便是十几年过去了，当年的小小旅帅成了大将军，我这个庆阳弃将也快成大将军了，旅帅，你说说，咱们这一辈子是不是没白活？”

　　赵石脸色如常，以他的酒量，再喝倒十个杜山虎也是绰绰有余，听杜山虎这么一说，回想当年，心中微暖，笑笑道：“白活不白活，还要看你最想要的是什么。”

　　杜山虎哈哈大笑，不住点头，“旅帅说的总是有道理，男儿在世，想要的什么？可不就是荣华富贵嘛，这么说来，老杜这一辈子不算白活，可惜……”

　　说到这里，神情微黯，“老杜三十多岁才投在旅帅帐下，若……晚生些年，跟在旅帅身边，那才叫痛快……想当年……”

　　“猛林，我们巩义有句老话，只有老朽之人才总愿回想当年之事，而有志之士，看的是现在及将来，不是我说你，你才四十多岁，至少还有二十年功业可建，别在我跟前充老啊……”

　　杜山虎眼睛一亮，到了他这个年纪，最怕的其实就是年华老去，自古英雄如美人，不许人间见白头，这话他愿意听。

　　“比起旅帅来，可不就是老了吗？不过……这老也有老的好处，西北张大将军年迈，但却安安稳稳做了这么多年的延州指挥使，大将军王佩，嘿，年纪也不小了，但灰溜溜回去之后，还能继续作他的殿前司指挥使，旁人都说是……其实啊，在老杜看来，朝廷上下，就是喜欢其‘老成持重’，还有种大人，那可真真是当年太子一党，为太子做了多少事，再瞧如今，枢密副使作的有滋有味儿，再遍观中书，六部，枢密，别说四品以上了，便是五品六品的年轻人又有几个？”

　　说到这里，杜山虎已是眼眶微红，却还是接着说道：“旅帅啊，在您面前，这里也没旁人，老杜不怕说些犯忌的话，自旅帅从军至今，老杜都瞧着，看着呢，以旅帅的功劳，封侯封王算得什么？但到如今，也不过是三品大将军，得胜伯……”

　　“想当年在巩义的时候，咱就听旅帅说过，天下间的对手多了，打完后蜀，后周，南唐，灭了金国，西夏，还有南边的大理，西边的吐蕃，再不行，南边丛林，北边大漠，部族多如牛毛，再往远了说，西域诸国，过了那里，还有泰西诸国，天地之大，不愁没有对手……”

　　“那时老杜便知道，旅帅的志向根本让人无法企及，只要风云际会，定非池中之物。”

　　“说这些做什么？”赵石举起酒杯，一如往常般干脆的一饮而尽，酒水入喉，辛辣刺激着咽喉，就像是着了一把火，心道，杜山虎是喝多了，不然不会如此唠叨，还有些前言不搭后语。

　　但这些年，能在他耳边唠叨的，除了老娘，也没几个了吧？也不知是那河中烧酿的缘故，还是其他什么，只觉心中暖暖的，却没有往常般不耐烦的感觉。

　　“这些道理不用你说，大家伙儿都明白，还是那句老话，不招人妒是庸才，王佩？在禁军一呆就是十几二十年，都呆废了的人，不用提了，西北张大将军，自折大将军去后，西北哪儿还打过像样的大仗？到现在，我看啊，西北精锐已是昨日黄花，拿不出手儿了。”

　　“种大人……被人防着防着，就已垂垂老矣，好在，还能终老长安……要我说啊，这就是前车之鉴……”

　　杜山虎此时一拍桌子，“着啊，老杜想说的就是这个，这些年起起伏伏，老杜才算瞧明白，这当官儿，就和打仗一样，你退上一步，旁人就进一步，到时候一退再退，军心士气没了，仗也就打输了。”

　　“所以说，退不怕，在退的时候一定要打赢几仗，下面的人才有心气儿，不会退的惯了，遇敌就掉头跑他娘的。”

　　“而到了咱们这个地步，想退，大家伙儿有时也不答应的，朝廷忌讳什么，陛下忌讳什么，咱们都清楚，但那又能怎的？咱们为国征战，不顾生死，问心无愧，怎能一味退却，那样的话，岂不是让人瞧的小了？”

　　赵石目光深沉，这些话就好像锤子，一下下的敲的他的心上，不过嘴上犹自道：“什么进进退退的，从巩义，到如今，你还能不明白我要的是什么？”

　　“明白，怎么不明白？”杜山虎晃着脑袋道：“大将军至孝，顾妻儿……嘿嘿，多少人瞅着呢，不然的话能放心得了？”

　　浓浓的嘲讽意味在酒气之间飘荡，“当争则争，不争那来的荣华富贵，哪来的妻儿平安？”

　　“只有争到旁人不敢来争，不敢来抢，咱们才能平安喜乐，才能再想着干出点什么，青史留名，旅帅可能以为这是醉话，但这可不是老杜一个人的意思，其他人不敢说，只好老杜来说，若没了旅帅你，咱们这些人，还不够人家上嘴唇一碰小嘴唇的呢。”

　　赵石心里一惊，有些恍惚，什么时候开始，盯着眼前这个一路走来，不离不弃的心腹大将，从什么时候开始，下面的人竟然有了这样的心思？又是从什么时候开始，这些家伙竟敢存了这样的想头？

　　都不要命了吗？他一直以为，虽说自己身边有了这样那样的各色人等，势力渐成，但总觉着，各人都有家室，一旦到了危急关头，能挺身而出义无反顾站在他身旁的，又能有几个？

　　但现在看来，却有待商榷了的，像杜山虎这样沉稳厚重又带着几分军人般的油滑的家伙，能说出不是他一个人的意思，那肯定就不是一个人两个人，而他们到底是怎么想的？看这样子，有些人是将身家性命都押在了他的身上了，还道方才众将说出那些胡言乱语都火气上头的缘故，这会儿看来，却是未必。

　　朝廷那边还不知发生了什么，这里就来个军心不稳，饶是他这样一个人，此时背后也是冰凉一片。

　　好像不认识一般，眼睛死死盯着杜山虎，眼底却已冰寒一片，再没有一丝一毫的暖意。

　　这下杜山虎可也受不了了，酒意随着汗水一股脑的冒了出来，连连摆手，“旅帅，旅帅，咱先不忙着恼……”

　　“你说。”赵石是真恼了，他是个控制欲望极为强烈的人，这会儿在他眼皮子底下，一群人竟然背着他搞七搞八，由不得他不恼火万分，更让他心惊的是，他两世为人，却都在军旅中讨生活，怎能不明白这事的凶险？

　　“咱们吧……”杜山虎说话有些吞吐了，赵石积威在他们这里已是极深，见赵石这副模样，不自然的，便有了畏缩之意，这还就是他，若是其他人，恐怕更是不堪，杜山虎心中不由大骂，这群兔崽子，可是把老杜给卖了。

　　不过事到如今，话却不能不说，身后是一群直可托付生死的同袍弟兄，眼前是自己真心敬服的旅帅，若话不能说透，生了隔阂，才是不美。

　　所以只有硬着头皮接着道：“旅帅……咱们就是想着……旅帅年纪轻，朝廷防着是防着……但却能带着咱们走得更远，旅帅总是忍让，也不是办法。”

　　话是越说越顺溜，“就如当年，旅帅带着咱们这些老兄弟进了京，宫里闹出多大的事情？咱们豁出性命，才……之后呢，功劳那么大，可好，没几天功夫，就把咱们赶出了长安，若非旅帅带着，咱们还有几个人能回得了家？”

　　“那会儿咱们即不属西军，也不属东军，受的是夹板气，就算有旅帅带着，您瞧，到最后，还是陷陷被金狗围了，援兵呢，狗娘养的，一个都不见，若不是旅帅亲自断后，大家伙儿又同心同德，那一战啊，咱们就都得成了他娘的他乡之鬼，但好些老弟兄，连个尸首可都没找回来……”

　　“接着又怎样，大功劳有了，魏王回京，咱们得到了什么？又去蜀中，传他娘的狗屁圣旨，一来一回，死了多少同袍，把蜀国都灭了，回了长安，屁股还没做热，就把咱们拆的七零八落，那会儿咱们这些老弟兄就不服气，那么能打的羽林左卫，就交给了王虎那个窝囊废？咱们到都是加官进爵，但凭什么旅帅就弄了个虚衔的羽林中郎将？”

　　“那时候一些老弟兄私下里便嘀咕，朝廷处事不公，枉费了旅帅一片忠心，李承乾那老匹夫到是官运亨通，咱们在前面打生打死，他在后面升官发财，凭什么？凭他年纪大？我呸……”

　　“这次咱们舍生忘死打下河中，又有人上赶着来抢功劳，还让？让他娘的让，旅帅不发话，咱们没辙，不过却也得准备准备了……”

　　“嘿……旅帅您也别恼，咱们都是你手下使出来的，也没做什么出格的事儿，只是长安城两座城门在咱们弟兄手里，不说羽林左卫，就说雄武军，羽林右卫，换什么人统领，也有些自己人可以使唤……”

　　“旅帅，你别这么看着老杜，咱们可不是想谋反，这是退路……”说到这里，杜山虎也不自禁的压低了声音，“这次回去，若还是那般，咱们也就心寒了，若……旅帅在长安呆的不痛快，不如出走旁处……老杜知道，吐蕃那边旅帅有些安排，到时直奔吐蕃便是，沿途自有人接应……”

　　“到时候，咱们这些老弟兄也都辞官不做，怕是朝廷那些人巴不得呢，咱们到吐蕃汇合，天高皇帝远，自由自在，旅帅若还想打出一片基业，咱们也没二话，灭了吐蕃国祚，听说西域别有一番风物，大家伙儿也想去瞧瞧，咱们不像旁人，咱们是念旧情的，不找大秦的麻烦，嘿嘿，到时天高地阔，看谁还敢来抢老子们的功劳……”

　　赵石听的眉毛都扬起了老高，这群家伙，想的可够长远的，不过怎么就在这家伙身上找不到一丝忠君为国的痕迹呢？

　　这一丝疑虑之后困扰了他很久，其实很简单，自唐末乱世以来，诸国林立，虽儒家大道还占了主流，但对于这些军前将士来说，连年征战下来，今日西夏，明日后周，隔一天又是金国。

　　汉人和汉人，胡人和胡人，汉人和胡人，杀做一团，不论黎民百姓，还是军中将士，都是朝不保夕，一个个集团产生消亡，如同过眼繁花一般，文人口中的忠君爱国之说，在王朝变幻之下，连他们自己都少有相信，就更何况这些军中的厮杀汉了。

　　这还是在大秦国力蒸蒸日上之时，若是国势衰颓，不定这些领兵大将们能干出什么来呢，到底赵石在这里时日尚短，不能理解这种深层次的东西也在情理之间的。

　　所以这些话听在耳朵里，除了惊异之外，真的没有旁的什么情绪，这和谋反也真的没有什么区别，看着杜山虎两眼放光的样子，赵石一时间，讶然无语……

　　此时他脑海中只闪过一个念头，陈桥兵变……他隐隐有些担心，这些异想天开的家伙，哪一天真的弄出一件黄袍来，非要穿在他身上……


第0794章 家书

　　“正月初二，陛下大宴群臣，封赏尤厚，大将军张培贤，晋枢密副使，定阳侯赏赐无数，折汇，晋大将军，一等伯，镇洛阳……”

　　接下来便是一连串的名字，多为此次东征将士，但此次大军出征，大秦铁骑，纵横无碍，虽有小挫，却斩获无算，也终于来到封赏有功将士的时候了。

　　至于朝臣有人升迁，有人归老，也在情理之间，比如，枢密副使种从端，身体已经大不如前，早有意辞官归老，这个赵石是知道的，但有些奇怪的是，急急送来的家书上面，并未提及种从端再次上书辞官的事情，还有西北张祖，这次并未回京述职，已是缠绵病榻，不良于行了，所以在这个时候，直接递上了请辞的折子，只是朝廷还没决议让谁来接任，所以还拖着罢了。

　　而借着此次赏宴，中书，枢密院，六部，上上下下，也多有恩赏，比如老对头兵部尚书李承乾就晋了大学士，加一等伯，荣宠有加，其余像同门下平章事李圃，枢密使汪道存这样位极人臣的，加官是不可能了，但晋爵还多有余地，这次也得了不少好处，尤其是荫家中子弟数人，更是让人晓得，这二位也是荣宠不衰。

　　这都没什么稀奇的，平蜀之后，也有过这么一出，想来随着大秦的疆土越来越广，这样的事情还有的瞧呢。

　　而景帝陛下有意再次改动年号，终是为群臣所阻，这位陛下自登基以来，好像便有了改年号的嗜好，显然，朝中群臣对于频繁改动年号，致使纪元混乱，是深恶痛绝的，尤其是钦天监这里，反对的尤为激烈，所以此事终是不了了之了。

　　而过了年关，时间也来到了咸宁七年……

　　对于家书前面这些东西，赵石其实只是略略观之，有点心寒，要知道，自大战结束到年关，有近三个月的时光，若朝廷有意，足够召他回京了，但直到年关末尾，宣旨钦差才来到河中。

　　估算一下，这些钦差从长安启程的日子，估摸着是刚好将金人议和使臣到了河中的消息送抵长安的时节，这般一想，怎不让人心寒？

　　张大将军能顺利抵京，他赵石立功不下于张培贤分毫，却拖延至今，虽说已经经历了数次，但赵石心里哪里舒服得了？加之河中军心为之不稳，连杜山虎这样的人都……难道真如旁人所言，退让太过了？

　　也非是他不想争，只因前几次那都是什么时节？年纪太轻，威望不足，加之朝野间根基薄弱，争又能争到什么地步？

　　实际上，他暗中的手段少使了吗？不然怎能以团练身份入京，怎能领兵平蜀？又怎能建成国武监？

　　皇帝陛下，朝野群臣，难道几次忍让真的给人以赵大将军可以随意拿捏，肆意在他手中抢功的印象？

　　就因为赵大将军年轻，赵大将军景王府旧人出身，所以就会对陛下忠心耿耿？那你们可是大错特错了，赵石脸上露出一丝冷笑……

　　“许节兄弟外放……休妻……二小姐自刭，为下人所救，回府修养……朝中许有变故，请大将军速速回京……”

　　这里已是家书末尾，赵石略略看了看，大脑还没转过劲来，刚想将家书放下，接着手便僵在了那里，许节？二小姐？自刭？

　　不相信般眨了眨眼睛，重又将家书拿在眼前细瞧。

　　多日郁积在心的怒火，终于一下子被点燃开来，脑袋上青筋直跳，猛的站起身来，咯吱一声，桌子已经矮了半截下去，青石地面，吭的一下便在桌脚的位置上碎裂开来，一条桌腿，也咔嚓一声断了。

　　桌子猛的倾倒在地，发出一声大响，如困兽般来回走两步，接着便是一脚，将桌子踢飞了出去，撞在窗棂上，将窗棂撞的粉碎，大半截桌面飞出去，传来一连串的响动。

　　外间传来一阵惊呼，接着便是长刀出鞘的声音连成一片，久经战阵的侍卫们虽惊不乱，呼喝声此起彼伏，只片刻，就有人猛的撞破屋门，闯了进来，还有一连串保护大帅的声音夹杂在里面。

　　“滚，都给我滚出去。”

　　咆哮声中，闯进来的侍卫狼狈的退了出去，透过窗棂，都是赶到近前的衙兵们惊愕的面容，不过随即便都作鸟兽散，谁也不敢多停留一步，就算是一直跟着赵石到如今的显锋军老人，也不曾见大帅如此暴怒过，一个个缩着脑袋，跑的比谁都快。

　　不一刻，种七娘便被找了过来，让她大吃一惊，且有些恐惧的是，整个赵石处置军务所在的书房，就好像被狂风肆虐了一遍，连墙壁都破了一个斗大的窟窿出来。

　　而自家夫君，就好像困在笼子中的猛虎一般，在狼藉一片的屋子中喘着粗气，转来转去，脸上狰狞的模样，看上去分外的吓人。

　　种七娘也没敢进去，屋内散发出来的怒火好像能把空气都点燃了，所有人都是心惊胆战，便是种七娘也不例外。

　　“怎么回事？”

　　今日值守在外的木华黎脸色发白，“不知道，刚刚还好好的，不知怎么就……”

　　种七娘往屋子方向瞄了瞄，她可是冰雪聪明，立即便想到了什么，沉声吩咐道：“全都退出去，让他们管紧嘴巴，今日之事，谁若泄露半点，军法处置。”

　　等人都消失在眼前，种七娘又站了一会儿，这才轻手轻脚的来到门边儿，不过也没什么门不门的了，寒风顺着空荡荡的门口，还卷着些木茬子，在屋里撒着欢，吹起满地的残骸，又为这里添了几许凌乱。

　　种七娘紧了紧身上的披风，迈步走了进去。

　　勉强笑着，饶是她自诩女中豪杰，不让须眉，这个时候也是心肝儿直颤，“夫君大人这一怒，真的天崩地裂，妾身都被吓着了呢。”

　　小心翼翼的如同进了别人家里的小贼，眼珠儿也转悠着厉害，慢慢靠近过去，浑身都绷的紧紧的，怒气勃发的赵石就好像一头凶兽，眼睛中迸出来的，全是毁灭的光芒，即便亲近如她，也觉着这么近身过去，实在凶险的很，一有不对，马上掉头就跑才行。

　　还好，也许是寒风肆虐，能给人降温的缘故，也许是发泄了一通，怒火不如方才之盛了，谁知道呢，反正没什么意外发生。

　　直到轻轻环住那结实而又满含力道的腰，将脸轻轻靠在自家夫君的背上，感受到那熟悉的强而有力的心跳，种七娘的心才终于安稳了下来。

　　声音加意柔软了几分，“这是怎么了？谁惹的夫君如此，咱们砍了他脑袋便是，自己在这里发火儿又算个什么？怪吓人的……”

　　感觉赵石呼吸又粗重了几分，种七娘赶紧收紧自己双臂，整个贴了上去，“别恼了，什么事儿没解决的发子？你这一恼，小心气坏自己的身子，你瞧瞧，连木华黎那个杀才都被你吓的不敢来劝呢。”

　　赵石也已经冷静了下来，他这人从来不会失去理智，只不过自从接到太子李全寿的传信之后，便仿佛有一颗大石头压在了心头之上，加上前些日与杜山虎一番谈话，更是让他心头蒙上了一层阴霾。

　　而这封家书，就好像一根导火索，彻底点燃了他的怒火，发泄过后，心绪也迅速沉静了下来。

　　山雨欲来风满楼，而风波却总始于青萍之末，脑子开始转动，而在这样的关节时刻，家中出事，给他的联想就太多太多了。

　　许节，一介酸儒，谁借他的胆子，敢休妻？龙有逆鳞触之必怒，不管这事儿涉及到了谁，在他看来，都已经是死人了，他更不介意，让自己的怒火烧的更旺些，必定，也必须用鲜血来让自己还有某些人冷静一下。

　　李金花已经交卸羽林右卫指挥使一职，种七娘随他出征，种遂迁殿前司副都指挥使，去了蜀中，赵布宗回京，卸殿前司指挥使一职，掌羽林左右卫兵权，其实和羽林中郎将也差不多了。

　　而被贬兴元的王虎也已逢赦回京，虽说闲居长安，但被重新启用也只是早晚的事儿。

　　随他一起出征的猛虎武胜军伤亡近半，再说，圣旨之上，是让猛虎武胜军驻守河中，还削了他的指挥使职务。

　　长安令尹岳博早就升迁，去了蜀中为官，现在的长安令尹衙门，应该是二皇子的天下，二皇子的生母乃是皇贵妃曲氏……

　　这样一来，他于数年间在长安营造的势力几乎被抹了个干净，这是陛下的意思，还是其他人的，其实并无多少区别，也许，长安城里已经修好了牢笼，就等着他这头猛虎入笼呢。

　　现在，他已经百分百肯定，定是太子李全寿那里出了岔子，只是太过隐秘，所以家中留守的陈常寿等人没有发觉。

　　宫中也肯定出了变故，不然的话，徐春那里不应该一点口风不露，不过，徐春这些年在宫中春风得意，若自己一直留京不出也就罢了，而自己领兵在外这么久，有了什么心思也不奇怪。

　　还是那句话，别看他在军中威望已成，但在朝堂上面的势力，还差的远呢。

　　种从端没有急着递辞呈，恐怕也是觉察出了什么，而种七娘不在长安，种遂又外放了出去，朝堂上势单力孤，一言不发，到是明哲保身的良策，估摸着，也是在等他回京好做打算呢。

　　本来他还想着再拖一段日子，将河中一些事料理一番，远远的瞧的清楚一些，准备充足一些，再回长安。

　　但现在嘛，他感觉有些人已经迫不及待了，再等下去，不定回到长安的时候，天地都已经变了颜色。

　　好吧，既然戏台许是已经搭好，那就让咱瞧瞧，到底谁能吃了谁……

　　轻轻拍了拍妻子经历了北地风霜，却依旧柔腻滑嫩的小手，“家里面出事了，嘿，我那妹子被人休了回家，还抹了脖子，幸好，被人救了下来，现在啊，家里不定闹成什么样子了呢。”

　　“啊？”种七娘长大了嘴，她到是隐隐猜到，是家里出了事情，不然夫君不会如此失态，许是老太太那里……但怎么也不会想到岔子出在这儿，而赵石淡淡的语气，让了解夫君对家人是怎样一种着紧的她，心中直冒寒气儿。

　　“怎么会？许节哪儿有那么大的胆子……不对，定是有人从中作梗……”

　　“嘿，没什么分别，许家……不去说他……”

　　种七娘听了，心里知道，夫君越是如此轻描淡写，估摸着，是将许家恨到骨子里去了，随即她便想到了旁的，“莫不是京里出了什么事？”

　　赵石望着窗外，喃喃道：“本来以为，长安沉闷，远不如外间来的清净，现在看来，却是错了，京师才是精彩纷呈之地啊……是该到回京的时候了，就让咱们再给它添点颜色上去，你说好不好……”

　　语气清淡，却隐隐渗透了一丝血腥味的话语，让出身世家，对政局再是敏感不过的种七娘隐约有些害怕，紧了紧自己的手臂，低声道：“夫君去哪里都好，只要记得，七娘总会守在夫君身旁，不离不弃便罢……”

　　“好，让木华黎传令下去，咱们后日启程，再把杜猛林叫来，有些事还要跟他说说，还有那两位大人，总呆在汾州还以为是我软禁了他们呢，让他们随咱们一起启程，送他们到解州上任，至于那些女真人，找几个铁笼子来，除了正副使节，都装铁笼子，这会儿不羞辱他们一番，也不知得等到什么时候咱们才能再回来呢……一切都准备停当了，咱们就回长安京师……”


第0795章 归途

　　虽说着急回京，但也真不是一时半会的功夫。

　　尤其是河中道路失修久矣，从临汾到解州的官道，还是大军来到河中，为大军运送粮草方便，这才稍微休整了一下，但一二月间的北地，大雪初融，天气又不算暖和，就算是官道，行进也是艰难的很。

　　所以直到二月初三，队伍才堪堪来到解州。

　　这次回京，赵石只带了两千人马，本来打算都带着回长安的，毕竟是凯旋归来，队伍之中又护送有金人使节，这点人马，其实真的不算多，但后来和种七娘一合计，朝廷情势不明，带着这些百战余生的军兵回京，不定又要生出多少事端，在局势未曾明朗之前，还是谨慎些的好。

　　于是两人已然决议，到了潼关，便从潼关那里征调人马护送，只带数十心腹，其余皆遣回河中听用。

　　到得解州，见了南十八，孙文通两位，这两人，一个大将军府长史，一个大将军府司马，却是总管河中政事年余，将河中诸事梳理的井井有条，不但让前方大军没有半点后顾之忧，且在迅速恢复河中元气上，也有不少独到之处。

　　还是那句老话，是金子到了哪里都能发光，开始时两人是有些手忙脚乱，但随着两人对政务的熟悉，却越干越是顺手，加之赵石全权委之，少有掣肘，两人更是放开拳脚，现如今俨然已是河中一方重臣的做派。

　　但毕竟还是大将军府下属，朝廷那边，开始时着眼于河洛，冷眼观之的也多，后来倒是陆续派来了些地方官吏，对两人行事表示了一定程度上的认可，但许是忌惮大将军赵石，或是其他什么缘故，却一直未曾加封于两人。

　　直到宣旨钦差来到河中，才定下了河中主政的人选，对这两人却是提也未提一字，这么算来，两人却是白干了一年多，放到后世，还不得闹翻天了去，但实际上，这两位各怀心思，却都无意于宦途。

　　自从大军东出，南十八这里隐约就已经流露出了去意，恐怕心里着紧的，还是后周那边，孙文通性情刚直，但却一直不忘故国，心思有点难测，不过却能看的出来，对于加官进爵什么的，也是心思缺缺。

　　两人都不用商量的，大队人马一到，他们处置政务的官衙已经空了出来，一应文策，也都整理的清清楚楚，让旁人难以挑出一点毛病，也就是没有官印官服什么的，不然估计也要挂于堂上，那句话怎么说来着，对了，叫挂印封金，与这个情形其实差不了多少。

　　对于好似来摘桃子般的两位，两人都是客客气气的，想让这两人少说一句不成，但想让这两人多说一句，更是难比登天，这些时日，段德，王正清两人对于河中诸将的冷淡早已深有体会，所以对这两人的做派，也就当见多不怪了。

　　不过段德两个这些时日大喜过后，心里也是发苦，两人都知道，官场故事，要想做好官，其实就是上下应酬，人情往来，人情都捋顺了，才能施展拳脚，不然的话，你就难受去吧。

　　而可以想见的，两人在河中的日子还长着呢，但河中这里的留守军将，都是大将军赵石的人，地方官吏，两人还一个都不认得，让眼前这两人引见？

　　你没喝多吧？你道这是正常的官场交接吗？看来啊，就得他们两个联手，一点点梳理了，当然，请朝廷派些心腹官吏下来，才是当前急务，唯一让两人庆幸的是，这一年多来，河中实际上施行的是军管，不少军中将士被抽调出来，梳理民务。

　　其实，能做的事情简直太多了，只是南十八，孙文通两人没有大义的名分，许多事也只能眼睁睁瞧着罢了，比如金人府县划分分外随意，沿用的还是辽国旧制，数十年不变，随着一些河道变道，村镇迁移，早已变得面目全非，到了该改动的时候了。

　　此类的事情多的很，为保大军无后顾之忧，南十八，孙文通两个尽力为之，其实许多地方作的也只是表面功夫，要想改动，除了要看朝廷的意思之外，还真的需要像段德，王正清这样常驻河中的地方大员不可。

　　所以说，战乱后的土地，才是施展才能最好的地方，两人只要能定下心来，其实不愁没有施展拳脚的机会的。

　　但如今没人关心他们两个那些心思，两人也有自知之明，并不多做纠缠，立即埋首政务，为自己以后施政努力去了。

　　而赵石这里，到了解州，没有急着启程，而是先安顿了下来，至于那位呲牙瞪眼，看上去便外强中干的金人议和正使，完颜大人，抱歉，还没出河中呢，一边呆着吧你。

　　至于独吉思忠，以赵石这个历史盲人，压根就没听说过他的名字，当然，也不是没听说过，探子回报上倒是有的，只是种种缘故下来，对于这人，赵石也无心理会了。

　　几仗下来，在他看来，金国，已如年华老去之人，苟延残喘至今，非是还有多少余力，而是自家后方不靖的缘故。

　　什么百足之虫死而不僵，什么带甲百万众，不光在赵石这里，便是河中诸将眼中，也不过是待宰羔羊罢了。

　　而这个女真人才干再大，官职再高，在滔滔大势面前，又算得了什么？

　　不去管那些被折腾的上吐下泻的女真人，到了解州，稍事安顿，赵石便与南十八，孙文通两人入密室相谈。

　　实际上，也谈不出什么来，南十八说的好，大帅离京日久，于朝堂变幻不甚了了，陈常寿体弱多病，困于府中，怕是得些消息，也已经迟的不能再迟，于事无补，而当务之急，就是速速回京，不能再拖下去了。

　　回到长安，有种从端种大人可以打问一二，再有，靖佳公主那里，拜访一下也是无妨，香侯府的女人虽然麻烦，但宫掖秘闻知道的可着实不少，看着以往的交情上，透露一二，也没什么。

　　还有魏王那里，在长安呆了这许多年，虽与软禁无异，但毕竟位份摆在那里，现如今，只要赵石问一句，那边也断没有拒绝的道理。

　　可惜的是，这些年种家虽元气略复，但与盛时相比，还是差了不知多少，实力又多在军中，不然的话，种家才是赵石最可依靠的臂助才对。

　　赵石本来已经有了许多心思，而听了南十八一番话，才渐渐变得越发清晰了起来，不过在之后许久，他才琢磨过味儿，南十八最关键的话绝对不是种从端，靖佳公主，或是香侯府的女人什么的，而是魏王这里……

　　魏王是什么人？谁都再清楚不过，这样一个人，以赵石的身份，避之唯恐不及，哪里有上门的道理？

　　但南十八就这么说了，显然，也是在暗示赵石小心些什么的意思在里面。

　　文人就是如此，总是把话说一半，藏一半，从来不会让人捉到把柄就是了。

　　而这时，赵石也想不到那么多，孙文通对大秦朝野中事并不熟悉，但对国武监却是感情深厚，也提了一句，国武监创立至今，大帅居功至伟，如今国武监生员多任职于军中，但也有不少行走于六部，而大帅麾下多有国武监生员，私下着人打问，不定便有所收获。

　　加之国武监祭酒齐子平，乃景王府旧人，蜀中又曾于大帅帐下听令，找个闲暇时候，去与其叙叙故旧之情，也是不错。

　　一番密谈下来，赵石心中焦灼稍减。

　　翌日，便由解州启程，南十八两个还有一些庶务需要交接清楚，所以延后了两日，便急急带着些从人，启程南下。

　　一路无话，不几日，过了黄河，赵石一行人终于来到阔别已久的潼关。

　　相较过去的一年多，潼关冷清的多了，就像个被丈夫遗弃的少妇，门庭冷落，哀怨中带着几分凄清。

　　不过想想也就知道，河洛之地已陷，河中尽在掌中，潼关这处秦川门户的作用却是变得可有可无了，估计稍后，也有可能变成粮草重地也说不准，不过现在嘛，在初春的阳光之下，却显出几分可怜巴巴的味道出来的。

　　迎接赵石一行的乃是信任潼关镇守使王缨，此人赵石自然见过，魏王旧部，当年潼关内三营统领，彻彻底底的魏王心腹大将。

　　这人虽有些生不逢时，更是站错了队，但值得庆幸的是，当年魏王被迫回京，魏王旧部星散，但随后便是伐蜀之役，过了没几年，又有东征之举，随着这些战事，加之当今圣上皇位渐渐稳固，对于这些魏王旧将的防范也就松懈了下来。

　　这不，当年差点谋反罪名加身的魏王心腹，却还是走到了潼关镇守使的位置上，不过深想一下也是明白，恐怕……这人的作用还是为了掣肘那位镇守洛阳的折大将军所设吧？


第0796章 归家

　　王缨有些出乎意料的热情，这位头花已经花白，显然这些年并不算好过的大秦悍将，在此次东征中，也可以说是舍生忘死，率兵大小十数战，立下的战功一点也不让于人。

　　对于他来说，幸运之处恐怕是在于，与他争竞最为激烈的悍将折溪战死在了洛阳城下，加之折汇升迁，这才侥幸得了这个位置。

　　稍稍有了扬眉吐气的机会，收拢一些这些年一直如同孤魂野鬼般的魏王旧部，也不指望再做升迁，扎扎实实的经营潼关，对于他来说，未尝不是一件好事。

　　而对于赵大将军的热情，估摸着也不是得了魏王指点，而是出于自觉根基不足，又有折大将军在前，想要广结善缘，异日有个好歹，也能有个退路的意思。

　　基于这些缘故，谈起当年潼关故事，这位潼关守将避开一些敏感的话题，颇多感慨之余，更是加意亲近。

　　也许这些吃的苦头太多，早没了当年的刚烈性子，赵石这里才稍稍示好，那边就已经受宠若惊，根本不顾眼前这位大将军的岁数跟自家子侄差不多，眼眶红着，就差说出引为平生知己之类的话出来了。

　　如此这般，事情就好办多了，赵石方一开口，王缨这里已然满口答应，在自己麾下，调出一千精兵，充当此次回京护军，听赵石言及手下带来的都是军中伤患，想留在潼关养伤，待得好了，再回转河中。

　　这话出口，王缨却是大喜，借着酒劲，开始诉苦，他这个潼关守将是真不容易，折大将军临走，还是在潼关安插了两个副将，这也在情理之中，毕竟折汇心思缜密，怎么可能将自己的后路完全交给与自己颇不对付的王缨手上。

　　所以王缨在潼关能使唤的人真的不多，张大将军在时，为人宽厚，军中之人尽知，他们这些人的日子还能好过一些，而可以想见，随着张大将军进京述职，之后打交道的，就是折汇了，比之张培贤，折汇的心胸，那还用说吗？

　　隐晦的诉完了苦处，便是央求大将军能不能将手下这些伤兵留在潼关，要知道，他手下兵额还缺着近半，若是能得了这些百战余生的河中将士，也就再不用随时看人眼色，日子也就逍遥多了，再加上，这也算与河中上下结下了交情，也能让折汇等人更加忌惮一些不是……

　　当此之时，这样的好事不要太多，赵石自然乐意之极，只是略做为难状，王缨已经开始大包大揽，兵部行文自有他去打点云云。

　　赵石便顺水推舟的应允了下来，可谓是皆大欢喜，王缨可没想到，自己传书兵部的同时，差不多已经是一脚踩进了当年同样的坑里，在自己根本不知情的情况之下，被划分了阵营，若是知道这个，估摸着已如惊弓之鸟般的他，再借十个胆子，也断不会多此一举的。

　　而此时，让他大喜过望的，不但赵大将军言辞和善，丝毫没有因当年之事对他有何芥蒂，且还白白得了两千精锐，更让他佩服的是，赵大将军根本没打算留下什么领兵官儿，竟是在其中挑出伍长以上的三十多个将校，就这么把两千人扔给了他。

　　这可是一份天大的人情，若说之前这位魏王旧将还只是些逢迎之意的话，这会儿却是真心多了几分感激之情出来。

　　由于赵石急着启程，所以并未在潼关多做停留，这时也已经出了河中地界，对于金人使节就要礼遇一些了，征调了一些骡马，厢车，让那些魁梧的女真大汉驾着，随在队伍之中也就行了。

　　其实，自从到了解州，一路上总想找机会与赵石谈上两句的独吉思忠就彻底沉默了下来，他已经在这位年轻的惊人的大将军那冷漠的姿态中读出了点什么，接着又在解州城下，看到那令人吃惊的论罪碑文。

　　以他的眼光，如何瞧不出来，这碑文一旦立下，女真豪杰若再想重回河中，除了如当年般杀个尸山血海之外，其他再没有半点可能。

　　而如今在河中的土地上，估计也已经满目皆是仇恨的目光了吧？大金辖有北地百余载，始终警惕的其实还是汉人，契丹余孽可以融入到女真的血脉当中，汉人却不行。

　　汉人的丁口实在太多了，若手中没有弯刀，胯下没有健马，他们根本不可能得到这一片山河沃土，而汉人，也许只靠着他们的双手，以及不断的通婚，就能淹没整个女真一族，所以他们不能不警惕，也不得不警惕。

　　科举，汉人不能参加，当官，也得以女真，契丹为首，不准汉人百姓拥有铁器，不准汉人大族之间婚配，等等……

　　但这些虽说让女真人得享百年国祚，却也养成了他们骄奢的性情，更将一代代女真儿郎养成了废物。

　　而如今，汉人大国终于露出了自己的獠牙，大金根基却在这一次次的失败当中摇摇欲坠，他仿佛能看到，在不远的将来，那些平日微不足道，卑贱如泥的汉人拿起手中的一切，将大金淹没在洪流之中。

　　女真人牧马，汉人耕种，多好的想法，可惜，女真人现在又有谁愿意去牧马？而汉人呢，又有哪个甘受欺压？

　　至此，他在不奢望于这个年轻的大将军能如后周那些汉人般，会对他们这些使节假以辞色，也更不会奢望，这个汉人将军能对女真人心慈手软。

　　此人心志坚宁，乃世间不可多得之大将，也是大金之大患，若不除之，将来……若让此人重回河中，对大金来说，实是不堪设想。

　　赵石自然不会忽略那双时常从队伍中扫过来的阴郁目光，但他不在乎，内忧外患，内忧往往比外患更让人无可奈何，也更让人难以防范，还未回到长安，风刀雪剑便已扑面而来，其中凶险，经历过数次的他又如何能不明白？

　　长安，这座古老的城市，承载了历史无数的积淀，也见证了无数的阴谋和背叛，以前如是，现在如是，将来还是如是，古老的民族，就是在这样一番番洗礼中浴火重生，无数失败者的冤魂在哭嚎，无数胜利者带着染血的桂冠走向巅峰。

　　这是一座伟大的城市，也是一座吃人不吐骨头的地狱之门。

　　赵石已经做好了准备，等待着风雨的到来，一路走来，也许他少了些初到贵地时不顾一切的锋锐，但却多了无数的追随者以及让人不容忽视的地位身份，他相信，没有能在他挟着辉煌的战功以及荣耀回到这里的时候，毫无顾忌的对付他。

　　现在的他，就像一座高山，虽然还有人站在他的头顶，但也没几个人能有力气爬上来了……

　　事实也证明，他这种颇为自负的心思并不算离谱。

　　大秦咸宁七年二月末，大将军赵石挟金人议和使臣还朝，礼部侍郎沈延年率礼部官吏郊迎于道，布置车马仪仗，兵部侍郎成峦率羽林众将奉上美酒佳肴，沿路，更设有香案，迎接大将军凯旋还朝。

　　宫中大太监于道途之侧宣旨，诏大将军赵石还家探亲三日，三日后，皇帝陛下将于宫中设宴，为大将军洗尘云云。

　　一切的一切，看上去都是那样的美好……

　　但回到得胜伯府，一切就都便了模样，一番忙乱自是难免，接近两年未曾还家，整个得胜伯府看上去到没太变样，虽初春时节，略有萧瑟，但亭台阁榭，屋宇脸面，见惯了北地的苍凉，这时才仿佛真切的感受到，真的是回到家里了。

　　不过，也不出人意料，得胜伯府内的气氛实在多有压抑，即便是进进出出各色人等都带着满脸的喜色，但这欢喜，却都好像找到了主心骨般的惊喜居多。

　　在石头娘泪眼婆娑当中，在留家妻妾欲言又止的忧郁神情当中，赵石知道，要做的事情还有很多，而旅途的劳累，也根本无法熄灭他心中的火气。

　　愤怒往往来源于仇恨，但暂时好像找不到仇恨的对象，却只看到家人的眼泪，这让他尤其愤怒。

　　愤怒的人常常容易失去理智，但这个愤怒的人幸好是他，他的理智总是能将愤怒硬生生压下，所以说，理智的人的生活中常常充满痛苦和无奈。

　　而现在的赵石就有充足的时间来体会这种痛苦和无奈，先是安慰了自己的老娘，接着边吃饭边与几个妻妾论些别后之情。

　　对于他一直想知道个清楚的话题，包括他自己，谁也不曾提起，都在等着机会，所以就算满桌的酒菜是那样的丰盛，也无法引起他半点的食欲……


第0797章 家聚

　　用过晚饭，送老娘回去，又说了一阵子话，这才带着妻妾回到后院宿处。

　　久别重逢，对于女人来说，自然有着千言万语要说，但家里乍逢变故，连年关都没过好，丈夫征战在外，自己等人不能帮其分忧也就罢了，家中还闹出这等事来，除了不怎么懂汉人规矩风俗的琴其海之外，其他人都是心怀愧疚，有再多的话，也只能憋在肚子里，默默的不言声了。

　　赵石坐定，早有人准备好了香茗，在河中因陋就简惯了，回到府中，可谓是衣来伸手饭来张口，赵石还有些不习惯。

　　到得下人侍女都退出去，屋子里立时便是一片安静。

　　饮了一口热茶，身上的疲惫稍微缓了缓，这才一个个仔细看过去。

　　种七娘不用说了，千里随他回京，忙前忙后，刚一坐下，眼睛就已经眯了起来，头也开始一点一点的，显然是乏的厉害。

　　两年不见，范柔儿看上去可是真不一样了，她年岁本来就小，一天一个样也没什么奇怪的，二十出头的妇人，与两年前相比，却要端庄娴静的多了，只是灵动的眼神显示出，性子还未定下来。

　　不过这时看上去，也颇有几分憔悴之色，可见，家中大妇不是那么容易当得的。

　　李金花产后自然丰腴了许多，这里她年纪最大，带兵上过战阵，又曾手握大军兵权，加上脸侧一道长长的伤疤，气势实疏异于世间寻常女子，此时正容危坐，淡蓝色的眼眸一眨不眨的望着赵石，眼中的思念和牵挂与当年无异，且那微带愧疚的神色，也与当年差相仿佛……

　　惜红微垂着头，手里绞着帕子，这些年养尊处优，府中的事也渐渐放了手，一腔心思却都转到了儿子身上，所以这位当年的景王府歌姬却是雍容日甚，形象上比范柔儿更像是得胜伯府的女主人一些的。

　　琴其海，这位草原上的明珠，艳丽无双，赵石府中少有人能及，又与靖佳长公主交好，时常结伴出游，扑面而来的异域风情，少有人能抵挡得了，此时在长安早已名闻遐迩。

　　这个时候，湛蓝的眼眸中，蕴着的都是情火，若非府中出了事，旁人都是忧心忡忡，又居于汉地久了，懂了些汉人的内敛与礼节，估计早前一见面，就能扑上来，亲吻他的面颊，用自己最炽烈的热情，来抚慰丈夫疲惫的身心，才不管旁边都有些什么呢。

　　至于丈夫的妹子如何，她是真没怎么放在心上，草原上的规矩，侮辱了主人的家人，天神作证，也许只有用鲜血才能让仇恨消逝，让受到伤害的家人得以慰藉，根本不用多想什么的。

　　赵石一个个瞅过去，心中稍安，一路上，已经想的清楚，家里的事情，怨不得家中这些女人，临走时，他确实将家中大事，交给了李金花和陈常寿两个。

　　但李金花那时已经有了身孕，之后生产，定也顾不过那许多来，陈常寿身体本就不好，加上范柔儿在巩义娘家挑了个侄儿，过继到了陈常寿膝下，估摸着，有半分精神都落在刚得的小儿身上了。

　　以后还得着力寻些人手才行啊，陈常寿身子太弱，南十八存了去意，李博文更好，当起了府中账房先生，长安城波诡云谲之地，少人坐镇怎么成。

　　本来开口想问妹子的情形，但转念间，便道：“命人把君玉叫过来，还有咱家的小千金，我可还没见过呢……”

　　果然，一句话，屋里的气氛便松泛了下来，惜红紧着起身，“都在外面等着呢，扣儿还没大名，就等着老爷回来亲自取……”

　　一边说着，一边出去叫人。

　　片刻功夫，已经十岁，初有少年模样而又满身文气的赵君玉当先进来，跪倒在地，口称父亲大人，他身后，亦步亦趋的是个乳母，怀中抱着个小小的婴儿，正睡的香甜。

　　“起来吧……”仔细瞧了瞧自己这个长子，还是不由恍惚了一下，虽说两年未见，也有父子血脉连结，但还是觉得，自己这个儿子少了几分刚强，看来是照着文人的路子一头扎下去了。

　　不过令人满意的是，儿子身子还算健壮，读书也没什么不好，起码多明白些道理，只要别弄成个酸秀才，做什么，也就由着他了。

　　见儿子有些拘束，显然，满身征尘的他让赵君玉有些畏惧，不由又是暗自摇头，这么养的府里，早晚成了废物，不如等过了这段，送到国武监磨砺一番。

　　心里转着念头，微微点头，“明日到书房来，有话问你。”

　　“是。”

　　接下来，赵石的心思可就都放在自家女儿身上了，从乳母手中轻轻抱过婴儿，细细瞧着，终于有些眉开眼笑的模样了。

　　“扣儿，闺名？怎么取了这么个名字？”

　　其他几位妻妾看他这个样子，心里自然发酸，不过这个时代，也就是如此模样了，子凭母贵，母凭子贵，再是平常不过，想怪丈夫偏心？省省吧，还不都得怪自己肚子不争气。

　　不过见丈夫终于有了笑模样，几女可都是松了一口气下来，范柔儿抢先笑道：“还说呢，扣儿抓周的时候一把抓了扣子，怎么也不松手了，一脸抓了几次，都是这般，弄的大家伙儿都笑，咱们府里的千金，日后女红定是一等一的，金花姐姐过后气恼的很，禀过母亲之后，索性取了这么个名字……”

　　李金花脸上微红，生产下这个女儿之后，确实有些郁结，加之抓周时闹了笑话，让性子爽利的她对这个女儿多了几分不喜，不过毕竟血脉相连，加之此时见丈夫的欢喜模样，心里柔情满满，稍许芥蒂也就不翼而飞了。

　　接着话便道：“夫君不喜欢，改了就是。”

　　“母亲可是说了，这个名字挺好，女儿家家的，身娇肉贵，取的名字越平常越好……”惜红笑道。

　　赵石抱着轻若无物的小小婴儿，也不是他怎么偏心，而是此时和当初得了儿子的心境已大是不同，那会儿多的恐怕除了初为人父的欣喜之外，更多的就是稀奇了，所以逗弄起婴儿来，也有些没轻没重。

　　现在手里的是自家女儿，满心的都是喜悦和为人父的疼爱，也不求女儿长大了怎么出息，只求能平安就好。

　　“不改不改，小名给家里人叫，自然越顺口越好，大名要个好的，我已经早就想好了，就叫织星，你们说，好不好？”

　　也许是声音太大，婴儿一下醒了过来，黑亮的眼珠儿转了转，扭了扭小身子，嘴巴一瘪，便放声大哭起来。

　　赵石却已哈哈大笑，“看见没有，自己都明白，这个名字取的好，一下就醒过来了。”

　　众女再也憋不住，一下都乐了，连赵君玉在旁边都暗自撇了撇嘴，瞧着那被父亲抱在怀中的婴儿，多少有些羡慕。

　　“夫君起的名字，自然是好的……”

　　众女纷纷附和。

　　闹了一阵，乳母抱着刚得了大名，便哭醒过来，估计是不太满意的女婴，随着赵君玉告退出去。

　　赵石饮者香茗，“惜红，七娘累了，扶她休息去吧。”

　　吩咐了一句，打发了已经困倦不已的种七娘和惜红出去，这才提起了正事。

　　“妹子是怎么回事，听说还抹了脖子，现在怎么样了，你们给我说说……”

　　屋内一下静了下来，范柔儿动了动嘴唇，眼眶已经红了，琴其海湛蓝的眼眸一瞪，“那人该死……不是他们拦着，琴其海一定去割下他的头来献给你……”

　　赵石呵呵笑了，颇为赞许的点点头，琴其海立即眉开眼笑，李金花则无奈的翻了个白眼，这位草原女子说的可是实话，一点自夸的意思都没有，到时便拔了刀子的，也让得胜伯府的上上下下彻底的见识了草原胡人的凶悍和野性。

　　不过这里可是汉人地界，不是无法无天的草原。

　　正经的话还得李金花来说，“此事颇有蹊跷，让人也是猝不及防，也都怪我……”

　　赵石摇了摇头，打断她的话头，“我没有怪你们的意思，先说事情。”

　　“嗯，真的是一点征兆也没有，快到腊月的时候，妹妹还回来说，岁末官考，那许节得了佳评，说是要外放什么的，妾身等也没在意，上面有三叔支应，许节再是无能，也该到升迁的时候了……”

　　“再说，陈先生说……夫君大人估摸着即将回京，也就是腊月里的事情，妾身们自然欢喜，对妹妹也就有些疏忽……”

　　“谁知道……腊月里……嗯，也就是腊月十几的时候，妹妹的贴身丫鬟就突然跑了来，支支吾吾的，就说要求见母亲，看她那样子，谁敢让她见啊……妾身亲自逼问，这才吐露出来，妹妹出事了……”

　　“妾身带人过去的时候，妹妹已然重伤，那许节也不见个踪影，妾身气急，护送妹妹回府急急救治，也派人四处去寻那许节，但得的消息却是，此人已经离京上任去了……”

　　“妾身当时便觉着不对，后来细问了那边的家人，才知道，许节已经走了有半个月了，突然捎回一封信来，却是一纸休书……”

　　说到这里，李金花眉毛都立起来了，恨声接着道：“怕是休书早就预备好了的，只等离京够远，就捎回来，让咱们追无可追……妹妹当初怎么就嫁了这么个卑鄙小人？”

　　赵石脸上的肌肉抽了抽，“休妻？总要有个缘故吧？”

　　李金花摇了摇头，黯然道：“无后……”

　　赵石缓缓的吐出口气，闷声又道：“许节去了哪里为官？”

　　“河中……”

　　赵石皱了皱眉，但见李金花缓缓摇头，却是明白过来，不是自己刚刚打下来的河中，而是大秦的河中，那里……以往应该是韩家的天下，现在情形要复杂的多，因为当年十万百姓，多数都被安置在了那里，有不少大族随军而还，接着便是子弟纷纷出仕，其中最有代表性的就是崔家，那是地道的百年大族，虽在胡人治下许久，备受欺压，早已不复当年风采，但底蕴却深厚无比，十余年过去，现如今河中低级官员中，充斥着这些大族世家子弟。

　　“这个王八蛋到是找了个好地方。”赵石冷笑了一声，便不再多说什么，这人其实是蝼蚁一般的人物，只要他这个大将军不倒下去，他一个小小的地方官儿，就算躲到天涯海角，他照样能将人揪出来。

　　“妹妹那里情形如何？”

　　“妾身等轮流陪着，劝了这些时日，倒也有些……妹妹到是没了死志，不过，这个坎儿还得她自己迈过去，既然夫君回来了，明日便去瞧瞧，平日里，妹妹最敬夫君这个兄长，夫君说一句顶得妾身们千言万语的。”

　　“嗯。”

　　见赵石应下，李金花接着道：“府中之事，妾身等定尽力而为，夫君不必太过挂心，外间事，夫君却要小心……此事一出，妾身便觉着不对，而夫君迟迟未归，更添妾身忧虑，陈先生那里也是如此，本想着等夫君归来，再说此事于夫君听，但……这才急急写了家书，而今夫君方自归来，可见朝野间有了变故，加之……休书才到，满长安已经传的沸沸扬扬，定有小人作祟其间，妾身斗胆，已经命人详查，过两日应有些眉目，还望夫君斟酌行事……”

　　赵石眯着眼睛，微微颔首，“好，做的不错，这两年，辛苦你们了……”

　　一句话，即便是李金花，眼睛也红了起来，范柔儿在旁边已经噼里啪啦的掉下了金豆子，只有琴其海，终于忍不住，挨了过来，牵着赵石的手，“我的丈夫，天已经黑了，咱们歇了吧……”


第0798章 家人

　　一夜无话，久别重逢，自然享尽温柔滋味。

　　第二日起的有些晚，其中缘故就不用细说了吧，洗漱完毕，赵石的精气神儿就已经变得不一样了，旅途疲惫一扫而空，浑身上下，只觉精力弥漫，真如脱胎换骨一般，不得不说，现在他的体质，和妖孽也没多大分别了。

　　也没什么人入府打扰，也不奇怪，连皇帝陛下都说三日后于宫中设宴了，其他人等，又有谁敢在三日内来打扰大将军休息？难道你的事情比皇帝陛下的事情来的还要急些？官场中人，论的就是个尊卑贵贱，讲究的就是个规矩方圆，不然的话，结果肯定是个吃不了兜着走。

　　不过赵石这里肯定闲不下来，平蜀回京，还能享受几天闲暇，但这次回来，暗流涌动，朝不保夕的感觉是如此的强烈，让他怎么能安的下心来，不过别人不能上门来找他，他呢，也不可能方一回京，就去四处拜访，只能在家里等着入宫见驾而已。

　　暗自琢磨了一下，先去陪老娘用了早饭，陪着说了一会儿话，转身出来，便让范柔儿带着去见自家妹子了。

　　石头娘身体也不大好，还是当年落下的病根，这些年又多少有些提心吊胆的，尽管生活无忧，尽享尊荣，但身体却越发的不成了。

　　这次的事情，开始时还都瞒着，但如此大事，怎么可能瞒的过去？而对于女人来说，被夫家休了回来，更是奇耻大辱，一惊一乍之下，在年关后就病了，等到赵石回来，身体才刚好了些，神情却还恹恹的，吃什么都不香。

　　赵石见了，心中更是大恨。

　　待得在府后一个清静小院中见到自家形容枯槁，了无生意的妹子，心情终是恶劣到了极处。

　　赵翠儿瘦的厉害，如今好像一阵风过来，都能被吹走似的，这会儿正扶着院内的一颗歪脖杨柳，仰头望着天空，直如木雕泥塑一般，都不带动地方的，旁边两个丫鬟伺候着，都已经冻的脸色发白。

　　赵石，范柔儿进来，这位眼珠都不带动一下的。

　　赵石皱了皱眉头，“怎么就这么几个人伺候？”

　　范柔儿有些委屈，低声道：“小姑说想要个清净，不用人伺候，这几个还是劝了又劝才留下来的。”

　　赵石翻了翻眼睛，“行了，让人都出去，你也回去，午饭让人准备一下，午饭过后，叫南先生他们到书房。”

　　等范柔儿带着人都出去，这才缓步来到赵翠儿身边。

　　就算这么一番动静，赵翠儿也还无知无觉，赵石心里抽了抽，他娘的，肯定是心理出问题了，这个妹子自小就跟着他，又是偶尔见了，还能想起那个在巩义县时，拖着鼻涕，在他身后像个小尾巴似的小丫头。

　　而随着年纪渐长，这丫头也渐渐长成了典型的秦川女子，性子爽利大方，泼辣中又带着和善，加之他这个哥哥渐渐位尊权重，生活优渥之下，更是让她有了几分谁也不惧的气质。

　　但现在呢，哪里还有之前的半点影子，哀怨悲切一如那些深闺怨妇。

　　赵石抬手轻轻搭上她的肩头，赵翠儿身子打了个激灵，终于算是有了点反应，眼珠儿动了动，收回望向天空的目光，回过头。

　　目光在赵石脸上扫过，好像不认识般盯了足有半晌，才蓦的就是一亮。

　　“大哥……”

　　声音艰涩的好像有什么东西在堵着嗓子，眼圈瞬间便红了，泪珠不要命的掉了下来，身子也在颤抖着，一声大哥，好像所有的悲伤和委屈都找到了宣泄口一般。

　　见她如此，赵石反而心中一松。

　　“大哥……你真的回来了？”

　　“回来了，回来了。”一边说着，一边轻轻将妹子拉到自己怀里，抱住了，动作有些生硬，但对于他来说，家人是世界上最值得他奉献全部力量的珍宝，做什么都是无所谓的。

　　显然，在他麾下将士眼中，这个大帅就是天上武曲星下凡，能带着他们去夺取一个个胜利，而在赵翠儿心中，这个大哥就是无所不能的神，分量迥异于旁人。

　　这不，果然如李金花所言，他这个大哥都不用怎么说话，已经让赵翠儿好像找到依靠般，将这些时日来积压下来的情绪都宣泄了出来。

　　赵石哪里不明白，这个时候大哭大闹一阵，对她的身体是有天大好处的。

　　所以任由妹子一头扎在他的怀里，撕心裂肺的放声大哭，一边哭还一边重复着，大哥，你怎么才回来之类的话。

　　直哭了个天昏地暗，声音才渐渐微弱了下来，最后只剩下身子一抽一抽的，其他声音都没了，赵石低头一看，却是已经在他怀里睡着了。

　　轻轻将赵翠儿抱起来，送回屋子里，在院子里停了一会儿，脸色变幻，最后残留下来的只剩了隐隐的狰狞。

　　径自出了院子，吩咐守在院外的丫鬟婆子，“再去挑十个人过来，等二小姐醒了，告诉她，我过来和她一起用晚饭。”

　　“是，老爷。”

　　……

　　来到书房，赵君玉早就等在这儿了。

　　这个时代，父子相对，少有温情可言，大家信奉的只有一个，严父孝子，抱着儿子又蹦又跳的男人是绝对不会被人看做是慈父的象征的，如果官场中人那么干了，一旦被御史台揪住，说不定还得丢官。

　　赵石来到这个时代久了，自然而然便已经融入其中，像他这样前世无牵无挂之人，也不介意做出任何改变，既不纠结于两个世界规则的不同，也不会找这样那样的缘由来求得心理安慰。

　　对着儿子，脸板的死紧，和抱着女儿时完全像是两个人，一般来说，叫年少的儿子进书房，除了考校课业之外，就是劈头盖脸，鸡蛋里挑骨头般的一顿训斥了，这是严父的典范形象。

　　但赵石不成，估摸着现在自家儿子在课业上的功底，要比自己深厚的多，考校个什么？让自己丢脸吗？

　　所以只有训话了。

　　“最近可还是练武？”

　　“回禀父亲，一直练着呢，教习说，过上几日，便能教授马上的功夫了。”

　　赵石微微点头，两年不见，这孩子少了许多的稚嫩，说话的条理性也越来越好了，接着便略略问了一句，“课业如何？”

　　“陈先生说，孩儿足可进试了，但以孩儿的身份，却不用着急，还要先问过父亲大人的意思才行。”

　　“你自己又做何想？”

　　“孩儿想着……”小小的少年犹豫了一下，脸现纠结，最后还是咬着嘴唇道：“孩儿想，父亲您以军功立身，若……孩儿进学应考，难免有人说虎父犬子，孩儿不打紧，却怕坏了父亲英名，所以，孩儿想进国武监，不知父亲意下如何？”

　　赵石眼中闪过一丝惊讶，不过之后便也了然，儿子的那点小心思是瞒不过他的，这孩子自己恐怕对文章要比对刀剑感兴趣的多，但他这个做父亲的好像过于强大了些，让这孩子在文武两途上选择起来，有些纠结。

　　不过十岁的孩子，就能想到这些，着实不容易，心里其实已经有些满意，只是面上却不露分毫，“文武殊途，两者兼顾的必是天纵之才，你觉得你自己是吗？”

　　少年摇了摇头，有些疑惑。

　　赵石接着道：“你已经不小了，我呢，也不想拘着你，不过想做什么，先要想清楚才好，若想习文，便随陈先生他们专心读书，若想当个武人，我便送你入国武监，不过无论选哪般，你都是得胜伯的长子，我常年在外，以后家中之事，就得你来多做照看……好了，回去好好琢磨一下我说的，男子汉大丈夫，千金一诺，决定下的快些，心肠要硬些，才能走的远些……”

　　“父亲大人教诲的是，孩儿定谨记于心。”

　　……

　　把儿子糊弄走了，不自禁的自己也松了口气，径自回了后院，到李金花处逗弄了一会儿女儿，又让李金花说了说如今府中的情形。

　　如今府中护卫人等多数已经换了一茬，当年从巩义带来的显锋军旧部多已放了出府，如今只要不是殁于战阵，大小都有个官职了。

　　如今护卫府内的，江湖绿林高手，差不多都是蜀中赵幽燕举荐而来，有十三四个的模样，府中家将的来源有些杂，有种七娘带过来的种府家将，有李金花的随扈军兵，这些人大多出身羽林卫。

　　护卫内院女眷的，多是香侯府的女兵，当然，还有几个老人，要么是显锋军旧部出身，要么是巩义团练出身，这些才是赵石最信得过的。

　　而这次回来，他还带了三十几个衙兵护卫，清一色都是猛虎武胜军军卒将校。

　　身为军人，最先问的自然就是这个了，之后说起的，什么府中收支，人事上的安排等等，就当是闲话了的……


第0799章 抽丝

　　午饭又是一大家子人一起用的，其实人也不算多，说起来，得胜伯府人丁并不算兴旺，用句通俗的话来说，得胜伯府才兴旺几年？与那些正经的世家大族差的远着呢。

　　加起来，血脉至亲也不过十数，与赵石的官职不相匹配的很，府中各色人等倒是不少了，京中宅产也有十几二十多处，加上历次赏下来或是旁人送的田产之类，够这一家子或几辈子都没问题。

　　不说这些多余的话，一家人用饭，终于有了些其乐融融的模样，许是知晓儿子去了后院，也打问过了，晓得女儿那里心结稍解，虽还不愿露面，但有这么哥哥照看，总不至于再寻短剑什么的，老夫人这神色间郁结也少了许多，给儿子夹菜，跟儿媳也能说笑上几句，气氛比之昨日，可是好了不知多少。

　　用了午饭，又说了一阵子话，赵石这才从内院出来，来到书房所在。

　　南十八，孙文通，陈常寿，李博文几个人已经早早候在了这里，见他来到，都是躬身行礼，有的称大帅，有的口称伯爷，行礼完毕，这才随着赵石鱼贯进了书房。

　　众人坐定，自有人奉上香茶。

　　等到闲杂人等都出去了，几个人都正襟危坐，只等赵石开口说话。

　　“嗯，惜身，身子最近可好？”

　　陈常寿其实还是那个模样，一脸的病容，精神头不错，三十许开四十的人了，文文弱弱的，一身文气，看上去反而比实际年龄要小的多。

　　这时听赵石动问，带着几分愧色道：“伯爷……惜身有负所托啊……”

　　其实也正如赵石所料，这两年他过的太舒坦了些，他们夫妇两人一直无有所出，喜爱孩子已经到了有点变态的地步了。

　　可巧，范柔儿投其所好，从巩义家中那边挑了个刚出生的侄儿过继在了两人膝下，这下子可是把两个人欢喜坏了，整日价都在围着孩子转悠，而这两年战事顺遂，京师上上下下，皆是欢喜鼓舞，多少大事，都是前方战阵上的，朝野之间，再未如当年般风波鼓荡，他这里也就松懈了下来，连得胜伯府大门都少出去了。

　　不过到底非是常人，赵翠儿的事情一出，立即便嗅出了其中不同一般的味道，加之前些时，太子密令人扮成府中家人，往河中送信的事情，他心中大惊之余，却也没有多少对策。

　　斟酌再三，其实也就是让不让大将军回来，不过转念一想，远避河中乃下下之策，不说朝廷答不答应，这么做无疑会授人以柄，于是，当机立断，便给河中送信，让大将军速速回京。

　　听他这么一说，赵石摆了摆手，“不用自责，该出的事儿早晚要出，就像咱们当兵的，明伤不怕，就怕暗疮，一旦生了，不定什么时候就要了命，而今发作，只要将脓水挤出来，也就成了。”

　　“好了，说说，查的怎么样？”

　　陈常寿苦笑点头，对于自负的他的来说，这次是真的疏忽了，若因小伤而成大病，才叫百死莫赎。

　　微微定了下心神，这才接着道：“不能查下去了……”

　　“哦？”赵石蹙了蹙眉头，其他几个人也都注目了过来。

　　陈常寿沉吟了一下，“这事一出，惜身便已觉不对，所以除了给伯爷送信，催伯爷回京之外，邀了几个好友，刻意探问了些京中秘闻……”

　　“有那么几桩事，惜身觉着有些诡异，后来猜测了一下，心中忐忑，便将派出去查问的人都收了回来。”

　　“一个便是，前些时，刑部有那么几个捕快暴毙，虽没问姓名，但……国丧过后，京中有些传言，东宫王大人之死多有可疑……刑部也查过，但没有结果，这几个捕快之死，许是便跟那件事有关了。”

　　南十八这时插话，“早就听闻，如今王氏与二皇子越来越是亲近，咱们临行之前，不还听说，二皇子欲求娶王氏女为妃，为陛下所拒呢吗，看来啊，传言终归非是空穴来风。”

　　李博文胖了许多，看来日子过的比旁人都要舒服，这时一如以往，晃起自己的毒舌，插话道：“既然如此，太子殿下为何还要以王氏之人为心腹？要我看啊，王家还是在两头摇摆，估摸着，也是被人坑了，这才尽心为一边办事，要我说啊，这些世家大族，除了心黑手狠厚脸皮之外，还有什么？”

　　孙文通不甘人后，翻翻厚厚的眼皮，就像一头牛被噎住了似的，“世家大族，确为世间大害，但这些人里面未尝没有英雄豪杰……”

　　见两人硬生生将话题扯的远了，陈常寿咳嗽了一声，“所以，惜身觉着，这个时候查不查都已是细枝末节，这是一次试探，外间传言很快，满长安估计都已知晓，大将军的妹妹被人休了回家，查出什么来，也于事无补……”

　　“再者，太子据说由于心伤皇后之逝，闭门于东宫读书，连年关大宴也不曾露面，到是二皇子，在宴间往来应酬，据说应对得体，仪范雍容，很得陛下欢心，这么一来，就算查到谁的头上，又能如何？”

　　众人都明白他的意思，储位之争，而种种迹象都表明，太子好似处在了下风，至于其中缘故，有了方才的铺垫，众人也都猜出了几分，一下子，众人心里都是咯噔一声……

　　良久，南十八点头，“惜身所言极是，不过咱们可以猜一下，许节，微末之辈，也没什么胆量，敢这么做，许是有了依靠，以现在大帅的位份，能给许节许下承诺的人并不多，首先自然是王家，王家位在中枢久矣，根基深厚，可以给他些好处……”

　　“但这还不够，大帅出身行伍，旧部遍布各处，许节虽不聪明，但自上次事后，当有些思量的，军中之人行事，哪能有文臣护得住他？”

　　“而在军中，与大帅不睦的，折家算一个，兵部尚书李承乾算一个，这两人，大帅要小心了，折汇估计要往洛阳坐镇，等此人一去，京中留守的折家人等，也是个麻烦。”

　　“至于那位李大人，现在正春风得意，不过大帅可以放心的是，此人虽与大帅有隙，但此人谨小慎微惯了，加之久居长安，不脱官场习气，储位之争，他或许会做些什么，但要让他大动干戈，可就难了。”

　　“现在唯一可虑的是，大将军张培贤……还有近在咫尺的大将军王佩……”

　　众人心情沉重，却都是点头，抽丝剥茧之间，南十八寥寥几句话，已是将情形说了个明白，真真不愧其人善谋之名。

　　不过，两位大将军，一内一外，只是听个名字，其实就有压的人喘不过气来的感觉的，而这两人在军中的威望以及人脉，恐怕非是现在的赵石可以比拟的了的。

　　最让人担忧的是，储位之争，其实最要紧的地方还是在于当今陛下，再看当前的桩桩件件，当今陛下的心思实在难说的很。

　　沉默良久，赵石才缓缓道：“这么说来，就清楚的很了，看来啊，凶险虽有，却是不多……大将军王佩？”

　　他笑容中带出些许轻蔑，“不用去管他。”

　　“伯爷，莫要小瞧了此人，此人在殿前司禁军中经营多年……”陈常寿不禁劝了一句，估计是生怕赵石因此次东征，这人损兵折将就把此人瞧了小了。

　　赵石嘴角微翘，“不必担忧，我自有安排就是……到是大将军张培贤，此人常年驻守潼关，而今回京，真的会如此不智，搀和进这等事里面？”有些不信的摇了摇头。

　　南十八似笑非笑的道了一句，“大帅怎么忘了，当年魏王在潼关的故事，张大将军在外虽有宽厚之名，但内实隐忍，以伺良机罢了，此等样人，往往谋定而后动，一动便是雷霆加身，让人万劫不复，大帅千万小心才是……”

　　赵石闻言，心中悚然，沉声道：“好，先不管这些，后日陛下宫中设宴，先瞧瞧情形再说。”

　　这时，陈常寿则幽幽道了一句，“伯爷，此次入宫，赏赐必多，这些都不算什么，但陛下若有意让大帅出任延州指挥使，大帅不妨立即答应下来……”

　　“远避西北，到也不失为一条良策。”南十八首先点头附和。

　　陈常寿却接着便道：“伯爷若能成行，京师再多风雨，也便与伯爷无干，为家中妻子计，伯爷千万莫念太子旧情，而陷自身于险地……”

　　赵石心里已经毫不犹豫的做出了决定，但面上却犹疑了半晌，才道：“这个自然。”

　　“但其间若出了波折，京中有缺，或是其他什么，以令大帅不能脱身，我想，便是陛下改了主意……那……咱们也就只能另做打算了……”


第0800章 见驾（一）

　　晚间，到后院陪妹妹用了晚饭，赵翠儿看上去终于活泛了许多，虽还有时会发愣，但总归能说些话出来了，赵石也不好说什么，尤其是许节的名字，更是提也没提。

　　小院里也终于有了些人气，新调过来的丫鬟婆子，知晓老爷对这位小姐的看重，无不尽心尽力的服侍，又有几位夫人时常问询，到也不虞出什么差错，而赵翠儿这次也没再将人赶出去。

　　不过想想也能明白，数年夫妻之情，对于女人来说，不是那么好割舍的，在这样一个时代，男人负心绝情的常有，女子却是不同，名节二字几乎贯穿每个女子的一生，被夫家休回来的女子，结局往往都是凄惨无比，让每个女子都是望而生畏。

　　而这还是在民风开放的大秦，若是在南边，结果估计往往只有一个。

　　出了妹妹的小院，赵石也暗自叹了口气，他多少想的有些简单了，看这个心伤难愈的样子，也只能等个一年半载的，再寻个人嫁了，这回却要好好挑一挑，读书人决计不成，都是什么狗屁玩意嘛。

　　要不怎么有那么句老话呢，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，书读多了，道理没懂多少，良心却已经坏了。

　　由此想及自家儿子，又有些不喜，暗自发狠，若这个小畜生长大成人，敢干出这等事来，必定打断他的狗腿。

　　心情不好，到几个妻妾处各自转了一圈，最终跑到女儿那里寻了些安慰，多少解了些心中郁结。

　　三天的时间，眨眼即过……

　　当宫中太监来宣旨召大将军入宫的时候，赵石早已准备妥当，随即起行。

　　这一次，赵石才算真正体验了一下，身为朝廷大将军，应该有的威仪和气派，而大将军应该有的全套仪仗也顺便赏赐了下来，前前后后看过去，足有二三百人，列队行于街市，无论士绅百姓，避走不迭，避不开，立即便跪倒于路旁，大礼参之，真真是威风到了极点。

　　闲话少说，不一时便到了宫门处。

　　入宫的程序也越加的繁琐，抬眼望去，皇宫巍峨如旧，沿路所见，却已与旧时大不相同了，很多地方，都已翻新，太监宫人往来之间，也能见衣衫华美，也比两年前热闹了不只一分。

　　据说，即便这两年前方战事延绵，还是选了一次秀女，以充宫掖，而皇后大丧，办的也是极尽奢华，别说在正德年间，便是景帝登位的前十年间，也断不会如此的。

　　赵石打量着，思量着，陪在旁边的大太监笑语晏晏，极尽谄媚之能事，指点着那些多出来，或是翻新的地方，一一详述，不过所见之处，也不过皇宫一隅罢了，赵石可是听闻，皇帝陛下这两年新纳的妃子很是不少，本来膝下单薄，但只这两年，便多了两位皇子，好几位公主了的，也不知皇宫后面，又多了几处殿宇。

　　皇后在时，宫内风气尚节俭，尊礼仪，宫禁森严，却又有宽厚仁爱之名，即便是赵石这样的人，也颇为佩服的，而今嘛，这宫内看上去虽还是那般，但细节处却已不同的多了，皇贵妃曲氏赵石是见过几次的，那是怎样一位妖冶艳美的女子啊，行事与皇后自然不同，也没什么道理可言。

　　体会着皇宫中种种不同于以往之处，建成不过数年的勤政殿却已隐隐在望了……

　　……

　　“宣大将军赵石入殿……”

　　太监拉长了尖细的嗓音高声道，声音在殿中回荡不休，虽说也算司空见惯，但赵石身上还是起了些鸡皮疙瘩，死太监，暗自咒骂，脚下却已迈步向前。

　　“臣赵石，参见陛下。”

　　“免礼平身，来人啊，为朕的大将军看座。”笑声在不远也不近的地方传过来，熟悉中带着点陌生，却早已不再能对他产生怎样的压抑感了。

　　站起身来，微垂着头，直到坐下，才匆匆抬眼看了一眼。

　　已经年近五十的景帝安然坐在那里，好像从来不曾变过，但两年未见，变化还是有的，身子有些发福了，精神头很好，也丝毫看不到因皇后崩逝而留下伤痛郁结的影子，凛凛威严中怎么都透露着神采飞扬之色。

　　想想也能明白，大秦国势蒸蒸日上，铁骑纵横间，天下束手，作为大秦帝王，创万世之基业的机会就在眼前，有谁能按捺住心中的野望？

　　而在大秦国内，景兴政革也渐入佳境，国武监，国子监，再加上科考而来的寒门读书郎纷纷入朝为官，对原有的世家大族造成的冲击绝对不是一句两句能说的清楚的，由此产生的连带反应便是，阻挠种种变革的力量越来越若，障碍也越来越少。

　　前方战事无日或休，但蜀中元气正在迅速恢复，国库从所未有的充实，大秦现在最缺少，反而成了人力。

　　西夏，大秦世仇，如今已经屡次遣使，想要称臣，却因种种缘故拖延下来，大金，后周，这样以往在秦人眼中的庞然大物，却也低头俯首……

　　一切的一切，都是那么美好，而一切的荣光，都将归于帝王，带着头上的光环，品味着胜利果实的甘美，即便是帝王之遵，也要沉浸其中，有些不可自拔了。

　　就像普通人家，一旦多了余财，也要穿金戴银，炫耀一番，如今宫内宫外的特异之处，也就没什么好奇怪的了，帝王也是人，大臣们也是人，不是吗？

　　想起河中的冰天雪地，想起大雪漫天中血肉横飞的战阵，想起战后遍布山野的尸山血海，赵石微不可察的蹙了蹙眉头……

　　……

　　那边厢，景帝也在打量着这个依旧是那么年轻，却已沉稳如山的景王府旧臣，征尘未去，眼角眉梢间依旧可以可到些许煞气，而那在两年间征战沙场，重新磨砺出来的锋芒气度，却是更胜往昔几分。

　　景帝不自禁的有些紧张，是的，就是紧张，眼前这个景王府旧臣浑身上下，总是带着几分危险的味道，当年如是，现在也如是。

　　不同之处在于，一路走来，比起当年，即便是挟平蜀之功归来的国朝新贵来，已然不能任意处置了。

　　拥立之功，东征时摧城拔寨之功，平蜀之功，创立国武监之功，平左卫之乱之功，建猛虎武胜军之功，北渡攻金之功，十几年征战，可谓是攻无不克战无不取。

　　哪一件功劳，都让人不能不赏，哪一件功劳，都让人不能不加其官，晋其爵，即便拖延来去，还是让他走到了今日地步，大秦几位大将军中最耀眼的一位，也是最年轻的一位。

　　这样一个人，怎能不让人觉得危险？

　　将来，你就是朕的霍去病，当年戏言，犹在耳畔，然霍去病北逐匈奴，封狼居胥，却也英年早逝，那么他呢？

　　一丝的紧张，转瞬即逝，但还是让帝王隐隐有些愤怒，帝王的尊严受到了触犯，不过，雷霆之怒，却只能压在心里，因为他知道，对于这个臣子，朝廷亏欠良多，而让他紧张的，不过是这个臣子会怎样看待朝廷之后的措置。

　　赵石的沉默，也让他感到不安，他本就是多疑之人，一旦心中生出一些念头，就再也控制不住。

　　是不是他觉着朕亏待了他，是不是觉着功劳比张培贤还要大，想朝朕要赏赐，是不是把那个许……对了，许节离京的事也怨在了朕的头上，是不是对朝廷迟迟不肯宣他回京有了不满？

　　种种猜疑，就像野草般生了出来。

　　而这对于赵石来说，绝对不会是一件值得称道的事情，帝王这么猜测臣子，臣子的下场也就可想而知了。

　　幸好的是，赵石有那样几个幕僚，不论是陈常寿，还是南十八，对于帝王心术再是熟悉不过，也早就多有嘱咐。

　　待得坐定，不用景帝开口，赵石便已低头笑道：“恭喜陛下……”

　　“哦？”景帝惊疑，刚想慰问劳苦的话也都噎在了喉咙里，只能道一句，“喜从何来。”

　　赵石这时才微微抬头，“一来，臣在河中便听闻，陛下又喜得龙子，臣心中自也欢喜，只是军情紧急，唯有督促众军，戮力杀敌，以为陛下贺礼，今为陛下奉上，还望陛下恕了臣迟贺之罪……”

　　景帝心中一松，已是喜上眉梢，这话确实听着顺耳，不由笑着道：“难得你还记得这事，既然是一，就有二了，说来听听，说的不对，朕可是要罚的。”

　　这样的君臣相见，却是大有别于往昔，即有不同，那么其中味道，却只有天知晓了。

　　“二来，前方将士开疆拓土，不顾生死，朝堂诸公勤于王事，不计荣辱，我大秦当兴，一统天下之势已成，此为大秦之喜，更为陛下之喜，臣为大秦之臣，陛下之臣，自当为陛下贺之。”

　　一句句，都搔在痒处，景帝大喜之下，抬手点着赵石道：“柱国之言，虽合朕心，但这都是哪里学来的，搁在以往，爱卿恐怕说不出吧……”

　　“臣句句真心，还请陛下明鉴。”

　　景帝轻轻摇手，“朕知爱卿心意……不过……”

　　景帝话锋一转，“河洛大捷，河中大捷，众人之功，皆已厚赏，只爱卿未获酬答，你可怨朕？”

　　漫声说来，还带着几许笑意，但不经意间，一缕目光已经牢牢锁在赵石身上。

　　“微臣惶恐。”这个时候，赵石自然不会有半点犹豫，带着些愕然，“微臣只知道，领兵杀敌，做好分内之事，以酬陛下圣恩，而陛下定也不会忘了臣之辛劳，朝廷论功行赏，自有臣的一份，早也好，迟也罢，争功抢攻之事，断不会去做，因臣知道，如此陛下反而不喜，功劳可能就没了……至于怨望之心，陛下，臣对天发誓，是万万不敢存此念头的……”

　　诚惶诚恐间，已经离座跪倒在地。

　　半晌，若有若无的审视目光终于收了回去，看来真是吓的不轻？景帝神色缓了下来，这次的笑声，却能听的出来，彻底轻松了下来，“行了，出去一趟，怎的变成了磕头虫，这要传出去，当是什么好名声吗？赶紧起来，坐好说话……”

　　“爱卿的功劳，朕是记得的，但议和，乃是大事，无爱卿坐镇河中，朕心中无底……好了，不必如此惶恐，即便你于国丧之时，擅自用兵，朕可说了你半句？爱卿乃朕之有功之臣，朕自然不会有功不赏，怎也要全了爱卿尊荣，也给天下人瞧瞧，只要有功于社稷，朕是不吝爵赏的……”

　　“是，臣从未怀疑过什么，臣只知道，忠于陛下，功劳便不会落在空处，只是，这次与金人浪战于野，臣轻敌在先，致累数万将士，战死沙场，所以才诚惶诚恐，想着功劳不要也罢，只求陛下能厚赐死难将士便好。”

　　“不用如此，朕已知晓，爱卿虽有小错，但无伤大雅，若非此战，金人骄横，怎么轻易乞和？爱卿非但无罪，还有大功，至于战死将士，自有朝廷旨意，你就不用多管了。”

　　“是。”

　　“来人，移驾宜春殿。”

　　早有小太监尖着嗓子喊道，“移驾宜春殿。”

　　声音一声声传出去，勤政殿中立时一片纷扰。

　　景帝起身转首笑道：“朕已命人设好酒宴，为朕的大将军接风洗尘，来，随朕同去，正好也说于朕听听，河中府县情形。”

　　“是，谢陛下隆恩……”

　　这第一关，总算是过去了……


第0801章 见驾（二）

　　宜春殿位于皇宫西北，有大片的池塘环绕在不远处，假山，树木，花草，什么都不缺，而宜春殿，就像画家笔下构造的主体，其他的一切，都是陪衬。

　　这一片殿宇，还飘散着木质的芳香，不问可知，是新建的。

　　行于池塘九曲桥廊之上，游目四顾，赵石可以想象的到，盛夏时节，在这宜春殿中，抬首，便能见澄净苍穹，回眸，便是满目繁花，低头，还有一波绿水的醉人情形。

　　与他在皇宫中见到的许多殿宇不同，这里……太过精致了些，到不是说怎么奢华，而是气质与八百里秦川的粗放有些格格不入罢了。

　　比如说，秦人观水，向来喜欢在开阔之处，多数都是居高临下，秦人喜欢那种一眼望去，便能让人心胸开阔畅朗的地方。

　　而这里，却是将亭台都建在树木遮掩之下，影影绰绰之间，便显出几分独具匠心出来，就像一个粗豪的大汉与一个出人世家的贵女之间的区别。

　　赵石略微的瞧了瞧，便也不再注意什么，初春时节，还见不到多少绿意，只有几株腊梅，还是迎风招展，却也时日无多了的，这样的时节，若非大雪漫天，或是细雨如梭，满长安也没什么好景致可以观瞧。

　　而他也敏感的发觉，自来到附近之后，景帝的兴致明显越发的高涨了起来，这里来往的宫人还不少，赵石不免隐隐在空气中闻出了些许雄性激素的味道。

　　“这里春日可以略避风寒，夏日可以赏景观花，爱卿觉得，此处如何？”

　　“陛下喜欢，自然是好的，臣一个厮杀汉，哪里懂得这些？不过，臣有些念旧，还是觉得凝翠园那里要舒爽一些。”

　　景帝脸上滞了滞，接着便笑，“是啊，旧情总是难舍，但天下盛景何其多也，有些景致看的腻了，自然要另寻雅致之处，不然总守在一处，岂不如老朽之人一般了？”

　　赵石颔首，“陛下说的是，一成不变，总是枯燥了些，许是臣就是个枯燥之人吧……”其实心里却加了一句，喜新厌旧，自古皆然，又岂独观景？

　　景帝此时略微侧首，目光在他身上瞟了瞟，见他游目四顾，面色如常，想来这些都是无心之言，便也不计较那么多了。

　　又足足行了有小半个时辰，才来到宜春殿近前，早有宫人迎候在那里，大礼参见，太监又是尖着嗓子喊，“迎驾……”

　　早已候在殿内的人鱼贯而出，赵石侧身在旁，看了过去。

　　殿中出来的人有男有女，但第一眼，你绝对不会看见旁人……

　　头前一位女子，娉娉袅袅而来，芊芊袅袅拜伏于地，声音宛若黄鹂出谷，“臣妾迎接来迟，还请陛下恕罪。”

　　景帝的声音不自禁的便温柔了几分，“起来吧，如此天气，怎的还穿着如此之少，赶紧随朕入内……”

　　这时女子才抬起头来，便是赵石，目光也凝了凝，这是怎样精致的一张面孔啊，十五六的年纪，眉如远山，眸若春水，面似桃花，肌肤白腻如玉，在春光映耀之下，竟显出几分温润的光泽出来，轻轻一笑间，丹唇轻启，贝齿微露，仿佛百花绽放，连这料峭春风都温柔了几分。

　　别说赵石没见过如此艳色，估计数遍天下，如此女般的人物，也是屈指可数，赵石心头不由浮起四个字，一笑倾城。

　　至于她头上戴的银花之冠，身上着的翠罗宫裙等等，再是奢华，也无法掩盖住她的天生丽质半分。

　　官话说的有些生硬，但却多出几分绵软，赵石一听，便知道，此女乃是蜀人。

　　“谢陛下，臣妾已将酒宴备好，只等与陛下共饮，可惜，这里没有蜀地舞师，那段采桑舞总有些地方不对，臣妾练了许久，也未能补全，不然今日奉上，能博陛下一笑也好……”

　　美人堪怜，便是赵石这等铁石心肠之人见了，心中也是微动，遑论其他人了，景帝更是怜意大作，顺手牵起那双芊芊素手，笑着安慰道：“来日方长，今日，朕宴请的可是朕的大将军，恐怕难以领略歌舞风情，不若刀光剑影让他来的有兴致一些呢。”

　　“草民见过大将军。”

　　有些沙哑的声音在旁边响起，大煞风景之余，也将赵石的目光拉了回来。

　　赵石瞳孔都缩了缩，这样的女人当真可称之为红颜祸水了，曲妃和此女比起来，也要逊色许多，到是家中的草原公主，还能稍稍较量一下，但真要较真的话，除了那身异域风情之外，真的是处处皆要略逊一筹的。

　　收敛心神，这才有了余暇往旁边看去，出乎意料的，却是个熟人，正是被贬去兴元的前羽林左卫指挥使王虎，景王府旧人，打的交道不可谓不多。

　　这个才具不足，偏又性情暴躁的家伙现在看上去可是真的老了，头发白了一半还多，脸上也多了许多岁月楔刻的痕迹，以往雄壮的身形也佝偻了起来，可见，这几年吃的苦头不算少。

　　想到这人丢官罢职，多少与自己脱不开关系，而今自称草民，却看不出多少恨意，赵石眉梢挑了挑，心道，果然锋从磨砺出，香自苦寒来，吃的苦头多了，也就有了心计城府了……

　　“原来是王兄弟……”赵石笑着点头示意，也没多说什么，王虎能出现在这里，只能说明当今陛下念及旧情，有那么几分起复的希望了，不过赵石还真想瞧瞧，皇帝陛下会将王虎安置在什么位置上，才能让那些余愤未平的将士心服。

　　而长了些心眼的王虎又能干什么呢？真的让人有些期待啊，如果他能未卜先知的话，他如今就绝对不会做如此想法了。

　　王虎看来是真的长了心眼，苦笑着便凑了过来，“难得大将军还记得当年旧人，这满长安，恐怕能叫出一声王兄弟来的，也只有大将军您了，当年多有得罪之处，还望大将军不要见怪才好。”

　　赵石眯了眯眼睛，摆手道：“当年景王府出来的，现如今能说得上话的可没几个了，你我虽有些误会，但也多是为了公事，如今能见到你回京，心中只有欣慰的份呢，对了，这位娘娘是谁，好像没见过啊。”

　　王虎笑着回道：“这位娘娘是去岁将近年关时入的宫，为南边蜀中成都王大人献上之舞姬，不过方一入宫，便得陛下宠幸，连新建成的宜春殿也赏赐了下来，看来啊，不日这后宫便要多一位贵人出来了。”

　　赵石心里惊了惊，这也没几天啊，说起来，皇后大丧才半年多吧？民间婚丧嫁娶都还要谨慎万分，嘿，这位陛下可好，竟然纳了新人？瞧这样子，还要封妃？皇家之人，心情之凉薄，真的是让人不得不佩服呢。

　　不过这里不合规矩的地方也非是他能细数过来的，比如未封嫔妃，便称臣妾，已是篡越，而这宜春殿的规制，也早就超越了一般宫中嫔妃，如此种种，只能是一个结果，此女深得皇帝陛下宠幸，甚至已经到了溺爱的地步了。

　　那边厢景帝却已牵着美人柔荑入了殿内，竟然都没顾上让赵石拜见，赵石与王虎对视了一眼，两人都是似笑非笑的表情，看上去有些相似，但一个已然垂垂老矣，一个却是风华正茂，显得有些诡异。

　　两人结伴，随之入殿，早有太监宫女布置好了的。

　　到也不愧宜春殿这个名字，殿内温暖如春，地上铺的是木板，摆着桌子软榻，要宴请的人，此时看来，除了赵石，王虎也就没有旁人了，到是少了几分烦扰，也能少伤几分脑筋。

　　两人被人引着入席，那边景帝已经就座，身旁自然还有那位蜀中美人相伴。

　　酒菜已经摆放停当，热气腾腾间，酒菜的香气也飘散开来，但赵石却一点胃口也没有。

　　此时，景帝才笑着为他引见，“这是朕的沈才人，暂居于宜春殿，柱国还未见过吧？”

　　这就是要让赵石见礼了，赵石也不太明白宫中的规矩，立即站起身来，躬身抱拳，“微臣见过沈才人。”

　　不过听此女姓沈，赵石隐约便能猜到，蜀中四姓，苏沈韩张，到不是说这四姓乃是大姓，而是说这四姓之显赫，但赵石领兵平蜀之前，这四姓其实已经在乱匪肆虐时支离破碎了，等到他领兵入蜀，又是一番清洗，想来这些蜀中大族，没个一二百年，别想恢复元气了的。

　　景帝大笑，王虎莞尔中终于带出了几分鄙夷，朝廷大将军，三品武职，除了正经的皇亲国戚，即便是枢密使，同门下平章事这样的人，也不便再受大将军一拜了的，何况一个小小的才人，再得陛下宠幸，位份也在那里摆着呢，赵石这一礼，可是闹了个笑话出来……


第0802章 见驾（三）

　　无法形容赵石的心情，前生今世，或畏他如蛇蝎，或视他如寇仇，或对他敬若天神，或对他提防有加，凡此种种，但遭人当场戏弄，却还是头一次。

　　而以他今时今日的地位，根本不可能用尴尬这样的词来简单形容他的心情，他几乎用全身的力气才压制住心底的愤怒，僵硬的笑笑，缓缓坐下身子，只觉得心脏怦怦直跳，一股股热血直冲脑际，仿佛要爆炸开来般的感觉。

　　瞄了瞄景帝，桌案底下的双拳攥的死紧……戏还没演完，但终归有落幕的时候……

　　沈才人也在笑，但眸光转动，亮如两点晨星，带着些许的纯真和澄净，还有点点的好奇瞧了过来，也不用景帝吩咐，盈盈起身，莲步轻移，来到赵石桌案之前，还侧头打量了两眼，这才深深一礼。

　　“将军之名，震于蜀中，妾身于深闺之间，也是如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传，世间豪杰，当如是乎……”

　　一边说着，带着敬慕之色，执起案上酒壶，一边嫣然笑道：“请为将军把盏……”

　　景帝的笑容终于略微僵硬，眼中闪过怒色，那是男人的嫉妒心在作祟，对面的王虎，多少有些愕然，也有妒意在心中划过。

　　绝世妖娆，本非男人恩物，天地所钟，现于世上，多为祸乱之源，能有助于王朝事业者，怎一个少字了得，赵石已隐隐觉得，京中的诡异局势，与眼前这个女子应是脱不了干系，而景帝心中，也隐约觉着，这一次，带赵石来宜春殿，当真是个败笔。

　　赵石这回是端坐不动，只微微颔首，顺手接过那双几乎完美无瑕般的小手捧着的酒馔，指尖传来些许触感，再对上那双足以让世间多数男儿疯狂的若水双眸，即便是赵石，也心中微荡。

　　不过这个时候，屈辱所带来的愤怒还未消去，心中又满怀警惕，加之本性冷漠，却还是不懂声色的接过酒馔，一饮而尽，“多谢才人……”

　　沈才人脸上微羞，敛首又是一礼，这才袅袅娜娜的回到景帝身边，伏在景帝耳畔，低声说了两句，也不知说了什么，逗得景帝又是哈哈大笑，宠溺的搂过她娇软的身子，让她靠在自己身上。

　　赵石当时脸色就更黑了几分，虽不知他们说的什么，但那时不时瞟过来的目光却告诉他，说的可不就是他嘛。

　　从到了宜春殿到现在，赵石几乎不敢相信，这就是那个野心勃勃，心性深沉难测而又多疑的皇帝陛下，色令智昏，还是故意为之，他弄不清楚，但今日这番戏弄，留给他的印象是如此之深，之后的天大风波，究其根底，其实却也正源于今日。

　　之后情形，景帝也多少有些放浪形骸之意，让赵石更是不知，今日见到的，是真的还是假的，诏见征尘满身，载誉归来的大将军，竟然是这么一副场景，是他万万没有想到的，还是说，自得此美人之后，皇帝陛下宴饮朝臣，都是如此？

　　赵石不再深想下去，那没有任何意义，之后他只问一句答一句，埋头饮酒吃菜，心里也渐渐轻松了下来，毕竟现在皇帝陛下应付身边的美人多些，哪还顾得上旁的什么？

　　直到酒过三巡，菜过五味，景帝好像才从温柔乡中拉回了心神。

　　“金人使节已抵京师，爱卿说说，金人诚意如何？”

　　赵石放下酒馔，沉吟了一下，又瞥了一眼上首，有些别扭，此等国朝大事，好像……太过随便了些，但话还是要说的。

　　“回禀陛下，要说金人有何议和诚意，微臣以为，金国上下，满是背信弃义之徒，后周与金人屡屡议和，称臣纳贡也非一次两次了，但金人还不是年年南下，岁岁寇边？”

　　“今与我议和，不过迫不得已尔，其实微臣觉得，议和不议和，皆是一般，一旦金人兵强马壮，定要再与我大秦兵戈相见，我大秦一旦粮草充裕，也要进军收回汉家故土。

　　其实，如今议的，不过是河中归属而已。”

　　方才说话，王虎还能时不时插一句，毕竟他景王府旧人出身，有很多话题可以和皇帝陛下谈，今以白身入宫，看来九成九是要起复了。

　　但这回谈到议和大事，王虎只能闭紧嘴巴，赵石在河中两年，连番激战，打的金人丢盔卸甲，太原府一战，更是几乎让金人太原精锐一朝丧尽，逼得金人乞和，所以在议和大事上，别说是他了，便是那许多朝堂重臣，也没一个敢说比大将军赵石更有说话的资格的。

　　看着年轻的大将军侃侃而谈，同是景王府旧人，儿子更娶了长公主的他如今却落魄至此，这让人情何以堪？心里酸水直冒之余，那锥心刻骨的恨意更是深了几分。

　　“爱卿所言甚是，然河中归属事上，又当作何处置？”

　　赵石双手捧杯，遥遥敬上，道：“陛下与朝堂诸公已有决断，赵石岂敢多言？”

　　这事就太明显了，段德为河中抚慰使，王正清为河中都察使，河中诸将皆有任命，如今看来，朝廷又怎会轻易改弦更张，将河中交到金人手上？说不定，还要在议和上大做文章，就算不让金人称臣纳贡，也要敲上一笔大大的竹杠的，若金人还将秦人看做后周之流，那可就是大错特错了。

　　景帝颔首举杯，轻酌了一口，转首对身侧美人笑道：“这就是朕的大将军，能文能武，天纵其才，朕有了他，注定如虎添翼……记得，以后要恭敬，不准顽皮……”

　　赵石此时已然麻木，侧首只作未见，那边沈才人却笑颜如花，“臣妾小小女子，怎敢轻逆大将军虎威？陛下如此说，着实让臣妾惶恐，不若这样……既然大将军对轻歌曼舞兴致寥寥，臣妾便演一段剑舞，为大将军洗尘助兴如何？”

　　景帝拍手而笑，“柱国，朕却要借你的光了……”

　　那边王虎也来凑趣，“常闻才人歌舞双绝，去岁宫宴一舞，已是名动长安，可惜草民未能于会，引为憾事，若今日能得一见，实乃王虎三生之幸，多谢陛下，多谢大将军，多谢沈才人。”

　　景帝哈哈大笑，赵石却蹙眉道：“陛下，这怎么使得？”

　　“莫要扫兴，且来观之便是……”

　　赵石还能说什么？那边沈才人已是起身，“请陛下，大将军稍候片刻，容臣妾换衣准备。”

　　“且去，且去。”景帝摆手，多有迫不及待之势。

　　等这沈才人一去，景帝正容危坐，却又是恢复了那等雍容威严模样，不知怎的，赵石却是心里一松，觉着这才正常了些。

　　“议和之事，拖延不绝，朕心里总有些不踏实，爱卿于此事上还有何建言，说来听听。”

　　赵石想了想道：“听闻后周使节也在京师？”

　　“嗯。”景帝点头。

　　赵石接着道：“虽微臣觉得，议和之事不可期于来日，然于我大秦，终归是有好处的，不论金人，还是后周，仓促之间派遣使臣来长安，不过是急于与我大秦停战而已，待得知晓我大秦也有议和之意后，才会派出真正的议和使臣。”

　　“这样一来，拖延时日在所难免，再者，议和非是一挥而就之事，当务之急，是让人拟出议和条款，微臣还以为，既然战而胜之，不妨……多要些好处，若不答应，过些时日，春暖花开，可陈重兵于边塞，经此一战，后周，金人皆已胆丧，朝堂上议和之声定然不绝于耳，见我又有进击之态，惶恐无日间，也只能低头俯首……”

　　“后周，金国，百多年积蓄，富裕之处，非我大秦可比，我大秦又何必客气？而北地妖娆，江淮灵秀，也尽可取之……”

　　此言一出，不但景帝，便是王虎也自哈哈大笑，秦人特有的爽朗笑声，回荡在大殿之中。

　　“此言甚合朕意，听闻路途之上，爱卿将那些议和使臣，以铁箱盛之，可有此事？”

　　见赵石点头称是，景帝肃容道：“以后不可如此，我大秦虽僻处西北，不怎尚于中原礼仪，然如此辱慢使节，却也不成，传之于天下，还道我秦人蛮横粗野，于国体无益……”

　　赵石当即谢罪，“微臣知罪，只是当年微臣于草原听闻，金人曾骗北方蒙古诸部首领入上京，以铁驴之刑辱之，臣也没想那么多，心想，既然金人做得，为何我等做不得？不然金人还道我秦人心慈手软……却未想及国体，陛下教诲的是，微臣之后定铭记于心，不敢再犯。”

　　“哦？”景帝有些惊异，不由问之。

　　赵石也只记得个大概，略略说了，景帝也是感慨，金人果然乃率兽食人之胡人，残忍暴虐之处骇人听闻。


第0803章 见驾（四）

　　景帝看着赵石，心中一动，这番问对，多有意外之喜，朝堂诸臣到底未曾真正见过周人如何，金人如何，所议条款多有疏漏，更让人可气的是，一些大臣墨守成规，总觉锱铢必较有辱大秦国体，所上建言更是可笑之极。

　　竟然到了此时，还有那不明就里的糊涂人，上书建议放弃河中诸地，退守黄河以南才是正理，金人，后周使节也不安生，到了长安之后，拜会这个，拜会那个，这般下去，时日久了，难免会窥见大秦朝堂动静，这也正是他觉着议和之事拖沓日久，心里不踏实的根源所在。

　　而赵石一番话，虽还有许多可以细作安排的地方，但中间满是进取之意，正合他的心意，不若……让他参与到议和之事上来？

　　景帝有些心动，但随即便否了，若是如此，不说朝堂重臣们不会同意，以武将之身，行议和大事，自古少有，即便是参赞于侧，也是不妥，而随着前方战事绵延，骄兵悍将，越加难以管束，此时正该善加约束之时，怎能再火上添油？

　　有了这个心思，之前的念头便也消了个干净……

　　鼓声乍响，也打断了殿中谈话。

　　此时已然夕阳西下，殿中稍暗，有人点起了蜡烛，夕阳如血，在窗棂，殿口爬进来，映的殿内斑斑驳驳。

　　战鼓声，赵石微微挺直身子，这是自然而然的反应，自不是以为回到了两军阵前。

　　但这宁静的春天日暮时间，一声声战鼓回响在空旷的大殿之中，敲碎了大殿中的宁静，也赶走了春日的气息，竟然带出几分肃杀来。

　　这是真正的战鼓敲法，因为其中带着近乎于古板的节奏，鼓响则进，许多人都知道这个，也明白战鼓声在战场上往往能激起士卒士气，但没有身临其境的人很难想象，战鼓声为什么会影响士气。

　　其实很简单，因为节奏，所以军中鼓手也是千挑万选出来的，敲出的鼓点必须与士卒的步伐尽量同步，所以一般都是先缓后急，就像士卒冲锋陷阵一般，先迈开步子向前，保持阵列完整，然后渐渐迅疾，直到奔跑起来……

　　这个过程中，战鼓是一定不能停的，经过严格训练的精锐士卒也一定在听着鼓点，渐渐让自己的步伐与鼓点一致，这样的话，不但能使自己队列完整，还一定程度上激发士卒心中的杀气。

　　能在皇宫中听到战鼓的机会真的不用提了，上次听到，好像就是十几年前那场类似于兵变的夜晚吧？

　　在场三个男人，都见过剑舞，但多数是以琵琶伴奏，少数操琴，说来还是因为琴声柔弱的关系，但以战鼓为伴，却还是头一次听闻，头一次亲眼见到，尽皆精神一振。

　　估计景帝，王虎的想法差不多，都想起来当年名动天下的公孙剑舞，赵石左右瞅瞅，心里却恶心的想，这可真是一个刺王杀驾的好机会啊。

　　随着沉厚的鼓声，踩着夕阳的余辉，重重踏着鼓点，一个人影自殿门口处缓缓而入，就算是鼓声，也无法掩盖那双足底处显然加了铁片或什么所发出的铁石撞击之声。

　　看那身影，本知道来人是沈才人无疑，但背对着夕阳，赵石眯着眼睛一瞧，还是有些吃惊，只见她已是一身戎装，身上穿着的竟是一件军服，脚上蹬的也是一双胡靴，外面还罩着精致的皮甲，腰间别着双剑，而脸上，却已经戴上了一张银光闪闪的面具，只露出一双闪闪发亮的眸子。

　　夕阳从侧面漏过来，不但映的面具带出几分血色，连那双本来纯真澄净的眸子也变成了诡异的暗红色，活脱一个从黑暗地狱中走出来的暗夜妖精。

　　鼓声急了几分，充满了催促之意。

　　而这样一身打扮的她猛然一个跳跃，这一跃，很有军中扑击之态，随着剑鸣之声响起，在空中，两道寒光已然亮起，交叉而过，惊若翩鸿，又若鹰击长空，身形落下时，正正来到大殿中心。

　　身形落地，稳稳半跪于地，胳膊在身侧伸的笔直，两把短剑，斜指半空，如同多了两双铁翼，以红绳系住的长发披散下来，盖住了她的脸庞。

　　鼓声骤然停住，大殿之上一片寂静，显然，这在战阵上几乎是不可能的，但这个时候，鼓声骤然停下，便如同方才那一跃，从极动到极静的蓦然转换，带给人视觉以及听觉上的冲击也自然强烈到了极点。

　　停了片刻，殿上却无一人说话，目光全在正中身影之上，王虎也果然没有说错，这样的舞者，也确有名动长安的资格。

　　鼓声隐隐，重新响起，这次却又劲疾了几分。

　　女子猛的抬头，银色面具划出一抹光晕，那双眸子竟然也像是带了几分杀气。

　　随着鼓点，双剑如同莲花绽放，奔腾跳跃间，脚步声，鼓点声，短剑挥洒，反射出点点寒芒，癫狂之处，宛若野蛮人围着篝火在祭奠神明。

　　鼓声更疾，动作更加狂野，剑光滚动间，飘忽左右，就像一团银芒包裹的光团，来来去去，渐渐已经移到赵石案前。

　　随着最后一个重重的音符，小巧的胡靴在案上猛然一点，身形已经倒转了过来，与此同时，两抹寒光，直向赵石面门撩了上来。

　　对面王虎那里，已是一声惊呼出口，便是景帝，也猛的瞪大了眼睛。

　　只赵石端坐不动，任凭这两抹寒光在自己脸颊旁边划过，微凉的寒意，甚至刺激的脸颊两侧寒毛微竖。

　　耳畔，咯咯轻笑声隐隐回荡，沈才人已经轻轻巧巧的落在地上，双剑掣于肘后，像男子般躬身抱拳，“大将军果然胆魄非凡，着实不令小女子失望，方才孟浪，还望大将军海涵则个。”

　　赵石微微一笑，也抱了抱拳，“才人一曲剑舞，精彩绝伦，已经瞧的赵石呆了，竟是没反应过来，惭愧惭愧。”

　　沈才人呼吸急促，显然这一段剑舞对她来说，也是不小的负担，不过清脆的笑声中还是带出些得意，但她断然不会知晓，眼前这位大将军即有勇冠三军之名，怎会将区区花拳绣腿放在心上，若方才稍有不对，那双铁拳会在短剑撩中之前，早已轰击在她的头部，她更不会想到，年前这位年纪轻轻的大将军，估计看过的死人比她见过的活人都多，胆魄那还用说吗？

　　“胡闹。”景帝终于憋出了两个字，那边厢惊呼出口的王虎，更已是满脸通红，这个丑出的比方才赵石出的还要大上几分，男儿争强，不懂规矩不可怕，可怕的是输在了胆气上。

　　“陛下……”一声腻的叫男人浑身发麻的呼唤出口，景帝也抵挡不住，脸色微红，好似不耐烦的摆了摆手。

　　“还不速去换过衣物，来为大将军把盏赔罪？”

　　看着这妖精踩着欢快的步伐，脚底发出一连串清脆的声响，隐没在殿门口处，景帝无奈的摇了摇头，对赵石笑道：“这个沈才人啊，年纪还小，又入宫不久，素喜玩闹，朕也头疼的紧呢，方才多有孟浪，爱卿不必放在心上。”

　　话是这么说，但话里藏着的宠溺之意谁也听得出来，赵石还能说什么？就算此女想要行刺于他，也是正常，当年他在蜀中杀的人头滚滚，蜀人呼之为赵魔王，蜀中大族，更是恨他入骨，此女若真是出自蜀中沈氏，干出什么来，也都不奇怪。

　　仿佛高潮已过，沈才人重归席上，为赵石把盏赔罪之后，也有些恹恹的提不起精神，一会儿功夫便告退了出去，又饮几轮，天色也黑了下来，皇帝陛下终于发话，宴席到此结束……

　　赵石与王虎结伴出宫，自始至终，除了勤政殿上几句话外，皇帝陛下也再未提赏功之事，看来过后定有旨意的。

　　出了宫门，王虎告辞，临去之时，却笑着来了一句，“大将军，看在当年情分上，王虎厚颜请大将军在长公主处多多美言几句，王虎自有厚报。”

　　没头没脑的来了这么一句，也不待赵石反应过来，已经带人走了。

　　赵石琢磨了一下这话里的味道，撇嘴笑了笑，也就不再管它，回首望向宫门方向，心里也不知是怒是叹，怒的是，百战而归，竟然遭妇人女子戏弄，真真让人几乎忍无可忍，而叹的则是，这次回来，所见所闻，变化竟如隔世一般，宫中发生种种，在眼前一一闪过，赵石摇了摇头，皇帝陛下，也许真的有些老了……


第0804章 圣旨

　　回到家中，先去后院露了一面，让等待中的老娘妻妾安心，转身出了后院，径自来到书房，南十八等人早已候在那里。

　　闲话少叙，坐定之后，赵石便将入宫种种，事无巨细，都讲了一遍。

　　几个人听了，都是脸色古怪。

　　沉默多时，李博文却是率先开口，“现在市井之间也有传闻，说是皇帝陛下新纳了一位蜀中美人，有倾国之姿，没想到，伯爷回京就见到了。”

　　陈常寿摇头，“何止市井之间，便是公卿之家，现如今谈论最多的也是这位沈才人，听闻，这位沈才人，不但容貌绝世无双，还歌舞双绝，年关时，宫中赐宴，就是这位沈才人献舞于御前，一舞之间，倾倒多少长安达官显贵，也在一舞之间，名动长安。”

　　孙文通搭茬，闷声道：“彩玉坊中女子，蜀女身价倍增，怕是也与此事有关。”

　　众人面色古怪，这位府中司马，孑然一身，不想还有这个嗜好。

　　李博文摇头叹道：“可惜锁于深宫，无缘见之。”

　　这位也好不到哪里去，当年落魄时，就曾在青楼于青楼女子写诗赋词为业，此时一脸的向往之色，实在让人不敢恭维。

　　孙文通好像被触动了什么，感慨道：“红颜祸水，自古如是，想当年……唉，不说也罢。”

　　还是南十八见赵石脸色有些发黑，这才开口将话头拉回了正题，“此女姓沈，多数是蜀中沈氏之女了，就是不知其父母名姓，不过，此女为长安王氏所献，却要小心为上了，听大帅所言，此女当颇有心计，红颜祸水之称，到也不为过的。”

　　说的有些隐晦，但这里都是聪明人，自然明白他的意思，按照赵石所说，长生殿上一曲悲歌，老大王朝，极盛而衰，系了多少古人哀思，故事不远，也确让人产生无限联想……

　　陈常寿迟疑了一下，道：“陛下素来英明神武，怎么会……”

　　这里数孙文通忌讳最少，他本来就蜀中降臣，对皇帝陛下也疏无敬意，接着话头便道：“色令智昏，大帅百战归来，竟容女子妇人如此辱慢，难道不知，君使臣如草籽，臣必视君如寇仇……”

　　众人闻言脸色皆是一变。

　　“住口。”赵石沉声喝止，“如此大逆之言，怎能出口？不但于事无补，泄露出去，这里所有人身家性命还要不要了？”

　　赵石盯着孙文通，好像要将他整个人看穿一般，孙文通倔强的闭紧嘴巴，最终还是抵不过那好像利剑般的目光，嘟囔道：“大帅若不信我，何必以如此秘事与闻？”

　　南十八与孙文通在河中也算相交默契，这时赶紧打圆场道：“文通需慎言，如今非常时候，府内府外耳目众多，只要只言片语泄露出去，立时便大祸临头，咱们都知道，文通是为大帅抱不平，然我等所言所行，为大帅幕尔，还望切记自己本份，大帅功成之日，自不会忘了文通辛劳。”

　　“大帅也要小心了，陛下性情，朝野尽知，但如今……陛下所行，非同往常，是真是假，且待来日观之，一叶落，而秋风至，波涛起时，总有预兆，只需细心观瞧，自难逃法眼。”

　　陈常寿点头，“京师之地，虽风波险恶，却有一定之规，往日，伯爷远在千里之外，也就罢了，如今伯爷回京，许多事也便迎刃而解，只需静观其变，便也是了。”

　　赵石颔首，刚刚回京，确实有盲人摸象之感，一切的一切都是熟悉中带着些陌生，也许等时日久了，一些影影绰绰的事情也就自然而然的明晰了起来。

　　送走几个幕僚，在书房中又静坐了半晌，这才起身回了后院，先去瞧了瞧女儿，这已经是每日必备的节目，然后想了想，却没在李金花这里留宿，而是去了种七娘那里。

　　种七娘一路劳顿，身子也不如他般健壮，自然感觉身心俱疲，一连休息了几日，才算堪堪缓了过来，见赵石过来，心中也自欢喜。

　　过了这些时，赵石竟然又觉着有些饿了，也是，在皇宫之中，饭菜酒肉再香，也让人有食不甘味，酒不对心之感，对种七娘说了，种七娘笑的前仰后合，不过还是忙着命人准备饭菜，美酒去了。

　　等到热气腾腾的饭菜上来，两夫妻相对而坐，种七娘轻酌了几口蜀中烧酿，便静静看着自家夫君如风卷残云般将酒菜扫了个干净，心里暖暖的，不由回想起少女时那些小心思，也不知现如今实现了几许，只是晓得，在这样一个时候，只觉心中满满，千金不易的。

　　赵石酒足饭饱，惬意的晃了晃铁打一般的胳膊，毫无形象的拍了拍肚囊，在种七娘谑笑当中，一把拉过妻子，在那红晕的脸蛋上猛亲了一口，饱暖思淫欲嘛。

　　种七娘身子也软了下来，但还是佯怒推开了他，脱开身，命人收拾碗筷，又沏上香茶，这才坐下身，似笑非笑的在自家夫君面上打量了半晌，突然来了一句，“见夫君如此兴致高昂……可是在宫中见了那颠倒众生的沈才人？这才连饭也顾不上吃了，所谓秀色可餐……”

　　说到这里，自己也忍不住，笑的个花枝乱颤。

　　赵石愣了愣，他娘的，消息竟然传的如此之快，连她都知道了？不对啊，这才多大功夫，难道宫中成了漏勺，消息竟然传的满天飞？

　　还在猜疑，那边乐的好像找不到北似的种七娘见他神色，却长大了小嘴，笑意未去，便愕然道：“呀，真见到了？”

　　赵石这才恍然，原来不知是在哪儿听闻了沈才人之名，顺口说的。

　　那边种七娘却不管这些，急着便问，“长的什么模样？比之……嗯，比之琴其海如何？听说此女歌舞双绝，夫君可见了？”

　　这都什么跟什么啊？

　　赵石哭笑不得，见种七娘两眼亮晶晶的，还带着那么点不服气，活像后世追星族穿越附身，无奈只得道：“不错，沈才人是见到了，还陪着陛下观瞧了一段剑舞，嗯，果然名不虚传……”

　　种七娘哼哼了两声，有点不愿意了，世间女子，自古皆然，种七娘虽英姿飒爽，不让须眉，却也不能例外。

　　赵石似笑非笑，种七娘这等小女儿态也算少见的很了，遂转口道：“容貌上，比之琴其海略胜一筹，但那剑舞虽也赏心悦目，不过论起本领来，又哪里比得上我家七娘半分？不过花拳绣腿罢了，不值一提……”

　　种七娘眉开眼笑，柔情蜜意满的都快溢出来了，站起身来，给赵石斟茶，随后身子已经轻轻偎依了过来。

　　不过还不算完，“从前可未见夫君夸过哪个女子，此女容颜，定是天下一等一的了，不然，哪里入得夫君法眼？”

　　赵石伸手环过妻子柔韧的腰肢，聪明的转移话题，“我才从宫中回转，你怎的就知晓出了个沈才人？”

　　种七娘一边把玩着赵石的鬓角，一边就笑，“父亲那里派了人过来，妾身不过略略问了几句长安趣事，便说到了此女，现如今啊，满长安都在传她的名字呢，便是父亲，那晚夜宴回来，也是赞不绝口，妾身还在想，是怎样一个女子，竟得众人交口称赞，可惜身在宫禁，不然妾身定要前去亲眼观瞧才行……非是妾身有未卜先知之能，赶巧夫君竟是……”

　　说到这里，笑的越发欢实，都快喘不过气来了。

　　直过了半晌，赵石大手渐渐往上移了过来，种七娘才抓住赵石的大手，“对了，父亲说，改日要登门造访，京中诸事，想来父亲心里明白着呢，夫君尽可问之。”

　　赵石大手坚定的往上移动，一直罩住那高高隆起的温软，才笑着道：“哪里有岳丈拜见女婿的道理，你明日传话过去，就说小婿明日晚间去拜见岳父大人……”

　　种七娘这才满意的叹息一声，往赵石怀内凑了凑，脸上红晕浓的好似化不开般，虚虚搂着赵石的脖子，就算如此，小嘴里却还嘟囔出了一句，“沈才人真的生的那般好看？”

　　这女人的心思啊，真的让人无语……

　　一夜无话，赵石第二日起来，神清气爽，洗漱完毕，将儿子拎过来教训一番，去瞧了瞧女儿，陪着老娘，妻妾们用过早饭，这才来到前院，方命人到库房，挑上几件礼物，好晚上给丈人送过去，已经有人急急禀报，圣旨到了……


第0805章 颁赏

　　圣旨一到，又是一番忙乱，打开府中正门，摆设香案，合府家眷，一起迎奉圣旨。

　　这次来传旨的正是大太监徐春，如今的徐春，非是往常可比了，因宫中曹太监年老多病，景帝御口钦赐徐春为内衙少监，暂掌内衙庶务，虽说十多年前，内衙有人随太子作乱，平定之后内衙元气大伤，之后又有蜀中乱事，内衙再遭重创。

　　经过十余年休养生息，也还元气未复，但以徐春如此年纪，出掌内衙中事，也数异数，在宫中地位越发的稳固了。

　　接旨的场面赵石经历的多了，这一次好像也没什么不同，来传旨的是一大帮人，接旨的也黑压压一片，显得分外热闹。

　　但宣读圣旨之时，便都安静了下来。

　　圣旨的程序也好似千年不变，先就是论功，备述赵石功绩，当然，论功过后，并非就是颁赏，而是要挑出点毛病，给臣下以惊醒，在这里也就不一一赘述了。

　　接下来才是圣旨的实质性内容，也就是论功行赏的环节，无论宣旨的，还是接旨的，都是心里有数。

　　这次赏赐自然丰厚，金银若干，绫罗绸缎若干，还有天、田地屋宅若干，这些也不用多说，得胜伯府不缺这个。

　　再者说了，没钱的男人是条虫，有钱的男人却无权，在某些人眼中也是条虫，有权却不够大，还是逃不脱旁人摆布，尤其是在这样一个时代，男儿在世，讲究的是一个封妻荫子，要掌权，还要掌大权，这才不枉了在人世走这一遭。

　　金银细软，田地屋宅比起世间权柄来，实在算不得什么。

　　废话少说，直到徐春念到，晋大将军赵石，三等定军侯，三品冠军大将军，赏金鱼袋，荫庶长子赵君玉，云骑尉。

　　赵石老娘，妻子，皆有封赏，晋其母，渭河郡夫人（沿唐制），其妻，范氏，柔福夫人。

　　可谓是一门皆荣，果然赏赐丰厚的让人难以想象。

　　此时的赵石，一跃已为大秦众将之首，没有之一，即便是大将军张培贤，也要稍逊一筹。

　　而此次一战，却直接封出两个侯爷来，可见乱世当中，军功之赏，实非其他可比。

　　这也象征着，随着大秦统一天下的步伐，将军们终于用敌人的鲜血以及累累尸骨打破了旧有的官场限制，为自己和子孙建下偌大的基业，而这，也只是刚刚开始而已，可以想见的，将来在大秦铁骑纵横天下的过程中，定会有更多的杰出将领涌现出来，破城之功，斩将夺旗之功，灭国之功，等等，到那时，封公封王，也就不再是什么梦想了。

　　堪称冗长的圣旨宣读完毕，递到赵石手上，徐春换上笑脸，一把掺住赵石胳膊，恭喜道：“侯爷快快请起，也好让咱家恭贺一番，讨个吉利。”

　　与到河中宣旨的大太监气度实在不同，皇帝身边的人，真正的不一样。

　　一家子纷纷起身，恭喜声也连成一片，喧闹异常，赵石不欲过分张扬，很快遣散众人，又将圣旨以及颁下的印信妥善放好，这才命人招待好随行传旨之人，自己则陪着徐春到正厅叙话。

　　等到香茶果点摆上，正厅中安静下来。

　　徐春笑起来却是显得亲近了许多，“侯爷一去两载，咱家在京师时常挂念，今日见侯爷安然无恙，且载誉而还，陛下也不吝厚赏，当真是可喜可贺，啧啧，封妻荫子，以侯爷当今威势，当真是百年难得一见啊。”

　　赵石也笑，封赏下来，还如此丰厚，确实让他心安不少，但宫宴阴影还在，又有许多事不知就里，再加上……封赏虽厚，却未提及半点实职，这心就算放下，也是放在半空中的。

　　目光闪动中，他的位份已是非同寻常，但面对的这位大太监也非是当年那个从树丛中连滚带爬出来，无足轻重的小太监了不是，所以，有些话也就不能说的太随意了，“些许辛劳，却得如此厚赏，实在令人惭愧，还望公公回去回禀陛下，臣定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　徐春肃容听了，道：“侯爷放心，此话定然会传到陛下耳中。”

　　接着两人闲话几句，见徐春有告辞之意，赵石已经知道，这位估摸着是不欲再与宫外有什么瓜葛了，想想也是，此时情形，与当年已是迥异，宫内太监交结朝廷大将，一个不好，谁也得不了好去，其实不光是现在，便是两年前未曾离京之时，这种日渐疏离的感觉就已经有了的，如今只是被证实了而已。

　　这事也怨不得谁，宫中太监不能干政，有着自己的生存之道，而他已经是定军侯，冠军大将军，说是位极人臣，还差着一些，但也差的不多了，这样的位份也无须再冒着杀头的危险，交结宫内太监们。

　　不过当此之时，总有阴影在心中徘徊不去，赵石还是笑着试探了一句，“陛下可还安好？昨日宴饮，见得陛下春秋鼎盛，神采飞扬，让人当真欢喜的很，不过在我们这些外臣眼中，陛下也总是……公公朝夕伴于帝侧，定是比咱们清楚多了……”

　　徐春抿了抿嘴唇，瞅了赵石一眼，最终还是眼神一定，笑道：“正如大将军所言，陛下安好的紧……天色已然不早，咱家还得回宫复旨……”

　　赵石哈哈一笑，站起身来，“既然如此，就不留公公了，改日闲暇，再多多讨教，来我送公公出去。”

　　徐春躬身，“不敢，侯爷请留步……”

　　赵石还是坚持将人送到了府门口，早早已经有人封好了些礼物，塞到了一个小黄门的手中。

　　见传旨众人渐渐远去，赵石微微摇头，他本来最关心的是太子现在如何，但只试探了一句，就被堵了回来，再问也是徒劳，而一旦言及太子，以徐春现在的姿态，谁知道会不会将这话传给皇帝陛下？

　　而今皇后一去，曲氏在宫中的势力必定大涨，谁又知道，此人和那边是不是有什么瓜葛？所以，有些话，还是不要出口的好。

　　回转身，府门在身后缓缓关闭，得胜伯府，闪闪发光的牌匾看着便气势非凡，但也存在不了几日就要换成定军侯府了。

　　赵石来到正厅所在，南十八已经在那里自斟自饮半晌了，见他回来，赶紧起身，幽黑的眸子望过来。

　　见赵石缓缓摇头，南十八也是摇头叹息了一声，不过马上安慰道：“此乃意料中事，大帅不必放在心上。”

　　赵石落座，端起茶盏，润了润嗓子，“放在心上也是无用，咱们刚回来，这么乱撞可不成，这样，你与惜身商量一下，该拜访什么人，是光明正大，还是派人来往，都细细弄个清楚，赏赐看似不错，却未提及实职，嗯，心里还是不踏实……”

　　说到这里，顿了顿，“明日我会给你几个人名，你在府中家将中挑几个机灵的……别，府中家将都是熟面孔了，这样吧，你到城南皇庄那边挑几个人，让他们在长安定下居所，专与这几个人联系，中间细节，你斟酌着办，切记，此事只有你我知晓，不要告知其他任何人。”

　　南十八心头一凛，“这些人是……”

　　赵石低声道：“以往内衙所属……”

　　南十八摇头，“大帅，内衙所属，为朝廷耳目，这些人身在京师之地，难保……”

　　赵石笑了笑，他现在真的有点后悔，当初在京师那长时日，把心都放在了武学上面，却未想到安插什么耳目，真真是太平日子过久了，这脑子也变懒了的，若是那时在国武监中挑些亲信之人出来，善加使用，时至今日，也不会用这些被赵飞燕隐匿下来的内衙密碟。

　　这些人可谓是久居京师，各式各样，也各有门路，也是赵飞燕经历当年惊心动魄的一晚，总有一种危机感，将这些当年被内衙遗忘或是在内衙中不得志的同僚下属隐匿了起来，为自己留下一条后路。

　　而今的他，虽还是内衙所属，但身在蜀地的他是明白的，当年既然投了大将军，就不能三心二意，那许多密事干下来，一旦为其他同僚所晓，不定是个什么下场呢，唯有紧紧靠住大将军，再躲到远离京师的蜀中之地，才不虞安危。

　　这人可谓是心有七窍之人，不过留在京师的后手，今日却被刚刚能被赵石用到。

　　“个钟道理，不用说，我也明白，但非常之时，让他们查一些大事不成，但一些细节处，却可从他们那里得到蛛丝马迹也未可知，当然，还得你细加甄别，小心行事才成。”

　　“不过这些人都有把柄在手，嘿，内衙出来的人，能在长安活的舒坦，岂是那么容易的？所以不用过于担心什么……”

　　南十八点了点头，算是应下了，不过心里也是苦笑，自己这么下去，岂不是成了密碟头子了？


第0806章 亲戚

　　“老爷，表老爷求见。”

　　表老爷？赵石险些没纳过闷来，不过随即就知道是谁了，除了如今改任侍御史的张世杰，还能有哪个？

　　知道是他，赵石冷哼了一声，道：“不见。”

　　要知道，当年许节能攀上得胜伯府这门亲事，还是张世杰从中保的媒，如今许节休妻远遁，差点彻底毁了赵石这个妹妹，也弄的合府之人凄凄惶惶，张世杰虽不是罪魁祸首，但与帮凶无异。

　　当然，最让赵石恼火的是，张世杰身涉其中，又是得胜伯府亲戚，前几日竟然没见个人影儿，哪怕解释一句也成啊，就没见他露过面。

　　回府之后，也没功夫问及在自己没回来前张世杰是否来过，赵石也知道，张世杰为人方正，是正经的君子，说起来，这样的人旁人说来或许钦佩有加，但放在自家亲戚眼中，这样的人还是少一些的好，所谓君子之交淡如水，连对亲戚都这么淡，还谈什么亲戚？

　　加上去岁时，被那许节窜蹬着，还上书参了赵石一本，真真是让人无语。

　　而今日露面，赵石一转念就明白了的，肯定不是什么趋炎附势了上门道贺了，这是见皇帝陛下已经召见过了，圣旨也已经到府，也就是说，旁人可以登门造访，无虞于其他什么了，这是照足了规矩来的。

　　说是有心吧，是真有心，肯定等的很辛苦，但要说无情吧，也有那么一点，反正现在赵石很恼火儿，直接将其拒之门外了。

　　不过片刻之后，又来人禀报，这次来的却是前院管家杜鹰，小心翼翼的笑着，“老爷，表老爷说，他刚回京两天……这里还递了拜帖，说老爷若不见他……他便一直在府外等着，老爷您看……”

　　“才回京两天？之前去了哪里？”赵石问道。

　　杜鹰赶紧回道：“这个小人听说了，去回巩义探亲去了，年前走的，只是没想到会拖到现在才回来。”

　　这可真巧了，朝廷侍御史，闻风奏事，纠劾百官，可谓清贵无比，回乡探亲，一去就是两个多月，怎会如此？

　　沉吟了一下，终是余怒难平，“让他在书房等着，过后我自会见他。”

　　杜鹰显然松了一口气，“是，小人这就去让表老爷进来。”

　　要说得胜伯府一下子变成了定军侯府，合府喜庆才是真的，但年前的事情实在是让人刻骨铭心，现如今市井之中流言纷纷，说的别提有多难听了，还竟有那酸腐文人，觉着许节不畏权贵，多有赋诗以赞的，闹的更是沸沸扬扬，让府中之人有些抬不起头来，所以就算如此时候，府中各人也都拿着小心，不敢太过张扬。

　　谣言传的如此之快，如此之广，定然有人从中作祟的了，而市井百姓不管这个，公卿世家中偶尔传出私密隐事，不管真假，都能传的绘声绘色，无他，只世间之人，多是如此罢了，幸灾乐祸，仇富心理什么的，谁都有点，只要不发生在自己头上，谁管自己口中传的是什么？

　　些许传言，对如今的定军侯府已无多少挂碍，只是名声稍损罢了，最重要的是，这事是真的让人闹心，也许背后站着那些人，就是想让人分心于此也说不定。

　　赵石转身回了后院，心想，这两日恐怕没有多少闲暇了，晚上去拜会种从端，明日入宫谢恩，赏赐下来，必定也会有人上门道贺，也不知会有多少人过来，他旧部虽多，但大部分都身在河中，至于京里的达官贵人，官阶高的，未必有那交情，官阶敌的，也不敢上门，上门道贺的人应该不多才对。

　　嗯，要是太多的话，还真要准备一下才行，想到这儿，他倒是记起一个笑话，我不用记得什么人来过，只需记得什么人没来就行了，心里不由一笑，那样的话，可不是简单多了嘛。

　　此时府中有些乱，一路上都是搬运东西的，朝廷各色赏赐，定军侯，冠军大将军的仪仗之类，老夫人，夫人的诰命服饰，也有仪仗在其中，往后院送的，往库房搬的，以往府中家眷不多，所以管事的也就少，这回真真是让人忙成了一团。

　　不过现在侯府中，旁的可能比不上旁的府邸，但要说府中库房，那绝对是藏品丰富，长安城中是一等一的，到不是因为别的什么，而是府中人丁太少，花费也就不多，加上赵石来往应酬几乎没有，这些年积攒下来，家底儿还用说吗。

　　赵石不管这些，沿路碰到人，全都是恭喜之声，虽说不如前几年被封得胜伯时那么喜庆，但怎么说都是封侯了，知道封侯意味着什么吗？整个大秦才有几个侯爷？下人们想讨个吉利，主人家自然也是愿意的，想来到了晚间，还有一番闹腾。

　　一路来到后院，家中妻妾早已经聚在了石头娘这里，你一言我一语的说着话，要说府中这些女眷，现在除了琴其海和惜红，其他都是官身。

　　而琴其海与靖佳公主往来走动，相交莫逆，惜红人家有个儿子，现在已经是云骑尉了，母凭子贵，在赵石妻妾当中，却是最让其他人羡慕的一个。

　　一大家子，各个不凡，已经能瞧出簪缨世家的影子了。

　　赵石一露面，顿时一阵莺声燕语，奉茶的奉茶，道喜的道喜，赵石见了，心里也是高兴，男人在外面拼来拼去，除了权欲作祟外，可不就是想让家中妻荣子贵嘛，若非朝堂上风波诡秘，现如今，可不就是个功成名就的模样？

　　又和老娘妻妾们说了一阵子话，估摸着时候也不早了，老娘已经开始命人准备饭菜，赵石这才起身，说是张世杰来了，正在外面等着。

　　听到这个，顿时遭了老娘一顿埋怨，让他将人领过来，一起用饭。

　　赵石应了，这才辞出内宅，往书房方向而去。

　　到了书房，张世杰已经等候良久，但人家读书人，这养气功夫也足，并不见什么不耐，旁边又有人精心伺候，端坐在那里，双目微眯，好似比自己家呆着还舒服。

　　当然，赵石进来的时候，他便已知晓，站起身来，整理衣袍，深施一礼，“侯爷，下官这厢有礼了。”

　　赵石上下打量了一番，也没奇怪他这个做派，官场中人，皆是这般，便是皇帝陛下，也是先叙礼节，再述亲情。

　　张世杰四十多岁年纪，到不显老，发色黑亮，目光炯炯，脸上有些消瘦，还带着些旅途劳顿之色，但神色间，你可是再看不出当年半点抑郁来了，这些年，张世杰在官场之上，也算是如鱼得水，不经科举，却能坐到侍御史的位置上，着实是不容易。

　　加之还有东宫侍讲的身份挂着，不论朝廷显贵，还是武将勋臣，见了他都要礼让三分，而他在礼部，吏部任职期间，也很得上官同僚称道，这就很不容易了，以赵石看，这么个端方君子似的人物，能和同僚上官相处融洽，真的有些怪异，到是侍御史这个职位，很适合他才对。

　　当然，这其中要是没有他这个表弟的助力，张世杰想要到如今位置，做梦去吧。

　　想到这个，赵石又有些恼火儿，其实归根结底，还是在于亲戚两个字身上，身为亲戚，赵石觉着张世杰做的很不地道，平日疏远些没什么，毕竟文武殊途，官场规矩在那里，不能让人抓住把柄。

　　但话说回来了，家中一旦有事，却不得你半点助力，更甚者，此事还有你的首尾在里面，那可就有些说不过去了。

　　想到这儿，赵石把脸一板，径自来到正座坐下，只留张世杰僵在那里。

　　张世杰当官这些年，当然明白，这次来恐怕得不了什么好脸色，只能低头做小，尴尬一笑，满脸的愧色也实是发自肺腑。

　　“大哥这里先给表弟陪个不是，但表弟先莫要恼怒，待听完因由，再要如何，大哥听表弟处置便是。”

　　赵石冷冷看过来，讥讽道：“亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿，这本是世间常理，也怨不得旁人什么……”

　　“我本想着，有我这么个哥哥，妹妹即便生的丑些，心思少些，也总能有个好归宿，但如今却弄的差点抹了脖子，你让我这个做哥哥的如何自处？”

　　“照如今看，旁人歌也罢，唱也好，也算平常，但你这个作大哥的，却着实让人失望，亲戚或余悲？好在妹妹命大，不然，你这个大哥，嘿，小弟却是不敢认的。”

　　这就是直接问罪了，赵石现在身居高位，已经很少这么说话，旁人又有几人当得如此他如此训斥？

　　但对着面前这位，却不用顾忌那许多……不过只这一番话，就已让张世杰脸红脖子粗，恨不能找个地缝钻进去才好了……


第0807章 传话

　　所谓义气之争，谦谦君子还真不怕这个，他们的底线横在那里，在道理上，他们一般都是稳稳站定脚跟，然后代之以口舌之争，这样的人一旦认准了，往往是不容易说服或者低头的，其实，称得上君子两个字的人，是值得钦佩的，这个毋庸置疑。

　　然自古以来，能真正配得上这两个字的人其实并不多，为什么？那还用问吗？滔滔浊世，君子固清且廉，却往往不得人喜欢，所谓割袍断义，划地绝交，听上去是佳话，但却总带着绝情的味道。

　　与这样的人相交，真的是考验人的心胸，以这样的人为臣子，更加考验帝王的度量，而这样的人在官场中也讨不了好去。

　　魏晋名士名传千古，但多数却悠游林下，不愿出仕，后世有些人就会说，此等人只尚空谈，未必有何才学，其实细细想想，却也不然，试想，魏晋名士之所以为后世所敬，这些人没有才学是不可能享此大名的。

　　这里面的因由，估计一个是风气使然，一个呢，是这些才学之士有感于朝政凶险，杀机暗伏，不愿置身于其中，与人同流合污，坏了自己一世清名罢了。

　　不然怎么会有那么一句话呢，达则兼济天下，穷则独善其身，能兼济天下的，都是有大勇气大智慧之人，多数人最多也就是个独善其身罢了。

　　废话少说，张世杰行事风范，早有人夸其有古君子之风，但能在官场中厮混的如鱼得水的人，可能是谦谦君子吗？

　　这个答案很明显，但名声却很不错，相交之人多有赞语，这就只能说明一个问题，这是个地道的聪明人，目光敏锐，公私分明，让人抓不住半点把柄，却又才干过人，如果非要有个评语的话，那么，这就是一个有着底线的伪君子。

　　但这一次，在为表妹保媒的事情上，真的是办了一件蠢事。

　　不管是伪君子（当然，这里的伪君子并非纯粹的蔑称。），还是君子，如果是后者，心胸必定坦荡非常，也会直承其事，多数不会做出什么辩驳，因为他们会觉着，切词狡辩，会使自己变得卑污。

　　但作为一个聪明的伪君子，这不是什么问题，直承其事可以，但总会有自己的道理的。

　　这不，张世杰开始解释，赵石本还有些不耐烦，但一听之下，心中却是大惊，而这个时候，他才记起，张世杰还有东宫侍讲这么一个职位……

　　原来，自太子回京奔丧，虽未大嚷大闹一番，但也没有消停，先就是上书，欲为皇后守陵，皇帝陛下看都没看就给驳了，太子守陵，根本不可能，如果那么干了，只能说明太子失宠，储位堪忧，景帝自然不准。

　　不过开始时还只以为太子做的表面文章，但太子李全寿却是再三上书言及此事，这时候，景帝才意识到，这个儿子恐怕是有旁的意思在里面。

　　但皇后崩逝，他心中是有愧疚在的，加之皇后的临终嘱托言犹在耳，也无心与李全寿计较，只是召见太子，准备训责一番也就是了。

　　不过没成想，太子李全寿的倔强实在出乎他的意料之外，其中细节，外人无法知晓，但最终，景帝也没允了太子所请。

　　之后的事情，则更让人惊悚，太子亲召张世杰于密室，说了一些话出来，这些话，张世杰到了如今，都觉着自己耳朵是不是不好使，听差了什么，午夜梦回之间，常常惊醒过来，随之便是一身的冷汗。

　　其中滋味，着实不足为外人道也。

　　之后，张世杰以父亲病重为由，请求回乡探亲，太子当即便允了，吏部那里办的也很快，因为这本就是太子的命令，直等大将军回朝，才能重回长安。

　　不过还没等他走呢，已经风闻刑部有数人暴毙，加之东宫同僚与他传信，当晚，太子在勤政殿外跪了半晚，想那时正是隆冬季节，身子怎么受得了？最后昏迷在大殿之外，之后御医诊断，风寒入体，反正是重病不起。

　　皇帝陛下大怒，除了已经上请回乡省亲的张世杰，其余人等都是罪过不轻，被赶出了东宫不说，在年关之前，一个个收拾行李，都被贬出了长安城，更是下了封口令，这个东宫同僚还是奉了太子之命，传讯于他，不然的话，他根本不会知道此事。

　　张世杰大惊之下，连夜收拾行囊就要启程回乡，但转念一想，又聪明了一把，呆了两天，这才出了长安，中间更是不敢停留，生怕出了什么意外，一路疾奔，回了巩义，待得回到家中，连惊带怕之余，加上路途劳顿，也没扛住，病倒了下来。

　　总的来说，这几个月的时光，张世杰是度日如年，连睡觉都恨不能封住自己的嘴巴，生怕露出点马脚来，招来灭门大祸。

　　赵石已经启程回京的消息传到，传信的人他自然也不认得，不过却持有太子信物，张世杰没着急回京，因为太子曾说过，还会有人来的，时至今日，他对于太子的谨慎以及其他什么，都不会太过惊讶了。

　　果然，过得两日，又有人来，说大将军已经到了哪里，又过一日，再有人传信过来，言道大将军已到潼关。

　　又过两日，这一次来人已经开始催促他回京了，不过他还在等最后一个人。

　　这人来到的时候，却是平平常常一个人，还是个商人，带着一支商队，张世杰此时终于开始收拾行李，别了老父老娘，随着商队一路回京。

　　回到京师之时，赵石已经回京数日了，而张世杰也没在京师留下什么人守家，怕就怕留下什么人乱说话，所以也根本不知道得胜伯府发生的事情。

　　直到回京，到吏部点卯，有到御史台转了一圈，这才从一个交好同僚那里晓得，得胜伯府竟然生了如此大事。

　　他知道，苗头不对，但还是耐着性子等了一天，直到赵石入宫见驾，圣旨到了家中，这才登门造访，说起来，赵石那些埋怨和这些事情比起来，真的是不值一提。

　　要说张世杰也不是唠叨之人，办起事来也向来干净利落，但这几个月所思所想，皆是太子嘱托，又日夜担惊受怕，精神上实在饱受折磨。

　　不过也不知怎的，先前等在府门外的时候，心里还是惶惶然一如当年落魄时候在赵石府门外转悠那会儿，但不知怎的，一入府门，这心反而安定了下来，等到见到赵石，心中多有愧疚就不说了，却好似找到了宣泄的地方，将事情一股脑的说了不算，中间还夹杂着些琐屑之事，直说了半个多时辰，才算口干舌燥的住了嘴，不管不顾，拿起旁边的茶壶，将半凉的茶水一股脑倒进了嘴里，那里还有半点平日谦谦君子的影子？

　　赵石听了这些，心中震惊自不待言，哪里还发得出什么火儿？

　　直沉默良久，赵石起身在屋中转悠了一圈，下意识的瞅了瞅门窗，府中书房，是防卫最严密的地方之一，但这个时候，他好像也有些担心，什么人在旁窥伺了。

　　直过了半晌，才沉声道：“殿下让大哥传什么话于我？”

　　“殿下说……”张世杰抽动了一下干涩的嘴唇，心里想，都说君子不立危墙之下，自己怎么就卷进如此大事当中来了呢？

　　不过事已至此，也没后悔药可吃，不还是有那么句老话吗，受人之托忠人之事，君有事，臣不敢辞，临危受命，冒着天大的干系，将话传到，若之后……不定又是一桩佳话。

　　读书人啊，总不难找到理由来安慰自己的。

　　“殿下说，曲氏悖逆，定不可留，惜，此时将军在身侧，不然定尽诛之，以慰母后在天之灵……

　　陛下……不念夫妻，父子之情，如此……昏聩凉薄，何以为……天下之主，将军与我，乃手足也，托付重事而不疑，付生死而不顾……”

　　“今小人窥伺在侧……人主不辨忠奸，将军当早做准备，助我廓清朝堂，功成之日，天下群山，吾与君共之，天日可鉴，吾定不负今日之言……今有前鉴，余人不敢用之，唯世杰乃将军兄长，平日稳重端方，遂托之以心腹，望将军勿为高官厚禄所惑，陛下疑将军久矣，亏负之处一言难尽……将军闻此言时，当已处之于凶险之地矣，望将军善自珍重，速做决断，切切……”

　　说完这些，张世杰已是满头大汗，好似虚脱一般软在椅子上，这可不就是一封口传的衣带诏嘛……


第0808章 漏风

　　赵石在屋子里转来转去，他知道情形很糟，但没想到会糟糕到这种地步，太子传的话，明显表明，太子李全寿已经失了分寸，那些话里透露出来的只有一个意思，篡权谋逆。

　　那小子莫非疯了？赵石不由自主的升起这个念头，接着便一发不可收拾，但不管李全寿疯没疯，他赵石却不能不做出选择。

　　是的，现在看来，长安还算平静，好像没什么事情一般，但他已经能够闻到，狂风暴雨来临之前透出的血腥味道。

　　这种事情他经历过，但绝对不能和现在相比。

　　要知道，那时候虽也凶险，但正德皇帝属意于景王李玄谨，为李玄谨登位也做出了很好的铺垫，那晚宫中之事，不过是太子李玄持的垂死挣扎而已，但就算是略微挣扎了一下，也好悬没能翻了盘去。

　　再瞧现在呢，当今陛下登基日久，朝政稳固，人也春秋正盛，除了兵变，好像没什么可以走的路。

　　不过，兵变？赵石脑袋都大了一圈，他是早有些准备后手的，但从来没想过，要在长安城里闹出兵变大事来的，再加上，他刚回来，京中诸军，到底还有自己几分实力，都没摸清楚呢，兵变，开什么玩笑？

　　他可以助太子想法子铲除曲氏助力，可以助太子巩固权位，也可以用自己的势力，与当今陛下周旋，让当今陛下无可奈何于他，但天日可鉴，他真的从来没有想过如当年太子李玄持那般，带兵谋反的。

　　太子李全寿凭什么认为，自己会听他的？就凭当年的同窗之谊？就让他堵上所有人的性命？

　　狗屁，赵石心里咆哮着，怒不可遏，因为他隐隐间，已经感觉到，一张大网，好像已经张了开来，就悬在自己头上，但他却不知道，这张网控制在谁手里，又会从哪个地方冒出来。

　　可能李全寿知道一点，不然话中的意思不会那般笃定，也认定了，只要他察觉到那张网，并打算撕破它，就一定已经没有了退路。

　　赵石如困兽般在屋子里转了几圈，他知道，绝对不能再这样子等下去了，等到事到临头之时，再想对策估计已经晚了，此时，早已遥远，而且有些模糊的前世记忆好像苏醒了过来，一幕一幕在他眼前划过。

　　他悚然而惊，后背一片凉意，他粗重的喘了几口气，压下心中的惊悸，恶狠狠在心中发誓，自己的命运一定要掌握在自己的手里。

　　猛的回头望向张世杰，张世杰正对上他的一双眸子，那眸光中蕴含的凶狠和暴戾是如此的让人悚然，张世杰低呼了一声，险些没晕过去。

　　赵石慢慢挺起腰，心里杀机涌动，几乎不可自制，但最终还是被他压了下去，“今日之事，天知地知你知我知，再不能让第三个人知晓，若泄露半点出去，不光咱们两家，还有千千万万的人陪葬，这个干系，我想大哥你也是明白的，对吧？”

　　张世杰汗出如浆，下意识的点头，这个道理他自然明白，但方才，他明明从这个表弟目光中发觉了杀机，真真是心惊胆寒到了极点，想到的是，如此密事，多上一两个冤死鬼真的不算什么。

　　不过听自家表弟的口气，还好还好，估摸着是念着一丝亲情，这才……

　　屋中沉默半晌，张世杰才稍微缓过点神儿来，微微坐直身子，忍不住问了一句，“表弟……是打算……”

　　赵石黑着脸，在屋中又转了两圈，来到窗前，一把推开窗子，料峭春风扑面而来，伫立良久，才幽幽道：“哼，能有什么打算……也只能走一步看一步了，这些皇家之人啊，为什么不能让人稍微清净些呢？”

　　“唉……”看来张世杰是彻底缓过来了，还长叹了一声，“世人皆云，退一步海阔天空，咱们这些做臣子的，却一步步的能退到哪里去呢？”

　　这一句，却好似说到了赵石心里，杜山虎在河中时所说又回荡在了他的耳边，想起当年带人入长安，报着的可是杀人放火的心思来的，不想却走到了今日地步，而今时今日，还能如当初般放得开拳脚吗？

　　“好了，你还饿着呢吧，我娘让人准备好了饭菜，到后院用饭去吧，记得，不要露了声色，老人家身子本来就不好，别又惹的她忧心，再有，出府之后，该干嘛干嘛，不要刻意隐忍，也不要多生枝节，就像无事一样，我若是有用到大哥的地方，也自然会派人知会……”

　　“不要想那么多，我能走到今日地步，自然不会冒然行那愚蠢之事，去吧，我还有事要呆一会在这儿，你也别弄的和妇人女子一般，扭扭捏捏的，看你现在这样子，你两个弟妹好像都要比你强上许多呢。”

　　事实证明，张世杰有着一颗很大的心脏，出了书房，面色还有点苍白，整理了一下袍服，端正了一下衣冠，被人引着到了后院姨娘那里，却已经和没事人似的了，宴间更是谈笑风生，一点也让人瞧不出在书房中的狼狈样子来的。

　　所以说，伪君子也不是那么好当的。

　　赵石真的是急了，看着张世杰离去，立即吩咐道：“去，把杜管家叫过来。”

　　杜鹰是前院管家，此人的来历府中人知道的不多，只晓得是大将军第一次随军东征时从外间带回来的，但他们不知道的是，此人以前还有个名字叫保福，其实是个俘虏，河中人氏，家中已是了无牵挂，为秦军所俘，去哪里都无所谓，便也跟着秦军回到了大秦。

　　当时还是胡离怜他身世，向赵石说情，赵石便将此人留在自己府中，这人胆子不大，但伺候人的活计在金人那边是做惯了的，手脚麻利，处事圆滑，该端架子的时候，还能端起架子，在下人们中间混的风生水起，不多时，便成了前院管家，在府中一呆也就十多年。

　　如今娶妻生子，小日子过的着实不错。

　　杜鹰来到书房，待下人退去，偷眼瞧了瞧，见自家老爷脸色铁青，知道老爷心绪不佳，便也加着小心。

　　赵石上下打量了他几眼，直接道：“这些年日子过的不错，可还记得当初入府时我交代的话吗？”

　　杜鹰心中一凛，十几年过去，在大秦过的日子与河中时比起来，自然有天壤之别，但越是如此，也越加让人珍惜，几乎每天他都会告诫自己一声，要牢记本份，勿要生事，也勿要恶了老爷或是老爷亲眷。

　　此时听老爷这么一问，不敢迟疑，立即躬身道：“老爷对小人有天高地厚之恩，老爷说的话，小人一个字也没忘，也不敢忘。”

　　赵石回身，轻轻抬手拍了拍他的肩膀，“世间之人，忘恩负义者多，你在长安繁华之地，没有迷了眼睛心窍，这很好，那就说说，这些年可有所得？”

　　杜鹰背后冷汗直冒，幸好，幸好，自己是真没忘了，不然今日这一关恐怕就过不去了……

　　小心翼翼的开口，声音也刻意的压低了些，“老爷，小人记得老爷吩咐，也有所得，就是……不知有没有疏漏之处。”

　　“不必多言，只管说来便是。”

　　“是，据小人这些年暗中观瞧，前院仆人中有五个人形迹可疑，其中一个手脚不干净，已经被撵了出去，还有一个就是负责书房洒扫的小厮，剩下三个，都是时常出去采买的，小人也试探过，假意想换了他们，总有内院传话过来说情，也没见他们怎么与内院仆妇交往……”

　　“后来才晓得，有那么几个人，拿了他们的好处，在中间传话……”

　　“内院小人少去，但呆的久了，也能知道一二，有七个人都曾与他们传信，三个丫鬟，两个仆妇，还有两个，一个在二夫人身边伺候，一个在三夫人身边伺候，都是得用之人。”

　　“小人心里想了想，这几个人有宫中派下来的，有……太子殿下赏赐下来的，还有后来招入府中的，后来进府的，来历什么的不好查……”

　　“小人不得不到内院勤加走动，打听的多了，又发现一个，就是管着内院厨房的刘氏婶娘，看样子却是这一群人中管事的那个，至于厨房中其他厨娘，还有那些打杂的仆妇，多数以前都是……宫中之人，怕也少不了干系。”

　　“小人大惊之下，这才回来再查前院厨房，果然，也有行迹鬼祟之人，这些人开始时还小心些，后来见府中无人来管他们，也就越发的明目张胆，在府中已经开始拉拢人，加之内外勾连，有时连小人也是指使不动的，小人牢记老爷吩咐，不敢多事，所以只要别手脚不干净，小人便装作不知道了。”

　　“还有家将老爷中有两个也不对劲儿……”

　　赵石知道府中四面透风，这也是他故意纵容的结果，不想现在已经到了这个地步，不由咬牙，过几日，也该到清理一下的时候了。


第0809章 安排

　　赵石在椅子上坐下，幽幽道：“不必再多说什么了，先不动声色，过几日，我给你派些人，你瞧着不那么碍眼的，打断他们的腿，放出府了事，书房，厨房，家将，两位夫人身边的人，抓起来，细加讯问，都还有什么人跟他们往来，嗯，这个你不在行，交给我派去的人就是……”

　　“记得，小心些，别让人逃了，问出哪个，便都扣住，之后这些人等，我不想再在府中看见，明白吗？”

　　“小人明白，去告诉内院一声，叫他们把饭菜端到书房来，还有，去把赵大他们几个叫到这里来。”

　　“是，小人这就去办。”

　　杜鹰出了书房，凉风一吹，额头冰凉，这才发觉，脑门上全是汗，下意识的回头望了望，心里拎起了老高，府中这是要有一番翻天覆地般的变故了，也不知要多出几多冤魂，但转念想了想，那几个小人的嘴脸，心中却是不由一喜，琢磨着是不是把平日里看不顺眼的副管家也趁机除掉。

　　不过这念头也就是想想罢了，想到老爷看自己的那双眼睛，他不由自主的打了个冷战，多一事不如少一事，若让老爷知晓，不定下一个轮到的就是他了呢。

　　等到赵大赵二兄弟四人来到书房的时候，赵石正在伏案写着些什么，虽说赵石字迹现如今还是那般不堪入目，毫无一点进步，但他写字时的专注却也不逊色于任何方家。

　　四兄弟进来良久，也没见赵石抬头望上一眼，赵大不由轻声道：“大帅将小人几个叫来，还请大帅吩咐。”

　　赵石手一顿，这才慢慢抬起头来，看了他们几个一眼，点了点头，放下手中狼毫，却发觉手指上不知不觉沾了些墨迹，皱了皱眉头。

　　这才开口道：“坐下说话。”

　　赵四粗疏些，就想找地方坐下，赵大却抢先道：“大帅面前，哪有小人们的位置？”

　　赵石也不强求什么，这几个人，出身拜火神教，搁在平蜀以前，都是威震一方的绿林豪强，即便赵大已经年近六十，但那股子练武之人的精气神，也非平常青壮可比，可以说各个都是亡命之徒，但被李匪送到府上日久，不知不觉间，却已经沾染了许多官场习气。

　　不过这样也好，不然派了出去，不定便一去不回头了，而如今，这几个人在府中都已娶妻生子，又多少都有了些晋身的念想，想来当年在绿林中那点子威风事迹，却已经离他们越来越远了，估摸着，现在就算给他们个绿林盟主来当当，也是不愿意的很的。

　　沉吟了一下，赵石才微微一笑道：“你们兄弟四人，跟在我身边多久了？”

　　兄弟几个互相望了望，还是赵大开口道：“回大帅，小人等在大帅身边，也有七八年了。”

　　赵石颔首，“我待你兄弟几个如何？”

　　这回，赵大心是真个拎了起来，赵四嘴快，忍不住便道：“那还用说，当初本来还以为被方半儒那小子当做礼物卖了于人，该掉脑袋了呢……”

　　说到这里，却被旁边的赵三一把捂住了嘴巴，赵大赵二也瞪了过来，这才老实了，话还是由赵大来答的。

　　“大帅有事尽管吩咐，即便赴汤蹈火，小人兄弟几个也不会皱一下眉头，当年大帅对我等有不杀之恩，而这些年，在大帅身边，人见人敬不说，过的也安逸快活，家里面还都添了几个白胖的小崽子，这些都是大帅所赐，小人等虽出身不高，但都还记得一条，受人点水之恩，必当涌泉相报，小人等愿为大帅效犬马之劳，虽死无憾。”

　　说到这里，已经扑通一声跪倒在地，身边几个兄弟见了，也随之矮了半截。

　　赵石满意的笑了笑，“都起来吧，都说绿林中人，最重义气，今日一见，果然如此，若我身边，能多些像你们这样的人，何愁诸事不成？”

　　说到这里，声音越发和煦，“你们啊，也不用生啊死的，这些年你们跟在我身边，除了战阵之上生死由天之外，你们何时见我让属下置身于必死之地的？”

　　说着说着，脸色也肃穆了下来，“这次叫你们来，也非什么大事，但一旦出了纰漏，却定然是要命的，你们几个，可愿于我分忧？”

　　赵大猛然抬首，斩钉截铁般的道了一句，“请大帅吩咐，除非咱们死了，不然定然为大帅将事办成。”

　　赵石抚掌道：“好，回去之后，悄悄收拾东西，不要声张什么，妻儿那里，我自会替你们照看好了，赵大赵四，你们两个明日晚间到书房来取几封信，取了信，我再交你们一个信物，立即动身去兴元，到了那里，去长顺街燕字老店，就说长安赵家来人，要见燕老板，自会有人带你们去见……”

　　“之后，一封信交给燕老板，让他当面拆信观看，接下来，你们也不必多问，归他调遣行事就成。”

　　“赵二赵三，你们两个今晚便启程往河中，记得，是潼关之内的河中，许节你们也见过，外放了河中宁阴县县令，你们小心些，没准会碰到一些麻烦人物，也不要以通关文牒入宁阴，最好不要和人照面，你们的口音不对……但我要在五月之前，见到许节的人头，你们若是觉着不成，趁早于我说，我换人行事便是……如果办砸了……”

　　赵石眼中寒光闪烁，意思已经不言自明。

　　赵二赵三却是嘴角都噙了笑意，这本就是他们的老本行嘛，本来以为入了官府，这辈子恐怕再没机会行那胆大妄为之事，不想却有这么个差事落在头上，两人心里不但没将这些许凶险放在心上，却都感心中快活痛快。

　　府中之事，他们自然知道，而赵石这般行事，也许在官场上不合适，但在江湖之上那就叫快意恩仇，最合他们胃口的。

　　“大帅放心，一来一回，加上行事，也用不了两个月，老三以往干的就是这个，定然会做的神不知鬼不觉，也许咱们带了许节人头回来，那边消息还没传到长安呢。”

　　安排下这个，赵石算了算时日，应该能赶个差不离，与其盲人摸象，不如打草惊蛇，本来还只打算局势稳定之后，再和许家算账，但如今嘛，就用许节的人头试探一下，不在长安两年，这些人到底预备了什么在等着他。

　　如果真是那位下定了心思想要谋他，大不了大家一拍两散，来个鱼死网破。

　　他赵石生生死死见的多了，多少厄难都闯了过来，这一次，既然大家都不想安安稳稳的过日子，那就看谁搅动的风雨大些，便如杜山虎的意思，是该到时候展示一下自己的肌肉了。

　　拿来先开刀的，除了许节，便是这些府内的探子们，自他入长安以来，太后赏赐，皇帝陛下赏赐，太子殿下赏赐，加上旁人送来的，这大将军府邸中，真的是不知藏了多少眼线探子。

　　其中不乏内衙的密碟，整个府邸可谓是千疮百孔，好像谁都能在府中安插些自己人，也许还有人在暗中偷笑，别看大将军赵柱国在外间领着前军万马，纵横来去，无有敌手，但在治家的本事上，可就差的远了。

　　但这些空子，难道真以为他不清楚吗？若真这么以为，那可就是大错特错了，因为有了这些眼线，才能让人放心，也因为有了这些眼线，府中事端反而少了许多，府中的安宁也有了保证。

　　而如今嘛，即便没有这许多事故，封侯之后，他也打算清理一番了的，因为封侯之后，没有人再能轻易动的了他，即便是当今陛下，若是硬来，也小心崩了自己的牙口。

　　何况照如今的情形，长安风波将起，若任这些人留在府中，反而成了祸害，自然要尽早除去为佳，打草惊蛇，光一个许节的人头怎么够？加上这些人，估摸着也就差不多了。

　　他也没跟南十八等人商议，在根子上，这些人都是些文人，不够狠辣，不够决断，总是顾忌良多，商量的结果，往往就是一个等字，直到刀架在脖子上，才会后悔，为什么当初不这样，当初不那样，却都是晚了的。

　　而赵石，经历了多少战阵杀伐，也许在猜测人心上或是对朝堂局势的理解上不如他们透彻清醒，但他最不缺的就是果断和胆魄，不是有那么句老话吗，书生造反，三年不成，就是这么个意思了，而将军们独断专行，往往成为国家祸乱，也正是根源于此。

　　在河中时，他已经做了安排，但回到京师所见所闻，却不得不更改初衷，要不怎么说呢，时势造英雄，有些时候，一些小小的变故就足以更改历史，而这一改，惊涛骇浪也便随之而来……


第0810章 种氏

　　晚间，赵石带了两个亲卫，往长安种府而去。

　　种府离的可是不近，赵石并不心急，带人骑马慢行，虽已到日暮时分，长安城中炊烟渺渺，家家户户都在准备着晚饭，但街上的行人却还是不少，一些酒楼茶肆之间，也能看到高朋满座，呼喝戏耍，比之两年前的长安却又繁华了一些。

　　赵石很少带人出来游荡于街市，前些年庶务繁忙，多数不在京师，就算在，也无心浏览长安盛景，到还是当年初入长安时在长安城墙上观览长安全景留下的印象最深。

　　这许多年过去，长安城里有些什么好吃的，好玩的，酒是哪里的最香，景致是哪里最让人赏心悦目，哪里的园林闻名天下等等，他多数都不晓得。

　　长安城在他心目中，还只是个名字，有多具体的印象，说不好，估计非要说的话，也只能说长安这个地方，就像是地狱的门口，一不小心，就能活吞了你的。

　　这种阴森恐怖的印象，估摸着天下间，也就他一个人有，于文人来说，长安城承载了太多太多值得追思欣赏的东西，真的不好一一述之，对于武人来说，说起长安，也总会提到大唐极盛之时，那令人向往的凌烟阁众将，所谓请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯，那简直就是武人们一生的追求梦想所在。

　　文人骚客，武将勋臣，初来长安，估计都会带着一种朝圣般的心态，且会去各处凭吊先贤，顺便激励自己的意志，澎湃自己的野心，惟独这位赵大将军，对于长安城的印象极度恶劣，不得不说，这很无奈，与其人心性也有着莫大的干系。

　　而在这个昏黄时候，炊烟飘渺的街头，迎着淡淡的春风，赵石终于稍微感受到了来自长安古城的一点真实，不过他一提马缰，立即便加快了速度，过多的感触，总让人心志软弱，而眼前这些在红尘中挣扎的身影，于他来说，完全是两个世界的人，留意也是无用。

　　来到种府时，天色已经昏暗。

　　赵石甩鞍下马，年轻的侍卫，赶紧落地，上前接过马缰绳，赵石站立不动，自有人上到前去，拍门问询。

　　种府未必有如今的定军侯府大，但门口两个颇有些斑驳的石狮子，高大宽阔的朱漆大门，连绵不绝的屋宇，还是显示出百年勋贵家族的威严和气势。

　　当然，这里不是他第一次来了，记得最清晰的那一次，就是与种家结亲的那一次了，给他的印象最深的恐怕就是种家的人极多，从不入品的各部衙丁，到位居三品的封疆大吏，从下到上，几乎人人身上都有官职，簪缨世家一说，实非幸至。

　　百多年的经营，就算落魄，也不是那些小门小户可以比拟的，其他门阀世家，赵石没去瞧过，想来也差不离，也许有一天，长安赵府，也会如这些人家一样，矗立在长安古城之中吧？谁知道呢，不过照现在的样子，定军侯府这个名字，却足以让长安城所有门阀世家黯然失色了。

　　不用等太多时候，很快，赵石便被请进府内，随行的侍卫自有人接待，种府管家引着赵石直入内院书房，在府中间或会碰上种家子弟，看着这个穿着平常的青年，在前院大管家的引领下走过。

　　都会好奇的望上几眼，要知道，宰相门前七品官儿，像种家这样的门阀大族，前院管家，即便是一些种氏旁支的族长见了，也要礼让三分，而赵石走在对方身后，大管家在前面躬身领路，就像是被牵着脖子的一条老狗模样，实在不得不让人浮想联翩（不要想偏了啊）。

　　直到临近内院，突然有人咦了一声，脚步声响，一个身着华服的年轻人快步走了过来，身边还跟着两个年轻人，后面随着几个仆人。

　　来到近前，年轻人只稍一打量，便已经刷的一下跪倒在地，行的是军礼，口中带着颤音，却是洪亮异常，“种十三拜见大将军。”

　　这个数字怎么听都有些不吉利，但还是显示出此人种氏嫡支的身份，也许是太过震惊，连自己的官职，大名，表字都没说。

　　旁边两个年轻人也是惊诧莫名，但对于种家这样的大族来说，子弟头一件事情就是遍熟英雄谱，两个人只是稍微迟疑了一下，就已经满脸恍然，随之干净利落的跪倒在地。

　　“种袭，种齐给大将军见礼……”

　　那老管家赶紧闪到一旁，将身后的赵石整个露出来，赵石微微摆手，“都快起来，自家人，不必如此多礼。”

　　三个年轻人显得很兴奋，仰慕之情一览无余，这也怨不得他们，自种氏一族出了个种清哲，本是种氏族中浪荡儿，不知怎么，被大将军赵石看重，入了国武监，开始的时候，还有人想看笑话，但随着猛虎武胜军成军，种清哲出任猛虎武胜军副指挥使，这些种氏子弟心里就只剩下懊悔了。

　　待到大将军率军出河中，一战定解州，再战破临汾，汾州诸地，最终与金人太原精锐会猎于汾州西北，杀的金人数十万大军丢盔卸甲，闻风丧胆，而白头滩一战，种清哲之名也随着这场大战的落幕而闻名天下，更传大将军赵石曾亲赞曰，种清哲有大将之才。

　　这样的名声，这样的际遇，也正是种氏族中年轻人所梦寐以求的，于是乎，对于种清哲这位兄弟，子侄，甚或是长辈的羡慕之情也顺利的过渡到了嫉妒，人人都想，当初为什么不是我被选入国武监，不然的话，现如今得享大名，荣华富贵，振兴门楣可不都是唾手可得的吗？

　　另一个效果就是，这两年，种氏年轻子弟开始纷纷上下打点，求的不过也就是国武监一个入学名额罢了。

　　为此，也没少让家中父母，族中老人们头疼了，要知道，自国武监创办至今，第一任国武监祭酒就不用说了，这第二任也不是好惹的，同样景王府旧人出身，是曾当过封疆大吏的人物，同样的不好说话。

　　而国武监除了开始时，曾召了一些世家子弟，屡考不弟的酸秀才外，之后渐入正轨，招收的就都是些寒门子弟了，世家子入学也不是不能，但现如今长安城中多少人家都盯着呢，可不独种家一个。

　　现在每年国武监招人的时候，托人情的，打点的，寻人举荐的，真真的各显神通，即便是种家这样的大族，想要从那千军万马中弄出一两个名额出来，也颇为的困难，人多粥少之下，可不头疼嘛。

　　而就像是大家吃饭，越是抢着下筷子，吃的越香，道理是一样的，越是如此，也越让这些热血上头的年轻人心生渴望，即便是河中那边传来消息，一战之下，国武监生员伤亡大半，也没能阻住这些年轻子弟的兴致，如今种氏练武场上，受伤的越来越多，多数都是根源于此。

　　现在都有人疯魔了，异想天开的，想到得胜伯府，不对，是定军侯府打上一架，说不准就如当初被折家混蛋打的像条狗似的种五那般，入了大将军的法眼也说不定呢，你说这可笑吗，对于种氏一族的老人们来说，一点都不可笑。

　　国武监生员越来越多的入了军伍，受到冲击最大的无疑便是像种家，折家这样以战功起家的将门，就像那八分天亩制一般，在慢慢的蚕食着家族的实力，现在迹象方显，随着日子久了，自然而然间，便没了他们的位置，这才是最让人担忧的地方。

　　阻止，或顺应大势，两个选择已经摆到了他们面前，如何选择，只能用睿智的目光才能看的穿，或许，听听始作俑者的意思也是不错的吧……

　　但年轻人们不管这些，就像赵石眼前的几位，看那灼热的好像能烧起来的目光，估计恨不能将赵石当做神仙，拜上一拜，许个心愿，就能如愿的样子，几乎有如信徒一般的虔诚，因为活生生的大将军就在眼前，神仙有活生生的吗？答案是明显的……

　　看着几个年轻人的样子，赵石有些吃惊，他可不明白这些年轻人为的是什么，两年过去，国武监对于他来说，已经有些遥远了，虽然那是他的心血所在。

　　还是老管家无奈上前解围，“几位少爷，老爷等着见大将军呢……”

　　直到远去，赵石还能听见后面几个年轻人互相埋怨的声音，有些莫名其妙，种家这是怎么了？

　　但他没看见，老管家懊恼的神色，他可知道，这几位少爷定不会走，估摸着会到内院打探，嗯，希望这些小家伙不要再招更多的人来才好，不然让老爷知晓了，又要怪自己办事不利了，现在老爷的脾气可是越来越坏了呢……


第0811章 书房

　　内院大多都是些女子，加之天色整个黑了下来，到也没再引来多少麻烦。

　　书房中亮堂的很，丫鬟在进进出出，酒菜的香味很远就能闻到，种从端拿着一本书，微眯着眼睛坐在那里观瞧，也不知看进去没看进去。

　　种从端确实老了，头上已经看不到几许乌发，这许多年宦海沉浮在他身上也留下了深刻的印痕，身上脸上就像斑驳的老树，满是风霜雨雪刻下的岁月痕迹。

　　丫鬟小厮们都小心翼翼，他们都知道，老爷最近身子不太好，也容易发怒，也让所有人都提着一颗心，不过她们还是有些好奇，到底老爷要在书房宴请哪个，要知道，内院的书房，向来都是禁地，轻易不会有人进来，就算是很得老爷喜爱的几个少爷，也不敢到书房打扰。

　　是什么人，会让老爷在这里摆上酒菜，一副要相对而饮的样子？也许是老爷多年不见的之交好友？也许……是南边来的？反正，肯定是了不得的人物儿……

　　等到老管家引着赵石来到，径自入了书房，几个偷瞄了几眼的丫鬟都满脸震惊，来的人竟然这般年轻，皇亲国戚吗？不过种府规矩大，几个丫鬟只有按下自己的好奇快步走了。

　　片刻之后，书房中只留下了老管家在旁边伺候，显然是种从端心腹之人，若是换了赵石，书房中绝对不会留下旁人，但种家这样的家族，真的是不一样，多的是可以托付生死之人，当然到了大难临头的时候，背叛的人同样多的是。

　　见礼已毕，赵石入座。

　　“回来有几天了，一切都还妥当？怎么没带七娘回来？”种从端看着赵石，笑容温煦而又带着些得意，谁让这个乘龙快婿是个大将军呢，便是种家族内，现在还没个大将军坐镇呢，有这门亲事，种从端有的是理由得意。

　　而种从端的气度自不必提，闲话间，让人感觉很是舒服，就连那抹得意之色，也让赵石只有感觉自豪的份，没有其他任何旁的想头，这份气度是岁月的沉积，也是家族的熏陶，是赵石学不来的。

　　许多人面对他的时候，只有感觉威压铺面而来的份儿，却不会使人有半点舒服的余地。

　　“一切都还好，七娘说明日回来，在府里多呆几日，好孝敬一下岳父大人。”赵石也很放松。

　　种从端听了这个，不由露出几许溺爱之色，“难得她有这个心思，没白疼了她一场，不是我说你，你也有些胡闹，怎么就带着她去了河中？”

　　赵石苦笑，“这个确实……我常年在外，与她们聚少离多，多数时候只要她们愿意做的，我就都容着她们了，还好虽经了些凶险，却也没伤着碰着，还望岳父大人恕罪。”

　　这下种从端是真个满意了，摆手道：“把七娘交给你，我有什么不放心的？怕就怕你太纵着她，这丫头自小性子便有些野，你这么宠着，可不是个事儿，不说这个，来，吃菜，也陪我多喝几杯……”

　　毋庸置疑的，赵石喜欢这样的交谈，人不多，酒不少，取的还是个清净和轻松。

　　与种从端喝了几杯，又吃了几口菜，摆了摆手，让老管家退后，自己亲自给种从端把酒满上，笑着道：“听说岳丈大人身子不太好，还有些担心，今日一见，却还是当年那般模样，我却是放心了。”

　　种从端也笑，不过还是摇头叹道：“身子不成了，早想呆在家里享那调儿弄孙之乐，但还是得熬着，唉，想想我这一辈子，都是为家国奔走，临到老来，也不得清闲，想当年，在蜀中初见你的时候，还在想，朝廷是不是糊涂了，怎么就派了个小孩子来平蜀中之乱？”

　　“到得你凯旋而归，我这心里啊，却只剩下嫉妒的份儿了，不是嫉妒你的功劳，而是嫉妒你的年轻……一晃又是这许多年过去，你还风华正茂，我却已老朽不堪，所以啊，这将来，还得是看你了……如今回想起来，当年老折临终之前，把你叫过去，估摸着也是我这个心思……”

　　人老了，总爱回想往事，种从端也不例外。

　　赵石听他语出不详，赶紧劝饮，放下酒杯，才笑道：“我这次回京，真个是感觉物是人非，恍如隔世了，宫里多了个沈才人，许节敢休了我妹子回家，太子闭门不见外客，连陛下那里……好像也生疏了许多……”

　　听到这个，目光一闪，颇然便凌厉了许多，不过脸上却带出些笑意，语气却是淡淡的，“有什么奇怪的？等你老了，到我这个岁数，也就见怪不怪了，你还没说，过两日，张大将军就将就任枢密副使一职了呢。”

　　“那岳丈大人……”

　　种从端呵呵笑了，“我虽老迈，但未上辞呈，有些人虽迫不及待，却也无奈我何，两个枢密副使，好像武皇帝时有过，但也算一桩趣事，不是吗？”

　　赵石也笑，“照这么下去，枢密副使只会越来越多，不然大将军们如何安置？”

　　种从端听了，抚案大笑，连连点头，“你这话不错……”

　　不过笑罢便若有所思的问，“你……这是要谋枢密副使一职？”

　　不怪他这么想，规矩一旦破了，自然会让人浮想联翩，而赵石归来，朝廷赏赐丰厚，却未下旨安排实职，但这是避不过去的，若让这样一个立下大功的大将军顶着个爵位，蹉跎京师，还不让所有人都寒了心？

　　估计前方那些领兵大将们就会想，立下大功，回到京师养老，还不如在这里手握兵权快活呢，一旦有了这个心思，还有谁去拼着性命为国立功？

　　赵石赶紧摇头，“就算我想，许多人也是不会同意的，这个我明白……张大将军，运气着实不错。”

　　种从端又是一笑，这是话有所指了，不过他也同意，张培贤的运气确实不错，从为官至今，每走一步，都好像如有神助一般。

　　从潼关开始，先是碰上了东征之役，那是正德年间，大秦武人少有的用武机会，被他赶上了不说，回师潼关，魏王李玄道立马被拘回京师，于是张培贤掌潼关兵权。

　　接着便是第二次东征，这一次，他统领诸军也是顺理成章，中间虽有波折，但最后还是攻下了洛阳，若没有赵石在河中搅风搅雨，想来这功劳会更耀眼的多。

　　凯旋回京，立即出任枢密副使，也是因缘际会，不然哪里会那么顺利？这运气，可不是不错怎的。

　　当然，这也是张培贤张大将军比旁人强的地方，兢兢业业不说，人缘也比赵石强上千倍不止，不光种从端心里明白，便是赵石自己也清楚，和人家还真比不了，名望这个东西，是一点点积累下来的，说到底，赵石立下再大的功劳也没辙，根子还在年纪太轻上面。

　　而若是赵石真想谋枢密副使一职，种从端就要好好琢磨一下，这个女婿是不是昏了头了，以后离着他是不是远些，不然会不会如自己当年一般，险些自己万劫不复不说，还要连累家族……

　　听赵石这么一说，他的心才算放下，人贵在有自知之明，知人易，知己难，尤其是到了赵石这个位置，哪怕是一个念头，也许后果便会截然不同。

　　“你能这么想就好，官场中事，戒急用忍，要沉的下心来，多思多想多看，勿要好高骛远……”

　　说到这里，挥手让老管家退下，守在门口，这才肃容道：“如今朝堂大势已然明了，储位之争已显端倪，想来你回京虽几日，也应该感觉的到才对。”

　　赵石听的聚精会神，微微点头称是。

　　种从端继续道：“其实还是曲氏着急了些，落下了不少痕迹，而二皇子虽说不错，年纪却还小，就这么站出来争那位子，别说旁人心里不舒服，便是陛下也未必会喜欢……”

　　说到这个，赵石却不同意了，插话道：“这可未必，陛下春秋正盛，太子反又桀骜，换个储君，也许……陛下会舒服许多也说不定。”

　　种从端惊异的看了赵石一眼，他没想到，这个女婿才回京几天，就能知晓这些秘闻，还能有这样的见地，看来还是小看了他啊。

　　心中有些安慰，却还是摇头道：“不会，皇后未有失德之处，大丧才几日？就罢废储君？所以只要太子殿下认错，别再做什么糊涂事，太子之位就能安稳如初，旁人再怎么上蹿下跳，也是不成，反而是你，这些日子要小心些才好……”


第0812章 玩笑

　　种从端这一生，可谓的起伏跌宕，少年时鲜衣怒马，从军后也曾在边寨奋勇杀敌，入朝堂为官后，勾心斗角，被贬后也未闲着，为太子李玄持殚精竭虑，最终闹了个一败涂地，累及家族，而借平蜀论功回朝，宦途终于再有气色，但人已老朽，再无当初的雄心壮志了。

　　可以说，他这一辈子，什么都见过了，什么苦头也都吃过了，于朝局的见地要比南十八，陈常寿之流要深刻的多，也要镇定的多。

　　面对自己的女婿，他不介意将数十年的为官经验倾囊而授，但这个翁婿两个自结亲之日起到现在，这还是头一次单独相谈，两人都是公务繁忙，不得清净之人，这样的机会确实难得有一次。

　　其实有很多话要说，但朝局如此，当务之急，却是只能说眼下的事情了。

　　“欲谋人者，必先去其枝叶，断其根基，使其凋零，如此，孤家寡人，看似磅礴，触手推之，便轰然而倒，方知外强中干而已。”

　　“太子为政，十余年矣，根基自不待言，皇后娘娘宽和仁爱，便如我这样的老臣，也是敬佩有加，今虽故去，然遗泽绵长，非是曲氏可比，太子如今不过心神失守，行事难免失了方寸……”

　　“陛下定然心中有数，些许鬼蜮伎俩，宫中妇人手段，怎能抵得慧眼观之？”

　　赵石静静听着，眼前这位老人所言，比之南十八，陈常寿的猜测却又多了几分清晰和深入，而那话中未尽之意也让人觉着味道绵长，可以咀嚼良久。

　　“岳丈大人是说，陛下……”

　　种从端微微瞥了他一眼，神色间透着点不满意，不过还是点头，“陛下着眼的是天下，朝堂只要不乱，这天下江山，早晚就是我大秦的。”

　　这句话赵石是非常认同的，种从端话里的意思他更是清楚的很，换句话说，后果已经造成，宫中不能乱，朝堂不能乱，皇子们大多年幼，又不能使太子一家独大，穷追不舍，途增乱局罢了，于国事并无益处，这就是帝王心术，冷静中带着残酷，如国手操棋，哪里该舍，哪里该留，没有一点的犹豫，也不会留给对手任何的可乘之机。

　　虽然赵石领兵于战阵之时，也与此相仿，但绝对不意味他愿意做棋子，心中不由暗想，不过又是平衡罢了，哼有时候打破平衡可比建立平衡简单的多呢，逼得急了，掀了棋秤不就成了……

　　种从端可不知道这个女婿心里转着这样危险的念头，见他沉默不语，还当是受教了，便继续道：“你与太子自幼交好，这是好事……但如今看来，却要为太子殿下遮些风雨了，陛下春秋正盛，还有的熬呢……”

　　可能是又想起当年故事，种从端有些愣神。

　　赵石开始斟酒吃菜，他速度极快，很快就他面前的两盘就已经见底，回过神来的种从端自失的笑了笑，心里还不由道了一句，年轻真好，不过转念又想起自家那些不成器的，在人前耀武扬威，在自己面前却战战兢兢，哪如这个女婿挥洒自如，连用饭都这么……霸气……

　　也就是垫了个底，拿起桌上准备好的手巾把，一抹嘴巴，开口道：“我晓得岳丈大人想说什么，无非静观其变而已。”

　　种从端微笑，“既来之则安之，新封的定军侯，已非宵小可以轻窥。”

　　赵石这时却是轻轻摇头，看着种从端的眼睛道：“我走的时候，河中军心已然不稳……”

　　种从端听了这么一句，眉毛当即便立了起来，“怎么会？”

　　赵石也不犹豫，回道：“岳丈不用疑心，我可是没做什么，圣旨到了河中之后，这些狗东西就暗地里连结了起来，我的心腹大将直接到我面前逼宫，说这个将军不当了，我当时也是震惊莫名，事先更是一点防范也没有，最后，好不容易安抚下了这些王八蛋，不然的话，能不能成行都是回事了，不敢走啊……”

　　“要说这些年，我领着他们南征北战，都可以说比亲兄弟还要亲上几分，但就在那时候，我都不敢将他们召集起来问话，就怕一个群情激奋之下，闹出事来。”

　　说到这里，赵石冷笑了一声，“朝堂上的大人们都在想着怎么算计人，但前方的将士可不管那许多，我心惊是心惊，但我知道，他们这是在为我抱不平，但又何尝不是为了他们自己？”

　　“大家在前面浴血满身，伤疤处处，可不就是为了个荣华富贵吗？多少人的身家性命都系在我的身上，论功行赏的时候，却未见动静，我心寒是心寒，但我多少明白些朝堂上的东西，但这些军中将士哪里会管这些？打仗的时候以我马首是瞻，论功的时候同样如此，他们是怕，怕日后朝廷卸磨杀驴，怕的是自己加官进爵，大帅却没个着落，让手下人以为他们抢了我的功劳，再也指使不动麾下将士……”

　　“您瞧，我现在是定军侯，冠军大将军，但实职也不知猴年马月能下来，我心里不安不要紧，河中将士又如何能心安？最怕的是，这些狗东西见我不在了乱来，一旦有人上书朝廷，为我鸣不平，让我如何自处？”

　　“河中那里其实情形要比想象的还要糟糕，段德，王正清两个本是议和使节，瞧他们那意思，根本都不用猜的，就能明白是干什么去了，与金人议和？”

　　“河中将士死了多少人？四五万人，大秦儿郎，河中壮士，榆次西北数里之外，被鲜血染的通红，有些人的尸骨，到现在还在那里躺着，不是咱们心狠，也不是咱怕累怕苦，是天儿太冷，根本让人受不了，只能等今天春暖花开，再去寻出来。”

　　“这样子打下来的河中，转手要送人？也亏那两位想的出来，他们根本不知道，我手下那些将校看他们的眼神是怎么个样子的。”

　　“岳丈你说，就这么两个人，朝廷却派他们主政河中，我就不明白了，朝堂诸公的眼睛都是怎么长的，就盯在长安这里不放了？千万人浴血奋战打下来的河中，就那么不遭人待见？文武不和，怎么能让河中安稳下来？”

　　“您知道我那心腹大将对我怎么说的？大帅，您回京之后可不能再如往年般委曲求全了，大家伙儿都看着呢，若朝廷不公咱们辞官不做罢了，不然的话，人心可就散了，还打个屁的仗，就这么一句，堵的我连话都说不出来……”

　　“您说让我静观其变，我倒是也想，不过一旦河中那里闹起来，旁人会怎么想？陛下又怎么想？会不会以为是我挑拨的？，到了那个时候，说不定却是许多人喜闻乐见的呢……若是我见了这样的机会，不用河中那边怎么样，我都要派人过去挑唆一番，嘿，兵不血刃，就能除了一个大将军，多合适的买卖……”

　　种从端的脸色是阵青阵白，所有的谋算，被这一番话击的粉碎，这话里的意思，其实连他也埋怨上了的，他可不就是朝廷诸公之一？

　　而这个时候，他好似才想起，眼前这个女婿，还是个大将军，而且不是一般的大将军，已是名传天下的名将，而且，是从尸山血海中刚刚爬出来。

　　他也曾经历行伍，自然明白，什么阴谋诡计，什么帝王心术，朝堂变幻，在这些百战军兵眼中，绝对不会比一把锋利的腰刀，一根完好的箭矢来的重要。

　　等到论功行赏的时候，他们也不会去管上面的人那些勾心斗角，只会在意功劳多少，生死同袍是不是在封赏之内，领头的多分些，普通军兵少分些，等级森严带着秩序，但领头的没分到，下面的人就是分的再多，也可能闹起来，一个不好，就是一场兵变。

　　所以他毫不怀疑赵石说的话，张嘴结舌间，这些时日那些所思所想，好像都成了玩笑，不由目光发直，喃喃道：“难道我想的差了……”


第0813章 打动

　　赵石坚定的点了一下头，“今时不同往日，我已经想的很清楚，前些年，我不争，是因为没人处心积虑的算计于我，陛下也重我之才，即便稍有挫折，也是一番爱护之心，这个我都明白……”

　　“但时至今日，有些人竟想谋那储君之位，已然无所不用其极，陛下着眼于天下，我却不成，此时退上一步容易，但退一步，后面也许就是万丈深渊，我以为，狭路相逢，勇者胜……”

　　“当年帝位之争，您也是参与了的，您退了吗？没有，您当然能明白，一旦进了这个泥潭，想退出去，又怎么可能，你退一步，旁人就进上一步，能退到哪里去，最终不过是让人逼到绝地而已。”

　　“我与太子，十几年来交从之密，已经落在旁人眼中，我就是太子枝干，要剪除太子羽翼，也一定从我开始，今日他们敢生小事，明日，他们就能干出大事来，未雨绸缪，您说，应不应该早做准备？”

　　此时主客已然易位，与赵石说话，差不多都是这般，这与赵石心性有关，领兵打仗，也总是要争个先手和主导之权，所以很多时候，他也总是给人以锋芒毕露的感觉，而他本人心志之坚，也少有人能比得上，所以，压得住他的人很少，种从端也不例外。

　　沉默半晌，种从端脸色变幻，最终还是忍着心里的别扭，开口问道：“那你想怎么早做准备？”

　　赵石微微一笑，他来种府，一个是为了能更多的了解朝廷动静，二来嘛，为的也不过就是老丈人这么一句话而已。

　　“您在枢密院为官也有些年了，有德高望重……”

　　种从端怒，不耐烦的道：“别绕弯子，有话直说。”

　　这是有点恼羞成怒了，不过也不打紧，毕竟这位老人家一番思虑，看来是没少费了功夫，本想着他能言听计从，但却一下落了个空，女婿根本不听他的，又听了些刺耳的话，自然心里不舒服。

　　“那就不兜圈子，我以为，大将军张培贤任枢密副使，运气是不错，但初来乍到，难保不会来新官上任三把火那一套，汪大人不会与他计较什么，但您在枢密院多年，又与他同为枢密副使，新官上任，他朝谁呲牙也就不问可知了。”

　　种从端怎么会想不到这个，但他本来就打算上辞呈的人，自然也不想多事，但若说心里舒服，那就是开玩笑了，恋站权柄，乃男人通病，何况是他？

　　不过是逼于形势而已，要知道，大将军张培贤挟势而来，背后若无陛下的影子，那才叫见鬼了呢，为的是什么？其实便是等他种从端辞呈一上，这个枢密副使的职位也就尘埃落定了的。

　　若能得女婿相助，与那张培贤斗上一斗也不是不成，种从端有点心动了，不过还是沉着一张脸，摇头道，“我已老迈，张大将军乃国之栋梁，老朽之人，是该让位于人了……”

　　赵石眯了眯眼睛，却已瞧出了这位岳丈大人是落不下脸来，在那里矫情呢。

　　于是道：“张大将军运气不错，但怎么能比得上您老成持重？”

　　种从端摇了摇头，长嘘了一口气，其实直到这个时候，才从听到河中怎么怎么样的震惊中脱离出来，他头一个想到的就是，赵石说的不管掺了多少水，但河中不稳肯定是真的了，女婿说对了一件事，那就是一旦河中有事，首当其冲的肯定是自家女婿。

　　如果能早几日召他入京，也就没有这么多的事故了，但……恐怕陛下还当眼前这个青年，是平蜀归来的那个少年人呢，可以任意拿捏，任意处置。

　　所以做出那等姿态，还不是就想自家女婿自己低头，这样的手段以前或者可行，但现在嘛，却真的有些过了，其旧部多在河中，与西北张祖的孙儿乃是结义兄弟，蜀中多有旧交部下，还是种家的女婿，又和太子交从甚密，根基虽浅，但已经扎的很牢了。

　　再这么对待其人，哪里能成？就算自己这个岳父，好像都成了他的棋子了，还有什么人是不敢算计……种从端暗自叹息了一声，去了其他杂念，沉声问道：“你想做什么？”

　　刚才已经问了一句，但现在再问，意味却已不同。

　　赵石能品味的出来，心中不由一喜，笑道：“您德高望重，不是张培贤可比，也只需稳坐于位，张培贤便无从下手，一旦闹起来，您是老臣，他乃新贵，总归是他落个没脸……”

　　种从端听了，眼睛立时一瞪，这是要他和张培贤打擂台了，他此时是真摸不准这个女婿到底要干什么了，反正已在这小子面前丢了一次脸，也再顾不上什么威仪气度，这也是他在女婿面前所竭力保持的姿态，要知道，当年平蜀时，他可是地道的大将军下属。

　　而现在，他也顾不了那许多，张嘴便问：“张大将军是有哪里得罪你了？”

　　赵石摇头，“非是张大将军得罪了我，而是此时京中，定阳侯，大将军张培贤最让我忌惮……”

　　好像一声炸雷在种从端耳边响起，简简单单一句话，在种从端听来，却已暴露了太多的东西，是啊，京中除了大将军张培贤，再没有人于军中威望上可与他相比，现在的他，也许不需手握兵权，一声呼啸，也能让人闻声景从。

　　比如羽林左右卫，比如左右屯卫，再比如雄武军，这里面有多少人曾随他出生入死？谁也说不清楚。

　　张大将军若陷身于枢密副使之争，哪里还会顾得上其他？闹上这么几次，若张培贤在枢密院变得无所事事，威名扫地是一定的了，还有什么可以让人忌惮的？

　　但他这是要干什么？这是要干什么？

　　种从端满脸的惊疑，瞅着赵石，上下打量不休，这个女婿好似发自骨子里般的野心和煞气让他一阵心寒……

　　这个时候，尽管感觉分外无力，但他还是勉强开口劝道：“当年之事，你也算经历了的，而老夫若与你一般，当年种家，不复存焉……”

　　赵石哪里会被这么一句软弱的话所劝，当即便道：“当年之事，我有从龙之功，然到时候，陛下可愿念及当年之情，饶我全家性命？不过您也放宽心，此只为身家性命尔，若陛下依旧重我信我，旁人也不来谋我，也不过些许未雨绸缪罢了，不过，旁人若是拿着刀来，我也不能引颈就戮，任人宰割，这些准备，正为了非常之时而设……”

　　“您若觉着不划算，还请您立上辞呈，朝野之事，便也与您无干，但我不成，家人性命之安危，麾下旧部之荣辱，皆系我一身之上，我却是放不下的。”

　　两人不约而同的沉默了下来，一个盯着酒菜，心中多少有点把握，一个盯着窗外，心里翻腾，犹疑不决。

　　沉默的时辰很长，但终归被种从端沙哑着嗓子打破，“好，我就随你走这一遭……”

　　赵石笑了，接着便拿起酒壶，为老丈人的酒馔中添酒，一边就想说话。

　　但种从端摆手，盯着他的眼睛继续道：“你给我一个实话，若陛下……陛下想要……你会如何？”

　　赵石摇头失笑，站起身来走到窗棂之前，一把推开窗户，望着安静的夜色，声音传来，却好像不带一丝一毫的感情。

　　“就算是陛下，也不成的，赵石的命，除了自己，谁也拿不走……”

　　种从端虽说满腹的忧虑，但此时心却定了下来，不是因为别的，而是这一句话所表露出来的决心，听着好像有些不对劲儿，这话乃地道的大逆之言，君要臣死臣不得不死，而赵石却说，自己的命连陛下也无权决定，这无疑是大逆不道之言。

　　但种从端却未如方才般震惊，而是定下了心来，其实，这并不难于理解，储位之争，想来凶险，种从端自己曾亲身经历，而且还是那样一个漫长的年头，什么没见过？什么没听过？

　　只要参与进来，就应该明白，储位之争，争的其实就是帝位，皇帝未崩，而争帝位，实于谋反无异，多少大逆不道之言，在密室之中回荡，多少刺王杀驾的阴谋，在窃窃私语中诞生，种家，百年世家，就是这么一路走过来的。

　　说他们不忠心吗，不对，但要说忠心，也只是忠于自己的家族罢了，这就是世家门阀，也正是这样的世家门阀，在王朝兴衰中扮演着不同的角色，也只有这些，才是他们生存并壮大下去的动力。

　　而景兴变革，也触动了太多人的利益，实际上，打动种从端的，除了这一番相谈外，也就是这个了……


第0814章 桃林

　　没有在种府多留，种从端也失了其他兴致，以他的年纪，要思索如此大事已经有些力不从心，必定要召集幕僚或者族中心腹商量一番，也不知今日晚间，还能不能睡得着。

　　赵石带着人直接回府，在街上闲逛的事情终究他是做不出来的，不过一路上，也是思绪连篇，还有许多事要做，也有许多事可做，可能还有更多的事能做却没有想到。

　　但转念想想，朝堂上的局势已经渐渐清晰，接下来的日子，相信市井之间的传言什么的也将瞒不过他的耳目，只要时日足够，那些达官贵人们府内的只言片语也将传入他的耳朵，有谁心怀恶意，又能使出什么手段，在这些安排之下，也必将能露出些许端倪。

　　回到府中，谁都能看得出来，赵石有些神思恍惚，但谁也没敢多问，只是赵石去瞧自家女儿时李金花略略问了两句，见赵石不愿多说，也就不再深问了。

　　翌日一早，洗漱完毕，赵石随即带人出府，先是送了种七娘到种府，然后径奔宫门而去，朝廷颁下重伤，自然是要入宫谢恩的。

　　这一次，没见什么沈才人，而是在勤政殿中参见了景帝陛下，谢恩完毕，皇帝陛下温勉有加，又是一番姿态，好像见一次，皇帝陛下就是一个模样，赵石都怀疑，这位陛下是不是得了什么精神分裂之类的病症。

　　不过这次入宫，却再未有什么波折，许是皇帝陛下终于晓得，上次在宜春殿中开的玩笑实在不妥，这次竟然还解释了两句，不过也是泛泛而言，什么沈才人方自入宫，不知规矩什么的陈腔滥调，赵石也没往心里去。

　　但不解释还好，这般一解释，赵石心中的危险感觉只会越加强烈，如今朝堂上下谁不知道，陛下若疾言厉色，责问的你狼狈异常，其实不是什么坏事，此不过陛下心性使然罢了，换句话说，天生就这个脾气，说明你的事儿啊，还不怎么糟糕透顶。

　　但若陛下耐着性子，笑脸相迎，有商有量，那就得想想了，是不是有什么事恶了陛下，说不定哪天，雷霆霹雳就会接踵而至了。

　　而赵石对此再熟悉不过，而且每次入宫，都能体会一番，也许说着说着话，不知哪句不对，就能让这位陛下翻脸。

　　都说伴君如伴虎，那是一点不假，赵石甚至每次都能从皇帝陛下的言谈举止中寻找到对自己的那一丝警惕和忌惮，就是不知，皇帝陛下对旁的人也是如此，还是说，就对他一个人这般模样。

　　不过可惜的是，每次见到景帝陛下，多数时候都是单独相谈，在旁人眼中，或许这是一份难得的荣耀，但赵石却知道，这不但是一种煎熬，而且他怀疑，皇帝陛下是不是不愿旁人看到自己是怎么对待有功之臣的？

　　当然，这也许只是猜测而已，不过在赵石看来，用怎样的恶意去猜测皇帝陛下的心思，都不为过，因为皇帝，是天下间最自私的一种生物，什么都是属于他的，但他却永不满足，这是皇帝的特质，无法改变。

　　出宫的时候，却是与张培贤张大将军相错而过，两人笑着见礼，都是侯爷，爵位相当，又都卸了军职，没了上下统属的干系，也就不需怎么慎重，张大将军在家中休息了两个月，终于要到枢密院上任了，是来入宫听陛下面授机宜的。

　　只是两个人都没想到会在这里碰上，两人互相恭喜了几句，也不驻留，毕竟这是在宫里，便也各走各的。

　　出到宫外，两位大将军的侍卫衙兵，都候在那里，离的并不远，也没闹出什么狗血的事情来，因为互相并不认识，有时互相打量几眼，便迅速收回目光，也许，张大将军这些侍卫们会惊讶一下对方的年轻，而赵大将军的衙兵会羡慕一下对方的人多势众以及穿着的华美气派。

　　是的，不知是出于什么心理，张大将军是带着半套仪仗来的，在这些人面前，赵石带来的那孤零零的几个人，看上去分外的寒酸。

　　不过赵石也无心理会这些，翻身上马，带着人便离开了宫门所在……

　　接下来的日子，得胜伯府终于换了牌匾，改成了定军侯府，将大门也重新粉饰了一下，看上去很有点新气象的意思。

　　而这几日，定军侯府也平静安宁的很，大将军赵石再未迈出府门半步，在府中读书，写字，练武，好像心无挂碍的样子。

　　跟随他回京的侍卫们也放了羊，回家探亲的探亲，找知交好友共谋一醉的也真就醉了个稀里糊涂，更多的年轻侍卫，则本着富贵不还乡里如衣锦夜行的心思，回到国武监，着实炫耀了一番。

　　而此时，国武监祭酒齐子平却是在公主府外的桃林里赏着桃花，与会的除了他与翰林学士，礼部左丞李士芳身有官职之外，还有两个国武监教授，都是出身国子监，但位卑职小，不值一提，其他还有几个，却就干脆都是白身了。

　　人都说，谈笑有鸿儒，往来无白丁，现在的国武监祭酒大人过的就是这样的逍遥日子，他虽为官多年，但还是不脱文人心性，且虽受帝宠，奈何才具略有不足，当年能做到一地守臣，多数还是侥幸，反而是国武监这样的地方，非常的适合他。

　　而其人最佩服的又是汉时名臣曹参，所以自任国武监祭酒以来，索性来了个萧规曹随，顺其自然，有大将军赵石打好的底子，也不费什么心思在国武监中安插心腹，只偶尔和兵部啊，礼部啊，工部啊，国子监啊，打打擂台，其他的任事都交给下面的人来做，如此这般，却是让国武监越发的红火了起来。

　　一到国武监招收生员的时候，门槛都能让人踏破了，不过想在那个时候找到国武监祭酒大人，却也不太容易，人家早躲出去了。

　　而他一个文人，就管着国武监，又是景王府旧臣，真的是无人愿意来理会他，更无人愿意招惹他。

　　你说，这等日子怎能不逍遥，怎能不惬意。

　　这不，三月里，清明刚过，桃花盛开时节，便邀了些知交友好来这临近国武监的桃林里赏玩桃花，当然，还是要先跟公主府那边打好招呼才成，不然被公主府中人当成登徒子可就大大的不妙了。

　　可以说，与会的这些人，都是清闲之人，不然也不会有这个兴致来此处游玩赏景。

　　几个人此时已经喝的面红耳赤，诗也赋过了几轮，铺在一张大案上的宣纸之上，也已经笔走龙蛇，记下了不下十数首佳句，众人兴致稍歇。

　　齐子平醉眼迷离，斜斜靠在软垫之上，一身淡褐色的袍服，冠冕之间还插着一朵桃花，这是今日赋词赢来的，神态间，说不出的惬意悠闲。

　　耳边传来疏狂的笑声，齐子平淡淡瞧去，说话的那人是自己十几年的好友，当年文名著于京师的长安八友之一，李士芳。

　　只听他在那里一边挥舞着袍袖，一边大笑道：“今日之会，果然痛快淋漓，不若来年再与会于此，众位以为如何？”

　　众人高声应和，自是都同意的很，看着李士芳那狂放模样，齐子平不由有些恍惚，当年长安八友相聚，想来就是这个模样吧？可惜，当年那八个让他钦慕不已的家伙，如今却已星流云散，不知多少人还能记得了，物是人非，莫过于此。

　　“此地桃花遍眼，幽香浮动，实在是个幽静大雅之所在，今日与会兄台，也尽为世间雅士，来日再会，当为此会起个名字，小弟已经想好，不如就叫桃花会如何？”

　　众人嬉笑间，有人已经笑道，“桃花会，脂粉气太过，当为桃林会，众位以为如何？”

　　众人听了尽皆称善，李士芳却嬉笑道：“桃林雅士，可为今日与会案首之别号，嘿嘿，看来却要便宜齐兄了呢。”

　　齐子平略微起身，指点笑道：“你等趁我酒醉，暗算于我，不算不算。”

　　众人又是一番哄闹，这等文人佳会，其实并不见半点酸腐气息，让人一见，却能忘俗，与后世聚会大相径庭。

　　又过了一些时候，李士芳留下一群人在那里继续说笑，自己则凑到齐子平旁边坐下，挥退上来斟酒的仆人，推了昏昏欲睡的齐子平一下，见齐子平不满的睁开眼睛，不由笑着低声道：“你到逍遥，还想小睡片刻怎的？”

　　齐子平晃了晃脑袋，瞅着这满眼桃花，沉醉道：“能于此地常住，才为幸事，睁眼便是繁华满目，闭眼也能置身暗香浮动之中，人生快事，莫过于此，难道在这里，李兄还要让我不得清净？”

　　李士芳嘻嘻一笑，暗道，齐子平醉酒心明，话也就好说多了，“繁花过眼，烟云浮动，不过一时之景罢了，士芳可不敢沉醉其中，不然，雅则雅矣，却……”

　　见李士芳住口不言，齐子平慢慢坐直身子，“大将军回朝，难道还碍了咱们什么不成？”

　　这才是真正的酒醉心明……


第0815章 相绝

　　李士芳愣了愣，接着不由感叹，“不须说的如此透彻吧？咱们虽不是餐风饮露的神仙，却是身在神仙之地的雅士……”

　　齐子平醉醺醺的打断道：“世间多是既想当婊子又想立牌坊的家伙，既然以俗事扰我，还什么神仙，雅士的，这满眼的桃花都让你弄的俗了。”

　　李士芳好像不认识般盯着齐子平看，简直不相信这话是出自好友的口中，神情看上去极其可笑，不过随即便是哈哈大笑，把着齐子平的胳膊，直到笑的眼泪都出来了，才断断续续的道：“是我……俗了，俗了，原来……你也晓得，自己清静不了几天了……”

　　齐子平无奈苦笑，有些愣神的瞅着眼前盛景，没有说话，李士芳恶意的猜想，估摸着这位是在凭吊自己的逍遥日子就要结束了，也说不定，此时正在心中大骂那个回了京的赵某人太过麻烦，扰的人不得安宁呢。

　　不过有些话，今天必须说个明白，“大将军有功于国，在外间风霜雨雪，才有了咱们的清闲日子，朝廷诸公，各私权位，齐兄，你我相交莫逆，不怕跟你说，若回京之后，你听了旁人的，对大将军不利，旧日之交，当也如这繁花盛景一般，转瞬即逝……”

　　齐子平挪了挪身子，离得李士芳远了些，上下打量，“文华兄有古君子之风，子平佩服。”

　　李士芳哼了一声，不理话中讥讽之意，道：“君子坦荡，何畏人言？”

　　齐子平幽幽道：“当年听闻，李兄河中传旨，误入野寺，差点遭了匪人毒手，乃为大将军所救，之前还当是传言，如今看来，竟然是真的不成？”

　　这是李士芳的伤疤，听了这个，李士芳不由大怒，“这是哪个小人在人后嚼舌头？”

　　两人又自互相讥讽两句，这才作罢，齐子平吐了一口酒气，叹息一声，“文华何必如此，我等位卑职小，只需谨守本份，朝堂风波，又何奈于我？”

　　李士芳笑了笑，站起身来踱了几步，才回首笑道：“子平乃真君子，不似我这般，心里藏着太多事，却在这里附庸风雅……但……天下尚未底定，远非承平时节……匈奴未灭，何以家为？”

　　齐子平张开醉眼，愣愣的瞅着那个站在桃花树下的身影，原来，自己从未曾真正了解过这个好友，疏狂散漫的表象之下，却是雄心勃勃，有着大志向。

　　半晌，齐子平自嘲一笑，天下人心本就难测，却是只能怪自己没看透罢了，怪不得旁人。

　　“道不同，不相为谋……”语声艰涩。

　　一语出口，两个相交十几年的知交好友，虽还近在咫尺，却已好像身处两个世界一般了。

　　齐子平站起身来，肃容施礼，一躬到地，李士芳回身回礼，两人都知道，两人交情，一礼而绝，真正的君子绝交，不出恶语。

　　起身之后，齐子平挥手交过仆人，为两人端来杯盘酒馔，齐子平双手执杯，神色黯然道：“今后与君，不能风雨同路，实为平生憾事，请满饮此杯，还望善自珍重……”

　　说到这里，眼睛已经有些红了，李士芳也好不到哪里去，拿过酒杯，一饮而尽，却是道：“日后子平定知我苦心。”

　　说罢转身欲去，齐子平忍不住，一把拉住他的衣袖，挥手斥退仆人，嘴唇诺诺，半晌方道：“文华有天高水远之志，为何却要投大将军……”

　　两人说起来，都可以说是景帝近臣，就算无心朝政，一些事也能隐约听闻，皇帝陛下，大将军看似一体，但此时，两个皇帝近臣却不约而同的将他们分了开来，其中多少隐情，才造成如今的局面，两个人都心知肚明。

　　所以，齐子平这话未尽的意思只有一个，为何不能忠于皇帝陛下？如果此时赵石在这里，他就会对自己所面临的凶险有个全新的估计，但他没在这里，无论齐子平，还是李士芳，虽选择不同，但也绝对不会去见他，将心里知道的东西对他和盘托出，因为聪明人，总要给自己留一条后路的。

　　而这两个人，也只是对局势判断不同而已，换句话说，便是政见不合罢了，他们心目中，朝堂纷争，是一个漫长的过程，不会现在就见分晓的，实际上，两个人的选择显而易见，一个选择终于当今陛下，一个则选择了太子一党，就这么简单。

　　两人能把话说到这个份上，其实还是看在十几年相交的缘故，所谓书生意气，文人风骨，便是如此，换了那些宦海沉浮多年的老油条，心底里做事还来不及，又何能宣之于口？

　　李士芳身影终于渐行渐远，声音却隐约传来，“乱世需名将……”

　　齐子平抚了抚额头，脑袋有些昏沉，喃喃道：“难道乱世就不需明主？”

　　那边厢的众人早已发现这边的异常，但却没人过来，只声音小了些，时不时往这边瞟上一眼，见李士芳竟这么走了，多数人都是一愣，不由自主凑过来，欲行打问。

　　但齐子平这个时候，哪里还有兴致说话？佯醉挥手，“今已尽兴，不如归去，不如归去……”

　　……

　　不说林中纷乱，李士芳出了桃林，虽是黯然神伤，但心里未尝不是轻松许多，桃林之外不远处，有车乘马匹停放，李士芳身上还有别的事，游目四顾，身后却已有人轻笑。

　　几个宫装打扮的女子从桃林掩映中鱼贯而出，人人手中都提着个花篮，里面满是采摘下来的桃花，各个丽色非凡，渺渺行来，有若神仙中人。

　　当先一个宫装女官，二十多岁年纪，脸上却带着些顽童般的笑意，轻身一礼，“李大人雅兴方尽，奴家却已等的烦了，真想将这满林桃花摘个干净，让你们赏无可赏，尽早出来才好……”

　　说罢掩唇而笑，其他女子也是娇躯轻颤，脸上含笑望过来，都是十六七岁的年纪，人比花娇，这一笑，却是让身后桃林也失了几分颜色，看的李士芳一阵眼晕。

　　不过他可是花间老手，立即束手而立，头颅微仰，笑道：“竟让美人等的急了，罪过罪过……”说到这里，声音骤然压低，却正好能让几个女子听见，“月上柳梢头，人约黄昏后，天色还早，又带了这许多人来，让小生怎么应付的过来？”

　　这一下，女子们哪里生受得了，各个薄晕上颊，娇羞不已，偏偏，一双双大大的眼睛，却还偷偷往这里瞟，让李士芳一阵眼花之余，却是心中大动。

　　为首的女官呸了一口，暗骂此人无耻，果然如公主所说，读书人皆是登徒子，没一个好东西，遂将脸一板，瞪了身后诸女一眼，让这些小妖精收敛一些，才道：“公主殿下知晓今日桃林雅集，遂命我等候在此处，待众位兴尽，邀诸位贤达往公主府一叙，只未想到，李大人先行了一步，可是有公务在身？若是没有，便请随我面见公主可也？”

　　李士芳自然是肯的，望了桃林一眼，心道，本来还想让他们见识一下公主府，也好为这桃林会添点颜色，不想这些家伙没有福气……

　　嘴上却笑道：“有劳诸位仙子引路。”

　　众女又是一阵轻笑，不得不说，这个家伙在讨女人欢心上是很有一手的，不过今日与多年好友相绝，心中愤懑，却需这等调剂，才能让他心情好些，若放在平日，到也未必这般轻佻。

　　“请。”

　　“请。”

　　他这里色心萌动，已经顾不得林中好友，女官办事却有章法，低声吩咐，让其他几人留下，自己则带着两个公主府侍女姗姗前行，斜斜插过桃林，往公主府方向而去……

　　坐落于国武监侧，承恩湖畔的公主府先如今也大有不同了，这两年，随着国武监兴盛，不断修建完善，公主府其实沾光不少，不但府邸在扩大，府内建筑也在增加，也越来越精致，几年下来，这座当初由大将军赵石督建的公主府，已然初具规模，与国武监遥遥相对，虽无国武监那般宏大，在细节上，却胜国武监远矣，隐隐然，已经取代了西山行宫的位置，成为国武监旁边一个另类的所在，也算得上是国武监一景之一。

　　若有人来国武监这边踏青赏景，若不能远远看上公主府一眼，你都不好意思说自己来过的，而这两年随着周遭人烟渐盛，尤甚于以往。

　　公主府中多为女子，谁也忍不住那种阴暗的窥探心理，往往走过路过，都要瞄上几眼，期望着正好公主大驾出行，见识长公主殿下真颜就算了，那不是常人能够想象的到的，不过能见上几个宫女也好不是。

　　于是，公主府这里不堪其扰，向香侯府借了些女兵，巡视左右，闲杂人等，如今却是连远观公主府一眼也要选个好位置了……


第0816章 驸马

　　穿过桃林，来到公主府大门之前，门前靠着墙边，却挺着一溜车马，一些仆人在车马周围守候。

　　李士芳瞧了两眼，心想，难道公主殿下想要出行？但男仆好像多了些啊……

　　不等他想明白，却已经有人一溜小跑过来，却不是来见他李大人的，而是来到女官面前，跪下就磕头。

　　李士芳有点诧异，退开两步，打量了一下，这是个年轻人，青衿小帽，却是簇新的衣袍，面容还算端正，看上去是个读书人，但这做派，怎么瞧也是人家的狗腿子。

　　此时这人笑的连眼睛都没了，嘴里更是一叠声的道：“芍药姐姐，可算又见到您了，几年不见，您怎么就一点不见老……”

　　奉承话一箩筐，但李士芳却是起了一身的鸡皮疙瘩，急忙又退后了一步，心想，哪里来的无耻之徒，竟然还芍药姐姐，真想吐他一脸，不过转念间，便已明白这些人的来历了，王虎回京，虽没听说带着儿子家眷，但想来是王虎急着回京，将家眷落在后面，看这模样，是王虎那驸马儿子到了？

　　心里不由更加厌憎，至于这厌憎从何而来，根本不用解释，估摸着如今长安城里的读书人晓得了，头一个反应，定然也是如此。

　　这女官正是靖佳长公主殿下的贴身女官，芍药，二十多岁了，也不曾嫁人，看来是打算终老于公主身边的了。

　　她这里也惊了惊，定睛瞧瞧，这才认出来人是谁，立即俏脸一板，但却不见任何故人重逢的喜色，冷冷道：“还道是谁，原来是你回来了，赶紧起来，这里是什么地方，让旁人见了，又成何体统？”

　　李士芳幸灾乐祸，不想立马遭了池鱼之殃，只见那人陪着笑脸，讪讪的起来，眼睛却向这边瞪了过来，其实他早就瞧见了李士芳，见这人穿着一身常服，也不见怎的华美，身上还沾着些草枝之类的东西，袍服褶皱，衣冠不整，先就起了轻视之心。

　　此时吃了挂落，却想在李士芳这里找回来，对着李士芳，他可又是一副嘴脸了，侧过脸，冷冷的瞄着，“这位怎么没见过？衣冠不整，一瞧就不是好人，芍药姐姐怎么会与这等人一处，公主府什么时候连这种人也能进了？”

　　芍药不喜，也有点后悔，早就知晓，今日那位驸马回来，怎么就赶巧碰上了呢，还恰好遇到这个厌物，立即呵斥道：“住口，此乃公主殿下贵客，岂是你能无礼的？公主府又什么时候是你能做主的了？”

　　此人转脸又带笑，陪着小心，奉承话张嘴就来。

　　芍药不理他，回身歉然道：“下人无礼，还请大人不要见怪才好。”

　　那人脸上怒色一闪而逝，看着李士芳的目光却越发的阴冷了起来……

　　李士芳笑了笑，心里想，有仆如此，那位驸马爷好像心性也是大变了，这位驸马他是见过两次，其中一次还是在吃花酒的时候碰见的，若以前还可以说是同道中人的话，现在嘛，在南边呆久了，难道成了纨绔子？

　　“无妨，只是下人还需管教，公主府样样都好，就是一点，公主仁厚，对下人却是太过疏于管教了。”

　　那人听了，当真是怒不可遏，但芍药一句大人还是起了作用，这人嘴唇动了动，终是没再嚼舌头。

　　看样子芍药对此人是深恶痛绝，却是笑着回道：“公主仁厚，本是咱们这些人的福气，就是有些不知惜福而已，却让大人见笑了，来，大人这边请。”

　　两人径自在这人身边走过，这人脸色一阵青一阵红的，却还是挪动脚步紧跟了上来。

　　芍药引着李士芳入了府门，后面那人却让门口女兵拦住，那人也不敢造次，只能恨恨作罢，李士芳不由回头看了一眼，心想，公主府这回算是不得安宁了吧，也不知道还能不能与公主殿下单独相谈，看这样子，却是有些悬了。

　　他摸了摸怀里的书信，心里暗自咒骂，头一次给人传书来往，可别办砸了才好。

　　李士芳再也无心打量周遭景色，闷头跟着往前走，芍药这里好像也满腹的心事，也不多话，旁边的两个侍女，也绷紧了小脸儿，看不到半点如花笑容了，显然，这次来的真不是时候。

　　不过未走多远，几个人却是迎面而来，当先一人，李士芳只是远远一瞧，就已经暗道了一声，倒霉，来人不是旁人，正是王虎的驸马儿子，至于叫什么，李士芳是真想不起来了。

　　要说他也算是景王府旧人出身，因为当今陛下还是景王的时候，与他相交来往很多，堪堪也沾了个景王府旧人的边儿。

　　与王虎没有多大的交情，但在景王府旧臣当中，就是这个王虎，总给人以家奴的感觉，这其实也怪不得旁人，王虎以前办的那些糟烂事儿，也实是让人生不出多少敬意。

　　得志时猖狂，失势时凄凄惨惨，可不就是家奴的样子？在李士芳这等文人眼中，就更是如此了。

　　算起来，他还算是这位驸马爷的长辈，不过显然，这位驸马爷是不认得这位长辈了，而且这位一看就知道心情很是不好，因为酒色过度，显得比实际年龄要老的多的面容上，挂满了寒霜。

　　他身后还跟着两个人，可不是什么仆人，李士芳瞄了瞄，就认出，其中一个是长安李家的人，另外一个有些眼生，不过那股满不在乎中带着傲慢的气息他可是太熟了，这也是哪家的公子了。

　　跟着的两个人脸色也不好，都带着点尴尬和不甘。

　　迎面碰上，再想避开是不可能的了，不待来人到跟前，芍药便已微福施礼，两个宫女也已跪倒在地。

　　李士芳撇了撇嘴角，退到一旁，礼就不用了，他心里还烦着呢，别说是眼前这小子，就算是正经的驸马爷，他对上也不过微微抱拳了事罢了，驸马是什么职位？皇家养的小白脸罢了，除了那韩文魁，还有哪个值得旁人礼敬的？

　　看着几个人过来，李士芳心里还有些幸灾乐祸，这是吃了闭门羹了，连下人都没让入府，带了两个狐朋狗友来做说客，那可真是小瞧了这位长公主殿下，当年一番风波，这位长公主一跳就从宫中跳了出来，遍观大秦百年，也从未有一位公主能像这位一般吧？

　　虽说不知其中到底有何隐情，但这位公主出宫之后，便与大将军赵石交从频密，连公主府都是大将军赵石亲自督造的，这样的女子，若是简单了，世上还有不简单的人吗？

　　也是他太显眼，又逢了这个当口，那几位来到近前，打头的驸马看也不看这些宫女一眼，直直就盯上了他。

　　怒气更是扑面而来，“这是什么人，本驸马才出京几年，这里就什么人都能进了？还道公主冰清玉洁，不想贱……”

　　李士芳厌恶的偏转头，心道，怎么口气和外面那个一样？真是有其主便有其仆……

　　也不用他说什么，驸马旁边的李家子弟就已经脸色大变，一把拽住好悬没扑过去的他，大声道：“请驸马慎言。”

　　而他旁边的另一位，上下打量了李士芳几眼，脸色变幻，凑到驸马耳边，轻声嘀咕了两句，离的这么近，李士芳听的清楚，什么翰林学士，什么礼部左丞，李文华之类的，这是在背英雄谱吗？

　　那边厢的芍药猛的站了起来，柳眉倒竖，已经开始发飙，“驸马方才说的什么？我没听清楚，请驸马再说一遍……”

　　驸马是真的没地位，如果驸马娶的这位公主很得陛下爱宠，那他在外面可能会好过一些，但在公主府内，则更加的没地位，更何况，眼前这位驸马爷还是戴罪之臣的儿子，又不得公主殿下待见，可以说，这位在公主府中的地位，别说芍药这样的女官，就算普通宫女，估计也要比他境遇好上许多。

　　驸马被人拉着便走了，别看怒气上头，这回却是没敢再回头瞧上一眼。

　　芍药回身，略带歉然，却还夹杂些怒气的瞅着李士芳，所谓家丑不可外扬，这回让李士芳瞧了一回笑话，若出去乱说，将大大有损于公主府清誉。

　　李士芳是真的不耐烦了，终于拿出了自己的威仪，正容道：“不必多说，速带我去见公主殿下。”

　　驸马的出现，让他厌憎之余，却是多了几分凛然，王虎回京，起复有望不提，难道还想覆水重收，让自己的儿子继续入住公主府？

　　这人以前德行便是那般，从兴元回来，未见收敛，却只有更加张狂，希望陛下别昏了头，不然说不定，就毁了公主殿下一生……


第0817章 公主

　　长公主殿下住的地方看上去很普通，既没有殿宇连绵，也没有回廊九曲的景致，这里李士芳是头一次来，他相信，若没有怀中书信，估计他一辈子也不会在这里见到闻名长安的长公主殿下。

　　这里有一片竹林，摇晃着在春风中抽出笋牙儿，显得有些过于幽静，长公主殿下的寝居之所就在竹林不远处，是一座……嗯，暂且呼其木屋吧，因为外表看上去全是粗大的树木捆扎而成，李士芳心里暗道，也不知冬天这样的屋子怎么住人，里面得冷成什么样子。

　　侧面不远处，有泉水咕嘟嘟的冒出来，形成一片热气腾腾的小小池塘，这是温泉了，有水自池塘中引出，引入另外一个屋子，估摸着是长公主殿下洗漱的所在。

　　一片竹林，一小块池塘，六七间屋舍，这就是全部了。

　　这里真的很普通，普通到若非旁边女官解说，李士芳都有些不敢相信，长公主殿下会住在此处，于是，心中仰慕之情更盛，也暗怪大将军赵石，怎么会给长公主殿下的宿处造的如此简陋，甚至可以用粗苯来形容。

　　而此时他所仰慕的靖佳长公主殿下正斜倚在榻上，有些疲累的轻舒一口气，很是满意的扫视着自己命人建造的木屋，心道，应该差不多了吧，上次琴其海可是说了，与他住的地方一模一样，几乎瞧不出什么分别。

　　这人已经回京好些日子了，也没个消息，不过还好，没忘了这边儿，想到这儿，越发的期待起来，来人到底会带来什么呢，一封信，或是一个什么信物？

　　想到这些，狭长的丹凤眼不由带上几分妩媚。

　　她也是从前面刚回来，外袍还没有脱，本来打发走那人，心里也满是恼怒，将侍女们都赶开，想着清净些，但回到这里，却是立马平静了下来，果然娘亲说的对，有个人想着，念着，许多不快也就消磨掉了。

　　但娘亲还说，时光如水，年华转瞬即逝，女人家是等不起的，想到这儿，她不由歪了歪头，晕上双颊，此时，那个见不得，听不得的驸马早被她扔到九霄云外了。

　　这般想着，心中安宁，渐渐生了困意，带着嘴角的微笑，就这般小憩了起来。

　　芍药轻手轻脚进来的时候，见的就是这么一副美人春睡图，她偷偷瞧了瞧，心里也暗赞了一声，殿下好美，不忍吵醒了殿下，瞅了瞅这模样古怪的屋子，也是腹诽，这样难看的屋子有什么好的，偏偏殿下就是喜欢，这么就睡了，也不怕自己着凉，一边心里埋怨着，一边轻轻来到卧榻旁边，给公主殿下盖上被子。

　　靖佳公主眼帘微颤，还是惊醒了过来，有些恍惚的睁开眼睛，随即清醒，忍不住白了扰人清梦的芍药一眼，被人从如此香甜的梦境中拉出来，心中不由微恼。

　　“殿下醒了？李大人已经到了，正在前厅等候……”芍药也是微恼，自己粗手笨脚，还是将殿下弄醒了。

　　靖佳公主坐起身来，长长伸了个懒腰，乌黑的秀发披散在肩头，衣裙凌乱，那份慵懒带着惊人的美态，让芍药也不禁愣了愣，心里不由自主的想，此景当可入画，只是有哪个画师能见到殿下如此情形，可惜可惜。

　　“来，帮我梳妆，简单些，衣衫也不用换了，别让人久等了。”

　　芍药掩饰般的低头，随着靖佳公主来到梳妆台前，为她开始梳理妆容，见公主殿下兴致很是不错，也放下了心来。

　　半晌，却是小心翼翼地问道：“殿下……奴婢在回来时，碰到了驸马……”

　　靖佳公主专注的瞅着镜子中的自己，随意道：“嗯，见过了，刚刚回京，便妄想住到府中来，被本宫打发了。”

　　见殿下说的随意，芍药也放下了心，这是殿下心里有数呢，“驸马好像变了很多……”

　　靖佳公主冷笑了一声，道：“江山易改本性难移，只不过本性现在才显露出来而已，王虎起复心切，就来算计本宫，着实可恨，若非是这么个时候，本宫定饶不了他。”

　　芍药一边拿起一个钗子，插在公主鬓角，一边道：“殿下要不要进宫……”

　　靖佳公主歪着头，看着镜中的自己，有些不满意，拿起一个银丝额冠，戴在头上，随口道：“现在入宫，于事无补，说不定，陛下还会训斥于本宫，到时哪里还有转圜余地？不如拖着，照那人的性子，没几天，就能原形毕露，到时本宫也好说话。”

　　“再说了，现在宫里曲妃主理宫务，本宫也不愿看那些小人嘴脸，而今宫里又多了沈才人，不定怎么乌烟瘴气的闹呢，唉，皇后去的……随他们去吧，以后你们也小心些，别太招摇了，如今陛下越来越难说话，你也别一口一个入宫的，在宫里呆了那些年，还没厌烦怎的？”

　　芍药唯唯诺诺，手上加快速度，整理完容妆，又梳理一群，说是简单，直过了小半个时辰，才算打理的差不多了，临出去，又为公主殿下加了一件披风，这才出门，招呼侍女随殿下见客。

　　李士芳坐在前厅，等的百无聊赖，他喝了不少酒，一杯杯香茶喝下去，到是让他精神不少，不过喝茶喝的喉咙也有些发痒，心想，看这辰光，莫非还想留我在这里吃晚饭？也不知那些仁兄被招待到了哪里，若是大家一起，绝对不会如现在般无聊，该是热闹许多，不过却是不会见到公主殿下的寝居所在原是这般独特，可见，世间事，实是难以两全。

　　正胡思乱想间，厅外已经有宫女娇声道：“公主殿下驾到。”

　　李士芳赶紧站起身来，整理衣冠，心里却想，屋宇虽异，但规矩还是那些规矩，没有一点新意。

　　待得靖佳公主姗姗而来，他已经深深一礼下去，“下官李士芳，参见长公主殿下。”

　　因为没穿官服，虽口称下官，但礼节上行的却是士子之礼。

　　靖佳公主笑的雍容华贵，摆手道：“李大人不必多礼，本宫冒然相邀，还望大人不要见怪才好。”

　　李士芳谦逊道：“不敢，如今能得殿下相邀之人，翌日，于长安必是声名鹊起，此乃下官受宠若惊才对。”

　　靖佳公主失笑，“大人倒是会说话，请坐，来人，看茶。”

　　李士芳如今满肚子都是水，又听到看茶两个字，心里不由想，要是加些果子就更好了，可惜，这不是自己家，而是公主府，不是他想要什么就有什么的。

　　靖佳公主坐定，待侍女们准备停当，便挥手斥退众人，让芍药在厅口守候，只许远观，却不许任何人近前。

　　待得厅中清净下来，李士芳偷瞄了几眼，实际上，靖佳公主在宫中时，他也不是没有见过，不过那时，虽也觉着公主殿下姿容非凡，世间难得，但却未怎放在心上，宫中绝色多了，却非是臣下所能觊觎，何况还是位公主殿下，那就更要避而远之了，若一不小心，成了驸马，那还叫冤枉。

　　不过待得靖佳公主出宫，自建了公主府，一时间，可谓是闻名遐迩，随着承恩湖畔公主府的名声越来越大，几乎成了读书人心目中的圣地，即便是李士芳，也再难抑制，心生仰慕之情。

　　实际上，这个好理解，要不怎么说，男人都是贱骨头呢，这名声大多就是来源于像李士芳这样的家伙，越是争着抢着，才越是能勾起他们的征服欲望。

　　这时与公主殿下单独相处，李士芳心里，着实有些心潮澎湃，眼珠儿转悠着，只觉得如在云端，搜肠刮肚，想找些恭维话出来，但往日那些话语，用在寻常女子身上还成，用在眼前这位举手投足间，带着难言的贵气，便是一颦一笑，也能让难以生出半点亵渎之心的殿下身上，真真是俗不可耐。

　　而从第一眼见到公主殿下，他就觉着，眼前这位殿下，与宫中女子真的很不一样，想了想，却是感觉，这位殿下身上的威仪，竟和陛下有那么几分相似，这么一想，李士芳激灵灵打了个冷战，彻底的清醒了过来……

　　靖佳公主到是没什么，皇帝近臣在她而言，除了其中一位，其他皆是泛泛，引不起她心头半点涟漪，而眼前这位，虽然在长安有些文名，但八百里秦川，多的是热血男儿，却不以文风见长，以文名而要上宠的事情少的很，自杨感之后，好像还没谁能继其于后。

　　而眼前这位，不过是个信使罢了，若非看在那人份上，连公主府的门儿也是进不来的。

　　这就是不参与朝政的好处了，以她的身份，实可傲视王侯，不假一点辞色……


第0818章 着凉

　　“尝闻翰林学士李文华，善文史，精辞赋，博学多才，文采风流，本宫闻名久矣，往日于宫中相见，恪于礼节，不便相谈，总引为憾事，今日听闻大人引好友踏青至此，冒昧相约，还望不要见怪才好。”

　　靖佳公主娓娓道来，好似真的没有其他异处一般。

　　李士芳心中微喜，但也知道，这不过是客套之言而已，当不得真，素闻长公主殿下好野游，知礼仪，识进退，今日一见，过是名不虚传，便是客套话，也让人如沐春风，升不起一丝怨怪之心。

　　李士芳受托而来，虽仰慕长公主风仪，但却知晓事情轻重缓急，自己实不便于此多留，而文人心性，今日一见，觉得能见这位长公主殿下一面，已是无憾，却不能让这位长公主殿下觉得自己是位登徒子才好。

　　微微抱拳，谦逊了一句，“殿下过奖了……”

　　说着，从怀中拿出书信，上前双手奉上，“文华受人之托而来，不便久留，这便告辞，望殿下恕罪……”

　　靖佳公主微微一笑，将书信接过放在旁边桌上，轻声道：“多谢大人，今日款待不周，多有失礼之处，大人勿要见怪，来日再请大人过府相叙，以为谢礼，来人呀，送李大人出府……”

　　芍药进来，躬身道：“殿下，李大人几位好友已经延至避尘阁，李大人是先行出府，还是与好友相会，还请殿下示下。”

　　靖佳公主笑道：“也好，去取那副吴道玄的开元秋狩图来，你随李大人一起过去，就说本宫微恙，不便相陪，这副道玄真迹留在本宫手中也是明珠蒙尘，还请诸位贵客赏玩，文会总有案首，这幅图，便当彩头，赠予其人。”

　　芍药应是，命人去取东西，旁边李士芳一听，两眼不由放光，吴道玄的画作，千金不易之物，这位殿下转手就送了于人，真是大方。

　　不过心里也是埋怨，自己没有功劳也有苦劳，怎就不能送了给自己？

　　靖佳公主这时却是对着他微微颔首，“本宫就不送李大人了。”

　　说罢，转身便缓缓而去，李士芳赶紧躬身目送，见长公主殿下的身影消失在自己视线之中，想了想，好像不对，转头望向桌案，却发现，那封信已经没了，不由对这位长公主殿下的仰慕又增了几分。

　　靖佳公主回到房内，卸下妆容，脱掉外袍，挥手斥退侍女，这才从内袍袖口中取出信来，此时她额头上已经出了一层细汗，压抑了这多时的急切心情，终于释放了出来，快手快脚的掰开漆封，抽出里面的信来，心里怦怦直跳，一双丹凤眼也眯成了一道缝，细细观瞧……

　　一看却是大惊，愣了半晌，捂着嘴笑了个前仰后合，最后连眼泪都出来了，才捂着急速起伏的胸脯，勉强停住。

　　心想，早就听闻他的字写的不好，不想竟一至于此，真是好笑，不过……字虽丑了些，难得是这番心意……想到这里，脸上微红，暗骂，字这般丑法，就来当面说话好了，怎的还要自曝其丑？虽这般想着，却不知自己嘴角的弧度弯的到底大了许多。

　　一个字一个字看下去，脸上笑意越发温柔甜蜜，其实这封信是谁写的，不用说大家也能明白，而大将军赵石能说什么，开始不过说了些问候之语，但在此时的靖佳公主心目中，那位却是心里挂着她的，这就好比情人眼里出西施。

　　这位公主殿下心已许之，这些平平常常的话，却觉着字字对心，也句句流露着情谊，显然，智商下降了不是一点半点。

　　信不算太长，看完了，靖佳公主支住下巴，眉头轻蹙，终于有了些烦恼，由于不涉朝政，她知道的真不多，便是送信来的李士芳，她之前也不晓得竟然与大将军赵石交从往来，地位超然是超然了，却不接地气。

　　半晌，她站起身，来到书桌旁边，一边沉思，一边磨墨，铺开纸张，拿起笔来，又是一阵沉思。

　　千言万语，根本不知从何说起，这个时候，她才意识到，自己虽然有意于君，但那人却从未向自己表露过心意，再者说了，还有个驸马在，若话说的直白了，是不是会给人以轻浮孟浪，水性杨花之感呢？

　　不过她到底聪明灵慧，只想了一会，嘴角就又露出了笑意，放下笔来，起身在室内踱了几步，伸展腰身，照了照镜子，歪头看了半晌镜中人影，青葱般的手指一点，笑道：“自古美人如名将，不许人间见白头，你可不要等白了头发再后悔啊……”

　　说罢，自己却先笑了，素手抚着脸颊，静静的盯着镜子，却觉镜中之人美则美矣，总是少了些妩媚，不满意的扭动了下腰身，又摆了个姿势，还是不甚满意，不由有些懊恼，心道，听说宫中沈才人美的颠倒众生，还甚得陛下宠爱，不如改日进宫瞧瞧，说不定能学点什么……

　　想到这里，却有暗呸了一声，见了面，还不够费精神的，能学到什么？芍药怎么还不回来，有些事还等着她去办呢，这丫头，不会也思春了吧？

　　想着这些乱七八糟的，不觉间又回到床边，爬上床，将信拿过来，又看了一遍，咯咯的笑着在床上打了个滚儿，笑罢又有些懊恼，这人也不知多说两句，两年未见，就这点话要说？真是个木头……

　　她这里又笑又闹，若是此时有人见了，长安读书人钦慕的长公主殿下竟然是这么个疯丫头，也不知会作何想法。

　　外间传来脚步声，房门轻响，芍药回来了，她立即将信曳进枕头底下，自己则斜斜靠在床头。

　　不过进来的芍药还是被她吓了一跳，乌黑的秀发凌乱不堪的披散在肩头，薄晕满颊，内袍也已经松了，从领口处露出一丝白腻，闪动着诱人的光泽。

　　这是病了？同样对男女之情一知半解的贴身侍女很惊讶，也很惶恐，她知道殿下很多事，也明白殿下的任何心意，甚至比殿下自己还要明白。

　　今日来的人传了一封信过来，她知道那封信是谁写的，实际上，在得知这件事的时候，她有些欣喜，毕竟殿下的心意没有白费，但也有些恼恨，恼恨那人有妻有妾，还来招惹殿下，不过想想，好像也怪不得那人……而且那人对殿下着实不错，不但冒了天大干系，使得殿下不必远嫁西夏，且还亲自督造了公主府，也为殿下造了一处世外桃源。

　　但不怪他又能怪谁？是他让殿下有了烦恼，是他让殿下有了思念牵挂，也是他让殿下每每不顾风雨，形影相吊，更是他，让殿下如今出游都少了，而今还是他，惹的殿下……着凉了这是？

　　赶紧道了床前，嘘寒问暖，还将手放在公主殿下头上，摸了摸，觉着确实比自己的额头烫许多，更是惊慌。

　　“殿下哪里不舒爽？要不，请大夫过来瞧瞧？”

　　靖佳公主哭笑不得，也被她弄的有些心烦意乱，“本宫好好的，请什么大夫，行了，明日你去定军侯府一趟，就说本宫想念琴其海了，邀她过来小住几日，顺便，也请李将军过来，本宫还没见过侯府千金呢，一起带过来，给本宫瞧瞧。”

　　芍药大恼，急道：“那人有什么好，值得殿下如此，殿下身子要紧，还是过两日再说吧……”

　　不过随即见公主殿下脸色不对，知道殿下这是要发火儿了，立马改口，“是是是，奴婢明日就去定军侯府，将人请来，不过殿下，咱们还是找大夫过来瞧瞧吧。”

　　靖佳公主摸了摸脸，确实有些烫，不由更羞，红晕扩散，却是连白皙的颈子也红了起来。

　　芍药更加惊慌，“你瞧你瞧，肯定是着凉了，就说这木头怎抵得砖瓦……”

　　“行了行了，本宫并无不适，你还有完没完？”靖佳公主大羞之下，不由也恼了。

　　芍药无奈，只得细加照料，拽过被子给殿下盖上，又使人送来热茶，扶着殿下喝了几盏，靖佳公主也不好再说什么，任她施为，身上出了一层汗，觉着粘腻腻的，难受的很，不由想，自己真是自作自受……

　　旁边芍药还在唠叨，“殿下，那人真的那般好法？奴婢怎么就不觉得呢？见了几次，只觉得那人……威严的厉害，让人害怕……”

　　两人可以说自小便在一起，名虽主仆，实则与姐妹差不多，言谈也就多有不羁之处。

　　靖佳公主叹息一声，拽着芍药的手道：“母妃曾说过，男人啊，在女人眼中其实没有好坏之分，只有瞧着顺眼，还是不顺眼的分别，瞧着顺眼的，就好些，不顺眼的，总是对人好不起来，都说姻缘天定，到也不是没有道理，有些女人运气好些，找了个顺眼的，但那男人却不一定对她好，反之亦然，然这世间男女之情，又岂是几句话能说的明白的……”


第0819章 内衙（一）

　　宫内，内衙。

　　大太监，内衙少监徐春大惊失色，心里只有一个念头，怎会如此？

　　自十几年前一场宫变之后，内衙人事变幻，却再未出什么大的风波，一个是内衙受创极重，在随后平蜀之战中出力甚微，内衙上下，心里都蒙了一层阴霾，致使许多下属开始自行其是，不听内衙指使。

　　二来呢，内衙变故，让当今陛下刻骨铭心，加之内衙实力大减之下，出力甚少，所以陛下也不再以内衙耳目为重。

　　之后除了让亲信之人掌内衙权柄外，也只偶尔听听内衙探闻，于是，在正德年间曾兴盛过一阵子的内衙，却是没落了下来，也就没什么好折腾的了。

　　到得徐春上任内衙少监，内衙元气略复，徐春年纪轻轻，又得陛下宠信，心里也有一番抱负，掌了内衙权柄，自然要有些作为，招揽些人手，安插些亲信，长安的风吹草动，此时已大多瞒不过内衙的耳目了。

　　只是徐春志不在此，常年在陛下身畔，耳闻目染之下，目光早已不在长安这处方寸之地，金国，西夏，后周，南唐，这才是年轻的内衙少监大人的目标所在。

　　而让徐春烦恼的，并非是内衙人事混乱，人手不够指使，人才不多什么的，而是内衙在外间的谍探首领们，听调不听宣的态势。

　　实际上，这还是要拜当年那场宫变所赐，那时内衙群龙无首，接下来，新帝登基，对内衙又是一番清洗，而当年王灵鼻率领入宫的，又都是内衙精锐，其中各处内衙首领就有五个，可以说，整个内衙精华，都差不多毁在了皇宫内苑之中。

　　还在外面的内衙头领们也多数隐匿了起来，这些人都是什么人，只要藏身起来，真的不好找，后来寻出来的也就小猫两三只，还都是些倒霉透顶的家伙，非是内衙之人多有本事……

　　之后朝堂尘埃落定，但内衙却已经一片狼藉。

　　曹太监虽然忠心，但年纪确实老了，又没有多少野心，掌管内衙期间，对内衙所属管的也很宽松，只要能送些消息过来，不至于让陛下问起，无言以对就行。

　　这么一来，还能有好？没几日，他手下那些比猴儿还精的家伙们便找准了这位的脾气，外间消息不断，也不知是真是假，反正够上面使唤就成，那些隐匿起来的探子头儿们再没现身，但任你派下去什么人，也再指使不动手下人等，再明显不过，这些家伙们藏是藏起来了，但却不愿放下手中权柄。

　　等到徐春上任，却是悲剧的发现，自己只能在长安城还能施展些手段，外间事，传来你也只能听着，不传你就不知晓，内衙在地方上的谍探俨然已如诸侯割据一般了。

　　试探着派了两个人下去，一个直接灰溜溜回来，说是差点没了性命，不知是切词狡辩，实则怕的厉害，自己跑回来了，还是真的如此。

　　第二个更好，下去之后到是没事儿，却三天两头的送信过来哭嚎两句，更是不知，这个在京中时很是有些才干的家伙，到了地方上为何如此无能，还是说，已经与人同流合污，只是蒙混自己这个内衙少监呢？

　　当中尤为让人可恼的便是蜀中赵飞燕，此人如今也已是内衙一个传奇，此人出身蜀中悍匪，后被收罗为朝廷所用，乃当年王灵鼻属下，当年宫变，此人也是参与了，却聪明的临阵倒戈，留了一条命下来。

　　当然，后来在内衙很是落魄，后来随军往蜀中，那时蜀中谍探十去其九，实在凶险的厉害，果然，去的三个人，到了蜀中没两天，就已经死了一双，唯一剩下来的就是这个赵飞燕。

　　此人也是吓破了胆，留在兴元就再没动地方，直到吴宁大将军入了成都城，此人也没再入蜀中一步。

　　显然，这人已经闻出了什么味道，而那时内衙混乱，也无人关注他这么个小人物。

　　再到后来，蜀中风云突变，入蜀大军危如累卵，旁的不甚了了，只是知道此人不知怎么，就出现在了大将军赵石的身边，后来没什么可说的了，这人在大将军赵石麾下好像变了个人似的。

　　不但寻到乱匪老巢，且还联络蜀中豪杰，一举围死了那魔教第一高手，武林中让人闻风丧胆的方火羽，之后立下的那些功劳简直能让人眼花缭乱，内衙密报上面，就算平蜀之役过后数年，他还让人假扮蜀国太子，引得一些蜀国余孽如飞蛾扑火般自己来投。

　　可以说，此人手上染满了蜀国忠臣孽子的鲜血，心黑手狠，狡诈如狐，这就是此人给徐春的印象。

　　而这人在蜀中经营了小十年，已然稳如泰山，手下耳目遍布蜀中各处，蜀中绿林豪杰，不是投了此人门下，便是对此人畏如蛇蝎，不敢稍加违逆。

　　这样的土皇帝，根本不是新上任的徐春能动得了的，但徐春根本忍不住自己的心动，蜀中是什么地方？

　　北临西夏，西就吐蕃，东接后周，南唐就更不用说了，近在眼前，若能收服此人为己用，内衙也必定就将是另外一个样子了。

　　他心里也是埋怨，现在人家自成一体，格局已成，若是几年前，能动一下手脚，可不比现在谋划要容易的多得多？

　　而如今，却只能示之以恩，至于以威凌之，是想也不用想了，那个家伙手底下的人手，人多势众，几乎占了内衙十之六七不算，且还都是蜀中一等一的豪杰，据闻，此人手下，最心腹，却是当年一些拜火魔教余孽，当然，这也只能是传闻罢了，不过想来，也是八九不离十，但就算你知道如此，还能怎的？上门质问，还是传书斥责，都是徒劳而已。

　　如今只能拉拢，还不太好下手。

　　当然，这都是自他上任以来，纠结的一些事情，如今使他大惊失色的，不是外间这些让他头疼的谍探们，而是长安这里出了大事。

　　实际上，是内衙在长安的谍探出了事情，在外人眼中，倒未必能引起多大的波澜，但谁知道呢？长安城最不缺的就是聪明人，一丝的风吹草动都可能做出大文章来，就更别说，此事还闹的满城风雨呢。

　　不用多说什么，出事的正是定军侯府。

　　据手下说，定军侯府昨日一天，就处置了三十几个家奴丫鬟仆妇，其中十几个被打断了腿，和着剩下的，一起赶出了定军侯府。

　　当然，这里面，有近一半都是宫中赐下去的，定军侯府的人手下没留什么情面，但却还是给宫里的贵人传了信，言道，这些人仗着自己身份，在府内结连成党，弄的府中其他下人敢怒而不敢言。

　　而昨日，更是有人不知受了何人指使，在饭菜中下毒，欲谋大将军子嗣，府内正在严查此事，大将军一怒之下，做事有失分寸，还请宫中贵人们恕罪云云。

　　这些人，有太后赏赐下去的，有皇帝陛下亲口御赐，还有太子殿下赐下的，五花八门，而发生了这种事，宫中贵人们觉得丢脸还不够，又能说些什么出来？

　　但徐春却是知道，这些人，十之八九都是内衙耳目，损些人手不怕，让他吃惊的是，大将军竟然做的如此决绝，竟是一副要将府中内衙耳目一扫而空的架势。

　　约定俗成的规则被打破，对于内衙人等来说，绝对不是什么好事，无疑，在那些朝堂大人们眼中，内衙密碟，就像是讨厌的苍蝇，虽遭人厌恶，也微不足道，却已经习惯了他们的存在，而这些苍蝇有些时候也是用处的，能将一些垃圾吃干抹净，还能传传花粉什么的。

　　这就是内衙存在的基础，他们和后世的锦衣卫完全不能相比，甚至连前朝控鹤府之类的地方也不足以相提并论，因为他们没有实际的权柄。

　　但现在，有人开始摇动他们的根基，明着告诉他们，府中容不得朝廷耳目，这真的是个坏榜样，若无应对，很快，京中许多人家便会效仿，内衙的存在，也就失去了大部分的意义。

　　这无疑是赤裸裸的挑衅，内衙也别无选择，只能反击，不然也许不用旁人动手，陛下那里的怒火就足以让内衙烟消云散了。

　　但做出此事的不是旁人，而是战功赫赫的大将军的话，徐春背后一片冰凉，向陛下哭诉？陛下会怎么说，几乎不用想，根本不用想着陛下将火发在大将军头上，定是要怪内衙养了一群废物。

　　但若什么都不做，陛下知晓了，还是要怪罪的，这个时候，他是真的后悔了，不该那般敷衍于大将军赵石，以人家如今的权势，连陛下都要忌惮万分，何况自己这样的小人物？


第0820章 内衙（二）

　　“安夫子，今日生意如何？”茶博士面上带笑，仿如老友般招呼着进了茶肆的枯瘦中年人，进来的人确实很瘦，就像一根瘦竹，一身读书人的打扮，飘飘荡荡的，显得他更加瘦了几分。

　　这位被称作安夫子的读书人，手里拿着一杆布幡，已经折了起来，看不见上面写着什么，摇摇晃晃的进了茶肆的门儿，睁着一双昏黄的好像随时可能熄灭的烛火般的眸子，懒懒的回应，“唉，世道艰难，今日竟然未发一文利市，张老头，这帐能不能赊着？”

　　茶博士对这位十年如一日，总到自己茶肆来喝茶的老主顾已经分外的熟悉，好像多年老友一般，以秦人特有的豪爽和痛快道了一声，“你来就成了，还谈什么赊不赊的？”

　　安夫子就笑，他笑起来就好像竹子上突然多了些枝节，看上去有点可怕，但茶博士已经见的惯了，自然而然的见怪不怪。

　　安夫子拖着步子，好像乏的已经走不动的样子，来到一张椅子上一屁股坐下，舒服的吐出一口气，开口道：“听说你这里来了蜀中新茶，快沏来让咱尝尝……”

　　茶博士胡子一抖，不满意了，“你倒是真不客气，这蜀中新茶刚到了一日，你就听说了？”

　　安夫子坐在那里，就好像一根竹子，折了半边，“好茶，自然是给方家尝的，若非你张老头烹的一手好茶，你道我愿意来这里给你唠叨？”

　　话不好听，但茶博士张老头就愿意听这个，眉开眼笑间，连花白的头发都好像放出光来，“行，冲你这句话，今天这茶我请了。”

　　见他转身到后面烹茶，只剩一个招待客人的小厮，眨着眼睛，有些不解的想，每次这位安夫子来，都是这么一出儿，掌柜不累，他都累了，但不知怎的，这戏码每次都能让这位穷的好像什么都就只剩下一身青衿的安夫子喝上店里最好的茶，自己也恭维了几次，却只能瞅见掌柜铁青的脸以及迎头而来的暴栗，真的很奇怪啊……

　　这个时候，安夫子却好像已经睡着了，看上去只有一起一伏的胸脯，还说明这个人还活着。

　　小厮不由就想，若是安夫子就这么死了，茶肆可要省下不少钱，自己工钱是不是会长一些呢？

　　他知道，这是不可能的，这位安夫子自从他来了，就常来这里饮茶，也有五六年了吧，之前可能时候更久，也许，安夫子会比他活的还长，有时候他不由自主的就会这么想，他还知道，这位安夫子是个读书人，家就住在左近那条巷子里，但要说安夫子叫什么，他是真不知道，安夫子就是安夫子，好像没有名字一般。

　　安夫子没有娶妻，也没有什么亲戚，许是为了生计，平日里什么都做，教教旁人家的孩童，到街上卖字画，今天看上去，是给人算命去了，嗯，这位安夫子还是个风水先生，左近很有名的风水先生，可能赚的钱都买了茶吧，所以穷成这个样子，要是那样的话，也算是个茶痴了呢，不过自己可不能像他这个样子，自己是要攒钱娶媳妇的。

　　就在他浮想联翩之际，茶肆门外，脚步声响，一个年轻人大步便走了进来，这个年轻人可是有股气势，虎虎生威那种，腰杆挺的笔直，长的虽说普通了些，但眉宇之间，却蕴着满满的英气，眼神盯着谁时，让人觉着有些可怕，就像被狼盯住一样。

　　小厮见那年轻人望过来，首先便打了个冷战，还好，年轻人的目光一下子便移开了，小厮不敢怠慢，赶紧上前招待。

　　年轻人往店里瞄了瞄，径自来到一张桌子前坐下，要了一盏茶，两碟小菜，这样的饮茶的人很多，掌柜的就常说，这些人是糟蹋了好茶，看来这位大爷，也是个俗人，小厮方才受了惊，这时不由愤愤的想。

　　年轻人喝茶很快，吃的也快，不一时，便将面前的东西一扫而空，什么都没剩下，活像个饿死鬼投胎，扔下几文铜钱，结账出门，径自走了。

　　这位客人很奇怪，小厮一边收拾东西，一边想着，但哪里奇怪，他又说不上来，就好像……嗯，安夫子这么奇怪。

　　掌柜的烹茶很慢，小厮见过的，眼花缭乱，又是手势啊，又是火候啊什么的，很让人头疼，据掌柜的说，这是祖传的手艺，教不得旁人，小厮也没心思学这个，只想尽快的攒够了钱，娶个婆娘才是正经。

　　直过了半个时辰，茶才烹好，显然，那个年轻人喝的茶，是掌柜的糊弄的结果。

　　茶端上来的时候，不用叫，安夫子就已经睁开了眼睛，脸上现出陶醉的表情，就像自己数积蓄时候的样子差不多，小厮在旁边看着想。

　　安夫子美美的饮了一口，张老头则得意的站在他旁边，就像一个打了胜仗的将军。

　　就这样，安夫子还不满意，嘟囔了一句，“可惜无棋……”

　　张老头脸色黯了黯，可能是在后悔，自己以前未学上两手，不然的话，现在会更得意也说不定。

　　安夫子喝茶很慢，这是在品味道，喝茶在他来说，已经是一种感悟，那是一种旁人无法理解的境界，周围人来人往，声音或喧哗，或吵闹，却都无法动摇他的心境，若有方家再次，定然会吃上一惊，这样的定力，已然近似于禅道，以茶入禅……

　　不过茶终是要喝完的，大半个时辰过后，安夫子叹息了一声，含着满嘴余香，挥手跟张老头道别，迈着轻快的步子走了，好像这个时候的他，是一天中最有活力的。

　　安夫子安步当车，回到了自己所在巷子，来到家门前，打开院门，就在推开门的一瞬间，他眉头皱了起来，枯瘦的手顿了顿，接着还是推开了院门。

　　如往常般走进院子，回身关上院门，插的紧紧的，毕竟是一个人住嘛，自然要谨慎些。

　　随后放下手中的布幡，缓步来到屋门之前，推开屋门，天光照进屋子，也照在了那个年轻人的身上。

　　年轻人依旧是那么锐气逼人，两只眸子闪闪发光，直直盯在安夫子的身上。

　　屋中多了个大活人，而且还如此健壮危险，安夫子却平静的好像什么都没有看到，也好像早就知道，有这么个人会出现在屋子里，昏黄的眼珠都没有什么颤动，就这么一步迈进了屋子。

　　年轻人终归是年轻人，微微一笑，露出两排雪白的牙齿，伸手入怀。

　　也就在这么一刻，安夫子已经顺手将屋门关上了，年轻人只觉眼前一暗，手刚在怀里掏出一件物什，清风迎面，手中一轻，物什已经被人夺走。

　　年轻人一惊，习惯性的，伸手便往腰间摸去，但却摸了个空，心中不由更惊，但眼前一亮，屋门竟又被打了开来，阳光照进来，年轻人已是两眼昏花，险些没流出泪来。

　　安夫子的声音冷漠，就好像根本不是出自他的口中，“你已经死了两次……”

　　年轻人大怒，涨红了脸，伸手揉了揉眼睛，渐渐恢复了过来，忍住怒气，却见安夫子立在门口处，把玩着手里的物什。

　　“在下奉命而来，你怎的如此戏耍于我？”话是气话，不过心里却已经毛骨悚然，这个时候好像才明白，自己以后要打交道的人是什么样的家伙。

　　安夫子没搭理他，只是低头看着手里的东西，这东西是个小印，通体殷红如血，下粗上尖，形状又好像一把小剑，血红的小剑，底部篆刻的只有一个字，年轻人看过，是一个“刺”字，弥漫着杀气，红的像血一般的刺字。

　　再抬起头的时候，枯瘦的安夫子还是那个没人知道名字，什么都干一些的安夫子，只是说出来的话，却一点也不像以前那个安夫子了。

　　“看来赵飞燕那小子是越活越回去了，给老夫传信，竟然用了军中之人，还是个什么都不懂的小家伙儿，他这是……作死吗？”

　　那昏黄的眸子里，好像燃烧起一团鬼火儿，显得那般阴森可怖，有了这样一双眸子，安夫子自然也就不是以前那个安夫子了……

　　但年轻人并不畏惧，因为他从不知畏惧为何物，但他察觉到了眼前这个人的可怕，比战阵上他所遇到的任何敌人都要来的可怕和危险。

　　他知道这个人的底细，但从未想过，世间会有这样的人，和鬼一样的人物，而这个人就是当年内衙第一刺客，林暗草惊，安盛……

　　“老子姓万，叫万春年，京兆万春年就是老子……”年轻人受辱般咬牙切齿道，这不是给自己壮胆，而是他本人坚信，自己的名字，在将来必能传遍大江南北，让所有人都记住这个名字……


第0821章 内衙（三）

　　孟万年是个胖子，真的很胖，连彩玉坊西边专门给各家暗娼养猪的吴老四都承认，自己养的猪虽很肥，但也不会比孟胖子肥上一丁半点，很多人都在背后说，这个胖子一年浪费的米粮，足够一家五口吃上几年的，没有这个胖子，大家的日子肯定要比现在好。

　　彩玉坊很多人都认为这个说法很对，因为孟胖子太招人恨，孟胖子不只是个胖子，还是彩玉坊最大的一群混混儿的头目。

　　这个胖子好像是突然出现在彩玉坊这一片的，头一次来，便到彩玉坊最大的青楼要了二十八个菜，六坛最好的美酒，连带还召了两个青楼红牌姑娘。

　　那时候孟胖子还没有现在一半肥瘦，而他吃的也是霸王餐，但孟胖子的拳头可一点不胖，而且很硬，将那青楼豢养的打手青皮砸的哭爹喊娘，一半人被砸倒在地上，另一半都被这个胖子吓破了胆。

　　但彩玉坊的青楼，哪里是那么好招惹的，每年闹事的都不少，但吃亏的多数不会是青楼，因为这里是京师长安，大秦首善之地，玩乐可以，但闹事嘛，还是先睁开狗样瞧好了，这可不是什么乡下地方……

　　于是乎，长安令衙门的差役来了，不过来了是来了，过不一会儿就又走了，因为孟胖子在领头的耳边瞧瞧说了几句话，领头的好像不怎么相信，孟胖子瞪眼，晃了晃拳头，那差役头便退缩了。

　　就凭着几句话，孟胖子硬是糊弄走了三拨官府中人，后来才有人传言，这胖子竟然是香侯府中人，这就难怪那些人走的那般利落了。

　　要知道，彩玉坊是什么地方？这里的酒楼，茶肆，做的最多的，可都是皮肉生意，要说长安城中最不待见这个地方的，肯定是香侯府莫属了。

　　香侯府中人在这里闹事，谁知道是怎么回事，就算不太相信的，也不愿多事什么，不过是打了几个人，吃了点东西而已，如此小事，值当的把自己搭进去？

　　于是乎，这个不知从哪冒出来的胖子得意了，叫来青楼的掌柜，只伸出一根肉乎乎的手指头，掌柜的铁青着脸，猜了个一千两，闹这么大的阵仗，身份好像还很不一般，这压惊银子自然也不会一般了。

　　但这胖子摇了摇头，在掌柜的要翻脸的当口，轻轻道了一个数，一百两，就要一百两，多了不要，少了也不行。

　　当时那掌柜的就好像在看一个傻子，一百两，也就是一桌花酒的钱，自然不会放在掌柜的眼中，要知道这位好汉只是想在这里讹一百两银子，何至于闹成现在这样？当然了，想在此处讹一百两银子走，是要有本事的，没看见你的本事，怎么会给你钱呢，这是个悖论，不用多说什么，当然，后来这位掌柜知道，傻的其实是自己。

　　这个自称是香侯府出身，而且拳头很硬的胖子凭着这股子带着点狡猾的蛮横劲，从彩玉坊最大的青楼讹了一百两银子出来，而且还能全身而退，没少一根寒毛。

　　而这个可恶的胖子好像喜欢上了这个地方，第二天，他又出现在第二家青楼，点了许多酒菜，还要姑娘相陪，昨日的一出即将重演一遍的时候，聪明的青楼掌柜命人拿出一百两银子，直接奉上，胖子心满意足的走了。

　　到第三日的时候，胖子根本不用进门，那家青楼的掌柜已经命人等在门口，直接奉上一百两银子打发了他走，还生怕他不满意，弄了几个食盒给他带上。

　　于是彩玉坊出现了百年难遇的场景，让这个胖子横行无忌的不短的一段日子，当然，胖子也是有底线的，讹过一家，就再不登门了，不然的话，肯定是要犯众怒的。

　　就算如此，胖子也成了彩玉坊人憎鬼厌的存在，而最让人不可忍受的是，有些人竟想效仿于他，多数下场比较凄惨，别憋着火儿青楼打的个半死，送官了事。

　　但这么下去，总归有一天，彩玉坊诸家青楼还是要忍无可忍。

　　就在这个时候，胖子消停了，估计着，是彩玉坊的青楼楚馆被他讹的也差不多了，银子赚了也不知多少，所以也就自己销声匿迹了。

　　不过，两个月后，大家就不这么想了，这个该死的孟胖子竟是暗中召集了一些混混儿，与青楼做起了生意。

　　这生意也简单，一家青楼五个打手，一月一百两银子，童叟无欺，却不介意强买强卖，许多青楼捏着鼻子也就认了，但有些却忍不住了，直接捅到了香侯府那边儿，这会儿消息已经传开，大家也已明白了过来，就这个胖子干的龌龊事儿，能是香侯府中人？打死也是不信的。

　　香侯府那边儿果然来了人，几个满身戎装，脸带煞气的姑娘，许多人都等着看好戏，冒充别家也就算了，竟然冒充香侯府的人来青楼之地坐地分银，多数人幸灾乐祸之余，也是佩服这个胖子的胆魄。

　　但令人目瞪口呆的是，香侯府的姑娘们找到胖子，胖子也不知又编了什么瞎话，竟将这些姑娘们给糊弄走了，走的时候，姑娘们面色十分古怪，兴师问罪的气势早没了踪影，就像是知道了什么不可思议的事情一样。

　　没有人知晓这胖子跟人家说了什么，香侯府那边自此再无动静。

　　在众人惊疑当中，胖子更加的肆无忌惮了起来，几个最勇悍的青皮一半拜倒在他面前，一半儿被打断了腿，自此再无人敢于和孟胖子作对了。

　　不过还好的是，孟胖子这人买卖还算公道，一百两一个月，保你平安，把持了彩玉坊最兴旺的那几家青楼，手下养活了一些人，却也不算太多，又找了几家看着不错的，也就不再折腾什么了。

　　事情没有做绝，更没有搅的乌烟瘴气，看着很规矩，彩玉坊这样龙蛇混杂之地，从来不乏奇人奇事，而这个孟胖子，无疑便是奇人之一。

　　这个胖子食不厌精脍不厌细，对手下还很大方，很快就站稳了脚跟，随之，让所有人吃惊的是，胖子很快跟那些到自家青楼楚馆收账的账房们厮混在了一起，很快就和他们称兄道弟了起来。

　　这些账房都是什么人，大家都清楚，这一下，胖子是彻底变的不好招惹了，那些见过没见过的官差衙役们，对他也开始变得点头哈腰了。

　　这回，孟胖子终于变成了彩玉坊一个活着的传奇……

　　而这些年来，孟胖子更加富贵，也变得更加的肥胖了起来，整个人在街上见了，准有人将其当做一个肉球，恨不能上去踢上两脚。

　　今日孟胖子闲来无事，带着从人手下，在彩玉坊到处转悠，时不时便会有人点头哈腰的作揖拜见，手下们与有荣焉，各个抬头挺胸。

　　但孟胖子却蔫蔫的，有些没精神，有个心腹不由上前献媚，“哥哥，听闻隆德楼来了个东边的厨子，做的一手好菜，咱们去喝上两杯解解乏？”

　　果然，孟胖子眼睛一亮，大气的挥手，“走……”

　　其他几个人嬉笑跟上，多数人心里懊恼，怎么能忘了哥哥好这一口呢？该死，该死，看来这眼力见还得练啊……

　　不一时，众人来到隆德楼，不用说了，孟胖子在彩玉坊的名声，比如今名满长安的沈才人都响，不管是小厮，还是龟公，皆是可着劲的巴结，连白天不怎露面的掌柜都睁着惺忪的睡眼出来奉承了几句，回去之后再也睡不着，只可着劲的吩咐，把人招待好了。

　　几口菜尝下来，孟胖子果然高兴了，把一群手下赶出别的地方，自己对着满桌的酒席大快朵颐。

　　就在此时，门帘一挑，伺候的小厮陪笑着道：“孟爷，外面有人说要拜见您老人家。”

　　孟胖子头也不抬一下，嘟囔着，“让他进来嘛……”

　　小厮走了，片刻，一个年轻人掀开帘子，迈步便行了进来。

　　孟胖子依旧没有抬头，“什么事，说。”

　　顾着吃呢，根本不愿浪费一点时间。

　　年轻人长着一张圆脸，怎么看都是笑眯眯的样子，不过腰身挺直，身上的气息与万春年极为相似，因为他们本来就是同窗，出自一个地方，那就是国武监。

　　“延州程书奇，拜见孟爷。”

　　孟胖子好像有些意外，这口气，可根本不像彩玉坊这地界能出来的人，抬头终于看了一眼，看着那张圆脸，马上便有了些好感，笑的眼睛眯成了一道缝，“来，坐下，有什么事咱们吃着说。”

　　程书奇也不客气，不过坐下之后，笑着从怀里取出一块布来，破破烂烂的，上面还沾着些暗红色的东西，“有人说，这东西是孟爷的，嗯，不对，应该叫纪梦春，纪爷的，叫在下将这东西给纪爷送来……”

　　眼前这个胖子，却是当年内衙有智狐之称的计谋之士，而当年内衙中那个风度翩翩，俊美如玉的智狐，如今却已肥胖如猪，而且还成了一群青皮混混儿的头目，就算当年故人见了，估计也再不会认得出当年内衙以诡诈闻名的智狐了。


第0822章 天香

　　就在程书奇走进隆德楼，在隆德楼偏厅中见到吃的满嘴流油的孟胖子的时候，隆德楼中一个不起眼儿的小厮已经溜着门边儿出了隆德楼，左右张望了一下，穿过街道，绕过巷子，在巷子深处一家挂着粉红灯笼的门户前停了下来，开始轻轻叩门。

　　这样的人家，彩玉坊随处可见，游戏花间的浪荡儿都清楚，挂着粉红灯笼的，都是些暗娼，所谓暗娼，做的自然是皮肉生意，赚的散碎银两，不上名册，不交税赋，只要偶尔出些小钱打点一下左近人物便成了。

　　彩玉坊这样的人家不少，其实与青楼楚馆也形不成竞争关系，要知道，那些开门做生意的青楼动辄就要几十上百两银子，平常小人物怎么付得起？

　　所以彩玉坊暗娼们的生意着实不错，许多上京赶考的士子，或是下九流的人物，大多还是游荡于花街柳巷之间，寻找这样的暗娼人家消遣。

　　这些人赚的其实都是小钱儿，朝廷差役们也就都睁一只眼闭一只眼了，德行不好的，会偶尔上门，讹些辛苦钱什么的，但大多差役不会去干这种缺德事儿，反而会时常上门照顾生意。

　　这样的门户，一般都是独门独院，也不在乎门面位置，招揽的都是些熟客，偶尔才有生面孔上门，做起生意来绝对公道，一桌酒菜，两壶浊酒，春宵一度，贵的时候，也不过是七八分银子罢了。

　　就像这一家，落在巷子深处，着实不怎么起眼儿，门户也小，不晓得的，哪里会往这里转悠？而大白日的，这里更是门庭冷落，不见一个人影了。

　　小厮看上去却是熟门熟路，上前敲门，不一刻，里面便传来脚步声，里面传来些响动，接着门开了一条缝，一个男人探头往外瞄了瞄。

　　待看清了人，却是张嘴就骂，“你个小王八蛋，大白日的就扰人清净，毛还没长齐，来这里作死吗？”

　　小厮也不怕他，白着眼睛便道：“小爷找的是花姐姐，你个狗东西把乌龟头伸出来作甚？”

　　彩玉坊最不缺的就是这等小人物，对骂起来，三天三夜也不带重样的。

　　两人对骂两句，若是平常，以秦川男儿的血性，定是拳脚相向，但这两位看上去没什么动手的意思，反而熟的很，就是打招呼的方式有些特别而已。

　　男人骂骂咧咧的打开门，小厮骂骂咧咧的走进院子，直奔正房，掀帘便进，好像回到了自己家中一般。

　　里面一个长的并不难看，岁数也就在十八九的样子，浑身风尘气的女子已经从内屋中迎了出来。

　　小厮在屋中只呆了片刻，出来之后，又与外面的汉子骂了两句，摸了摸口袋里新得的银子，这才神清气爽的走了。

　　而屋中的这位花姐姐却是也梳妆打扮了一番，出来跟汉子嘀咕了两句，留下汉子看门，自己从小院的后门溜出，左顾右盼，搔首弄姿的出了后面巷子。

　　女子显然对这一带很熟，穿过四五条巷子，横过两条大街，来到一处气派的所在。

　　显然，这也是一座青楼，名字也大气，天香楼。

　　从正门这儿绕过去，来到天香楼后面的巷子里，这里门户不多，只有两个，其实连通的都是天香楼，这样的大青楼，后面总是有着成片的宅子。

　　女子也不迟疑，上去便敲起了门。

　　门开，女子嘀咕了两句，守门儿的调笑着在她身上摸了两把，才领着她进了门儿。

　　过了这个院子，那人回去看门儿，又换了人领着，这一次，直转的女子差点晕了，才来到一处小院所在，女子不由心想，这大地方，就是气派，也不知得过多少时候，才能来到这样的地方做生意，一定好赚的很，显然，这地方还是她头一次来。

　　小院门边上坐着个头发半白的老头儿，木着一张脸，望着天空，好像根本不知道身边发生了什么，但人来的时候，这人头便低下了，但没人察觉的是，这人低下头，身子却是纹丝没动，就好像那个脑袋和他的身体是分开的一般，女子有些奇异的感觉，却不知从何说起，不过是个看门的老头罢了，也不值得她注意什么，她全副的心思，如今都是院内的人身上，她期待着见到那个人，期待着得到那个承诺，甚至越靠近院子，她的心跳的越快，身子还有些发抖，紧张的她，竟然看上去有些端庄的样子了。

　　不过让她吃惊的是，领路的管事来到老头面前，谄媚的躬下身子，“掌柜的，歇着呢？”

　　老头转动了一下眼珠儿，看了他身后的女子一眼，没什么动静的就又抬头看天，好像天上能长出花来似的，天香楼的掌柜竟然是个糟老头儿，还是这么一副样子，实在与女子想象中的天差地远。

　　她挪着步子，挤出笑脸儿，想着上前讨好儿两句，却被那管事瞪了回去，女子心里不由暗恼，你个下人，狗眼睛瞪什么瞪，等姑奶奶哪天成了天香楼的红牌姑娘，看不收拾死你小子。

　　好像接近了这个院子，让女子的心气儿也高了不少，连带着，刚才还敬畏不已的天香楼管事儿都不放在眼里了。

　　进了院子，那管事却留在了外面，只是盯了她几眼，警告意味很是明显。

　　女子战战兢兢的打量着周遭，静悄悄的，好像春风到了这里，都被什么阻隔了一样，一点动静也掀不起来，让人很惊悚的感觉。

　　女子不由害怕的想，如果自己住在这样的地方，几天恐怕就得疯了。

　　其实院子很普通，院子里很明亮，甚至能清楚的看见屋中正堂上摆放的香案，供的什么？女子不由有些好奇，挪着步子靠近过去，显然，上面是一个灵牌，女子身子打了几个激灵，更添了几分害怕，觉着这院子阴冷恐怖，鬼气森然。

　　还好，就在她忍不住转身想跑的当口，屋子里传来了人声，“进来吧。”

　　只简简单单三个字，好像充满了魔力，让女子心里一松的当口，天地都变了颜色，阳光变得温暖，周遭那可怖的气息也一下便消了个干净。

　　女子晃了晃脑袋，有些惊讶，但还是赶紧迈开步子，来到屋中。

　　她也是乖巧，进了屋，先是朝那灵牌拜了拜，其实心里直在念叨，是旁人叫奴家进来的，不是奴家自己想进来，冒犯的地方，你一定去找旁人，别找到奴家这里来。

　　声音再次传来，女子觉得，这声音中多了一丝愉悦，心里得意，果然那穷书生说得不错，礼多人不怪，有时还能得些好处，不过，这声音是哪传过来的？

　　女子左右瞧了瞧，竟然没见任何门户，心里大寒，回头紧盯着灵牌……

　　“那胖子又做了什么？”

　　她这里没动静，声音又再响起。

　　这次女子是真的吓坏了，扑通一声跪倒在地，身子抖的筛糠相仿，还好没晕过去，结结巴巴的回答，“奴家……奴家只是知道……孟……孟爷见了人……那人很……很年轻，听隆德楼的……的……说，那人应该……是位军爷……”

　　“怕什么？既然到了这里，也与我说了话，自然能给你想要的，记得你曾经发过的誓吗？”

　　女子更是害怕，心想，老娘到是想不怕，但还是怕的要死，不会今日真的要死在这里吧？

　　“不怕……不怕……奴家记得……真的记得……”

　　“记得就好，事情已经说了，你想要什么？”

　　女子眼睛亮了亮，惧意稍减，心想，难道是位鬼仙？还是很灵验那种？

　　想了半天，才诺诺道：“奴家……奴家想在……天香楼做生意……”

　　这个要求可不高，但她确实怕的厉害，不敢狮子大开口，要是惹的人家恼了，自己的性命还要不要了？但在天香楼这样的地方做生意，却是她根深蒂固的执念，顺口便说了出来。

　　隐约传来一声叹息，也不知是失望还是欣慰。

　　“你倒是知足……出去跟管事说，准你在天香楼挂牌……记住，管好你的嘴巴，像你这般的聪明人不多了，我不想以后少上一个。”

　　女子出来的时候，背后已满是冷汗，但脸上嘛，却已是春花怒放，喜滋滋的了，她好像能看见，白花花的银子滚滚而来，待攒够了银子，自己就弄个小楼儿，招几个姑娘，不用再伺候那些臭男人了，她的要求真的不算高……


第0823章 南宫

　　出去的时候，管事已经换了一副面孔，不但话说的多了，而且其中开始夹杂着一些恭维话儿，女人强压着自己的得意，跟管事的套着近乎，心想，到底是不一样了，这狗东西刚才还朝老娘呲牙瞪眼，现在却已经来巴结老娘了，看在你小子乖巧的份儿上，老娘不多和你计较就是，想到这儿，不由更加期待到天香楼挂牌的日子了。

　　不过路上的时候，却是碰到了人，两个人在前面领路，显然这是天香楼的下人，后面三个人，都很年轻，稍微老些的，也是三十多岁的样子。

　　当先的那个青年人真的太引人注目了，女人想不看都不成，这个青年人穿着到也普通，长相也没什么出彩的地方，其实这些细节女人根本没注意，因为这个青年人的身形实在高大健硕的让人吃惊。

　　他走在那里，就像一座移动的山，将所有人的光芒都遮盖的严严实实，让人感觉着就是一座山，不可能逾越的大山。

　　两个领路的，压低脑袋，双眼看路，一点回头的意思也不敢有，女人从来没见过这么威风的人，当然，以她的身份，也不可能见得到这样的人，她也只瞅了一眼，便不敢再瞧，跟在管事的身后，躬着身子便退到了路边。

　　直到这一行人过去，她才舒了一口长气，心好像能跳出来似的，不由心想，老天爷，本想着，那次在路边偷瞧了一眼王家公子，觉得那才是真正的男人模样，鲜衣怒马，仆从如云，但没想到，世上竟然还有这样的男人，看一眼，就能让人透不过气来，若是能跟这样的男人春风一度，老娘死也甘愿……这天香楼还真的来对了，虽受了些惊吓，收获却是不少，而且等日后老娘成了头牌，这样的男人，也应该能见到一两个吧，女人心里有点不确定……

　　那管事却比她见识多的多，心说，今天有些邪门儿，大白天的，就有贵客上门儿，也不知是哪位姑娘的恩客，能勾动这样的贵客的心思，估计用了几日，便能赎身了的。

　　他拽了尤在神游天际的女人一把，“赶紧走，不定一会儿掌柜就有吩咐下来。”

　　女人不敢多事，被管事领着走远了。

　　白天的天香楼很安静，看上去与普通大户人家差不多，甚至更冷落一些，其实彩玉坊白天就是这个样子，直到黄昏时节，彩玉坊才会渐渐苏醒过来。

　　一行人走的不慢，但却不是去哪位姑娘的宿处，而是直奔方才的小院而来。

　　这青年其实不是旁人，正是大将军赵石，小院的主人，是很特殊的一个人，赵石琢磨了些日子，最终还是决定，自己亲自走上一遭。

　　本来打算晚上过来，但彩玉坊不同旁的地方，晚上更加的人多眼杂，那次他头一次来彩玉坊，就闹的人尽皆知，第二次来，也差相仿佛，这里龙蛇混杂，还不如白天来清净一些，就算落在有心人的眼中，大将军赵石无所事事，白天逛一逛彩玉坊，也不算多大的事情不是？

　　也果然和他想的差不多，白天的彩玉坊冷冷清清，连街上的人都不多。

　　进了天香楼，这里也没人认得他，找到对的人，说上两句暗语，拍出五百两银票，就被人带着来到了这里。

　　这些程序在赵石眼中实在简陋的不值一提，他心里也有些奇怪，这样一个人，藏在天香楼，竟然会无人发觉，当然，在这样一个时代，这样的事也不是不可能发生。

　　据说见过此人真面目的，便是内衙中，也寥寥可数，连此人是男是女，赵飞燕都不晓得，只是听闻，此人复姓南宫而已，绰号天妖……

　　也只因他在蜀中一方独大，才让此人自己寻了上门，来人说话也很有意思，言道，内衙中人，本当守望相助，赵大人既然收拢了那许多内衙故人，定不介意多上一个……

　　赵飞燕当时很是吃惊，也怀疑这样一个人为何找上自己，而来人又说，赵大人身在蜀中，咱们远在京师，只是从旁处听闻赵大人急公好义的名声，这才寻上门来，若是赵大人不便，也就算了。

　　赵飞燕一想也对，不过这人竟没离开京师，让他又吃了一惊，不免联想众多，他可是听闻，这人在那场变故之前就没了踪影，还道是死了呢，要知道，当年那场风波，内衙中失踪的人可不是一个两个，多数都是知道了风声，被灭了口，尤其是这个人，知道的东西太多，内衙变乱，根本不可能满过此人的眼睛，之后又没在王灵鼻身边见到此人的身影，估计是被灭口了……

　　想不到的是，这人竟然没死，也没离开京师，这个时候冒出头儿来，也不知想干什么？不过他最后还是点了头，以后小心些就是了，难道这人还能到蜀中来对他不利？

　　就这么，两边算是有了来往，这天香楼说起来，还有赵飞燕的份子在，还从蜀中弄了几个蜀女送到长安来过，对于这人，没有人会不小心翼翼，便是赵飞燕，和这人交往，也是提心吊胆。

　　而赵飞燕还知道些隐秘，也说的清楚，此人与他的遭遇差不离，不过以前干的不是打家劫舍的买卖，而是个江湖骗子，据说此人能化身千万，骗的人倾家荡产，也让人寻不到一丝蛛丝马迹。

　　后来此人胆大包天，竟然骗到了辰王府上，在那里弄走了一件物什，让辰王大怒，寻到内衙门上，说什么也要将这人找出来。

　　而内衙恰恰有一位追踪之术天下无双的王灵鼻，据说就算是王灵鼻，也追踪了此人一年多，才将此人捕拿归案，被官府逮住那有什么好说的，自此，这人就入了内衙。

　　这些都是赵飞燕听闻，做不得数，赵飞燕也说的明白，此人怕是与内衙还有着千丝万缕的干系，若无变故，最好忘掉有这么个人。

　　赵石也想忘掉这么个人，因为这个人一瞧来历经历，就让人感觉不值得信任，这真是一个多面间谍的好材料，当时赵石就是这么想的。

　　但现在，长安暗流涌动，需要他做出一切能做的努力，于是这个人重新出现在了他的脑海之中，他府中确实太需要一个这样的人了，而这样的人才之罕见，实在不是一句话两句话能说的明白的，尤其是在这个时代……

　　所以他亲自来了，看看这个人，行的话，就用，不行的话，之后这个人就是个死人……

　　能这么顺利的见到此人，赵石其实是很惊讶的，要知道，这样一个谨慎的人，是轻易能见到面的吗？这本身就有点诡异。

　　赵石提着些小心，兴致也不很高，因为这个人给他的印象并不好，让他能回想起很多不愉快的回忆。

　　来到小院前面，显然，这里已经得了消息，坐的门前的老头儿已经站了起来，他佝偻着腰，抬起眼皮瞅了赵石一眼，那是一双凶光闪烁的眼睛，几乎没有任何的掩饰，即便是老头儿，也凶的像一匹老狼。

　　赵石得到的待遇自然不一样，老头转身开门，引着赵石进入小院，等赵石身边两个护卫想要进去的时候，老头瞪了一眼。

　　两个年轻人好像比他更凶，战场上磨砺出来的杀气，毫不犹豫的在眸子中喷薄而出。

　　赵石摆手，淡淡道：“你们两个守在这里，任何人不得入内。”

　　“是。”两个年轻人应道，随即两人便像两个门神，站在了门口左右，那两个领路的下人见了，心想，果然是贵客，这不，都快将这里当做自己家了，还那么自然而然，能有这番气度的，可不就是贵客吗？

　　进到小院里，赵石随意的打量了几眼，便大步向前，来到正堂所在。

　　那老头儿已经守在了屋外，却未进来，赵石瞅了几眼香案，他可是一点惧意都不会有的，不出意料的，声音传来。

　　“客人是南边来的？”

　　赵石笑了笑，也不答话，干净利落的上前一步，一把将香案上的灵牌抓住，微微用力一扭。

　　一声轻响，一道暗门已经在旁边的墙壁上露了出来。

　　“赵飞燕……”尖利的声音让赵石想起宫里那些太监，不过这声音中充满了愤怒和惊慌，就像被堵在了屋里的……嗯，老鼠……

　　一条人影在暗门中飘了出来，快的出奇，只一闪，便落在地上，连点动静都没有，显然轻身功夫不错，再一闪动，已经向屋外飘了过去……


第0824章 天妖（一）

　　身影很快，就像被风刮起的一片树叶，但赵石更快，因为他根本不用动地方，只一伸手，便将树叶捉在手中，但这毕竟不是树叶，而是一个大活人，装神弄鬼的大活人。

　　他掐住了这个人的脖子，还有余暇在想，可要轻些，别将脖子拧断了，但再轻也轻不到哪里去，身影痛苦的闷哼了一声，差点没这一下弄的晕过去。

　　但江湖人物，拳脚上总是有些造诣的，脖子上好像套了个钢箍，身子骤然悬空，只这一下，普通人哪里受得了，这位身子却灵巧的像一只猫，手立即攀上了赵石的胳膊，稍一调整平衡，抬腿便眼花缭乱的在赵石胸口蹬了好几脚。

　　但他可不是方火羽，动作虽快如闪电，声音也砰砰作响，但实际上，力道对于普通人来说是够了，对于赵石来说，用蚍蜉撼树来形容，是一点也不为过的。

　　身子纹丝不动，手上也没松，这人身材矮小，被他抓在手里，就好像抓住了一只张牙舞爪的猫相仿。

　　说起来麻烦，其实从赵石打开暗门，到这人冲出，被赵石抓在手里，也只不过是瞬间的事情。

　　屋子门口的那老头儿这个时候才发出一声怒吼，猛的直起腰杆儿，这时你才能发觉，老头骨架大的惊人，并不稍逊于赵石，一声怒吼过后，身上筋骨毕露，衣服被起劲撑起，有的地方，竟然猛的撕裂开来。

　　老头儿根本没有停顿，就像一头凶兽般冲了进来，带着猛恶的风声，撞入赵石怀里，肩头正顶在赵石胸膛之上，发出一声大响。

　　然后……就飞了出去，当然，飞的不是赵石，老头用比他来时还要快的速度飞出了屋子，砰的一声滚倒在地，摇晃着站起来的时候，嘴角已经溢出鲜血。

　　但这人当真悍勇，只晃了晃脑袋，又怒吼了一声，用更快的速度冲了回来。

　　但明显，这人脑筋不太好使，根本没有任何变化，就这么直愣愣的撞在赵石身上，大响过后，屋子都好像摇动了一下，这一下，赵石身子晃了晃，退后了一步，老头却飞的更远，摔的更狠。

　　老头儿却起的越发快了，鲜血从嘴巴，鼻孔淌下来，他根本抹都不抹一下，只是瞪着那双凶光四射的眼睛，又向屋子里冲了过来。

　　实在难以想象，这还是刚才木着一张脸，傻呆呆的望着的天空的那个老头，此时的他，更像是一个冲向强大几乎不可战胜的敌人的勇士，没有半点畏惧彷徨，只想着将强大的敌人撕个粉碎。

　　“住……住手……”

　　老头虽然无畏，但有人已经快不行了，赵石手中掐着的那位已经开始翻白眼儿，手死命的抠着赵石的大手，却不能让自己舒服哪怕一点。

　　加上老头两次三番的撞击，赵石的大手不自禁的开始收紧，这位终于忍不住，用最后一口气儿叫唤了起来。

　　就好像扯线木偶一般，急冲而来的老头儿，身形戛然而止，那张已经扭曲的可怕的脸上也露出了焦急的神色。

　　“快，快放下来，要死了，要死了……”老头儿语无伦次道。

　　赵石这时才把手中之人往地上一扔，看着软倒在地，捂着脖子拼命咳嗽的家伙，皱起了眉头，心想，她是谁？

　　没错，就是她，这是个小巧玲珑的女人，身上却披着一件袍子，所以跑起来好像飘似的，袍子很华美，上面还描着金线，但穿在这么个小巧的女人身上，累赘可想而知，赵石心想，若是没这件袍子，你也许会跑的更快些的。

　　连赵石都有这种想法，这个女人穿着之怪异也就可想而知了。

　　女人跑出来的时候，其实还带着些零碎，比如头上带着一顶珠冠，上面几颗珠子颤巍巍的，虽不明亮，但却感觉很温润，一看就不是凡品，还有她手里本来还攥着几颗宝石，腰间别着一把短剑，袖口里也藏满了金珠玛瑙……

　　不过经这一番折腾，珠冠滚在了地上，宝石散的到处都是，短剑也掉落下来，袖口里藏的东西四处飞舞，弄的赵石更加神色古怪，这让他想起了传说中西方巨龙的某些爱好。

　　女人哭了，她就坐在赵石脚下，刚从生死边缘爬回来，呼吸也刚平稳一些，便捡起身边的珠冠，仔细瞧了瞧，然后就哭了起来，一边哭，还一边四处捡拾散落的东西，没捡起一样，神色就不停变换。

　　如果完好，就会笑一声，如果损坏，哭声便大一点，眼泪不要命的流着，让人怀疑，她的眼泪永远也流不干。

　　老头也早就没了方才猛恶的样子，竟然讪讪的走进来，蹲下身，帮着捡东西，却被女人冲过来，一把推开。

　　“都是你，都是你，早说挖个地道暗门出来，你就是懒的做，至今才挖了一半儿，不然怎么会被人捉到，你这个笨蛋，就知道打架，打架，赶紧给我滚出去，踩坏了我的宝贝，你赔的起吗？”

　　老头挪着步子，满脸惧色，诺诺连声，陪着不是，真的就出去了……

　　赵石无语的瞧着两个旁若无人的家伙，这都哪儿跟哪儿啊？

　　他见过形形色色的人，但现在见到这么两位，才知道，真的是林子大了什么鸟都有，世上多的是自己没见过的生物，比如眼前这两位，他已经很久没有体会到被人忽视的感觉了，久的连他自己都快忘了上次被人无视是什么时候，但今日算是开了一回眼，尝了一次新鲜。

　　见这两位都再没半点跑的意思，他倒也不着急了，左右瞅瞅，也没个坐的地方，也就站在那里不动了。

　　女人忙碌着，东西渐渐被她收集齐全，仔细而又专注的模样，像是在干什么大事业，赵石这时才算想起来，赵飞燕曾说过的，据闻，天妖爱财，就是不知真假……

　　但天妖是个女人，还是这么一个娇小玲珑的女人，真的让人怀疑，自己是不是找错人了？

　　直到地上再见不到散落的东西，女人终于歪着头瞅了过来，眼神非常愤怒，是的，非常愤怒。

　　如果愤怒可以杀人的话，赵石已经死了无数次了，可惜，赵石还是站的好好的，瞅着这个女人，赵石渐渐皱起了眉头。

　　不对吧，方才一切事发生的太快，他没看清这女人长的什么样子，打斗一番过后，这女人趴在地上乱爬，只能看见一头黑发，这会儿抬起头，阳光照进来，照在那张脸上，赵石有点死心了，看来这女人真的不是自己要找的人。

　　因为女人长了一张娃娃脸，岁数不太好判断，但赵石估摸着，怎么也就是个二十出头吧，而那个天妖，十余年前便闻名于内衙，之前更是在内衙呆了数年之久，这么算下来，天妖哪里会是个二十出头的小姑娘？

　　女人相貌看上去只是普通，但那双眼睛，真的灵动的有些过了头儿，就没有老实的功夫，转来转去，好像有无数心思在她脑海中转动，配上她娇小玲珑的身材，怎么瞧都好像是一只从森林里跑出来的小妖精。

　　“你就是天妖？”赵石有些不死心，居高临下问了一句。

　　女人此时就像一只护雏的母鸡，将那些零碎东西拢在自己身边，上下打量着这个好像把所有光线都遮住了的巨人，眨了眨眼睛，还是很愤怒，这个傻大个儿不但弄痛了自己的脖子，而且毁了自己几件珍宝，这个该死的家伙，女人眼珠儿转动，心里想，用个什么法子弄死这个家伙呢？

　　不过随后她眼珠又转动了起来，仔细打量这个人，终于眼睛一亮，从地上蹦了起来，站直了身子，不过就算站的再直，她也不到赵石的胸口，心里不由更加愤怒，没事长那么高干嘛，仰的脖子又开始疼了，真见鬼……

　　不过小嘴儿却已经欢快的道：“小女子南宫虹，见过大将军……”

　　姓南宫，这个姓不多见，应该和那人有些关系吧？还能立马认出我来，难道见过？赵飞燕这厮传的消息？想到这儿，又朝屋外的老头瞅了一眼，若非这个家伙凶悍的好像没长脑子似的，到是比这个女人更像一些吧？

　　南宫虹就像个机关消息似的，一碰就动，瞧赵石脸色，立马向屋外招手，“进来，进来……”

　　老头儿很听话，立即便跑了进来，南宫虹一把拽过他来，笑道：“这是家兄，南宫无忌。”

　　今天见的奇怪事太多，赵石也见怪不怪了，但却摇头道：“你不是我要找的人，说，天妖在哪儿？”

　　老头眼睛中凶光闪烁，南宫虹却歪着头想了想，目中满是狡黠之色，道：“这里非是说话所在，还请大将军移步一叙……”


第0825章 天妖（二）

　　真的是换了个地方，小女人吃力的推动香案，还回头愤怒呲牙，“笨蛋，还不过来帮我一把。”

　　老头儿这兄长，做的也憋屈，一点脾气也没有，立即上去帮手儿。

　　香案移动，右边的香案后面的墙壁一下裂了开来，露出了里面真容，这是两道门户，连接着后面的两个小院，小女人选了左面一个进去，老头跟着。

　　赵石多谨慎个人，这两人来路不明，冒然跟上去，说不定是要吃亏的，于是盯着两人的背影，脸上慢慢浮起杀气，他是真动了杀心了，行踪目的都明告了两人，若是没个结果，这两个人都不能留。

　　小女人停住脚步，回头望望，也没说什么，但却传来一阵咯咯咯的笑声，轻蔑之意一览无余，男人一般都受不了这个，赵石不是一般人，不为所动，只是心里想，刚才传音听不出来，现在却觉着这女人嗓音听着还不错……

　　女人跳了跳脚，显然很恼火儿，不过也看见了赵石神色，不敢再往前走。

　　她旁边的老头儿撇了撇嘴，嘟囔道：“我妹子诚心相邀，你一个大将军，就这点胆量？”

　　这兄妹二人也是奇葩，视钱财如粪土是不行，但傲视王侯的气度都是一等一的，都说不是一家人不进一家门，怨不得是兄妹。

　　小女人看上去狡诈的厉害，这老头儿却是个实诚人，这个赵石不会怀疑，从老头儿那蛮横到极点，甚至有些脑残的打斗方式便知道，这老头很少动脑子。

　　于是赵石迈步跟了上来，小女人被气的闷哼了一声，恶狠狠的瞪了兄长一眼，老头儿一缩脖子，却对赵石更加厌憎。

　　出了这道门儿，前面挡了一堆干草，这道门显然很久不用了，虽然推开时没有一点声息，但却满是尘土，小女人被呛的咳嗽起来，老头赶紧给她拍着后背，她却没好气儿的一把推开，还埋怨着，“让人好好弄弄，你瞧这样子，跑出来没死呢，在这儿就得被土呛死。”

　　一边说，动作却快，在旁边墙壁一个把手上使劲拽了一下，门儿立即合上了，旁边却同时露出一道门户。

　　小女人快手快脚的推开，进去之后，却是到了一座屋宅的内屋当中，赵石方位感还是不错的，知道这屋子旁边，紧邻着一条巷子，心想，这两人倒是谨慎，退路准备的也很精致，可惜，要是来人捉他们两个，带着人将天香楼一围，除非还有别的出路，不然能跑的了才怪。

　　小女人此时却得意的在想，这里还有一条密道，但我就是不告诉你……

　　赵石已经有些厌烦，追踪一些神秘的人，很危险，但其中也有些普通人无法想象的乐趣，但真见到真主，什么乐趣就都到此为止，有些时候，你还会很失望。

　　随便找了张椅子坐下，“行了，这里已经没有旁人，说罢，人在哪儿？”

　　小女人背着个包袱，外皮是那件袍子，里面装着她的宝贝物件，看上去就好像个小贼，尤其那双眼睛，说不定走在大街上，就得让捕快捉起来。

　　小女人小心翼翼的把包袱放下，这才站直了身子，挺了挺胸脯儿，这个时候你会发现，虽然她长的娇小玲珑，但该大的地方一点也不小，该圆的地方一点也不扁，浑身上下都透着一种肉感的诱惑，若是放在后世，肯定是许多怪叔叔的最爱。

　　“我就是天妖，天妖南宫虹就是我……”小女人叉着腰，摆了个自认为很威风的姿势，得意的瞅过来，老头这时很狗腿的低下头，满脸的崇拜模样，显然，这样的戏码不是第一次了。

　　赵石好像已经知道答案，却没有一点相信的意思，只等着她往下说。

　　小女人见没有反应，虽说知道对方肯定不会轻信于人，但还是心里恼火，想道，这人也果真如那些探子所说，不近人情，不懂世故，心如猛虎，行若豺狼，而且也不配称之为男人。

　　当然，最后一句是她自己加上去的，因为自己这样的女人站在他面前，竟然还视若无睹，甚至想要辣手摧花，还能叫男人吗？宫里的太监对上自己，估计都忍不住要心动的……

　　不过，她也明白，今日对方亲自找上门儿来，没有个结果定不会就这么走了，说不定，还要杀人灭口，都说这人勇冠三军，罕逢敌手，当初还以为有些过了，但今日一见，却比传闻中还要可怕的多，果然是一身的……傻功夫，和这个笨大哥一样。

　　泄气的放下架子，有些不高兴，不过眼珠来回转了几圈，就笑道：“大将军少年时落井，得了离魂之症，之后醒来，便名震乡里……当初小女子听闻探报，就说肯定有人用了移魂之术，只剩躯壳而已，其他人见识浅陋，竟然嘲笑于我，殊不知，世间之大，无奇不有……”

　　赵石心里已是一惊，但这等事随着他名闻天下，已经传扬开来，算不得什么隐秘，也就不足以取信于他，就算这女人猜到了什么，也不过是猜测而已，玄之又玄的东西，有人相信才见了鬼呢。

　　见赵石不说话，脸上似笑非笑的，好像是猜错了，小女人立即转了话锋，“后来大将军率军征战，攻无不克战无不胜，小女子就知晓是猜错了，即便是有什么人能移魂孩童身上，也定无这般才干……”

　　原了自己话头，这才又道：“大将军随景王入京之前，听闻渭水之上，出了件案子，三司使曾度曾大人一夜之间没了踪影，此事可是有些蹊跷啊……”

　　赵石心里又是一惊，当年之事，做的虽说隐秘，但后患还是不少，最大的漏洞就是知情之人太多，俗话说，成大事者不谋于众就是这个道理了，但那个时候的他可不懂这个道理，所以算得上是办了一件蠢事，但那毕竟是十几年前的事情了，现在说起来，只要他不认，谁也拿他没辙。

　　这时就算是他，也免不了要想，连这个都知道，眼前的难道真是自己要找的人不成，但这岁数好像对不上啊？

　　见赵石还是不说话，小女人有些急了，歪着脑袋想了半天，除了这两件，还真没这位大将军的什么把柄，自己在内衙呆的日子太短，许多事情也不是经于她手，这真的是个大麻烦……

　　想到这里，更是添了几分恼火儿，不过心里也升起了几分恐惧，这人可不是王灵鼻，是魔王中的魔王，杀的人估计比自己见过的人都多，赵飞燕这个王八蛋，就这么把老娘卖了，日后定不叫这小子好过……这一害怕，立马就老实了，眼珠儿虽然还转来转去，不肯消停，但却有了几分委屈之色，说的话也开始变得真实了起来。

　　“小女子十四岁上入的内衙，只不过是到辰王府做客，用一副书帖换了颗珠子而已，没想到辰王那么小气，竟然派人又抢了回去……”

　　赵石心想，一颗珠子？肯定也不是寻常珠子，而那书帖，估计也是假的，不然以辰王之尊，还能记得你个小骗子的仇？还不够丢脸的，就更不用派人去抢了……十四岁入的内衙，算算年头，竟然和自己岁数差不多，但……好像看不出来嘛……

　　不过，显然这番经历让小女人刻骨铭心，随时都要唠叨两句，为自己抱不平。

　　“小女子只在内衙呆了两年，还不知怎么，被安了个天妖的绰号，真难听……王灵鼻那厮借口回京的时候，小女子就觉着不对，事先做了些准备，但……”

　　说到这里，她恶狠狠的瞅了一眼兄长，这回老头无动于衷，只是扭脸开始瞅别处，显然也非是第一次了。

　　“都怪他，喝多了酒，就满嘴胡话，被人给盯上了，王灵鼻那厮回京第一件事就是来寻我们的麻烦。”

　　“小女子见势不妙，赶紧收拾东西外逃出京……”

　　说到这儿，明显有些不甘，赵石心想，肯定又是落下了不少钱财，让她心疼，甚至有可能就是因善财难舍，这才出京晚了，这个时候，他已经有些相信，眼前这个就是自己要找的人了。

　　“但王灵鼻最出名的就是那只狗鼻子，嗅着味儿就追上来了，幸好，小女子也不是没有准备，几个忠心属下连番诱敌，终是逃了出来，但小女子也受了重伤，这个笨蛋……嗯，家兄也受了内伤，但他身子骨强些，带着小女子远走江湖，总算是保了一条命下来……”

　　“他本来也不是这个样子，就因为受伤太重，所以养好了伤，身子却有些亏了，实际上，他才刚过而立之年……”说到这里，总算是露出了些许温情，许是想到了那段日子的辛苦，旁边老头儿眼中凶光尽去，有点微红。

　　不过转瞬间，小女子眉毛便立了起来，气呼呼的道：“就是这个笨蛋，一点营生也不会，把我好不容易攒下的嫁妆都花光了，让自家妹子吃了上顿没下顿，还要躲避追杀，没死在王灵鼻那厮手里，却差点饿死在半路上……”

　　显然，那种心疼是发自骨子里的，一点虚假也没有，而饿死什么的，也远远比不上把钱财花光来的重要。


第0826章 天妖（三）

　　“小女子被人斩了一刀在背上，他被人在胸口拍了一掌，背后打了三拳，拼着一股狠劲儿才抱着我冲出去，要不是京中事情太急，又自忖我们跑不了多远，自己快马回京，放了手下来追我们，当年定难逃那厮毒手。”

　　“咱们在山里躲了些日子，等追兵都回去了，才又出来，在京兆地界，根本不敢找什么大夫，咱们伤势太重，也行不了远路，就在长安县殿前司禁军大营旁边赁了间宅子住下，左近都是官兵家眷，也没人敢到这里来查咱们是什么人。”

　　“他也不会干什么，花光了我带出来的东西，勉强将伤养的差不多了，便收那些军中子弟教些拳脚度日。”

　　“小女子的伤却养了有多半年，才能下地走路，可把人憋坏了……”

　　小女人摇头晃脑，看来那会儿确实是憋闷的厉害。

　　“等小女子能走路了，也不敢再在那里逗留，因长安发生了大事，殿前司禁军调拨频密，来了许多生面孔……”

　　“在外间游荡了些日子，咱们身子还是有些撑不住，这笨蛋又不知节俭……”

　　小女人说到这里，眼眶也带了微红，鼻子抽了又抽，显然那段日子过的实在让人不堪回首，赵石却想，这小骗子走到哪儿，还不是哪儿遭殃？能吃的苦头才怪……

　　不过，随后人家就解释了，“咱们不敢去做以前的营生，若是让人找上门儿来，就咱们两个连伤带病的，跑都跑不了……”

　　“就这么，来回走了有一年多，还好，一个忠心的下属竟然没有遇难，寻了过来，日子才算好过些，但咱们也不知长安闹的到底怎么样了，但景王登基，咱们是听得了的，想来王灵鼻那厮不会好过了去，心事总算稍微放了下来。”

　　“但内衙中事，实在不好说，咱们也不敢回去打听什么……直到偶尔碰到一位传信的内衙密碟，与我那下属还算有些交情，咱们这才知晓，王灵鼻已经死了，内衙也已经天翻地覆，根本没人再来寻咱们的麻烦……”

　　“欢喜过后，咱们那下属说，出京之前，他把妻儿都藏了起来，这个时候风声过去，他要回京瞧瞧。”

　　“咱们也没地方去，又舍不得他，便一起回了京师，回京之后，感觉京师到是比之前平静了许多，也就安顿了下来，也没想回什么内衙，谁知道那里还有没有之前的仇家？”

　　“咱们那下属妻儿安好，很是高兴，便寻了故友，略微打探，又在衙门里找了个差事，打算安稳过日子了。”

　　“但咱们也要吃饭，又不想引人注目，实在有些为难。”

　　“这个时候，咱们却无意间见了两个王灵鼻之前的手下，大惊之下，就想出京逃命，还是那下属打探了一番，才过来告知，现如今，蜀中谍探都在赵飞燕手下，赵飞燕这个人咱们是知道的，但不想，这人却是在王灵鼻死后得了势，将之前王灵鼻那些侥幸未死的手下着实收罗了一些。”

　　“当初可没看出，这小子还有今日，可要比咱们聪明多了，以前就是个劫道的，怎么会……”

　　说到这里，小女人转着眼珠儿瞅了赵石一眼，心想，要早知道这样，咱们现在可不是也能大富大贵了？

　　“也是之前吃的苦头太多，心有余悸之下，咱们就想，既然朝廷不念旧恶，放过了这些家伙，咱们又没跟着王灵鼻干坏事，凭什么再过那等颠沛流离的日子？”

　　“不过咱们实在是不想回内衙那阴森地方了，给的俸禄还不够买一小块石头的呢……”

　　说到这儿，瞅了一眼桌子上的包袱，又有点心疼了，显然，她口中的石头可不便宜。

　　“后来，咱们就找上了赵飞燕，这人还算大方……于是就有了这座天香楼，不过内衙里没一个好人，这不，暗地里就将咱们给卖了……”

　　小女人咬牙切齿的道，不过眼珠儿一转就又得意上了，“哼，他可不知道我的本事，还以为自己做的多隐秘，都他答应收留咱们开始，我就知道，他在京师的耳目肯定不止咱们，定然还收留了一些其他内衙除名的家伙，这当中，也还有我的功劳，离京的时候，一把火烧了内衙的一处书房，里面存着的就是内衙文案……”

　　“孟胖子觉着变瘦了我就不认得他是谁了？也亏他能狠得下那个心，把自己弄的和条猪似的，但他可不知道，头一次露面，我就去瞧了两眼，不用两眼，其实一眼我就认出他来了，他当年左手受过伤，所以动起手来，他左手有些慢，但也正是慢，劲道也足，拳重如山，谁也不敢挨上他的左拳头……”

　　“他以前还是个和尚，身上多出那么多斤肉来，我也不敢确认，于是找了两个姑娘，趁他睡熟的时候拨弄他的头发，看见了戒疤，这才确认，姓纪的不动歪心眼儿，改动拳头了。”

　　“后来小女子又找了找，张矮子当了屠户，不过那手快刀来切肉却是正好儿，安盛成了安夫子，还瘦成那样，真让人想不到，不过那身阴森森好像鬼似的样子，一点也没变，就是不喝酒，改喝茶了，要是吃素就更好了。

　　也幸亏这个家伙好像跟王灵鼻挺不对付，不然的话，咱们可能就没那么好命了，要知道，王灵鼻是属狗的，盯上你甩不掉，但还能跑得了，但被这个家伙盯上，你就不用想甩掉他了，因为你的命已经不是你的了……就是不知道，这家伙对上魔教方火羽，是他能寻隙一剑要了方火羽的命，还是自己被方火羽一掌拍扁了……”

　　说到这儿，小女人还打了个冷战，估计这个安盛，实在有些可怕……

　　赵石听到方火羽的名字，身上也起了一串的鸡皮疙瘩，心想，你根本没见过方火羽到底有多强，除了天赋异禀，实在找不到什么话来形容这样一个人，这样的人气机感应之下，他实在不相信，世间能有刺客能行刺得了此人……

　　“宋员外乐善好施，可谁又能想到，这厮以前可是绿林道上的班头，打家劫舍不算，往往所过之处，鸡犬不留，这人肯定跟老天爷关系不浅，不然到现在还没死真的说不过去。”

　　“长安令尹衙门的捕快老是在街上转悠，看的我都腻了，那个威风凛凛，正气凛然的钱捕头，连容貌都没变，就是留了一脸的络腮胡子，就觉得没人能认得出来了？

　　他以前可是内衙中有名的好手，最爱女色，不然的话身手也许会更可怕，但现在瞧瞧，人家连妻妾都没一个，姑娘都不找了，过的日子可真清苦，要不是曾来天香楼买过消息，我都不敢相信，还道他是内衙安插在令尹衙门的密碟呢，竟然也上了赵飞燕的船，看来啊，内衙那些人的眼睛真的是瞎了……”

　　一连串报了十几个名字，赵石越听越心惊，因为这些名字他都听过，也都在那张名单之上，难以想象，她是怎么找见这些人的。

　　赵飞燕要是在这里，也得下巴掉地上，背后还得冒凉气，他可是千辛万苦才将这些人安插下来，不想却能被人一一认出，并无半点差错，估计若是知晓某人有如此妖异的手段，他才不会让这人留在京师，甚至于，都不会跟这人有半点纠缠。

　　赵石轻轻鼓掌，心里很是满意，天妖，于内衙掌探报梳理，深得上官赏识，这就是赵飞燕能说给赵石听的，其他一概不知，这样的人很危险，却也非常的有用，现在赵石更加确定这一点。

　　而他也确认，眼前这个小女人就是他要找的人，这小女人在他面前好像真情流露，什么都没藏着，但赵石并不认为，一个在江湖上以行骗为生的女人，到了自己面前就会老实下来，这更像是应聘，江湖上讲，就叫投名状，用这个时代的话来说，应该就卖弄才学，以得人青眼。

　　于是他便瞅着得意的和什么似的小女人道：“我听人说，天降大妖，善变幻，识天机，知祸福，怎么我找到门上，却好似一点也不晓得？这相貌，真的是你本来面目？你多大了？”

　　到底没忍住，问出了最后一句。

　　小女人立马不高兴了，扭着身子翻着白眼儿，好像在说，女人的年纪是女人最大的秘密。

　　“小女子知晓有人去寻安夫子，也晓得有人去寻张矮子，宋员外他们，也知晓早晚有人会寻到天香楼来，之前还听说有人寻到孟胖子那里了……”

　　“但我见那些人都没走，凭什么这次还是我逃？躲来躲去的也没意思……”

　　“不过大将军还是把小女子吓了一跳，还以为赵飞燕怕小女子从中作梗，和王灵鼻一样，翻脸无情，派了个好手来要人命呢。”

　　要早知道是大将军亲来，小女子受宠若惊还来不及，哪里敢做他想？


第0827章 天妖（四）

　　“自小女子入内衙，破金人三处密点，获六人，杀十四人，破西夏十六处密点，获密碟三十八人，杀伤无算，破后周六处密点，获后周谍探二十五个，杀六人，破南唐，后蜀密点各一，一网成擒……”

　　“查官员贪贿渎职者七十余桩，太子魏王相争，其下阴司无数，内衙所得，不过一二，各府家宅密事，往来人物，如此种种，文档案牍，浩如烟海，小女子皆曾于闻……小女子愿为大将军耳目，查朝野内外之情，诸国风云变动……大将军若能得小女子之助，定能如虎添翼，不为屑事所扰……”

　　小女人说的神采飞扬，好似天下之事真的没有什么能瞒得过她似的，也为赵石展开了一副瑰丽宏伟的画卷。

　　但赵石心里却嗤之以鼻，这女人心眼确实不少，这个时候还想糊弄于他，情报整理分析确实很重要，但受限于时代格局，根本做不到与时间同步。

　　比如说南唐发生了一件大事，探子在第一时间就知道了，但传回大秦，总要个一两月的时间，等自己反应过来，再加布置，又要花费许多时日，很可能事情早就已经时过境迁，得到的消息也如同一张废纸。

　　也就是说，出了大秦的一亩三分地，甚至离长安稍微远些，比如说蜀中之类的地方，这位天妖的作用就也就大大的消弱了。

　　后世鼎鼎大名的锦衣卫，其实恐怖的地方也不在于情报收集与分析上面，而在于它的权柄，当它权柄受限的时候，落魄的也和孙子似的。

　　而锦衣卫最威风的时候，威势也只来源于以言入罪这一条，甚至不需要证据，就能捕拿朝廷命官入狱，掀起腥风血雨，臭名昭著的诏狱，让朝野上下，人人自危，但这绝对不会是情报收集部门的职能。

　　在大秦，乃至于这个时代，也绝对没有他们生存的土壤，也只有明朝那一个个性格扭曲的皇帝，才能制造出那样一个个烂摊子，锦衣卫不够，又有东厂，西厂，内厂冒出来，从未有一个朝代，能像明朝一样，让太监乱政贯穿整整一个朝代。

　　废话少说，虽说赵石对小女人的作用并没有太长远的期待，但如今，他却需要这样一个人在自己身边，为将要到来的疾风骤雨做好准备，尤其是长安城内，他需要一些耳目，并把这些耳目所得的消息梳理出来。

　　他自己肯定是不成的，一个是太过显眼，二来呢，他自觉也不是那块材料，他所专精的，更像是训练刺客，标准的执行人员，也许自己能收集些情报，但与那些专职之人相比，粗糙的像是蓝领工人。

　　就像赵石训练的那些国武监斥候，这些斥候历练一段日子，无疑便可成为军中精锐，但他们的行事风格如何就不用多说了，他们更加擅长的是，制造混乱，然后找准目标，一击得手，立即远扬千里。

　　秉承的也自然是赵石最擅长的那一部分，管他们叫刺客，肯定是侮辱了刺客这个行当，管他们叫军人，不如说他们是军人中的土匪，情报收集什么的，和他们沾点边儿，但就像远房亲戚，有点关联，但各过各的，守望相助还成，但断不可能混为一谈。

　　说了这么多，其实就一句话，他现在需要这个女人效劳，但于长远来看，还要瞧这个小女人的忠心以及能力，能在如今渐渐有了雏形的大将军府中占什么位置，真的不好说。

　　赵石坐在那里沉吟半晌，小女人左顾右盼，眼珠儿转的好像算盘珠子似的，从没停止过，不一会儿，终于将眼神盯在了桌子上的包裹上面，不动了。

　　赵石心里一动，他需要的是忠诚，这也是他最大的顾虑，不过亲眼见到这个女人之后，他对这个女人的会不会产生忠诚这个情绪有着巨大的怀疑。

　　要说王灵鼻谋逆，这个女人可是事先就知道了，但却没有知会任何人，只打算自己逃出京师，从这一点上就可以看得出来，这女人也许除了她的哥哥外，就不曾相信过任何人，尤其是官府中人。

　　但这女人好像贪财之名却是名副其实，逃命的时候都不忘带上那许多零碎，可想而知，在这女人心目中，性命肯定是很重要的，但比起财宝来，她会把性命稍微看轻一些，勉强算是并列在了一起。

　　这个赵石相信，小女人并非是伪装出来，好像天性如此，根本抑制不住。

　　察觉到了赵石那好像要将人看穿的目光，小女人终于有些不自在了，伸出小手摸了摸自己脸蛋儿，歪着脑袋道：“这就是我，没有装假，他们之所以不晓得我的样子，是我不想让他们看到，总是躲着他们，内衙里没一个好东西，要是知道天妖是这么柔弱个小女子，肯定要千方百计的算计我，也不会听我的指使……

　　王灵鼻狗鼻子虽好使，但眼力不成，他需要我的眼睛……”

　　解释了半天，却总没说自己的年纪，不过算一算，赵石也能大概猜出来，这女人同他岁数差不多，巨乳算不上，但童颜这一项，却占了个十足十。

　　赵石目光闪动了一下，微微一笑，摸了摸怀里，那里有一块玉石，据说是难得一见的珍品，忘了是谁送的了，这个时代，都有腰间佩玉的习惯，据说能辟邪，范柔儿就给他选了一块，还自己织了丝带网兜，给他挂在腰间。

　　但赵石不喜欢身上挂着些晃来晃去的东西，出来便揣在怀里，这个时候好像正能派上用场。

　　随手从怀里掏出那块晶莹剔透，好似能看得见里面云气幻化的佩玉，在手上颠了颠，小女人眼珠这回是彻底不转了，嗯，不是不转了，简直就是随着那块佩玉在动，眸子中放射出的全是篡夺的欲望。

　　“这块玉据说价值连城，就算是……见面礼？”赵石笑着将手往前一伸。

　　小女人离的刚才还远，但自从赵石拿出这块玉来的时候，她就已经不知不觉的挪动脚步，凑了上来。

　　赵石话音未落，这边已经和脚上装了弹簧相仿，噌的一下扑了上来，轻身功夫也用了出来，比方才逃命还快上那么几分，几乎是用抢的，从赵石手中夺过佩玉，旁若无人的对着阳光照了照……

　　小女人眼泪当即就下来，“裂了，竟然裂开了……”

　　这回和方才还不一样，是真的伤心欲绝，一把用小手揉着玉佩，好像要将那条裂缝揉没了才甘心，一边却是抽搭的越来越厉害，最终变成嚎啕大哭，好不凄凉，如果再在地上打两个滚儿的话，赵石相信，自己绝对会掉头就走，不带有半点犹豫的。

　　不过这个时候他才尴尬的想到，刚才一番打斗，好几次都是胸口中招，这块玉佩没碎都是老天爷保佑了，指望着能完好无损，真的有点不现实。

　　赵石不由自主的瞅向那个未老先衰的老头儿，南宫无忌正好幽怨的望过来，两个人目光一对，老头儿目中凶光又是一闪，赵石也冷哼了一声，敢跟他呲牙，方才是手下留情，你当你的命是铁打的？就算是铁打的，他也能一拳头给锤扁了……

　　小女人哭着哭着，就突然暴走了，跳起来，就飘到了老头面前，轻身功夫又用出来了，接着就是一顿没头没脸的捶打，老头不敢还手，更不敢逃走，只能抱头蹲在地上，任人拳脚相加。

　　“都怨你……都怨你……这么好的东西……我还头一次见……都怨你，都怨你，打架，打架，打架……你打啊，你打啊……你把我打死算了，赔我，赔我，你赔我好东西……”

　　赵石静静扭过脸，心想，这些亮闪闪的东西，还真就是这女人的死穴，那种出自本能般的收集欲望，根本就不是人能伪装出来的，但他可就有点担心，若是旁人将珠宝什么的放在她的面前，难保不会因为这个将自己都卖了，遑论是其他什么人了。

　　都说女人善变起来很可怕，不过一旦执着起来，将更加可怕，而在这个女人身上，两种极端性格融于一体，完美的体现了出来，赵石见过善变的女人，也见过执着的女人，但像眼前这位，真的是头一次见到，也许，这根本就是世间仅有也说不定。


第0828章 天妖（五）

　　满脸泪痕的小女人终于安静了下来，拿着那块玉好像怎么都看不够，看一眼，嘴角就翘一点，看一眼，笑意就多些，最终已是笑颜如花，让人觉着，天妖之名，到底名不虚传，非常人能及。

　　“我府中库房，琳琅满目，多有奇珍异宝，可任你挑上十件……”赵石接着加码，不过心里也是别扭，想到后世某些人的怪癖，浑身立马起了一串的鸡皮疙瘩，不过碰上了稀有动物，平日手段用出来也不是不成，但后患太多，还是得另辟蹊径才成。

　　小女人不出所料的立马转过头来，两眼放光，好像都不经过大脑似的。

　　老头儿很愤怒，心中暗骂，这个赵大将军实在不是东西，但却知道自己这个妹子天生如此，为了这个不知吃了多少苦头，也改不过来，就像他，打起架来，从来不遮不拦的怪癖是一样的，南宫家的人，好像都是如此，好酒，好色，好财的层出不穷，自己勉强还算是个正常的。

　　赵石勉强笑着继续道：“但……你又如何取信于我？即有天妖之名，定不畏天地，不敬鬼神，如此倒也逍遥，但也就无忠心可言，你曾出身江湖，当知道绿林间入伙还要投名状呢吧？”

　　小女人皱起细细的眉毛，眼珠骨碌碌转个不停，手里死死攥着那块玉佩，温润的感觉从手里一直传到心里，这块玉石是她所见过的最好的，她刚才闻了闻，上面还浮着几许清新的气息，这样的宝玉，就算是裂了一条缝儿，也是世间难得的珍品。

　　她歪着头就想，眼前这位南征北战，定是抢了不少好东西在府中，想到那大将军府库中的珍宝等着自己去取，她根本抑制不住自己的欲望……真麻烦，江湖上的人，都是一言出口驷马难追，这人也太市侩了些，竟然还要什么投名状，难道让本姑娘去取个仇家的脑袋给他？

　　小女人想着，眼珠儿转的更快了，从远的到近的，那些江湖传闻，内衙探报在脑海中转了个遍，有些有用的，但都缺了些分量，到这个时候，她竟然有些后悔，这两年日子过的好了些，不该偷懒儿，若是之前能把内衙掏空了，何至于现在竟无多少讨价还价的本钱？

　　想着想着，突然间眼睛就是一亮。

　　“不如我嫁给你吧……”

　　一句话，石破天惊，赵石愣了愣，有些不相信自己的耳朵，不由晃了晃脑袋，那边老头儿目瞪口呆，心里对自家妹子的景仰之情真是有如滔滔黄河，滚滚而来，不过还是捂上了自己眼睛，想找条地缝钻进去才好。

　　小女人却不觉得这是多大的事儿，就好像给自己开了一扇窗户，觉得这个念头真的是绝妙无比，试想，自己若成了这家伙的老婆，那么他的就是我的，这家伙府里的东西还不是予取予求，想到这里，不由幻想着自己坐在一大堆珠宝上面睡觉的情景，小脸儿都差点发出光来。

　　思路一开，嘴巴更是利落了几分，就像个后世推销员似的开始了游说，“你瞧，都说夫唱妇随，你若娶了我，可是有很多好处的，我吃的很少，又能自己赚银子，我还保证，今后京中大事，绝瞒不过你的眼睛，就算皇帝老子住的地方一天倒几次马桶，我也能给你查的清清楚楚……”

　　赵石脸上肌肉抽动，站起身来，走到小女人面前，低头瞅着她，“你疯了？你觉着咱们般配吗？”

　　说完也是一扶额头，天阳光照进屋子，有点眼晕，自任大将军以来，手握千军万马，一言便可定人生死，遇到这种糗事机会真是绝无仅有，竟然被个小女人绕的有些晕了，心中有暗恼，赵石啊赵石，多少大事等着你去做，怎能在这里虚耗时日？

　　想到这里，已经生了去意，至于这两位……先带回府中再说……

　　这号称天妖的小女人虽说是聪明绝顶的人物儿，但对男女之情显是不甚了了，且在江湖上厮混久了，对男女间事瞧的更是简单，之后又开了个天香楼，耳闻目染之下，竟是生出了许多古怪的念头，丝毫也不介意拿自己作为筹码的。

　　要不怎么说呢，绝世之才，必有绝世之癖，但你要将她当做一般纯真女子，可就真的是大错特错了。

　　见赵石居高临下瞅过来，她就明白自己显然加错了筹码，立马改口，但心里还是在想，老娘虽不说天生丽质，却总得说句娇小玲珑，聪明灵慧吧，你个傻大个儿，不过个子大些，官阶高些，财宝多些，还能有什么？般配？前面那些女人可从来没说过般配不般配的，哼，当老娘占了你便宜吗？

　　想到行骗至今，好像也用过几次美人计的，结果都很不错来着，难道自己不成？说不得低头瞄了瞄自己的胸脯儿，想道，也不差什么嘛，估计是傻大个眼睛不好使，将凤凰瞧做了母鸡。

　　心里虽这般想着，但嘴巴却已经转了方向，“若想知情晓事，你那些手下不能用，一瞧便是军中出来的，人家先防了几分，怎能打听出什么消息？你派他们去寻人，更是错了，也定已让那些人警醒万分，一有风吹草动，都会鸿飞冥冥，不知所终……”

　　“天妖这名字虽不怎么样，却能安定人心，使那些人能为你所用……但你信不过咱们兄妹，既然不想娶了我，你说个法子出来，咱们听着就是。”

　　小女人脑子里的古怪念头很多，但说到谍探上，却是行家里手，条理清晰，脉络明白，但她哪里知道，赵石手下多是军人出身，不然怎会让屠夫去干算账的活计？

　　小女人见赵石沉吟不语，心里不由得意，既然能劳这位大将军亲自前来，就定存必得之意，不会轻易放了他们兄妹，但越是如此，不也正说明，他们兄妹的重要不是？

　　天妖之名，果然好用，当年却是胆小了些，不然也不会被王灵鼻追的如同丧家之犬，对了，还有那些珍宝，一定要弄到手，头蒙拐骗，在所不惜，小女人在心里大大的给自己加了把劲，绝对不能半途而废，更不能如当年稀里糊涂的被人弄进内衙般，再稀里糊涂的被弄进大将军府……

　　赵石可不知道，小女人贪财不假，但贪财到了极致，是有着无穷动力的。

　　赵石现在是冥思苦想，每个人都有弱点可循，但小女人这弱点，竟然让他有些无力，若用了这人，她就一定处在一个很关键的位置上，一旦为人所收买，破坏力简直是不可想象的。

　　等他目光注视到躲在旁边的老头的时候，眼睛不由一亮，但小女人可聪明，歪着头，转着眼珠儿立马便道：“他不成，大将军府要是多了个青楼掌柜出来，小女子定然也无所遁形。”

　　赵石暗恼，真想一巴掌把这小女人拍扁了事，不过大风大浪见的多了，就是有一点好处，当心里开始急躁的时候，会有所警觉。

　　今天情绪有些不对，赵石蹙了蹙眉头，恼火儿和疑虑渐渐被理智所取代，反躬自省，其实原因很好找。

　　自回京以来，事情一件接着一件，总觉京中气氛压抑的厉害，这个一来是从河中阵前归来造成的反差所引起的，二来，京中风波已现端倪，让之前毫无准备的他有些措手不及，难免心浮气躁了些。

　　而今日来见这个人，让他觉着麾下人手还是缺的厉害，再加见到了真人，和自己想象中相差太远，又太古怪了些，难免让人心生烦躁。

　　赵石目光闪烁着，心里却平静了下来，品味儿这些以往多少有些忽略的道理，回到椅子上，一屁股坐下，眼睛瞅着这个女人，沉吟不语。

　　小女人见他不说话了，气势比之方才，也收敛了许多，不再给她以刀架在脖子上的感觉，不觉心想，朝廷的大将军，果然和旁人不太一样，这样的人要是……能和自己行走江湖，可就什么都不愁了，哪会像自己的笨蛋哥哥，只会带着自己逃命，偶尔打起架来发了性子，连自家妹子都顾不上呢。

　　半天赵石没有开口，她这边百无聊赖，便把玩起手中的玉佩，越瞧越是喜欢，开始眼珠转动着还时不时的瞟赵石一眼，到了后来，索性将自己身子靠在赵石旁边的桌子上，全神贯注的欣赏起自己的新玩物了……


第0829章 天妖（六）

　　很温馨的画面……

　　高大健壮的男人，端坐在正堂主位，旁边桌子上斜倚着娇小玲珑的女人，低眉顺眼的，不远处还守着头发花白的老仆，外人见了，一定有些钦羡，多和睦悠闲的一家子，当然，如果不是在天香楼这样的地方的话。

　　而此时，赵石已经意识到，自己有些心急了，练兵还需先规范士卒纪律，再强健士卒体魄，然后，教之以技，晓之以理，最后备之以兵甲，才能练出一支精锐来。

　　想让一个人跟着你走，晓之以理动之以情那都是常态，想眼前这个女人，更不可能一挥而就，这就像交易，先交往两次，看看对方人品如何，再交易些零头，瞧瞧诚信，来来往往多了，才能建立起起码的信任，慢工出细活嘛。

　　不过话说回来了，他的时间并不多，忍耐也是有限度的……

　　心中一定，伸出手指在桌子上敲了一下，将小女人的魂儿拉回来，这才开口道：“给你一月时日，找齐人手，一个月后，我自会派人来寻你，有什么要说，现在尽管开口，过了今日，就只能派人传信了……”

　　见小女人眼珠儿转的又开始加速，赵石赶紧道：“想好了再说……”

　　小女人开始有点不踏实了，甚至觉着那些金银珠宝正在离自己远去，让她揪心的不行，“小女子想问一句……”

　　赵石也沉下心来，天光还早，不急，“说来听听。”

　　“大将军为何改了主意？小女子兄妹两人，无凭无据，无根无基，大将军即心存疑虑，为何又变得痛快了？”

　　赵石脸上似笑非笑，知道话语权正在转移中，和个小女人勾心斗角，好像感觉也很不错，嘴上却道：“那你说，应该如何做才能取信于我？别提婚丧嫁娶，我赵石虽然不是什么豪杰英雄，但讨女人回家是要过日子的，而非利之所趋，你若能取信于我，将来我用这些东西给你铺上一屋子，也是无妨。”

　　小女人手颤了颤，差点把玉佩给掉了，赶紧捧着抱在自己胸口，垂涎欲滴的样子，像极了眼巴巴看着主人讨要食物的猫儿，配上她那张娃娃脸儿以及玲珑的身材，实是能激起大多数男人的保护欲望。

　　“不如大将军派两个人过来保护小女子？要不然，我这个哥哥虽笨拙了些，但还能看门守户，入将军府给大将军看个门儿什么的应该是成的……”

　　一下子，连自己带哥哥这是都要给卖了才甘心，方才的那点坚持在珠宝面前，果然都是浮云。

　　“不用……”赵石笑了笑，淡淡道：“来日方长，我交给你的事，做的好了，自然便有好处，不成的话……想来这天地虽大，也存不住一个天妖的，我军中多有精擅追踪的好手，比那王灵鼻也差不到哪里去……”

　　诱之以利，示之以威，这才是收罗属下的常用法子，之前他确实是想的多了。

　　小女人皱了皱鼻子，显然很不满意，甚至有些恼火，当年王灵鼻不但捉住了她，后来差点还要了她的命，是很不愉快的一段回忆。

　　不过转瞬好像想到了什么，眉开眼笑的道：“好，就这么办了，但……小女子的俸禄……”

　　赵石笑道：“十个物件，到我府里去挑，之后若事事办的让人满意，还有奖赏。”

　　小女人小鸡啄米般点着脑袋，越凑越近，甚至赵石鼻端都能闻到一股处子幽香的时候，小女人才晃着脑袋道：“小女子谢过大将军，就一个月，您瞧着便是……不过，小女子现在需要些人手，请大将军先将那些人交予小女子手中，其他人等，小女子一个不要。”

　　赵石更痛快，站起身来道：“好，就都交给你，记得，收拢人手之后，等着我的消息，不许乱动。”

　　小女人歪着头，笑道：“大将军这就要走？来去匆匆，岂不落了痕迹？不如在这里待上些时候，再商量些别的，待到晚间，再回去不迟。”

　　赵石想了想，重又坐下，心情也彻底放松了下来，招手道：“我饿了，弄些吃的来。”

　　小女人眨巴着眼睛，狡黠的笑，“小女子这里不但有吃的，还有旁的……”

　　一边说着，一边朝自家哥哥摆手，“吩咐他们把丁香小筑收拾一下，将院子里的姑娘们都叫醒，就说来了贵客，让她们小心伺候，厨房那里也要拿出手段来，大将军不缺银子，用的好了，自然有赏。”

　　老头闷声答应，往赵石这里瞅了两眼，转身去了。

　　小女人一垫脚尖，轻盈的飘到桌子上，晃荡两下小腿儿，有若顽童，但嘴里说的可一点也不好笑。

　　“大将军派人来回传信可有什么章程，一并说了，以免将来不便。”

　　赵石并非什么道德君子，对于逛青楼更无抵触，既来之则安之，今日一天，好像也只能耗在这里了，心想，玩乐一番，许对自己身心调节有些好处，前世执行完任务，不也是这么过来的？

　　听了小女人最后一句，却又心中一动，道：“有纸笔吗？”

　　好奇的小女人取来纸笔，赵石将阿拉伯数字，从零到九依次写了出来，递给小女人瞧了瞧，小女人倒过来正过来瞧了半晌，也是不明所以，显然是不认得的。

　　赵石稍加讲解，小女人已是恍然大悟，这种简易的阿拉伯数字是什么时候传入中国的，赵石并不清楚，但他却知道，自己从来没见人们用过，想来还未曾出现在中原汉人眼中。

　　小女人聪明绝顶不是吹的，只瞧了两眼，拿起笔来，在另一张纸上便默写了出来，竟是一点不差。

　　赵石也不禁感慨，天地所钟，实让旁人羡慕不来。

　　接下来，从一到一百，稍加讲解，小女人便已心领神会，还有空惊异的想，这是从什么地方弄回来的古怪计数法子，用之以筹算，可是方便多了呢。

　　赵石并非是想教她数学知识，这些简单的数字，旁人也看不明白，用到的地方，也不是什么加减乘除之类，而是用于谍报传递，只能算是后世最简易的密码雏形。

　　让小女人写了一首诗，然后用数字标明，将诗中的字挑出来，连成一句话，小女人这个时候才算恍然大悟，果然是个好法子，即便被人得去，若不知那些古里古怪的数字，也只有徒呼奈何的份儿。

　　其实，这个和藏头诗差不多，并不算稀奇，稀奇的是数字阿拉伯数字是印度人发明，后来经阿拉伯人传入欧洲，到了十二三世纪，才堪堪传入中土，但那个时候还未进行彻底简化的阿拉伯数字，在中原根深蒂固的筹码数字面前，彻底的败下阵来，直到几百年后，才随着西文东渐的脚步，占领了中国市场。

　　而在如今，这样的数字就算是印度人，阿拉伯人见了，才只能是觉着似是而非，伤一番脑筋的，就更别说现在诸侯割据的中原乱世之人了。

　　小女人的好奇心，支配着她的求知欲望，很快便将这些东西都记了下来，其实这也正是阿拉伯数字的有点，简单易学，且比划简练，除了四这个数字以外，都是一笔成之，无论是中原的筹码数字，以及古希腊数字，在它面前，都显得过分笨拙了。

　　不过半个多时辰，小女人就用的熟了，眼儿弯弯，很是得意，心想，本姑娘的最大本事就是过目不忘，从来没被人瞧出来过，这个傻大个儿也不例外。

　　……

　　赵石从天香楼出来的时候，已经是满天星斗的深夜了，喝了不少酒，但没一点醉眼，浑身上下都散发着脂粉香气，也算在温柔阵中滚了一圈，放纵了多半天儿，他能感觉到，自己的身心也彻底放松了下来，果然，吃喝玩乐是男人必不可少的调剂。

　　而他的身后，除了两个护卫之外，还多出来一个小尾巴，因为大名鼎鼎的天妖大人说了，一定要到将军府中见识一下，也要坚定一下自己的忠心。

　　当然，不用问，将军府中对天妖大人最具吸引力的地方，肯定是将军府的府库了，而天妖大人也没说错，府库中那些琳琅满目的珠宝首饰，确实能坚定她以前从来不曾有过的忠心……

　　两个侍卫对大将军进出青楼之地视若无睹，甚至觉着，大将军应该多来上几次，才算正常，到是对大将军进了青楼一次，却多出了个“矮子”跟在后面有些奇怪，打量了一番，也没瞧出什么。

　　“矮子”生的很不起眼儿，蔫溜溜的跟在后面，只要大将军不说话，两个侍卫是断不敢问为什么会多出一个人来的。

　　就这么，三人上马，那“矮子”在大将军马前一伸手，便被大将军提了上马，坐在了大将军的怀里，两个侍卫当时便起了一身的鸡皮疙瘩，脸色变得分外的古怪了起来。

　　趁着夜色，三匹河西健马踏着轻快的蹄声，渐渐隐没于彩玉坊的夜色当中……


第0830章 枢密

　　三月初八的长安，春光明媚。

　　“李大人来了，快上茶，为李大人看座。”同门下平章事李圃笑着站起身来相迎。

　　兵部尚书李承乾施礼，客套了一句，便坐了下来，清茶一盏，李承乾也没多少心思喝，只是端起来沾了沾唇。

　　那边厢李圃来回走了两步，才又坐下，带着些疲乏笑道：“这茶可还好？”

　　其实问了也是白问，谁不知李承乾的出身？饮酒还成，品茶就非是他所长了，再好的差给他喝，也是暴殄天物，不过李圃也不是存了讥讽之心，只是单纯的客套而已。

　　这些年过去，李承乾越发的城府深沉了，只微微一笑，便道：“李相又不是不知道，李元庆品茶，如牛嚼牡丹，多是应个景罢了，哪里品的出好坏？”

　　李圃自失一笑，“此茶乃蜀中明园所出，于去岁贡物中，尤为陛下所喜，我这里有幸得了一些，李大人若不嫌弃，过后让人给大人送去一些。”

　　李承乾抱拳，笑道：“那可多谢李相了。”

　　不过目光闪动间，瞅瞅旁边无人，便笑着道：“方才来时，碰到张大将军，见其神思不属，若非枢密院那里生了事故？”

　　李圃瞅了瞅他，心道，枢密院的事情能瞒得过你这个兵部尚书？却来问我，是幸灾乐祸，还是想插手于枢密院？

　　心里这么想着，嘴上却道：“大将军也是在外领兵久了，如今多半是觉着受了束缚，过些日子再瞧，定是神采飞扬，无复今日愁苦。”

　　玩笑一开，两个人都笑了起来。

　　但两个人心底都明镜似的，张大将军前些日子可以说是风光无两，比之悄然回京的大将军赵石，那是尊荣了不知多少，皇宫赐宴，百官朝贺，赏赐无数，不但封了侯，而且还晋了枢密副使一职。

　　若非太子如今暂被禁于东宫，一个太子少保也是少不了的。

　　好像是顺遂的过了头儿，在府中修养了足两个多月吧，才履任枢密院，到底是做作给旁人看，还是真的旅途劳乏，旁人不得而知。

　　只是趁热打铁的时机确实是过去了，到了枢密院，枢密使汪道存到是没什么，但还有个枢密副使种从端在呢，这位两朝老臣，宦海沉浮数十年，估计是还不服老，之前对张大将军两个多月未来枢密院任职便有些微词。

　　等大将军真的到任了，两个人便打起了擂台，张大将军多年领兵在外，从未任职于中枢，种从端是什么人，是曾任过兵部尚书的人，有已任职枢密副使多年，哪里是张大将军能对付的了的。

　　几个软钉子碰下来，张大将军碰了一鼻子的灰，而枢密院上下不是在看笑话，而是多数站在了种从端一边，种从端这些年在枢密院经营下来的威望，比之枢密使汪道存也不遑多让，何况是张培贤了。

　　加之枢密院还有一位对张大将军不满的魏王，当年恩怨谁不清楚，大将军张培贤是瞅准了时机，从背后捅了这位魏王殿下一刀，之后领兵潼关，渐次才威风了起来，他当年在魏王麾下，也不过是个副将罢了。

　　自张培贤上任，对枢密院诸事从来不怎么上心的魏王殿下却是按时按点的枢密院点卯，不为别的，就是跟张大将军作对去了，这更是让张大将军分外的难受。

　　风光过后，却是如此步履维艰，同僚下属，几乎是群起发难，这个情形，不但他自己未曾料到，便是李圃，李承乾之流，又哪里曾想到过？

　　张培贤有苦难言，将当年赵石平蜀归来，削夺兵权后的滋味是加倍的品尝了个遍，其实，这种情形在朝野间并不鲜见，多少有功将士回到京师，于兵部，枢密院任职，多少都有些磕绊。

　　有些人挺过来了，有些人自此便没了声息，文武殊途在这个上面，表现的尤为明显。

　　领兵打仗，和处理政务本来就是两码事，张大将军遭此困厄，其实也在情理之中，但还是叫许多人差点掉了下巴。

　　李圃，和李承乾是什么人？他们心里却明白，此情此景不会太过长久，大将军张培贤乃陛下钦点，圣眷在身，种从端垂垂老朽，失位不在今年，便是明年，张培贤早晚会坐稳枢密副使一职，这个毫无疑问。

　　至于请调大将军张培贤到西北接任张祖，出任延州指挥使的声音，根本不需理会，没有这个道理，尤其是陛下给了张大将军一个枢密副使的职位，断没有朝令夕改的事发生。

　　说起来，枢密院闹的这些事故，不论同门下平章事李圃，还是兵部尚书李承乾，甚至于枢密使汪道存，却都是他们乐于见到的，大将军挟功而回，风头太盛了些，若不压一压，至朝廷诸公于何地？

　　前方将士有功不假，但朝堂诸公殚精竭虑，勉力在后面支撑，难道就没有半点功劳？

　　不得不说，这种心态听起来有些别扭，但实际上，这才是朝堂大臣们的真实心理，而按照道理来说，也是说得过去的，而这也正是朝堂文臣们对挟功而回的将军们有所抵触的根源所在。

　　但两个人其实也明白，大将军张培贤不会倒霉太久，不然的话，不但他们不会答应，陛下那里也不会答应的，总不能寒了阵前将士立功报国的心才成。

　　所以说，枢密院闹出的那点事，也就是能让张大将军灰头土脸一阵子，顺便压一压张大将军的气焰，过些日子，也就自然而然的会平息下来，至于最终张大将军能不能坐稳那个位子，还得看他自己的心性本事。

　　想在朝堂立足，靠着别人毕竟不成，旁人都是打太平拳的，帮你说两句话还行，若让旁人全力出手助你，与张大将军有这个交情的人可是不多。

　　而李圃也没说，张培贤来他这里，并不是诉苦的，想来张大将军也拉不下那个脸来，他这次来中书，是有公务在身。

　　商议的是西北张祖另一位张大将军的去留以及接任人选的事情，这可是个吃力不讨好的事情，张大将军在枢密院境遇不佳也在此事上表露无疑，因为本来应该是种从端的差事嘛……

　　没有什么结果，因为朝廷精兵强将全在河洛河中两处，无论是枢密院，兵部，中书，还是陛下那里，都无意现在从东边调兵回来。

　　两国议和使臣确实是已经到了京师长安，但议和这种事，拖个一年半载的再也正常不过，所以河中，河洛的秦军将士，是有增无减，断没有调大将到西北的道理。

　　一时间，朝中却是有些乏人可用了，也只能拖着，李圃是真心希望，西北张大将军的身子不要太糟，不然的话，头疼的又该是朝廷了，不过……他倒是有意建言皇上，调了那人到西北，就是不知成与不成。

　　两人相视一笑，默契的转开了话头。

　　“这次邀李大人亲来，是有事想听听兵部的意思。”

　　李承乾立即坐正身子，“哦，李相请讲。”

　　李圃笑着道：“也非什么大事，只是金人，后周议和使臣都已到了长安，后周那里看样子是想拖一拖，等待后来使臣传信，再与咱们详谈，金人那里……”

　　说到这里，李圃摇了摇头，眉头也蹙了起来，“金人张狂，素为人知，今日一见，果然名不虚传啊……”

　　李承乾冷笑，“金人已然日暮穷途，不足为惧，他们那哪里是张狂，实是不识时务，不晓礼节罢了，十几年前，那些金人使节来到长安，张狂不可一世不说，还于宫外设伏，刺杀朝廷命官，要老夫说啊，金人猪狗不如，实在该杀……嗯，金人怎么说？”

　　李圃身在中书，又为辅相，言谈间便多了些忌讳，不过心里也是同意的，微微笑着，但细观的话就会发觉，笑容有些冷了。

　　“金人使节一口咬定，河中要交回金国，还要赔付岁币等等……”

　　李承乾粗重的眉毛一张，冷笑道：“痴心妄想……”

　　不过目光一闪，便望向李圃道：“难道有人提议，欲答应了金人要求不成？若是如此，兵部这里却是要据理力争的，金人欲壑难填，战阵上打输了，还如此狂妄，若是赢了，还不得要咱们称臣？”

　　李圃抚掌而笑，“好，要的就是李大人这句话，老夫也好在陛下面前进言……”

　　李承乾心里一惊，这话里有话啊，不过转念便想到身在河中的段文芳，也有些恼火儿，段文芳前往金国议和不成，便留在了河中，让他有些措手不及的感觉，要知道，这些年，段文芳一直想入枢密院供事，他也乐见其成，一力举荐，但峰回路转，竟然成了河中的封疆大吏，这可不是他出的力，到底是段文芳自己的主意，还是其中有谁的影子，也难琢磨。

　　而段文芳去金国议和之前，便有上书，其中便有弃守河中之意，而段文芳偏偏又是他的心腹之人，这屎盆子扣的，李承乾心里大骂，段文芳这个蠢货。


第0831章 鬼祟

　　李圃这人到底方正，转脸便问了问兵部这里对议和有何建言。

　　李承乾想了想，也不讳言，道：“能议则议，不能议则战，方今天下，能与我大秦争锋者几稀，前方将士求战之心日甚一日，所谓军心可用，此正争雄天下之时，和议成了，只为休养生息尔，不能有亏国体，不能将士战心，和议不成，亦于我大秦无碍……”

　　“不过我以为，金人狂妄自大，后周却软弱可欺，不若以兵势先迫周人定下和议，金人那里孤掌难鸣，只需静观其变就好。”

　　李圃颔首笑道：“李大人此言，正合我意，来日向陛下进言，当与大人同往。”

　　李承乾心中一喜，抱拳道：“多谢李相，朝堂有李相在，真乃社稷之福也。”

　　李圃摆手，稍稍谦逊，便又问道：“赵柱国回京也有几日了，可去大人府上拜会过？”

　　李承乾笑了笑，缓缓摇头。

　　李圃皱了皱眉头，大将军赵石回朝，虽无张大将军风光，但朝廷论功行赏，一点也不下于张大将军，封定阳侯，冠军大将军，虽无实职，但尊荣却已远超同侪。

　　难道还是生了怨尤之心，不然的话，拜会枢密使，兵部尚书等人，也是应有的礼数，想到这儿，心里不免有些不快，更是暗道了一声，骄狂……

　　瞅了一眼李承乾，有心想问问，赵石可有与其他人走动，但想到此人与赵柱国有隙，难保不会趁机说上些什么于他听，自己听也不是，说也不是，还要问难，也就不问了。

　　不过现如今朝堂也是多事之秋，长安王氏那边很不消停，渐有与二皇子连结成党之势，皇后新丧，太子又受了斥责，被禁于宫中，想想最近听闻的定军侯府中的事情……

　　此事不大可也不小，大将军的妹妹被人休了，却是成了许多人口中的笑柄，但这个笑话对于他来说，可一点也不好笑。

　　好端端的，那个叫什么来着……好像是姓许，是失心疯了还是怎的，就休了妻子，自己跑到河中上任去了？听说还是以无后这等事为由，这不是胡说吗？正妻无后，可以娶妾，难道将正妻赶下堂去，就是好名声了？

　　这里面定是别有隐情了，想想赵柱国那时还没回京，李圃心里就有点心惊肉跳的感觉，储位之争啊……真的是无所不用其极……

　　想到这里，暗自告诫自己，李圃啊李圃，别看你现如今位极人臣，但若卷进此等事中，也随时便有巢覆之忧，而覆巢之下焉有完卵？切记，切记……

　　李承乾自然不知道李相大人心里想的这么多，但他却没有半点就此事开口的意思，他与赵石有隙之事朝野尽知。

　　此时开口，无论话好话坏，都不能取信于人，何苦来哉？在中书待的久了，比之以往，他可是要聪明的多了呢。

　　李圃想的多且深，不由有了些头绪，缓缓道：“大将军赵石有功于社稷，回京之后，履任何职，兵部应该有些章程了吧？”

　　李承乾愣了愣，难道这位与赵柱国有什么干系不成？

　　不怪他这么想，以他想来，赵大将军的职位定然是要有的，但不急于一时，陛下那里的意思好像也是要缓一缓。

　　这里面不但是有忌惮的意思在里面，而且前方将士求战之心越来越盛，这是好事，但对于朝廷来说，却也有些为难。

　　朝廷看的是大局，军中之人看到的是功勋，天然便是有着差别的。

　　朝廷想给这些骄兵悍将们套上笼头再说，将两位大将军召回京师其实就有这么个意思在里面，张培贤任职枢密副使，赵柱国这边，要小心一点，毕竟此人太年轻了，照陛下的意思，还是要压一压，所以不急。

　　赵柱国如果是聪明人的话，就老实的等着，如果要闹出些事来，朝廷这里正好也就有了借口。

　　李承乾想的很清楚，也很明白，自觉揣摩上意上面，应该是八九不离十。

　　但李圃问出这么一句来，自然让他有所怀疑，但他主意已定，不会因为李圃一句话便更改什么。

　　微微眯着眼睛，硬邦邦的便道：“朝廷大将调配之上，兵部怎敢擅专，这还要看枢密院的意思，不如李相问问汪大人去……”

　　这话里就有说道了，李圃与枢密使汪道存是好友不假，但要说两个人没有一点间隙，是谁也不信的，这些年，李圃与汪道存两人是走动越来越少，当然，这里面也有王不见王的意思。

　　当年杨感为相时，身兼两职，压的旁人都抬不起头来。

　　但杨感去后，当今陛下趁机将同门下平章事与枢密使分了开来，所以朝中又是一番局面。

　　而李承乾却是知道，当年汪道存想与李圃结成儿女亲家，但却为李圃所拒，当时还是一桩笑谈来着，说李圃惧内，所以亲事才未成了，但试想一下，这么两家结亲的大事，怎会因妇人之言而作罢？不过是想保住两家颜面罢了。

　　一个婉拒了亲事，一个落了面子，两家看着还和气，但自那以后，走动就越来越少了……

　　他将汪道存抬出来，就是要死死堵住李圃的嘴，话儿说的可不软。

　　李圃微微一笑，心道，晓得你便会如此说，这么一来，赵大将军那边却好说话，让他去寻你打擂台便是，至于得罪些旁人，却也无关紧要。

　　两人又说了两句，李承乾便起身告辞，李圃也不挽留，起身相送，自杨感去后，中书之于兵部，掌控渐弱。

　　不但如此，兵部尚书李承乾乃皇帝近臣，兵部一旦有事，便可直入陛下耳中，枢密院向来与兵部不睦，也就造成了中书有事，传兵部，兵部一看不满意，则便推诿到枢密院身上，实际上，枢密院又指使不动兵部，所以，兵部在李承乾任内，反正是有点独立于中书，枢密院之外的意思了。

　　不过这也只是心照不宣的事儿，兵部如今虽权重一方，但钱粮紧紧握在中书手中，将士任免，大半儿职权归于枢密，大军调拨，兵部话语权要重些，但还是要与枢密院商议才成，这么一来，其实兵部是两头儿受挟，加之兵部尚书李承乾常以景王府旧人自居，又好权柄，多为朝堂重臣所不喜，所以说，兵部的日子并不算太好过。

　　与其说是成了独立王国，实际上近乎于被孤立了出来，这等朝野政局，根子上，却在当今陛下那里，是好是坏，实在难以说的明白，帝王之术罢了。

　　李圃自然瞧的明白，所以对李承乾这位兵部尚书并不稍假辞色，三言两语，便将李承乾打发走了。

　　但李承乾身在局中，反而有些糊涂，回转兵部的时候，在轿子中便有些恼火儿，觉着以往自己以入枢密院或中书任职为荣，实在有些愚蠢，如今入了中书才晓得，什么事都要商量，什么事都要从长计议，什么事都要从众之议是多么的难受。

　　受制于人就不说了，如今一入中书，他便有种孤立无援的感觉，无论大事小情，他倒是能说得上话，但真的是附和者稀，而中书中也显不出他来。

　　中书有同门下平章事李圃坐镇，几位参知政事皆是大族出身，六部尚书，吏部为首，户部次之，兵部再次，但人家礼部尚书方谦也是陛下近臣，职权上也并不下于兵部，如今还是用兵天下的时节，若是等天下承平，礼部定然一跃居于兵部之上的。

　　工部每每都是哭爷爷告奶奶的角色，有了兵部在，也只不过多了个哭诉对象，人家一点也不在乎这个，刑部职权使然，疏离于其他诸部，朝堂之上虽然说话的分量轻些，但一到地方上，刑名之事却是重中之重，一点也轻忽不得的。

　　瞧瞧，瞧瞧，兵部都快成他娘的后娘养的了，想到这里，李承乾不由喘了几口粗气，转念心想，是不是该和方谦方文谨多走动走动了呢？

　　就在这时，外面有人谈笑，声音不高，但就在轿子左近，他自然听的真真儿的。

　　“听说赵大将军昨日去了彩玉坊……”

　　“真的？胡说，你小子咱们又不是不知道，许见过赵大将军？”

　　“就算没见过，但咱表弟可是羽林军校尉，见过大将军不只一次，昨晚半夜，他饮酒归家，亲眼见大将军从天香楼出来的……”

　　李承乾听到这里便是心中一惊，转念便是一喜，皇后大丧虽已过了有半年多了，但这头一年，别说嫖宿娼门了，连宴饮也是要禁的，当然，大秦律上本就禁止官员去青楼厮混，但这一条已经浮于表面，多数人是不会理会的。

　　国丧过去也有多半年了，连皇帝陛下年关时也是大宴群臣，所以禁宴饮一说，也就是那么一说罢了，不过位高权重的朝堂重臣却不能视若无睹，一旦被人参上一本，一个德行有亏的罪名肯定逃不掉，别说去嫖宿了，他与赵石有隙，心里立即便想，要不要参上赵柱国一本呢？

　　但……宦海沉浮这么多年，李承乾的城府可不是闹着玩的，当时便清醒了过来，掀开轿帘，盯着两个方才谈笑的护军，冷冷呵斥道：“这般轻浮，以后不用你们两个随本官出行了。”

　　不管两个脸色煞白的护军，李承乾眯了眯眼睛，心中冷笑，想借老夫的刀？行如此鬼祟之事，却是将老夫当成什么人了？


第0832章 王氏

　　日暮，天色渐暗。

　　一顶青色小轿姗姗的被人抬着，来到长安王氏府邸侧门前，落轿。

　　“老爷，咱们到了。”行在轿旁的老头附在轿子旁边，低声道。

　　吏部侍郎王汉卿疲乏的揉着酸涩的眼睛，低头从轿子里行了出来，直起腰杆儿，也没说什么，等人敲开侧门，背着手踱了进去。

　　王府在夕阳之下，氤氲之气浮动，为这座屋舍连绵的府邸蒙上一层梦幻般的色彩。

　　前面有人领着路，后面有人簇拥，离内院还有些距离，便有丫鬟迎了上来，替下前院的家丁，还细心的带了灯笼，这就是百年世家的排场。

　　穿门过户，入了内院，立即便有人问，“老爷，今晚在哪房里用饭安歇？”

　　王汉卿淡淡道了一声，“就六夫人房里吧……”

　　“是。”立即有人小跑着去准备了，估摸着还是先跑去六房知会一声，也好顺便讨个赏什么的。

　　长安王家，百年大族，嫡庶旁支，子弟数不胜数，用一句枝繁叶茂来形容是一点也不为过的。

　　经历了这许多年的风雨，王家依旧矗立在长安繁华之地，与李郑等门阀，并称豪族，门生故吏遍布于朝野内外，盘根错节，实是非同小可。

　　但说起来，自正德一朝，杨感为相开始，长安大族在这位相爷手下，是被压的一个个抬不起头来，有如此治世之臣辅佐，也让正德一朝平静安稳的度过了三十个年头，大秦渐渐兴旺，大族门阀到虽受压制，但实力不减反增，当年武帝罚下种下的恶果，也终于渐渐消去了影响。

　　不过没有人愿意仰人鼻息的过活，这些大族门阀，包括王家在内，都是盼星星盼月亮的盼着杨感去了相位的那一天。

　　在这一天天期盼当中，杨感终于老了，不得新帝喜欢了，也终于老迈到辞官了，也终于死在病榻之上了。

　　长安城中许多人心里都松了一口气，放下了压在心头多年的一块大石头，也都渐渐敢有旁的念头了。

　　争夺相位，李家胜出，争夺军权，好像折种两家都未得多少好处，自折木清去后，这两家已多有没落，不提也罢。

　　王家趁机也将手探进军中试了试，不过结果是惨痛的，一场兵变，让王汉卿的兄长，参知政事，权掌大理寺的王立卿提前隐退，郑家那边，也失了户部，国子监的差事。

　　一场风波下来，王家非但未得好处，还遭了重重一击，自此，王家失宠之说，盛嚣尘上，事实上也是如此，杨感在时，王家在中书还有一席之地，多少年风雨不动，大理寺也常年握在王家手上。

　　但这一次之后，王家再未有人能入中书供职，大理寺也换了名姓。

　　之后的八分田亩制，军政之上一系列的鼎革，王家根本无话语之权不说，在惊恐的发现，家族的根基正在缓缓动摇之中，大片的土地因负担不起被族人售卖，府中用度一减再减，让族中子弟怨声载道。

　　官员考功更加严厉，许多以往可做手脚的细节之处也被封死，闲散子弟入羽林军供职也艰难了起来，无论是枢密院，还是兵部，甚至于羽林军将领们，也再不愿收大族子弟入内，因为大将军赵石开了坏头儿，选京兆寒家子入羽林军操练，如此，不但俸禄降了不少，而且比那些大族子弟更加吃苦耐劳，更加的听话。

　　羽林左卫的功勋，让许多事都变了，也激起了不少人的效仿之心，更加让人揪心的是，族中子弟也再不愿到皇家近卫中任职，吃苦受罪不说，还被人排挤，何苦来哉。

　　而随着国武监的创立，更是绝了许多大族子弟的晋身之路，一些世代将门人家，迫不得已，不得不送家中子弟入学，可以想见的，这些将门的根基已经不存在了，以后军中，将是国武监生员的天下。

　　这样的措置，连种家，折家这样的军中世家都感到难受，就别说王家了，之后也只能专注于朝堂仕途，再也不用他想什么了。

　　这还不算，自景帝登基以来，几次科考，家族子弟考中者寥寥，御赐荫官，也再与王家无缘，长此以往，还能得了？

　　这个时候许多人才发现，杨感为相实在是大家的福气，此时此刻，当今陛下的心思若再不明白，大家伙儿一头撞死也就算了，还争什么争？

　　王家屡遭重创之下，如今还能勉力支撑，但日子长了，终究是不成的，前些日，有人上书，竟建言改动几百年未曾变过的长子袭爵之制，虽说好像是朝着太子储位去的，但其中字字句句，真的是让人触目惊心。

　　即便是那该死的同门下平章事李圃，这一次也在陛下面前红了脸，道了一句，此乱事之源，断不可为矣的话出来。

　　王汉卿想着这些事，脚步越发的缓慢了下来，下人们陪着小心，周围一片寂静。

　　而脑中乱纷纷的王汉卿却已暗叹了一声，如今王家无路可走，只能图来日，先帝啊先帝，我等子弟，自幼便存报国之心，也有为国效死之志，更为社稷之基，今日途穷至此，宁有天理乎？

　　王汉卿很愤怒，一直都很愤怒，只是这十年间，大秦发生着天翻地覆一般的变化，让王家上下穷于应付，找不到什么机会来表达自己的愤怒罢了，而大秦峥嵘初显，一统天下的画卷正慢慢在所有人面前渐渐变得清晰，仿佛触手可及一般。

　　但这里面，却没有多少王家的影子，这也让王汉卿尤为的愤怒，他有时甚至感觉到，有些人看向自己的目光都带着旁的意思，便如当年他看种家人的目光差不多……

　　愤怒在心里憋的久了，渐渐转为怨恨，一旦释放出来，也是分外可怕的，王家并没有真到了日暮途穷的时候，再多的手段，也只能让王家渐渐虚弱，而不是立毙当场，所以还有机会，而这个机会王汉卿觉着已经握在了手里，只待来日罢了。

　　就在这个时候，后面急促的脚步声响起，打断了王汉卿的浮想联翩，王汉卿皱了皱眉头，下意识的想要呵斥两句……

　　但见来人是外院管家，人岁数也不小了，但却跑的飞快，脸上还带着汉，王汉卿硬生生将苛责的话咽了回去。

　　管家跑到近前，停住脚，畏怯的瞅了五老爷一样，王汉卿家中排行第五，但如今在王家中却是掌着族权之人，府中内外已经渐渐呼之为老爷，只有他的几个兄长在的时候，下人们才会用五老爷称之。

　　管家年老，是王家老人儿，更是出身于大老爷王立卿贴身随侍，王立卿如今快糊涂的人了，自也卸下了族中权柄，所以对于渐掌族权的五老爷，他是有些畏惧的。

　　但他还是瞅了周围的人一眼，王汉卿随即摆手，让下人们退开些，管家这才上前，低声禀报，“老爷，户部员外郎，曲大人求见。”

　　王汉卿微不可见的蹙了蹙眉头，员外郎这样的微末小官自然是没功夫见的，但若这人姓曲，就又当别论了。

　　不过对于曲氏这样的外戚，对于出身大族嫡支的他来说，天然便有几分厌憎，不过他还是很快放下了这些不必要的情绪，道：“请他到兰苑书房，就我马上就到……”

　　老管家转身去了，王汉卿想了想，嘴角翘起一点弧度，却怎么看都有点冷。

　　随后，他不紧不慢的来到自己六夫人宿处，换了身衣服，饮了一盏香茶，吩咐人将酒菜温着，等自己回来再用，这才让小妾给自己整理衣袍，穿上见客的常服……

　　天色这个时候已经黑了下来，仆人在前面打着灯笼，王汉卿则闲庭信步般的跟在后面往王府兰苑方向而来……

　　……

　　此时，兰苑书房中，灯烛早已经点了起来，曲士昭衣袍看上去有些凌乱，显然是下衙回府换了衣裳之后匆匆赶来。

　　茶已经淡的没有味道，曲士昭等的有些着急，眉头紧紧蹙着，眼睛不时掠过房门，心中恼火儿的想，每次来，都是这般，这些豪门子傲慢的简直让人无法忍受。

　　不过他也算是屡受挫折之人，又从长安县上迁入户部不到两年，性子比之以往，着实不可同日而语，只在那里端坐不动，也不四处打量，稳重之处，与当年比起来，已是判若两人了……


第0833章 小人

　　当王汉卿来到的时候，曲士昭已经不喝茶了，只呆呆坐在那里，神游天外。

　　脚步声响，惊动了他，当王汉卿进来，曲士昭已是当头一礼，“深夜来访，扰了大人清净，还请大人恕罪。”

　　话里还是带出了些怨气，本来嘛，天光还早的时候就到了，现在却已华灯初上，虽不是深夜，却已入夜，等的时候可真不在少，再者说了王汉卿这里，哪里有什么清净可言？

　　王汉卿微微一笑，丝毫也不在意般吩咐下人再上新茶，自己径坐下，微微颔首，示意坐下无妨，这等温文尔雅中透出来的倨傲和矜持，实在不是小门小户人家可以培养的出来的，就算曲士昭已是一肚子怒气，也只能重又坐下，耐心的等着下人上茶，退去之后说话。

　　不过先开口的还是王汉卿王大人，“曲大人遑夜来访，不知所为何事？”

　　曲士昭恼火的心想，就你这般，若有何急务，早耽搁了，还所为何事？

　　不过嘴上却恭谨的道：“也没什么大事，只是二皇子殿下让下官来问一句，赵柱国已然归京，不知大人有何对策……”

　　王汉卿摇头失笑，心想，终于还是找上门儿来，“曲大人何必如此谦逊？殿下身边人才济济，怕是早有良谋，老夫垂垂老朽之人，随之翼尾便是，对策什么的，可万万不敢当。”

　　曲士昭脸色一僵，他知道，王汉卿指的还是那件事，那事儿要说也是早有准备，还是他亲自派人安排的，但说起来惭愧，此事发作，不但王汉卿不晓得，便是他曲士昭，也是事后才知。

　　之后他来见王汉卿时，王汉卿大怒，说了两句，根本没听他的解释，便拂袖而去，让他尴尬不已，心中也渐生恼恨，要知道，他曲氏一族怎么说也是皇亲国戚，王家落毛的凤凰，在旁边指手画脚不说，有时傲慢起来，如对奴仆，让人着实无法忍受。

　　想到这里，心里暗道，上了船，沾了水，却又不想划船，哪有这般便宜的？

　　“大人何必如此？殿下殷殷期盼，倚大人为柱石，欲要置殿下于何地？”

　　王汉卿心里冷笑，又拿二皇子来压人，也就这点手段，便与之前那件事一般，处处都透着小家子气，若那等鬼蜮伎俩能成事，天下事有何成不的？

　　那事打草惊蛇不说，还让赵柱国提前回京，一些安排也就多了许多的不可知，宫中妇人，还有这些狐假虎威的外戚，果然是成事不足败事有余。

　　不过曲士昭有一点想的是对的，不论王汉卿怎么想，如今都已经深陷其中，想要拔脚出来，又谈何容易？

　　果然，王汉卿沉吟了一会，才正容道：“回去禀报殿下，让殿下稍安勿躁，我早有安排，也就是这两个月的事情，只需静观其变就是，不需旁生枝节。”

　　曲士昭心中犹有忧虑，想要问个明白，但也知道，自己官微职小，根本无法从对方口中问出什么有用的东西来的。

　　不过他对赵大将军的印象实在太深了，心里总是有点不落地，还是试探着说道：“赵柱国回京，去了种从端……据说密探良久……”

　　王汉卿厌恶的摆了摆手，打断他的话头儿，耐着性子道：“种从端人已老迈，早晚会退下去，与他那女婿走的太近，反而殃及自身，当年故事，让种家一落千丈，这人怎么还是想不开呢……”

　　曲士昭心里松了松，心想，你真的有对策才好，不然以陛下那性子，太子再做错什么，毕竟也是太子，再有赵柱国之助，哪那么容易被人拉下马来？

　　转念想及自己在此人那里受的种种屈辱，曲士昭握紧了拳头，早晚有那么一日，要让此人跪在自己面前求饶，不然这口气可出不来……

　　想到这里，曲士昭目光闪了闪，压低声音道：“听闻……赵柱国昨日去了彩玉坊……”

　　这次王汉卿真的是忍不住了，眉毛一立，厉声道：“朝堂之争，争的是大势，顺势而为，才能立于不败之地，小人伎俩，除了徒增人厌外，于大事再无补益，曲大人，你乃殿下身边之人，这点道理都不懂，还奢谈什么成就大事？”

　　这不啻于是指着和尚骂秃驴了，一时间，曲士昭脸色涨红，尴尬的有些不知所措了。

　　王汉卿更是不留什么情面，“来人，送客……”

　　这个时候，曲士昭哪里还有脸留下来，匆匆一拱手，灰溜溜的便跟着人出去了。

　　王汉卿站立良久，才缓缓吐出一口气来，心中恼火儿的想，让这等小人常在殿下身边伺候，莫把殿下也带坏了，还是得想个法子，将这等小人在殿下身边赶走，不然的话，殿下即便得了储位，继位为帝又能如何？

　　朝堂上下，又有谁能忍受一个只谋阴司之事的皇子为储君？难道让当年太子李玄持之事重演一遍？陛下首先就不答应的。

　　再想到皇后崩逝那事，其中也是大有疑问，多数是曲氏在其中做了手脚，他心中不由一寒，陛下那里肯定是心里有数的，不然不会为了刑部那些事，做雷霆之怒，嘿，还真是一箭双雕了，但他们想没想过，陛下既然心里有数，还能继续任你妄为？唉……王家莫要上错船了才好啊……

　　不过话说回来，王家如今也没什么退路了，也只能站在二皇子一边，王汉卿摇了摇头，得罪了小人不怕，就怕是得罪了二皇子……说来也是可笑，王家竟也有畏惧谗言的这一天……

　　走一步算一步吧，本来赵柱国回京就是件好事，回到京师的大将军，也就是只失了爪牙的老虎，笼中之困兽罢了，陛下又对此人忌惮极深，所以只要找准时机，就不难除了此人，希望那些小人别坏了大事才好……

　　他在这里担着心事，而出府的曲士昭被冷风一吹，心里那股野火却腾的一下就上来了，回首望着王氏巍峨沉肃的府邸，恨声道：“老匹夫，今日之辱，来日必当百倍奉还……”

　　语气之怨毒，实是让人不寒而栗。

　　回去的路上，曲士昭却是下定了心思，若让王汉卿这等人近了殿下的身，刚刚有所起色，为年纪尚小的殿下倚为臂助的曲氏中人，还有何立足之地？看来，以后和这些人打交道，却不能再屡屡委曲求全了，如今殿下立足渐稳，也该是让像自己这样的族中人才多些实权的时候了……

　　想到这里，也不迟疑，掀开轿帘，对自己的贴身下人吩咐道：“记得，明日派人递帖子入宫，就说我想念娘娘，请娘娘赐见，再有，备上一份厚礼，给娘娘送过去。”

　　下人急忙点头应是，轿帘却已经放了下来。

　　坐在轿里的曲士昭不但未静下来，却是越想越恼火儿，脑海中转动着，突然间灵光一闪，便想，王汉卿那厮说是有了准备，其实也不难猜啊，无非就是河中那里罢了……

　　一旦河中那些骄兵悍将闹起来，倒霉的可不就只有赵柱国吗？

　　段德，王正清两人皆与赵石有隙，可不是正好……真的是好算盘啊……但今日所受之辱，实让人难咽下这口气来。

　　不如……加把火儿上去，闹的越大，赵柱国越是难受，而王正清，可是王家的人，闹大了，他也没有好果子吃，也能让王家老实一些，靠殿下也靠的紧些，段文芳，那是兵部尚书李承乾一党，定也会受些牵连，此人把兵部把的那么死，让人无从插手，对殿下示好也视若无睹，正好顺势给他些苦头尝尝……

　　金人使节如今正在京师，河中闹起来，金人会做什么？若杜山虎兵败，正好将赵石党羽连根拔起，金人要的不过是河中之地罢了，还给他们又能如何？

　　一箭四雕，曲士昭越想越是兴奋，只觉得，这绝妙的主意若不能用，真真是暴殄天物……

　　回到府中，自己关在书房中，写了一封信，写完之后，改了又改，才算满意，之后又想，是不是跟金人使节见个面？但随即便消去了这个念头，此事若落人话柄，肯定是人头不保，这个险没必要冒，只能寄希望于那些金人聪明些了……

　　次日将自己手书交给心腹手下，送出去，这才让人备下轿子，往皇宫方向而去……


第0834章 皇权

　　入宫的时候，曲士昭却是见到了此时最想见却又最不愿意见到的人，正是定军侯，冠军大将军赵石赵柱国。

　　他是入宫，而赵石是出宫，两人迎头碰上，是躲也躲不开的。

　　曲士昭已经挤出了笑脸，见对面而来的赵大将军面无表情，心想，肯定是在宫里吃了挂落了，再一想到赵柱国今后的处境，他心里不由冷笑，看笑话的心思顿时又多了几分，你赵柱国立下的功劳再多，也不过是靠着陛下的宠信，宠信一失，你还能有什么？

　　但让人着恼的是，现在的赵柱国还未彻底失势，无论官职，还是爵位，都是一等一的，像他这样的小小员外郎见了，躬身施礼都是礼数有缺，跪下磕头才是正经，还好的是，这里是皇宫内苑。

　　一边想着，曲士昭已经躬身为礼，几个曲妃宫中的太监也赶紧退在一旁，跪了下去。

　　曲士昭本来还琢磨着，该说些什么，是奉承几句，让这人得意一下，还是讥讽几句，让这人感觉不要那么好。

　　但那边厢，赵石目不斜视，好像根本没有眼前这么几个人般，从他身边侧身而过，就这么把一脸笑容的他晾在了那里。

　　当时，曲士昭的脸是红了又红，白了又白，最终变成铁青色，一下子直起身子，望向几个站起身来，拍打着自己膝盖的太监，低吼道：“还不快走，在这里现眼吗？”

　　几个太监对视了两眼，心里都不满意了，怎么说，他们都算是贵妃娘娘身边的人，就算你个国舅吧，这么呵斥，置娘娘于何地？

　　不过还得都换上笑脸，说着奉承话，簇拥着曲士昭往宫内去了。

　　曲士昭到是猜的不错，赵石确实是吃了挂落，而现如今能让他吃挂落的，也只能有一位，当今皇帝陛下……

　　说起来他这被数落也是在意料之中的，内衙在他府中的耳目十去八九，对于内衙来说，这么大的事情自然不敢瞒着，早早报了上去。

　　要说这是个哑巴亏，即便皇帝陛下也不好发作的话，御史台那里参赵石嫖宿娼门的奏折就是个引头儿了，景帝当即将赵石宣召入宫，着实呵责了几句。

　　不过，赵石没当多大的事情，皇帝陛下也不过是就着由头，发泄一下心中的恼火儿罢了，除了让赵石暗叹，京中耳目确实比以前多了以外，皇帝陛下那点恼火儿在他这里，只是毛毛雨而已。

　　当然了，景帝将大将军招进宫中，也不是只为了发火儿，要知道，皇后大丧过去了多半年了，连皇帝陛下在年关时，还设宴款待群臣，甚至于纳了沈才人入宫，宠幸非常，为了那么点小事，便呵斥于朝廷大将军，多少有些理亏的。

　　呵斥完了，就是劝勉，这几乎是固定的戏码了，赵石不为所动。

　　等到景帝问起他自己有意于何职时，赵石继续不为所动，只是回答，一切全凭陛下，朝廷做主云云。

　　官面文章，其间疏离淡漠之意，让皇帝陛下心里也吃了一惊，加之话语间还隐含着的隐退的意思，即便帝王之尊，也有些没了主意。

　　换句通俗点的话，我不陪你玩了，让准备了许多戏码，也惯于在赵石面前上演的那些戏码立时便失了作用。

　　景帝不出所料的大怒，但这怒火和之前的是截然不同。

　　曲士昭是不知道，当时勤政殿中，那种压抑而又充满对峙性质的气氛到底有多可怕，勤政殿中大大小小的太监们，立时便屏住了呼吸，再不敢发出一丁点的响动。

　　赵石的试探也终于触及了皇帝陛下的底线，都说皇帝一怒，伏尸百万，流血千里，但在赵石眼中，也就那么回事儿。

　　皇帝陛下可以为臣子才干不足而发怒，为朝政动荡而发怒，为自己尊严受到触及而发怒，如此种种，他见的已经太多太多，皇帝陛下的怒火因为很多事而起，也会因为很多事而平息，皇帝不是神，他也就是个身份不一般的凡人而已。

　　长安的压抑，以及自入长安以来，遭受到的不公和压制，在这一刻，让他终于失去了对皇权的最后一丝敬畏。

　　失去敬畏的人往往会做出很多疯狂的事情，这是一直以来，想要压制住他的野心，压制住他欲望，将他限制在一定范围之内的皇帝陛下所未曾料到的。

　　功高震主，不欲为人下，往往让那些功勋卓著的将领们处于不测之境地，但也有人破茧而出，绽放出属于自己的光芒，历史上，将这些人叫做枭雄……

　　赵石没想那么多，他的野心和欲望与常人有着很大的不同，这是经历所决定的，非是旁人能够改变。

　　他只是突然单纯的意识到，现在的皇帝陛下很可笑。

　　他尽力压抑着自己想要放声大笑的欲望，听着皇帝陛下带着粗重的喘息声的呵责，直到走出勤政殿，回头望去，崭新，而又巍峨的大殿在他眼中也已失去了往日的颜色。

　　他依旧想笑，但还是忍住，只是心想，这世上，还有比殿内的人更虚伪做作的人吗？什么帝王心术，什么皇权威严，不过只是为皇帝陛下的虚伪披上一层华丽的外衣而已。

　　他想要的，不一定会得到，他不想要的，不一定会不发生，相比之下，当年巩义初见时的那位景王殿下，好像要真实的多呢。

　　也不知道，等李全寿等上皇位的时候，是不是还会记得，自己曾流下的眼泪以及做下的那些事情，都是为了哪般，如果也只想着那个座位，却真真是要让人失望的……

　　原来自己所敬畏的，还是权位而已，最终他心里默默道了一句，也在不停的告诫自己，大将军这个位置好像还不错，不用那般虚伪，也就不用那般难受……将来如果有一天，李全寿也是这般，我还真就不伺候了呢……

　　而他出宫的时候，一路上多的是人行礼跪拜，他瞧也未瞧一眼，可不独是曲士昭一个，他只想尽快走出这个和牢笼相仿的地方，找个地方，喝点酒，吃点东西，然后痛快的大笑一场。

　　而感觉受了极端屈辱的曲士昭也未想到，自己派出去送信的心腹家人，在离长安二十余里的路上，就被人截了下来。

　　……

　　曲忠是个书童，跟着自家少爷一起长大，一起进京赶考，一起上任，反正，他确实如他的名字一样，很是忠心。

　　所以曲家那么多的家人，能常年跟在曲士昭身畔的，就他一个。

　　不过他现在有些惶恐，不是因为怀里揣着老爷说是性命交关的一封信，而是对于从长安，到河中这一路艰辛的恐惧，因为他从来没出过这么远的远门儿。

　　他想着临行前妻子的泪眼，小崽子们的不舍，心里更加惶恐了几分，所以他走的并不快，几乎是一步一回头，眼巴巴的望着长安离自己越来越远，不禁悲从中来，终于湿了眼眶。

　　赶车的是个老把式，但在他看来，和府里赶车的老五头儿还是差了老远，车赶的既不稳当，速度也不快，走了半晌，也没让长安城变小多少，还颠的他骨头有些疼。

　　但他却不敢像在府中那般，肆意责备老五头儿那般来责备车把式，因为这一路上，就这么一个人相伴，他可不想跟个仇人一路走那么远。

　　不用说了，车把式是雇来的，而他也不过是因思念家人，往河中军中探亲的普通百姓，他也不敢埋怨将他一脚踢出京城的老爷，他只能埋怨这路的坎坷崎岖，只能埋怨初春时节料峭的春风是怎么凉意入骨。

　　车把式听的烦了，将鞭子甩的那叫一个响，估计心里也在后悔，怎么拉了这么一位像自己婆娘一样唠叨的家伙出来，也在发愁，这一路上要是总听这些唠叨，自己会不会没见到黄河就先疯了？若非看在那白花花的十两银子的份上，他现在就能掉头回长安去……

　　晚上的时候，车把式真的有些疯了，本来他想在长安县驿站那里休息一晚，但这位硬是要再干一段路，怎么说都不听。

　　这下可好，错过了宿头儿，只能赶在天黑前，找间农舍借宿了事了。

　　拉着马，下了官道，农舍到是不难寻找，毕竟离长安还不远，不算什么荒郊野外，很快就瞅见远处有炊烟冒起。

　　下了官道，路更加的难走，天上还淅淅沥沥的下起了小雨，车上那位又唠叨了起来，车把式强忍住心里的埋怨，一路蹒跚向前。

　　天色渐黑，道路难行，车把式这下真的有些急了，也有些心疼自己的驮马，停下来到车厢里拽下一块苫布，给马盖上，车厢里又是一阵唠叨，车把式的火儿是腾腾往上冒，肚子不但饿着，身上还一阵阵发冷，该死的，怎么碰上这么一位主顾，真是见鬼了……

　　然后他就真的见鬼了……


第0835章 截杀

　　昏暗的天色当中，蒙蒙微雨之间，一个人影，就这么诡异的出现在了视线之年，在风中晃荡着，好像脚不沾地一般。

　　车把式抹了抹眼睛，森森鬼气，在黄昏时节的微雨当中弥散开来，恐惧一下子便将车把式的心给抓住了。

　　背后一股凉气冒起，直冲头顶，影子一闪，便隐没于无形，车把式激灵灵打了个冷战，手脚僵硬，想跑，但脚底下却好像生了根一般，一动没动，想喊，但嗓子里好像噎了什么东西般，让他喊不出来。

　　影子出现时，又换了个地方，衣袍飞舞，好像择人欲噬一般。

　　车把式瞳孔猛的一缩，骤然间，发出一声尖利的惨叫，“鬼……鬼啊……”

　　但随即脑后一痛，眼前黑了下来，整个人一下子便像棵树桩般栽倒在地上，他的身后，一个胖大的身形露了出来……

　　车里的曲忠被尖叫声吓了一跳，猛的掀开帘子，接着闹到嗖的一下就又缩了回去，脸色煞白，如同死人，他什么都没看到，外面微雨茫茫，天色昏黑，透着诡异的寂静，他隐约到是瞧见躺在地上生死不知的车把式。

　　不等他将恐惧释放出来，车厢外面，已经有一只粗胖的手臂伸了进来，一下揪住他的衣服，硬生生将他揪了出来。

　　“饶命啊，饶命啊……”

　　摔倒在雨水中的曲忠磕头如捣蒜，嘴里已经语无伦次，最终只剩下了三个字在他嘴里不停的喊出来，心里则用平生最虔诚的心意，向诸天神佛祷告不休，莫要让鬼怪将他抓了去才好，也许是神佛们也嫌他太过唠叨，却是没有一点回应。

　　他后面胖大的人影，已经迅速的举起肉乎乎的左拳，一拳击打在他的后脑上，骨骼碎裂的声音传来，曲忠的后脑整个憋了下去，七窍溢出鲜血，噗通一声栽倒在地上。

　　带着一身的鬼气，瘦高的人影随风而现，不满的哼了一声。

　　胖大的身影却是哈哈大笑，道了一声痛快，抬脚就要往那车把式身上跺下去，却被瘦高的人影拦住。

　　胖大的家伙声音很洪亮，“怎么，林暗草惊安盛也有慈悲的时候？”

　　瘦高的身影正是安夫子，他的声音这时显得比这场春雨来的还冷，“留着他，不用咱们费事收拾。”

　　胖大的家伙也不是旁人，正是在彩玉坊称王称霸的孟胖子，此时被多少激起些凶性的他终于还是收敛了杀心，闷哼了一声，抓起车把式，扔进了车厢之中。

　　“毁尸灭迹这活计还是你来干顺手一些。”胖子狡猾的道。

　　安夫子昂起头，冷冷的道：“这些年过去，原来已经有人不记得我安盛的手段了……”

　　胖子身上肥肉一颤，显然终于记起眼前这位是谁了，不甘的嘟囔了一声，拎了曲忠的尸体，便大步而行，看上去豪迈慷慨，一如当年江湖上厮混一般，但其间惧意也是一览无余。

　　安夫子悄无声息的飘在他身后，跟了下去。

　　孟胖子虽然体貌大变，但还是当年那个怕死的孟胖子，越是聪明人，越是怕死，孟胖子尤其如此，不然他也活不到现在，当初内衙中不怕死的人，大多都已作古，而孟胖子却还活的好好的，其中因由大半儿便在怕死上面。

　　孟胖子知道自己怕死，但身后跟着个鬼气森森的安盛，这种体验还是头一次，背后凉气一阵接着一阵，他都不敢回头去瞧哪怕一眼，心里也在求着菩萨，让这个姓安的家伙早早归西去吧，别在人世间晃悠，让旁人不得安生了。

　　两人一路沉默而行，不一时，便寻到一处僻静地方，孟胖子不敢再对安盛多说什么废话，从背后变戏法般弄出一根铁铲，开始卖力的干活儿，安夫子就站在那里瞧着，也不动手帮忙，活像个监工。

　　孟胖子一边心里咒骂，一边卖力的干活儿，不用半个时辰，便挖了个大坑，将曲忠的尸体扔进去，当然，之前他也没忘了将曲忠身上的东西都搜出来，一些银子没用，直接扔到了坑里。

　　到有一双明珠，看着成色不错，把玩了一阵，想要自己留下，但在安盛冰冷的目光中，还是狠下心，一起和着尸体给葬了。

　　孟胖子出了一身的汗，身上也是狼藉一片，但他不在乎，干脆一屁股坐倒在地，回头看去，安盛已经将那封书信藏了起来，心想，老子还真他娘的是个卖力气的命儿，不过想当年，老子一张嘴可就有人听命的，难道老子变胖了，就活该给人卖力气，他奶奶的，老天爷真是瞎眼了，竟然能让天妖活过来……

　　想到天妖，他打了个激灵，那个不知是男是女的家伙，比之林暗草惊安盛可要让人畏惧的多呢，安盛至少还能让人瞧见他的影子，那个藏头露尾的家伙，却从未在人前现过形。

　　“安大哥，你说这么急着让咱们出来办事，不说我了，就说安大哥吧，以前……对付这么个小角色，不是杀鸡用牛刀吗？”

　　安盛冷冰冰的，根本好像未听出他话里的挑拨之意，“第一，我不是你的大哥，第二，人手不够，不然随便派个人来就行，第三，没有我看着，怕你这个蠢货干出什么蠢事来。”

　　孟胖子脸色铁青，他自然是不蠢的，但在安盛面前，却只能当一回蠢货了。

　　不过转念之间，他又试探道：“安……恩，安爷，你说天妖真的还活着？我可是听说，天妖早就死了，怎么即突然又冒出来了呢？”

　　安盛今天的话也比较多，可能是可以再次出手，让他心里也难耐兴奋吧。

　　“能指使动我，天妖自然是活的。”

　　孟胖子讶然，想想似乎有些道理，但怎么听都有种让人不舒服的自负味道，不由心想，如果将话里的我换成咱们的话，听上去会更舒服一些。

　　之后孟胖子突然问道：“安爷，咱们为谁在办事，杀的又是什么人，你想过没有？”

　　安盛如同鬼火儿般的目光转过来，盯在他身上，幽幽道：“要不，你来看看这信，自然就能猜到一二的。”

　　孟胖子赶紧摇动胖乎乎的双手，勉强笑道：“为谁卖命不是卖，只要别把咱们像当年那般说丢下就丢下就好。”

　　安盛冷哼了一声，说了句让孟胖子浑身发抖的话，“放心，有我在，这次谁也丢不下。”

　　孟胖子听了这话，确实在发抖，因为他从这句话里闻出了血腥的味道，并给他这话加了一句，被丢下的估摸着都是尸首。

　　不过他有些想不明白，凭什么安盛就这么笃定，现如今那个天妖是真的，难道他已经见过天妖了？

　　再者说了，当年内衙中，谁不知道安盛阴气重，为人也孤僻难近，用他的时候，都小心翼翼的，唯恐得罪了他，什么时候突然给自己来上一剑，而安盛剑下从无活口，这也是人所共知之事，今时今日，安盛这样的活阎王怎么就像变了个人似的，这么死心塌地的为人效命了？

　　想不明白，智狐诡诈，就因为他的心眼儿比旁人多，但是他也是最怕死的那个，好奇心重些不怕，就怕好奇心把自己害死，见了安盛这时的模样，他是真的不敢再有什么怀疑了，天妖也许真的还活着，不然有谁能压的住林暗草惊安盛？

　　两个人好像都失去了说话的兴致，歇了一阵，两人也不多话，孟胖子继续在前面大步而行，安夫子继续飘在他身后，就像一个影子。

　　两人连夜赶路，在长安城下呆了半宿，一早入城，入城之后，便各奔东西，道别都免了，更不会去打问，现如今对方在哪里落脚，就像两个陌生人般分了开来。

　　安盛回到他的院子，早有人等在了那里，是个满脸老实，旁人一看他，他就能露出谦卑的笑的那种人。

　　安盛不认识这个人，也无心想知道这个人是谁，默然的将信掏出来交过去，那人点头哈腰的走了。

　　回到自己的屋子里，将腰间暗藏的软剑抽出，一抹剑光瞬间照亮了他的眼睛，顺手挽了个剑花，将寒光闪闪隐隐透出暗红的软剑凑到眼前，默默注视良久，心中暗想，也不知将来，又要有多少人成为这剑下亡魂。

　　他嘴角终于翘了起来，平凡的日子他早就过的腻了，不管那天妖是真是假，只要能让他得展所长，便是假的又有何妨？

　　很快，那封信便辗转到了南宫虹手里，她可不管那么多，直接掰开漆封，抽出里面的信，就看了起来。

　　越看越是高兴，最后眼睛都快笑没了，心想，果然是歪打正着，天下还有这么幸运的事情，怎么以前就没碰上呢，她仿佛已经看到，定军侯府中的府库再次在自己面前打开的样子……唉，真想住在那里啊……


第0836章 蜕变

　　传递消息很繁琐，尤其是不能见光的，不过到了第二日晚间，对于曲士昭来说性命交关的东西最终还是摆到了赵石的书案之上。

　　赵石也没想，这才几日，就能传消息了？

　　对于天妖那个小女人的手段着实有了些满意，心想，也许真的是捡到宝了，而将信笺拿过来的南十八却是满脸肃容。

　　赵石就知道事情好像不简单，不然在他看来，那小女人就算有些本事，以往也安插了些人手，但仓促之间，想要弄到什么重要的消息，也不会那般轻易。

　　总要用一个月到两个月的时间来收拢人手，先把架子搭起来，这里面涉及到的东西，赵石自然很清楚，情报的查探，传递以及最重要的情报分析就是一整篇大文章，何况，对于属下的忠诚的检验以及人手上的选择等等，能在一个月后，起到什么作用，赵石根本没报太大的希望。

　　但去天香楼这才过去几天，就已经急急的将消息传了过来，其实不用看南十八的脸色，就已经明白，这是发现什么大事了。

　　“大帅先瞧瞧这封信。”南十八脸色阴郁的道。

　　赵石坐下只瞧了瞧信笺的封皮，就已经眉头一皱，等拆开信，仔细将信从头到尾的看了一遍，再瞧信的末尾，只有昭令两个字，没有印章，也没有名字。

　　将信放下，赵石看向南十八道：“来人怎么说？”

　　南十八显然很愤怒，能让他这样的人失去冷静，只能说遇到了真正值得愤怒的事情，赵石自然明白，南十八的愤怒到底为了什么。

　　“户部员外郎曲士昭曲府出来的人，在半路上被截了下来。”

　　赵石将身子往后一靠，曲士昭这个名字很熟，仔细回想一下，再加上这么个特殊的姓氏，瞬间便已经回想了起来。

　　不由嗤笑了一声，南十八望过来，他有些不明白，和他想的不太一样，赵石既没有勃然大怒，也没有露出多少焦灼之色，就这么轻描淡写的？

　　任他善揣人心，这个时候也无法掌握赵石到底在想些什么，反正，他看完这封信之后，虽不至于勃然大怒，心里的火头却也一窜一窜的。

　　要说这些年见过的听过的卑鄙阴暗之事着实已经不少，但像这般几同卖国求荣的家伙，还是头一次见，让人不齿之余，也恨不能杀之而后快。

　　见赵石这般模样，南十八忍不住便道：“有了这封信在，曲氏一族，可除之。”

　　半晌，赵石轻轻摇头，“跳梁小丑而已，如今除之无益。”

　　南十八多聪明个人，只是他在河中两年，治理河中府县，也算是有了感情，如今有人竟欲在河中兴风作浪，置大军以及河中万千百姓于不顾，这让他分外的不能容忍。

　　冷静下来再想，脑筋也终于在怒火消逝中转动了起来，他不得不承认，曲氏虽乃外戚，但却无足轻重，只要皇贵妃曲氏在，便是铲除了曲氏一族，又能如何？

　　问能不能波及到皇贵妃曲氏，也许能，也许不能，就看皇帝陛下的意思，照如今情势，皇帝陛下九成九会重处外戚，却保住皇贵妃，说不定，还会借着这件事，给太子殿下一个交代，于是……人头滚滚，却皆大欢喜……

　　换句话说，除了能出一口气，掉几颗脑袋之外，这解决不了什么问题，河中王正清还在，段德也在，出事儿也许只是争个早晚而已，曲士昭一去，可能会震慑住许多人，让他们不敢妄动，但若人家再动，也许就是雷霆万钧……

　　“曲士昭虽蠢，但也不会无的放矢。”

　　赵石笑了笑道：“我知道，河中早晚要出乱子。”

　　南十八紧接着便道：“到底还要看陛下的意思，河中一乱，大秦军威立挫，若是那般，大帅百战之功，可能便毁于一旦了，大帅难道就不心疼？”

　　赵石呵呵一笑，道：“这江山毕竟是李家的，陛下不心疼，我又心疼个什么？嘴上都说为国为民，江山永固，到了这个时节，咱们就瞧瞧，背后捅刀子的到底有哪些人？”

　　南十八心中一寒，不由道：“大帅，要不要传信于杜将军他们……”

　　赵石失笑道：“这里与河中有千里之遥，往来传信，是最最愚蠢不过的事情，就像这曲士昭，徒留把柄在人手上……我走之前，跟他们都说好了的，若河中真个大乱，杜猛林其罪当诛。”

　　南十八微微点头，心中寒意却是更甚，从赵石只言片语中他已经察觉出了放手一搏的味道，智珠在握的感觉也是满满的。

　　南十八觉着这个时候，好像自己说什么也不合适，这别说是在杨感身边那会儿，便是之前在赵石身边，也是没有这般感受的。

　　这是真的要出大事了，大帅一旦放开手脚，后果实是让人难以预料，再多的谋算，于这种乱局当中，也将多有不测，也只能多做准备而已，其他的，只有老天爷才知晓到底会走到哪一步了。

　　“那这封信……”迟疑了一下，南十八道。

　　果然，如他所料般，赵石答道：“留着吧，这等人将来定是要掉脑袋的，就看是不是由咱们的手来砍罢了。”

　　也许是感觉到了南十八的低落以及忧虑，赵石又道：“自负算无遗策的南先生今日怎的成了应声虫了？”

　　南十八苦笑，“大帅即有定策，十八还能说什么，只望大帅能记得，百姓何辜，还要手下留情才好。”

　　赵石眉头挑了起来，站起身，在屋子里转了两圈，笑道：“你我相交多年，你道我赵石是个什么样的人？”

　　南十八微微垂头，“不敢，大帅之功过，又岂是十八能轻易评之的？”

　　赵石摇头，眸中幽光闪动，“你这功过二字用的好，有功无过者当除，有过无功者当诛，有功有过之人，才活的长久，官场中人，宦海浮徒，更是如此，你说我说的对还是不对？”

　　南十八不知赵石到底要说什么，但这一番言语，却也真正切中官场利害，有功无过的，便要功高震主，自然留不得，有过无功的，除了昏君之外，谁又能容得下，只有有大功而加小过的人，才活的舒服，自古朝野内外，皆是如此，南十八只有默然以对……

　　赵石今日谈兴很浓，自宫中归来之后，他一直处在一种很奇怪的状态之中，就像突然将满头的乌云拨了开来，阳光照下，虽说豁然开朗，但却也令人头晕眼花一般。

　　但这一次，虽与以往谋定而后动，走一步看三步，却依旧觉着把握不够不同，这一次他没有半分把握，但却分外的笃定，这是一种很奇怪的心理状态，连他自己也解释不清，为何会是如此。

　　就像一个充满理智的人，正在做一件疯狂到极点事情那般，从容镇定，没有把握，却能把握住细节，没有多少信心，但每一步走下去，却觉得分外的踏实，好像这么下去，必定一切会掌握在自己手中，里面充满了矛盾，却又好像皆都理所当然。

　　心理上的蜕变，是化茧成蝶，还是胎死腹中，若是以往，他一定会认为，所有的事情都在乎于自己的选择，但现在，他……自己也不清楚，该怎么解释，但也许……这才是真正的自信吧，所谓的大将气度，恐怕也就是在面对未知时所表现出来的态度而已。

　　他不管旁的，径自继续说道：“我的为人，想来你也清楚，天下江山与我无干，黎民百姓与我无碍，若当年未遇到当今陛下，我在草莽之间，一样能成就一番基业，这个我从不怀疑。”

　　“但得了当今陛下的赏识，一时间便是风虎云龙，这才走到今日地步，我一直在想，能有今日，是不是全拜陛下所赐，所以在陛下面前，我从来小心翼翼，除了为求个平安之外，也为还他简拔之恩。”

　　南十八听到这里，已是脸上变色，但赵石的话还没完，“但前几日入宫回来，我却突然好想明白了，从那时到如今，十余年矣，我为他，为大秦南征北战，浴血杀敌，甚至皇位都是我帮他抢来的，他却是觉着心安理得，我却在这里受人挤兑，惶惶不可终日，凭什么？”

　　“君要臣死臣不得不死？狗屁，我赵石的命是天生的，父母骨血供养，与他何干？富贵荣华，是我该得的，也是我一次次用命换回来的，想拿去就拿得去吗？”

　　“之前府中耳目遍布内外，杀了几个，就要入宫听他训斥，还使妇人于宫中辱我，这就是你们口中所谓的帝王权术？呸，他这是在逼我，逼我与他反目成仇，好将过错都推到我的头上，逼我犯错，好削夺我的权柄，既然如此，我就让他瞧瞧，一个大将军，到底能干些什么出来。”

　　“你乃绝世之才，这个我知道，今日风波，若你不欲置身其中，就在府中闲居便是，若大事不济，我会派人送人与家眷一起离开长安，但你若有心与我同进同退，我许你一言，破得开封，柴氏，赵氏两族，任你处置……”

　　南十八脸色变幻，额头见汗，最终一咬牙，拜倒在地，道：“十八愿为大帅效死。”


第0837章 御卫

　　皇宫，武安殿。

　　说是殿宇，其实这里是皇家的练武场。

　　秦人尚武，不是说着玩的，就说皇家之人，骑马射箭也都是自小练起，军中摔角之术，一些强身健体的拳脚功夫，刀枪剑戟什么的，也都有人教授，虽说没哪个皇家子弟愿意在这个上面精益求精，但拿起来却都会用，能似模似样的耍弄几下。

　　这除了强健李氏子弟的体魄之外，也多数杜绝了他们中间出现诸如木匠，裁缝，诗书字画达人等诸如此类不务正业的人物。

　　武安殿也有节日，皇家子弟自然都是不甘寂寞的，有时他们会汇聚在一起，举行一些诸如骑射赛事的聚会，这就是武安殿的节日，在那样的日子里，宗学会闭学，将世子，王爷，郡王什么的放出来，有职位的也会回到皇宫之中，郡主，公主什么的也会来凑热闹，于是，武安殿会变得非常热闹。

　　热闹起来的武安殿中，一定都是些无法无天的皇家子弟，所以在这样的节日当中，戒备也一定是皇宫里面最严的，禁止妃嫔宫女靠近，禁止宫里的太监们在周围窥探，也禁止里面的人出来乱走，等等，规矩森严。

　　而今日的武安殿比之节日时戒备还要严上许多，值守的羽林军侍卫将这里团团围住，不准任何人进出。

　　这当然不是武安殿的节日，但却胜似节日，因为皇帝陛下亲临，可不就让这武安殿蓬荜生辉嘛，不过就连在武安殿值守多年的老太监也不记得，当今陛下到底是多少年没有前来过了。

　　木剑相击之声不住传来，皇帝陛下戎衣箭袖，不住进击，不一会儿就已额头见汗，气喘如牛。

　　和皇帝陛下对战的一位头发花白的老人，只守不攻，好像有节奏般踩着步点，轻描淡写间便将攻击化为无形，粗气也不喘上一口。

　　这位对战的老人也非平常人，身上挂着郡王的爵位，年轻的时候，不但在羽林军中效力，而且曾经上过西北战阵的，如今在武安殿领着一群教习，教授皇家子弟骑射拳脚，这里算是他的养老之地了。

　　看着喘着粗气的皇帝陛下终于停了下来，老者也垂下木剑，淡淡道：“陛下今日心浮气躁，还是请回吧。”

　　景帝闻言，怒道：“休要倚老卖老，再来。”

　　老者眉头一皱，景帝方自提起自己的木剑，他这里猛的挥击而上，将景帝手中的木剑击飞，冷哼了一声，将手中木剑一扔，掉头就这么气咻咻的走了。

　　在门廊观战的王虎之前还跟身边的韩文魁说笑两句，但见韩文魁代答不理的，他心中暗恼，自觉这人也不过是个驸马，与自家相交，也不辱没了他，要知道，他王虎也是要起复之人了，而韩文魁却一直在西山守陵，在自己面前，却如此拿大，顿觉此人面目可憎，也不愿开口再讨没趣儿了。

　　心中还恶意的想，这人倒是会做人，将自家弟妹献了给皇上，如今有孕在身，皇帝陛下爱屋及乌之下，韩氏一门，当是富贵绵长啊……

　　直到景帝手上木剑被人击飞出去，老者愤然离去，他才有些目瞪口呆，赶紧跑下门廊，招呼人搬来椅子，倒上香茶，为陛下消火，至于那离去的老者，给他个天作胆，也是不敢去训斥的，人家敢对陛下甩脸子，还在乎他一个臣下？

　　他身后的韩文魁面无表情，犹豫了一下，还是在他身后跟上，来到景帝身边。

　　这个时候，景帝火气已去，不过脸色还是阴沉的厉害，当然，这些天他的脸色就从未好过，朝臣动辄得咎之下，被叫到勤政殿的大臣们都是战战兢兢，连李承乾这等近臣也是如此，但皇帝陛下这一次的火气是非常之大，总不见消减，苦的自然是那些触了霉头的大臣们了。

　　不过出了一身透汗，景帝这些天积攒下来的怒火终于也少了许多，虽然也恼恨那不知死活的老郡王，但像这样多少有点无欲无求的闲散皇室，又挂着皇叔的名义，教训皇帝几句，甩个脸子，真的是不算什么。

　　“陛下龙精虎猛，看上去还是一如当年，当真是羡煞王虎。”

　　景帝心里舒坦了许多，脸上带出了笑意，摆手道：“不成了，若是当年，又如何会这般狼狈？”

　　见了景帝笑容，王虎心中一喜，又恭维道：“陛下勤于政务，疏于武艺也属平常，陛下正当壮年，若再捡起来，谁人又能是陛下对手？”

　　景帝大笑，道：“好了，不必恭维朕，咱们啊都老了……嗯，你来瞧瞧，这武安殿若操练兵马的话，能练出多少人？”

　　王虎瞅了瞅四周，笑道：“这里宽敞，比羽林军军营还要平整许多，要是练兵的话，王虎看能同时操练一千人。”

　　景帝笑着转头，对韩文魁道：“爱卿看呢？”

　　韩文魁躬身道：“王大人知兵，臣自愧不如。”

　　景帝笑笑，不以为意，韩文魁深沉难测，又是驸马，除了当年迫不得已，让韩文魁到潼关传旨之外，他从来没想将什么重任交给韩文魁，当然，看押太子这事除外。

　　让他满意的是，韩文魁从来没有什么怨言。

　　现在不同了，大将军赵柱国，也就是景王府旧人中最得用的一个，已经不堪信重，羽林军中，多有此人旧部，即便有赵布宗等人看着，他也不很放心，还是要多做些准备。

　　前太子李玄持如今病重，魏王虽然现在还活蹦乱跳，但也失了锐气，对于皇位有威胁的人越发的少了，加之在那件事上，对韩氏一门心存愧疚，所以，也该到补偿一些的时候了。

　　而他之前的话也不是随便问问，沉吟了片刻，才道：“既然你们都这么说，那你们两个可愿为朕在这里练一支人马出来？”

　　两人同时一惊，在皇宫内苑练兵？两个人可是做梦都没想过的。

　　不过之后，两人表情迥异，王虎喜色上脸，当即跪倒在地，大声道：“谢陛下隆恩，臣这一次，若再有负圣恩，便自己抹了自己的脖子……”

　　韩文魁脸色变幻，最终平静下来，叩拜道：“臣遵旨。”

　　景帝笑着摆手，“都起来，不是什么大事，朕也只是想着，羽林军士卒轮流值守宫禁，多有不便之处，你们呢，在这里练出一支御卫来，常驻宫内，也能为枢密院，兵部省下不少麻烦。”

　　王虎此时喜不自胜，一个劲儿的点头，韩文魁却要冷静的多，垂首问道：“陛下欲操练人马，臣等旁无责代，但这兵员……以及人马番号还请陛下钦点。”

　　景帝点头，“这个朕已经想好了，就叫左右宫门御卫吧，兵士定额在两千人，至于汰选兵员，可从禁军中抽调，也可在京兆招募，但你们记得，必定要身家清白之人，宫内值守，出了岔子，朕惟你们是问。”

　　“臣等遵旨。”

　　“再有，你们多商量一下细节之处，随时回禀于朕，定下来了，朕自会下旨，望你们两个不要负了朕之厚望才好。”

　　辞了景帝，两人一路出宫，王虎瞅了韩文魁两眼，心里不由有些懊恼，方才只顾着高兴了，却是让这人得了先手。

　　不过韩文魁却是一改之前姿态，笑着抱拳道：“恭喜王大人官复原职，将来更进一步，也未可知啊。”

　　所谓江山易改本性难移，王虎那粗疏的性子，这辈子恐怕也是改不了了，即便在金州吃了不少苦，但那种大大咧咧的心性此时却表露无疑，还是高兴闹的。

　　听韩文魁有恭维之意，心里也确实得意的厉害，笑容是止不住的，笑着回道：“同喜同喜……”

　　不过之后话里的酸味就能闻出来了，“韩大人身在京师多年，虽少经行伍，却有知兵之名，看来啊，这次还得是以韩大人为首啊。”

　　韩文魁微微一笑便道：“王大人莫要笑我，在下也不过多读了几本书而已，怎么比得上王大人久经行伍，多晓兵事呢，若是以韩某为首，何以服众，过几日圣旨下来，定是以大人为主，韩某为辅……”

　　王虎谦逊，但心里却是高兴不已，韩文魁更是趁机邀他一同回府饮酒，也好商议一下练兵之事，这般热情，王虎半推半就的也就答应了，心中块垒也是冰消云散，不过心里还是有自己一番打算的。

　　陛下让他们两人商议行事，但早一步拿出练兵条陈来，却还是要占上一点先机的，这个可是轻忽不得……


第0838章 平静

　　定军侯府的日子很平静，实际上，自从府中赶出了很多下人之后，定军侯府所有的家丁，仆妇，丫鬟，各个管事就都被吓住了。

　　定军侯府的规矩向来很宽松，而主人家人丁也不怎兴旺，定军侯爷的妻妾也没几个，三个平妻，一个小妾，连个通房丫鬟也不曾有的，而侯爷的妻妾当中，还有两人是朝廷的将军。

　　这般一来，府中事情就少，绝不似其他府邸那般各房各屋的闹腾不休。

　　所以下人们一直在定军侯府中呆的很惬意，就算偷点懒，也没人会拿着家法来打你，辱你，这样一来，许多人的胆子不免也就大了起来，拉帮结派的在府中图个逍遥什么的。

　　但这一次，惬意的下人们终于感觉到了惊悚，也感觉到了来自于主人家的威势，那一天，突然间就是雷鸣电闪，许多在府中有些地位的家伙被拖出去，不问青红皂白就是一顿棍棒。

　　噼里啪啦的声音，夹杂着惨叫，回旋在定军侯府的上空，被赶出去的人接受了极其惨痛的教训，也让留在府中的人也整晚整晚的失眠，回想着自己之前是不是也曾不经意的触怒过什么人，做过什么事情，过几日是不是也会被打上一顿，赶了出府。

　　定军侯府迅速的清净了下来，下人们开始谨守规矩，丫鬟们不敢再在背地里偷偷谈笑，不敢在送菜送茶的途中，自己先尝尝味道，仆妇们干活那叫一个麻利，伺候起人来那叫一个周到。

　　外院的家丁们再不敢往府中内院窥探什么，来取匆匆，干活卖力，也再不敢抱怨厨房里的饭菜难吃或是聚在一起小赌怡情。

　　家将们好一些，他们都是侯爷旧部，情分自然不同，但在这个时候，也再不敢偷闲，紧着在府中各处巡视，练武场上也渐渐热闹了起来，他们都知道，大帅见到这个肯定欢喜。

　　府中厨房的人几乎整个换了一遍儿，府中的伙食有那么几天都是从外间酒楼什么的要的，直到又请了一些厨子入府，这些厨子的来历就各式各样了，有在酒楼聘的，有侯爷旧部将自家厨子送过来的，最多的，还是长安种府那边派过来的人。

　　来历五花八门，饭菜的水准也开始变得参差不齐，有些之前抱怨饭菜难吃的家伙就想，原来的厨子做的东西还是不错的嘛。

　　府中平静，作为定军侯府的主人，大将军赵石的日子也变得清闲了起来，上门拜会的人也渐渐多了起来。

　　其中多为赵石旧部，有羽林军中将校，有六部官吏，殿前司禁军中人也有，他们离的远些，但作为曾经随大将军平蜀时的麾下，许多人还记得大将军的好，人虽没到，却送来不少贺礼。

　　国武监的生员就更不用说，许多人是以师礼过来拜见，来的最多的其实也正是他们，这些人如今任职也是五花八门，有入六部为官的，有进入京军，殿前司禁军从军的，还有那么一些，直接留在国武监成为了国武监教授的。

　　这些人多是寒门出身，位卑职小，过来也见不到大将军本人，多是随大将军回京的护卫或是南十八，孙文通来应酬。

　　而这些人岁数也都不大，来的目的也许是想攀附于大将军府，也许是为了师生情谊，这个得看各人品性，即便是南十八也不会去一一猜测他们的心事，因为没那个必要。

　　而他们谈论最多的，还是河中的同窗们，大将军的护卫军兵一水儿的都是他们的同窗，谈起河中战事来，可说的就多了去了，他们一起回忆国武监时的趣事，一起谈论谁谁谁升了都尉，谁谁谁升了将军，又有谁谁谁战死在了河中，然后好像老人般一脸的唏嘘，看上去有些可笑，但说到战死于河中的那些同窗们，却从来没有人笑过。

　　多数人都会在之后感叹，当初因为什么没去得了河中，不能与大家伙儿同生共死，让人遗憾终生什么的，年轻人一腔热血，在此时是表现的淋漓尽致。

　　在很长一段日子里，定军侯府的访客都没断过，与大将军平蜀归来后门庭冷落的情形截然不同，虽然来拜会的人官职都不算高，对朝堂大势也不甚了了，但却也只说明了一个问题，大将军赵石的势力正在膨胀当中，很多有心人看在眼中，心里立时充满了忧虑。

　　而让他们更加忧虑的是，许多大族世家子弟也不甘寂寞，开始带着三两仆人，提着礼物登上定军侯府的门儿。

　　有的很正式，递上拜帖，然后登门造访，有的却很干脆，直接便上门请见……

　　最可笑的是，当年大将军大婚时，曾殴斗于府中花厅，后来给定军侯府看了一段日子门儿那些家伙们，却也打着这个旗号上了门儿，还一副与有荣焉的样子，让人哭笑不得。

　　当然，这些世家子弟是见不到大将军本人的，他们的身份差的太远，但奇怪的地方也就在这里，要说大将军赵石在京中各大世家豪门中的名声并不算好，但在这些年轻人中间，这两年声名却是急速攀升。

　　甚至于很多人酒酣耳热，便自豪的拿当年曾在大将军府中斗殴来炫耀，旁边听着的人不但不会耻笑，还会一脸的羡慕嫉妒恨，好像当年自己没有在大将军府中动拳头，是一件很值得人遗憾的事情。

　　并有很多喝多了的家伙表示，大将军若再娶贤妻，一定要上门道贺，至于会不会是想着在那个时候相互拳脚相加就不得而知了。

　　这让许多人很头疼，甚至下令，给那些肆意妄为的小家伙们禁了足，但都是年轻子弟，你越不让他干什么他越是要干什么，而且越是压制，反弹的越是厉害。

　　这种情形在三月末尾的时候达到了顶峰，一天上门拜会的世家子就有十四人，礼物几乎能铺满一件屋子，还有个郡王家的小世子大咧咧的带着豪奴来访，礼物那叫一个丰厚，竟然还带了四个蜀女，据说是送给大将军端茶倒水的。

　　虽然听说这位小世子回去就被父王打了屁股，半个月没再在郡王府外见到他的人影，但人家再次出现后，却是满脸的得意，那些和他年岁差不多的皇室和世家子们，则是满脸的懊悔，后悔自己怎么就没想到，这是多好的出风头的机会啊，等到他们想要效仿的时候，却被家中长辈坚决的打压了下去。

　　实际上，大将军赵石之所以在这些年轻人眼中有如此的地位，一个是战功，这个不可或缺，在这些年轻人眼里，大将军赵石就是一个传奇，甚至没有之一。

　　第二点就是赵石的年纪，年纪轻轻，有如此功绩，得到年轻人的爱戴也是理所当然。

　　第三个，就是定军侯府的大门好进了，不像定阳侯府那般，门禁森严，靠近不得。

　　第四个，大将军赵石出身京军，这才是得到这些年轻人认同的根源所在，因为他们家中有不少人在京军中任职过，可以说是大将军赵石的麾下旧部，这也让许多年轻人少了抵触的心理，要知道，这些世家子从来就不缺乏傲慢和矜持。

　　如此，定军侯府的府库已肉眼可见的速度极大的丰盈了起来，甚至李博文已经开始打算着再建两处库房，来存放日益繁杂的物什了。

　　不管府中前院是如何的宾客不绝，赵石却是真的清闲了下来，生活变得日益平静，早晨起来，到练武场上活动一下筋骨，顺便将儿子知道一下，疼痛到底是什么滋味儿。

　　然后回去洗漱，到老夫人那里用早饭，用过早饭之后，回到后面去瞧瞧精神渐好的妹子，有时说上几句闲话，有时则拉着她出去走走。

　　日头渐高的时候，则到书房里去练字，顺便将南十八等人叫过来，听听最近发生了什么事。

　　午饭照旧陪着老夫人用过，回去则到范柔儿或是种七娘那里小憩一会儿，琴其海和李金花两个都去了公主府，至今还没回来，好像是有点乐不思蜀了。

　　让他不满的是，小女儿也跟着去了，少了个逗弄的对象，让他很失望……

　　下午时分，继续到书房练字，晚饭之前，到练武场上与那些家将们较量一下，当然，没人能打得过他，后来晚饭时分去练武场的家将们人数迅速少了下来，但总不缺人，赵石后来顺嘴一问，原来他们已经排好了班，心里不由有些无奈的想，这些厮杀汉竟然也变得聪明了？

　　这长安城还真是个神奇的地方……

　　晚饭时候便不去老娘那里了，而是去妻妾的房中用饭，用过晚饭，其实天也就黑了下来，到书房中坐一会儿，没事便罢，有事便处理了，然后回去洗漱，然后……让妻妾知道自己有多么的男人……

　　转眼间，三月便来到了末尾，李金花回府了……


第0839章 信笺

　　二夫人回府，府中又是一番忙乱，借着这一次，公主府的贺礼也到了。

　　长公主殿下送的东西自然都是好东西，其中多数都是贡品，要知道自长公主开府之后，每年各处送往宫中的贡品就都有长公主府一份了。

　　长安城大大小小的皇亲国戚，谁也没有这份尊荣，而这一次送过来的贺礼，也全都是公主精挑细选出来的，看上去没有多少，但件件都是精品，其价值就很难估量了。

　　不过定军侯府的主人并不在意这些身外之物，上行下效，礼物再厚重，有时候也引不起定军侯府中人的兴趣来。

　　但赵石很高兴，多日未见，也算小别重逢，晚饭就在李金花这里用了，饭后，抱着自家女儿，左看右看的有些爱不释手。

　　不过只一会儿功夫，屋里便传出婴儿凄惨无比的哭声，乳母在外间急的团团转，却不敢进去，而屋里赵石根本不管这个，虽然哭声有些吵，但哭就哭吧，孩子哪里有不哭的道理？

　　最终还是李金花有些心疼了，推了他几把，赵石这才笑眯眯的把乳母叫进来，将婴儿交了过去，乳母赶紧抱了出去，出了屋不免心想，侯爷这是爱女心切呢，还是为了给自己逗乐？

　　听四夫人屋里人说，当年小少爷出生后不久，侯爷从蜀中回来，便常去逗弄小少爷，每次去都弄的小少爷大哭不止才会罢手，侯爷这嗜好……嗯，不好，得改。

　　李金花容光焕发的，看上去这些日子过的着实不错，这时为自家夫君倒上杯热茶，又招人进来准备好洗漱之物，给自己卸了妆容，披散着一头秀发，洗洗涮涮，过后，让下人们收拾齐整，这才在赵石旁边坐了下来。

　　这才似笑非笑的道：“这次公主府礼单夫君瞧了没有？”

　　赵石摆弄着茶杯，不在意的摇了摇头，“有什么好瞧的，都收着便是，怎么，有什么不对的地方吗？”

　　李金花笑笑，“妾身可从没听说公主府送过旁的府邸这么重的礼呢。”

　　赵石瞅了瞅她，多了些笑容，李金花一瞧，就晓得他在动什么坏主意，估摸着自己的话也没听进去多少，心里甜甜的，脸上不由自主的便红了起来。

　　不过还是佯怒推了推赵石，嗔道：“跟你说正经的呢。”

　　赵石想了想，“公主府的礼重了？你在公主府这多天，定是和公主相处不错，人家也瞅着扣儿顺眼，就多送些，也没什么吧？”

　　李金花咬了咬嘴唇，终于透出了点酸气，“人家可不是看我和扣儿欢喜，可是另有所图呢。”

　　赵石眉头微蹙，这个时节，可是敏感的很呢，“哦？公主那里有什么说法不成？”

　　李金花这个时候是又好气又好笑，也不再跟自家夫君斗什么小心眼儿，转身来到妆台之前，拿起一个锦盒，回来摆到桌子上，用下巴点了点，“瞧，这可是公主叮嘱，一定要我亲手交到你手上的。”

　　赵石有些奇怪，当然也有了些什么预感，心中微动，呵呵一笑将尴尬掩饰过去，敲了敲盒子，他可是细心，早就看到盒子既没有漆封，也没怎么包裹，就这么干干净净的放在那儿，妻子肯定是瞧过了的，也许靖佳公主那边也没有暗通款曲的意思，就是要给她先瞧的。

　　当然，也说不定这礼物还先让她过了目，才装进去。

　　这些年过去，他说话做事上也狡猾的多了，见李金花神色古怪，笑着便道：“拆开来瞧瞧？”

　　果然，李金花那边嘴一撇，“人家送给你的，还千叮咛万嘱咐要送到你手上，妾身哪里敢私拆公主殿下的东西。”

　　赵石面无表情，心里却暗道，瞧瞧你这个样子就知道，盒子里的东西你已知道是什么，唉，女人啊，只有老天爷才能完全猜透她们的心思。

　　若是花丛老手，这个时候肯定要矫情上一句，要不，把这个给人家送回去，不是说礼重了吗？

　　但赵石可不会如此，逗了妻子两句，已是他的极限，也不再多说什么，伸手把锦盒拿过来，便利落的打开了。

　　盒子是长方形的，长有两个巴掌，宽约两指，轻飘飘的，肯定不是什么金珠玛瑙之类的俗物了。

　　打开盒盖，往里面一瞧，赵石当即愣了愣。

　　李金花这个时候，也已经默默坐到了他的身边，瞅着盒子里的东西，脸上神色复杂的紧，心头有些酸涩，却也有些唏嘘，甚至于还有些悲伤在里面，复杂的根本无法用笔墨来描述。

　　一缕乌黑的秀发静静的躺在盒子之中，饶是赵石自觉见多识广，当时也有些莫名其妙，心想，长公主这是要去当尼姑了，给我说一声？

　　虽然与他之前想的有些不太一样，但想想那位长公主殿下剃成秃头的样子，他还是没心没肺的笑了。

　　当然，这也只是想想，以他现在所见所闻，细细想想，也就能隐约猜出这头发代表的意味，断发以明志？那头发旁边那柄短剑是什么意思？要是皇帝陛下送过来的，他一定会想到赐死，但这是长公主的礼物，应该不会那么绝情才对。

　　瞅了瞅身边的妻子，到底有些尴尬，但也有求教的意思。

　　李金花这个时候脸绷着，也没了调笑的心思，但女人的嫉妒之心哪里是那么容易消除的，从袖口中掏出一封信来，递给赵石，“这是她给你的信，这个我可没瞧过……嗯，我去外面看看扣儿……”

　　说罢，站起来就想走，却被赵石一把抓住，“坐着吧，和我一起瞧瞧，许是这里面有字咱不认得，或是不懂，你也好给我讲讲。”

　　听到这么两句自曝其丑的话，李金花忍不住，扑哧一声笑了出来，回身坐下，嗔怪的瞅了赵石一眼，不过心里到底舒服了许多，想到自家夫君木头一般的人，但这勾人的本事着实不浅……

　　她也有些奇怪，那位长公主殿下应该与自家夫君没见过几次吧，就这么弄的魂儿都没了，看那可怜的样子，自己怎么都不忍心相拒，真是怪哉，难道世间真有一见钟情一说？要知道，当年她与赵石可是费尽了千辛万苦，差点连命都搭上，才自彼此倾心，最终来到了一块儿。

　　不过仔细想想，这位公主殿下的心眼儿可也不少，远不如表面看上去可怜，不然让琴其海传信，也不就成了，何必将自己叫过去，显然，还是觉着自己在夫君的心目中分量不同寻常。

　　嗯……就像嫁过来的媳妇要给大妇敬茶一般，想到这里，她不由微微有些得意，心头也变得甜蜜了起来。

　　当然，这也是时代使然，不然若是这事发生在后世，先将自家老头打个半身不遂，然后再去找小三的麻烦，这才是正经，哪里会感受到什么得意和甜蜜，脑子秀逗了吧？

　　多少去了些拈酸吃醋的念头，见赵石拆了信，便凑过脑袋去，一起看那信上到底是怎么写的。

　　信显然写了有些时候了，纸显得有些旧，墨迹也早已凝固，有些地方有了斑驳，这个却非是时间留下的痕迹，怎么看怎么像是沾了水，不过看那痕迹，两个人都明白，显然是泪水所致，赵石眯了眯眼，李金花挑了挑眉。

　　夫妇两个谁也没说话，继续瞧着。

　　“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相亲相见知何日，此时此夜难为情。”

　　“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”

　　“早知如此绊人心，何如当初莫相识。”

　　下面还有落款，秋日寄情，佳。

　　这显然是一首词，而且满纸相思之意的词，不过夫妇两个都是半文盲，字是认得的，但词中深意，却是半懂不懂，所幸，这首词还算浅白，半懂不懂也能晓得写词之人的意思了。

　　李金花哼了一声，伸手便在赵石胳膊上拧了一下，看着自家夫君沉思的模样，有些恼火的想，当初把自己魂儿勾走的时候，可没见他有多少表示，绝情的很呢，这会儿一首破词，几个烂字，就动心了？

　　不过显然，这不是什么破词，而是佳句，也非什么烂字，公主殿下的笔迹清秀的很，虽算不得绝佳，但若搁在定军侯府，肯定能排进前五，至于这夫妇二人，比都没办法比的。

　　后面还有，显然是后加上去的。

　　“心已系君，花无颜色，月满愁思，风寒雨凄，度日如年，望君早来，若君情绝，请以短剑回之，妾自知矣……”

　　李金花脸色僵了僵，那柄短剑她是见到了的，不想原来是这么个意思，心想，这位公主到也痛快决绝。

　　赵石继续面无表情，掀过这一页，望向第二页，第二页却是一连串的人名，约有十余位，后面加着官职，却多为户部官吏，还有一部分是礼部，工部的，还有两个是御史台的，最少的是吏部的，只有一人，兵部，刑部连个人影都不见。

　　“此为妾身多年经营，皆可称之为心腹，君可使之，细处可来府中商议……”


第0840章 京军

　　三月末，大地回春。

　　公主府外桃林，落英缤纷。

　　踩着这一地落红，太子李全寿带着三五从人，穿林而过，来到公主府前。

　　他是刚刚上到西山拜祭母后，又在山上住了几日才回来，顺便来拜访一下，靖佳长公主殿下，也就是他的姑姑。

　　太子李全寿瘦的多了，一双皇家特有的丹凤眼显得又细又长，闪烁着不可预测的光芒，一场大病，又加心情抑郁难舒，在宫里养了一个多月，才算有所恢复，但以往堪称健壮的体魄却是单薄的好像一阵风来了都能刮走似的。

　　他身后跟着的从人一个个都是小心翼翼，自上次的事情闹过之后，东宫从上到下换了一茬，以往的太子心腹们外放的外放，贬斥的贬斥，他们都是东宫新人，进东宫任事之前，也被人嘱咐了千百遍，其实都差不多，就是一句话，少说多做，不要触怒太子殿下。

　　其实不用嘱咐什么，就太子殿下那张阴沉的脸，瞧上几眼都让人有些悚然，别说在太子面前肆无忌惮的说话了。

　　这是太子被禁宫中之后，头一次出来，直接奔了西山皇陵，在皇陵中皇后娘娘的坟墓之前，太子失声痛哭，凄惨的让人多有不忍。

　　太子殿下也没避着什么人，在墓前呆了大半日，才回到宿处休息，第二日再去，直到临下山之前，最后一次去墓前拜祭，当着众人的面，冷森森的道了一句，这里风水如此差劲，改日，孩儿定当为母后选一处山清水秀的地方安居。

　　想那皇陵所在，千挑万选出来的地方，风水能差了，日后当今陛下大行之后，也将葬在此处，谁不要脑袋了，敢选一处穷山恶水的所在出来？若是皇后娘娘以后迁陵，那皇帝陛下呢？

　　这话里的意思简直是让人不寒而栗，无论是他们这些从人，还是那些守陵的太监军士，一个个面无人色，恨不能捂上自己的耳朵，就当没听见这话，有些人心里更是绝望的在想，也许就这么一句话，自己一家老小的命就都没了。

　　太子殿下下山了，留下了一句令人毛骨悚然的话，还有许多人在今后的日子里心惊胆战。

　　由是，也知道，太子殿下的心情是多么的糟糕，有些人甚至在想，莫非前些日子有人说太子疯了的传言是真的？

　　李全寿疯没疯其他人不晓得，只有他自己明白。

　　在桃林里碰到许多公主府的宫女，都是来采摘桃花的，据说公主想多制些桃花酿来款待府中的客人。

　　李全寿让人问了问，才知道公主府来了位异域美人儿，但却是有主的，乃是定军侯府，大将军赵石的小妾。

　　这个小妾多数人都听闻过，经常与公主殿下结伴出游，据说来自北方草原，身份也曾尊贵非常，按照中原汉人的说法，也是位公主来的，听说蓝眸雪肤，艳丽绝尘，出自鞑靼人的王族，虽说乃是胡人，但人家也是公主不假。

　　有许多人都在背后羡慕大将军赵石的艳福，也听说折家的那位二公子就曾为这位异域美人茶饭不思过。

　　但这些毕竟是传言，也只能背后说说罢了，因为名花已然有主，还是那般显赫的一个人，估计即便是皇帝老子，想要横刀夺爱都得思量再三，何况是其他人了。

　　听到是这位名传长安的美人在，太子殿下的脸色终于缓和了些，但也没人会以为太子殿下色心动了，因为谁都知道，大将军赵石与太子的关系，想来是爱屋及乌罢了。

　　来到公主府前，早有人等在了那里，显然之前已经有人传话了过来。

　　引着一行人径自入府，其他人留在了前面，太子殿下则让一位女官引着，去了内宅。

　　来到内宅正厅，靖佳长公主殿下已经带着几个侍女迎候在了外面，见太子李全寿来到，那些宫女皆是跪倒在地，口称见过太子殿下。

　　然后太子殿下给长公主施礼问安，靖佳长公主殿下看上去也清减了一些，眼角眉梢都带着愁思，不过精神可要比李全寿好的多了。

　　拉着李全寿的手，心疼的一阵嘘寒问暖，其实两个人也不差多少，但作为长辈，靖佳长公主殿下的母性是一点也不少的，看着蔫蔫的太子李全寿，加之念及皇后娘娘对自己的诸般好处，说着说着，眼眶就红了，差点掉下泪来。

　　太子李全寿终于也有了点活气儿，拉着靖佳长公主的手不放，眼睛微红，听着靖佳长公主的话，不住的点头，一副受教模样，看上去就像个委屈的孩子。

　　若是赵石见到这个情景，肯定就要想，这小子定是有恋母情结，不然哪里会如此乖巧。

　　太子李全寿在公主府中呆了多半日，与长公主殿下很是说了一阵子话，婉拒了长公主殿下的挽留，带着三五从人，趁着天光还亮，回了长安。

　　而就在第二天，公主府迎来了又一位客人。

　　自王虎起复，晋为左右宫门御卫指挥使，驸马韩文魁副之，于皇家内苑编练新军，驻防宫禁，也就形成了左右宫门御卫在内，左右羽林卫以及左右屯卫，雄武军在外的京军格局。

　　京縻重地，驻军比之往年，不降反升，这是让许多人没有想到的，不过京军格局虽有了变化，但编练新军说起来容易，做起来却难的很，当年大将军赵石整编羽林左卫，用了两年，编练猛虎武胜军新军用了足有三四年时光。

　　由此，大将军赵石练兵之能广为朝野称道，即便是与赵石有隙的兵部尚书李承乾也曾感叹过，赵石练兵之能，在大秦不做第二人想。

　　而新军的指挥使还是遇赦回京的王虎，许多人都对此颇有微词，此人之才具也同样广为人所知。

　　不过皇帝陛下谕旨亲封，谁还能说什么？反对的话，有人早就说了，说的人还是同门下平章事李圃，枢密使汪道存这样的人物，但皇帝陛下还是下了旨意，旁人又有什么可说的？

　　再者，当年王虎被贬出京，旨意里可是有遇赦不赦，永世不得回京之言，这才几年，陛下就改了初衷，旁人又能怎么说？

　　而皇家内苑练兵，一个不慎，就能捅出天大的篓子来，像王虎这样曾经激起过兵变的将领，领兵能够服众？

　　皇帝陛下是怎么想的，没人知道，无论是羽林左右卫，还是左右屯卫，雄武军都是默不作声，但不满也就在这默不作声当中表达了出来，因为皇帝陛下此举，却将对京军诸部的忌惮清晰明白的摆到了桌面上，这又怎能不让京军诸部将领不满。

　　而新军抽调的竟然是殿前司禁军，这让京军各部上下更加的沉默，这样的沉默已经到了让羽林左右卫指挥使赵布宗心惊的地步。

　　于是赵布宗入宫觐见太后的机会，到勤政殿见驾，一番叙谈无人知晓细节，但赵布宗颓然出宫，显然挨了训责。

　　之后枢密院，兵部调令频发，从军中诸部开始抽调人马到河洛，到潼关，去西北，调走的将领都是军中那些经过战阵，有一身才干的，国武监生员出身的将士更是一个不留，全部调往了外间。

　　这分明就是一场清洗，矛头的指向，所有人都有些明白了过来，京军各部的不满渐渐消失，只剩下了惶恐，这样的京军诸部，人心惶惶之下，已无多少战力可言，京师长安在这个时候，简直空虚的一塌糊涂。

　　但还好的是，没有人在这个时候打长安的主意，不然的话，只有天知道会发生什么了，当然，也没有人知道，这次风波到底会以什么样的结果结束。

　　而王虎起复，却还发生了一件趣事，有人传言，王虎那个驸马儿子趁着老爹起复的当口，趾高气扬的欲要搬回公主府，但惹恼了长公主殿下，据说当日府中的一群娘子军棍棒在手，将驸马爷，来带着家里的豪奴打的鼻青脸肿，连滚带爬的逃出了公主府。

　　这一次，靖佳长公主殿下也没入宫哭诉什么的，就在公主府门前，拿着把刀，指着驸马道了一句，“你我再次相见，便是你死我亡。”

　　公主殿下如此刚烈，自然出人意料，之后王家那边便偃旗息鼓，王虎更是将这个儿子送回了金州，姿态做了个十足，皇帝陛下正是用人之际，自不能寒了他的心，随后下旨斥责长公主行事孟浪，不顾皇家体面云云。

　　但也就是如此罢了，却使得长公主殿下之名更上层楼，要知道，这位公主殿下名声本就不错，如今又添了一层巾帼不让须眉的光环在身上，让本就尚武成风的秦川男儿更是钦慕不已，长安大街小巷的书生们，多有作诗以赋的，名声直接盖过了那位歌舞双绝的沈才人。

　　而就在京军连番变动，快要成为外表光鲜，内里虚弱的空壳的时候，定军侯，冠军大将军赵石却来到了承恩湖畔的公主府门前。


第0841章 竹林

　　没闹什么惊喜之类的，赵石一早便派人知会了公主府自己的到来，靖佳长公主殿下性情不得而知，但没有迎在府门外，而是琴其海被人簇拥着等候在那里。

　　春风徐徐，带着些温润的气息拂过面庞，让人感觉很是舒服，与三月初的时候，简直就是两个节令一般。

　　琴其海身着一身素色短襟，翠绿的比甲，下身一袭及膝罗裙，里面着的却是骑服，一双小巧的蛮靴穿在脚上，外面还罩着一袭淡紫色披风。

　　就这么迎风站在那里，如同在春风中摇曳的娇艳花儿一般，离着还挺远，便已经摇摆着手臂向这边打招呼了。

　　等到了近前，便如同小鹿一般奔跑了过来，后面一大群人，显然被吓了一跳，赶紧跟上，来到赵石马前，这位来自草原的公主便已伸出两只小手。

　　赵石会意，稍一弯身，抓住她的手，草原精灵便已腾身而起，一下子扑进赵石的怀里，留下一串咯咯如银铃般的笑声，抱住了赵石的脖子。

　　“我的丈夫，还以为你忘了琴其海呢。”

　　淡蓝色的眼眸中，流露出来的热情足以让春风都变得炽烈，粉嘟嘟的红唇毫不犹豫在赵石的脸上亲了一口，然后抱着赵石的脖子便再也不肯松手了。

　　草原女子的奔放让公主府里的下人们感到震惊和不可思议，随琴其海来的几个贴身侍女到是早已习以为常，但还是觉着有些丢脸，不由都红了双颊。

　　几个一直跟在琴其海身边的鞑靼汉子，远远的瞅着这边，都呵呵的傻笑起来，心想，虽然远离了草原和牧场，但天神赐给鞑靼人的明珠，还是那么快活，也许这就已经足够了，不过……天神还会允许他们回到草原上吗，想到这些，鞑靼汉子不由有些悲伤。

　　就这么抱着一个温暖而火热的躯体，赵石一下跳下马来，将缰绳甩给后面憋着笑，也带着许多羡慕的年轻侍卫，接受一众人等的跪拜，如今在定军侯，冠军大将军面前能挺直腰杆儿的已经不剩几个人了，而这些下人们显然不在其列。

　　在一众人等的簇拥之下，身上还粘着一个好像要融入他躯体中的娇艳人儿，赵石就这么走进了公主府大门。

　　再往前行了一会儿，到了二门，长公主殿下的贴身女官芍药已经等在了那里，遣散了簇拥而来的下人们，引着赵石往里走去。

　　偷眼瞅着眼前两个人的黏糊劲，行在前面的芍药狠狠的撇了撇嘴，身上也麻酥酥的，心想，这两个狗年女，当年就在府中干过坏事，如今还是这般不知廉耻，大庭广众之下，搂搂抱抱，实在有碍观瞻，人心不古，莫过于此，竟然还来招惹公主殿下，真真罪该万死。

　　……

　　木屋前面的竹林已经有了绿意，笋芽也冒出头来，呼吸着春风暖意。

　　竹林中很是幽静，长公主殿下依竹而立，一身翠绿色衣裙，别无其他事物，只在颈间带着一件绿莹莹的颈饰，好像与这竹林融在了一起，但那娇艳的模样，却让这竹林仿佛为她而生，显然，长公主殿下没少费了心思在这打扮上。

　　赵石缓步而来，后面则牵着好像小尾巴一般的琴其海，当然，这里也再没有第四个人出现了。

　　不过让靖佳公主有些意外的是，琴其海竟然也跟了进来，心里稍有失望，也有些羞恼，但人已在眼前，而非传回来短剑，却也足堪欣慰，其他细节还是不要多计较了。

　　到了这个时候，她却是有些不知所措了，眼瞅着人越来越近，心也越来越慌，脑中渐渐有些眩晕，之前想好的话，却忘了个一干二净，不过还是皇家教导有方，即便心如乱麻，还是轻轻一福，依着礼数道：“今君远来，不能迎候在外，妾身惭愧……”

　　赵石微微一笑，欣赏着这如画般的景致，他很少赏景，今日不过因有人在画中而已，不过心里也在想，世间妖娆众多，但能让人动心的没有几个。

　　在情事之上，他的心性决定了他不会太过主动，对什么世间绝色也无半点感觉，能让他动心的只有心意。

　　他与靖佳公主相识也有十几年了，之前从不曾心动过，直到那日看到了那一缕乌发及那把短剑，他欣赏这一份刚烈决绝，如此女子，又怎能不让人心动？

　　他不曾追求醒掌天下权，醉卧美人膝的境界，但也从不曾停止过自己对权色等等的篡夺，因为他以往失去的太多，留多少在自己的身边，有多少激烈的欲望，于他来说，皆是自然而然。

　　便如宫中的那位沈才人，即便颜色无双，倾城倾国，于他却无半点挂碍，过后就忘了个干净。

　　像他这样的人，也只有相交日久，或是朝夕相伴，才会心肠渐软，不过一旦心动，也就没有什么可以阻止他的了。

　　很大方的上前一步，很自然的牵起靖佳公主柔软修长，好像没有一点骨头似的小手，很高兴的笑道：“早就听琴其海说，公主府里有这么一片竹林，今日一见，果然和回到家里一般。”

　　靖佳公主顿时红了脸颊，很快红晕便蔓延到了雪白的脖颈上，她想象了千百遍，也不曾想到，会是这么一番情景。

　　满怀的羞意好像从头到脚将她浸在了里面，轻轻抽了抽手，却没有抽出来，其实以她用的那点力气，怎么会抽的出来。

　　一种从未体验的情绪让她身子有点软，浑身上下烧的厉害，好像得了病似的，但甜蜜亲切的感觉却是那般清晰，好像轻轻碰上一下，都能溢出来。

　　而赵石的表现，也让她迅速的轻松了下来，还摇着手臂晃荡了几下，心想，诗中曾云，问天下情为何物，直教人生死相许，原以为有些夸大其词，但这一刻，却让她有种刻骨铭心的感觉，好像就这般牵着手，便是一直到地老天荒，也是甘愿。

　　琴其海从旁边探出脑袋，瞅了两人牵着的手一眼，撇了撇红润的小嘴，感觉很不舒服，之前处下的情谊，并不足以消除女人的嫉妒之心，于是，她便煞风景的道：“我饿了……”

　　靖佳公主显然很高兴，根本顾不到其他，一边感受着那双有些粗糙的大手传过来的温暖感觉，一边笑着指着竹林里面道：“本……嗯，妾身准备了酒菜，这里清净无人，正好陪……你们多饮两杯。”

　　她现在觉着，如果再被人抱一抱，那么自己一定会飘起来，这种成仙的法子，那些道士什么的肯定没有想到过，想到这儿，连眼睛都笑弯了。

　　当然，琴其海也不是没有良心的，只不过觉着帐篷……嗯，屋子里的女人已经够多，分享丈夫的宠爱，为丈夫生下血脉，是草原女子们的天职，如果丈夫的帐篷够大，可以容许其他女子进入，但太多了的话，会引起天神的嫉妒的。

　　她还真是会为自己丈夫着想……

　　竹林里有一块空地，摆着一张石桌，四个石凳，石凳上铺着软垫，桌上酒菜香味飘荡在竹林里，就着竹子的清香，很是能引起人的食欲。

　　赵石牵着两只柔荑，看上去很是惬意，当然，男人在这种时候，惬意还是得意也就很难分的清了。

　　公主殿下就是公主殿下，脱去了束缚的公主殿下还是那位公主殿下，坐下之后，为赵石满满斟了一杯，自己也满上，盈盈起身，举杯祝道：“都道金风玉露一相逢，便胜却人间无数，古人又云，两情若在长久时，岂在朝朝暮暮，今日与君一会，妾愿足矣。”

　　琴其海听的懵懵懂懂，心想，汉人的诗真好听，就是不知说的是什么，看来回去还要问问，若是公主殿下能听到她的心声，一定不会说这么两句出来的。

　　赵石虽然不通文理，但这么两句脍炙人口的名句还是晓得意思的，笑着举杯，淡淡道：“外间事，交予我便了。”

　　两人说话，虽听似不相干，但却都已表明心迹，靖佳公主两眼发着光，只觉心意相通，欢喜无限，举杯一饮而尽，赵石呵呵一笑，自是也将酒倒进了嘴里。

　　靖佳公主心中欢喜，转头又敬琴其海，两轮下来，酒量并不甚佳的靖佳公主便已有了些醉意。

　　而酒量本就不错的琴其海心里得意，把着酒坛，一个劲儿的给自己和丈夫倒酒，自觉自从到了汉人地界，唯有这一次，喝酒最是痛快，主要是没人管着嘛。

　　酒到酣处，站起身来，旋转着娇躯，载歌载舞，如草原风铃般的歌声脱口而出，回荡在这幽静的竹林当中，更添几分空灵。

　　望着欢笑起舞的琴其海，靖佳公主不由自主的将身子偎到了赵石怀里，满是醉意的丹凤眼眯着，却有些腻的让人受不了，呼着酒气的小嘴凑到赵石耳边，悄声道：“抱一抱卉儿好吗？”

　　她可是要成仙的人呢……


第0842章 突破

　　清晨，天才蒙蒙亮，外间有些响动，赵石就已经惊醒了过来，轻轻推开挂在胸前的白嫩嫩的胳膊，旁边柔软的身躯，光滑的触感，还是让他清晨的欲望高昂了些。

　　但他坚定的爬了起来，挑着自己的衣物，往身上套着。

　　旁边的女人睡的也轻，这时醒了过来，睁开朦胧的睡眼，还用手使劲的揉了揉，接着觉出了自己床上的动静，肢体的碰触也不可避免，她猛的睁大眼睛，睡意全无。

　　不过记忆还是帮了她的忙，将那声惊叫憋在了嗓子里，然后记忆纷涌而来，接着便羞的好像什么都不愿见了，一掀被子，将脑袋钻了进去，但旁边传来一声呢喃，又将她吓了一跳，往旁边瞅瞅，一张娇艳如花的脸庞就这么进入眼帘。

　　她咽了一下口水，心想，李卉儿啊李卉儿，你都干了些什么啊，可要羞死人了。

　　旁边悉悉索索穿衣服的声音传来，她忍不住，轻轻掀开被子，瞄了两眼，虽然昨晚已经见的多了，不过她还是在心里感叹了一下那躯体的强壮以及雄伟。

　　身下有些疼，但她翘了翘嘴角，红着脸笑了，往下瞅了瞅，昨晚荒唐的痕迹还有很多，不由有些微恼的想，下手也不知轻点，这个时候，她彻底的算是从羞意中摆脱了出来。

　　轻轻掀开被子，环住男人的腰，满足的叹息了一声，男人动着身子，肢体摩擦当中，她又觉着身子有些软了，不由哼了两声，心里又是羞意大做……

　　男人拍了拍她的胳膊，她不情愿的松了手，男人起身下床。

　　她歪头想了想，找到自己的贴身衣物，随便往身上一套，便跟着下了床，开始手忙脚乱的给男人穿戴起来。

　　无疑，这种起床方式是十分香艳的，不论对男人来说，还是对女人来说，即便是赵石，也是以极大定力才忍住回到床上的冲动。

　　穿戴的差不多了，赵石笑着点了点头，轻轻抱了抱长公主殿下几近赤裸的娇躯，低声道：“我出去活动下手脚。”

　　待得赵石开门出去，长公主殿下才摸了摸自己的脸蛋儿，觉着有些烫手，又照了照镜子，脸一下子便红到了脖子根儿，回身就往床上爬。

　　但看到床上另一位睡的竟是那般香甜，仿佛不知世事一般，心里又恼，刚想把这位弄醒，但又顿住，眼珠儿转了转，又偷偷瞄了瞄四周，做贼一般垫着脚来到床边，轻轻掀开被子打量着。

　　一丝不挂的躯体横陈在那里，玉瓷一般的肌肤仿佛发着光，起伏的曲线是那么优美而又自然，健康而又有活力。

　　长公主殿下瞅了瞅这边，又往自己身上瞄了瞄，小声哼了一声，有些不太满意，显然觉着某些地方自己要略逊一筹。

　　忍不住伸手在对方胸脯上抹了一把，又掂量了一下自己的，这才有了些笑意，果然的是自己的软一些，虽然略微比她的小那么一点点……

　　床上的草原明珠儿感觉到有些冷，拽了拽被子，呢喃了两句，长公主殿下像受了惊一般，退后了两步，见对方没醒，这才松了一口气，暗道，这么懒，还要来作怪，吓死我了。

　　不过屋子里这位公主殿下的糗事，赵石出了木屋，目光所及，却是愣了愣。

　　公主殿下的贴身侍女芍药正一脚踢在一根竹子上，想来外间之前的响动也是她弄出来的，这时一脚踢在竹子上，显然竹子要比她的小脚坚硬的多，晃了两下，好像在嘲笑女人的软弱无力。

　　而这位公主殿下的贴身女官却是吸了一口凉气，直接就坐在了地上，抱着自己的脚一阵揉搓，然后……她便看到站在那里的赵石了。

　　几乎是本能的，噌的一下站起身来，转身就跑，但脚下还不怎利落，一瘸一拐的，终于一下子跌倒在地，还打了两个滚儿，爬起来一瘸一拐的走了，赵石甚至还隐约听到了呜咽的声音，显然是哭了的。

　　赵石觉着有些好笑，回身瞧了瞧木屋，翻了翻眼睛，自觉没什么不好意思的，男子汉大丈夫，做了便是做了，将来过了这一段，把长公主娶回家去，旁人估摸着也就叨咕两句，还能怎么样？

　　嗯，辈分上好像有些不对，但麻烦这东西，你不揍他，他就来欺负你不是……

　　公主府地近西山，又靠着承恩湖，空气比长安城里要清新的多，放下些许心事，呼吸着清晰的空气，便在竹林里溜起了弯儿。

　　溜了一圈，便已觉着神清气爽，便来到昨日那边空地上，酒菜狼藉，还没有过来收拾，但不影响赵石此时的心情。

　　双膝微曲，摆下姿势，便缓缓打起了太极，这个到不是装模作样，而是他如今浑身上下劲力充沛，便是头发梢，都好像蕴藏着力量。

　　平常的那些拳脚功夫于他来说，都已无多少作用，所谓一力降十会便是如此了，他能感觉到，力道还是缓缓增长，好像没有穷尽一般，他甚至不知道，这么下去，会不会真如了然和尚吹嘘的那般，能够移山倒海，无所不能。

　　但血脉之力激发到他这种程度，也已经是骇人听闻，即便是方火羽复生，两人也能过上十七八招了才对，而赵石差的，其实还是对力量的运用而已，像方火羽那样的大宗师，对力量的运用实已到了出神入化的境界，一些所谓的武林高手到了他面前，都好像孩子一般，刚一动念头，人家就已经知道你想动拳头还是动脚板，打起架来哪里会是人家的对手？

　　如果单以力量而言，此时的赵石，其实已与当年的方火羽不差什么了，甚至犹有过之，但若两人此时相遇，赵石照样会是毫无还手之力，这就是宗师之所以为宗师的缘故所在。

　　力量在身躯中涌动的感觉很不错，赵石也不强求什么，如今他，领兵上阵杀敌，自保已是绰绰有余，而他也记得，曾经有人说过，太极最重的便是其中生生不息之意，太极重的不是招式，更非是用来打架的，太极取的是一种意境。

　　清净而圆通，自成一方天地。

　　所以他现在心情好的时候，便摆出姿势，走上一趟，太极柔中带刚，柔软处，如弱水三千，万物无有不沉，刚烈处，却也如开天辟地，无物可阻。

　　一趟走下来，心外无物，沉浸其中，饶是以他的体魄，竟然也出了一层薄汗，但立定脚步，却觉心下快美难言，浑厚的劲力在身体里如滔滔江水，汹涌澎湃，好似欲要喷薄而出，手脚好像不受控制般，脚下一沉，搬拦捶已经随手而出，这一刻，大地都好像颤抖了一下。

　　海底锤，撞天锤，连着两下，越来越是刚猛，竹林中好像挂起了一阵旋风，竹枝摇动，烟尘弥漫，但赵石却觉身躯中力量越来越是澎湃，总有不吐不快之感。

　　他猛的如同豹子般窜了起来，一肩膀靠在身旁一颗老竹上面，足有两臂粗细的老竹发出痛苦的咯吱声，轰然倒地。

　　赵石站定身子，仰首望天，劲力好像找到了突破口般，从他口中倾吐而出，一阵呼啸声从竹林间冲天而起。

　　似龙吟大泽，如虎啸深山，排空而上，直入云霄。

　　长安城中，有那么几个人顿时抬手，脸露骇然之色，望向长安城西，这其中便有那如同鬼魅般的安夫子。

　　即便是他，此时也身躯微颤，不自禁的握住腰间短剑，脸上惊疑不定，心中暗道，曾听师傅说过，世间有一些练气士突破瓶颈之时，便会发出奇异的呼啸之音，能使鬼神退避，万物皆惊，难道竟然真让自己碰到了？

　　可惜，就是不知那人现在何处，不然以这等声势，定是要前去见识一番了。

　　呼啸声足足持续了有盏茶时候，才停歇了下来，赵石有些惊喜，这种情形当年在巩义县时便有那么一次，之后便把了然和尚打的吐血，也不知这一次有什么奇异之处。

　　想了想，自那次入宫之后，自己心境就有些不稳，劲道更是时强时弱，应是已经有了突破的预兆。

　　当年了然和尚也曾说过一些，什么炼体，炼魂的话，还有什么般若境，大自在境，不过他没练成，也只是听人说的，当时临别时，好像还说，之后境界要靠心境，自己还觉着有些玄之又玄的感觉，那现在又该是个什么状况？

　　感觉了一下身体，确实有比以往轻捷矫健的意思，一边思索着，一边来到石桌之旁，若是劲儿打了，一巴掌下去，这石桌会不会碎成齑粉？

　　想到这里，不自觉间便按了按石桌，劲力微吐，再抬起手掌想要拍下去，但却愣在了那里，因为石桌上，清晰的印出了一个掌印……


第0843章 秘闻

　　“此去，也不知何时再能相见。”

　　“这一段，长安怕是要有些变故，你不管听到什么传言，只需谨守府邸，长安城就算有惊涛骇浪，也波及不到这里……”

　　“妾身只恨前些时太过逍遥……如今想多予些助力，也是力不从心。”

　　“不必，朝野间事，千头万绪，搀和进去，只会天天头疼，女人若老的快了，可不招人待见。”

　　“瞧你说的……还望你擅自保重才是，妾身望眼欲穿，不盼你能大富大贵，只盼你平安喜悦才好。”

　　“知道了，你也别送了，徒招口舌，等到过了这段，我再来瞧你就是。”

　　早晨竹林里闹出了偌大动静，还好的是，长公主殿下的新宿处地处偏僻，又逢早间天光微亮之时，没有多少人注意到这里，不然一定是要闹个天翻地覆的。

　　不过早饭时候，还是跟靖佳公主胡乱解释了两句，蒙混了过去，而靖佳公主此正情热之时，智商只余一半，几句话下来，便不再追问什么了。

　　临别之际，靖佳公主自是万分不舍，殷殷叮咛，赵石也并无不耐，一一作答，也叮嘱了两句，不过方自有了突破，总想找个没人的地方，细细品味一下，心情到也颇为的急迫。

　　别无旁话，赵石辞别了公主殿下，带着颇有些欢呼雀跃的琴其海，离了公主府，回长安去了……

　　……

　　回定军侯府的一路上，他都能从感觉到来自四处的窥探目光，赵石明白，有些人布下的网是越来越紧了。

　　自那次入宫之后，他已经不做他想，只是一心准备着应对将要来临的狂风暴雨，而形式，确实也是在渐渐变的越来越坏。

　　京军中的变动让人心惊，至于皇帝陛下在皇家内苑练兵，这不得不说有些可笑，这也让赵石想起了那位满人皇帝，那人可是一位标准雄才伟略的家伙，好像就曾经在皇家内苑以玩耍为名，练了些少年，在十几岁上，便除掉了朝中权臣。

　　但景帝今年怎么也有四十多岁了吧，自己也并非什么权臣，在皇家内苑练兵，想干什么？是被吓到了吗？

　　不得不说，以赵石现在的眼光看来，这位陛下犯了些小家子气，这是逼着自己动手呢，除了这个，赵石没有别的什么猜测了。

　　文官们在大秦显得有些过于柔弱了，这与他想的有些不一样，比如像同门下平章事李圃这样的朝中重臣，应该对皇帝陛下多有劝谏才对，但实际上，好像没怎么在其中看到他的身影。

　　也许，这就是乱世之所以为乱世原因吧，将军们的地位太过稳固，显然位于群臣之上，皇帝陛下独断专行，文官们没有多少插嘴的余地。

　　强大的国家机器在战争中畸形的发展，最终结出的果实，不是杯酒释兵权，就是诛除有功之臣的骂名。

　　赵石并不顾忌这些，但却不能不警醒，心底也明白，皇位上那个人只要坐的不是自己，估摸着早晚有那么反目成仇的那一天的。

　　也许想的过于长远了，赵石暗道，先过了这一关再说，合则来，不合则去，天大地大，还能把自己怎的？

　　……

　　回到府中，一番忙乱之后，来到后院书房，终于多少安静了些，没有急着静卧安坐，用愈加清晰的感知来检查自己的身体，而是琢磨着，也该是到了和那个贪财的小女人联络的时候了。

　　……

　　南宫虹此时已经不在天香楼中，搬家这种事对她而言，就像喝水吃饭一样平常简单，她是天妖，是要藏身于九天之上，俯视人间的。

　　当然，这只是她的臆想，现在的她藏的地方，还是在彩玉坊，没有比这里更合适的地方了，这里龙蛇混杂，上至达官贵人，下至贩夫走卒，各式各样，人世间最尊贵的那些人会出现在这里，人世间最低贱的人也会出现在这里。

　　而有了定军侯府的支撑，她的胆子虽然没有变的太大，但气魄却已经不小，就在这几日，有四五座青楼易手，无论掌柜的还是打杂的，都换了一茬，不是为了赚钱，只是为了安排藏身之地。

　　像这样，动辄十万数十万两银子的买卖，恐怕如今京师豪族，也不会轻易拿得出手的，但定军侯府的积蓄真的不少，可以让她大展拳脚。

　　花别人的钱，自然不会心疼什么，现在的天妖大人和当年在内衙时可是大不相同了，朝廷的钱虽然多，却不会给人乱花，总有这样那样的规矩管着。

　　如今哪里会一样，天妖大人自己主事，手脚自然放的很开。

　　此时此刻，天妖大人就斜斜的歪在椅子上，晃荡着一双小腿，手里把玩着一颗明珠，屋子并不大，离天香楼也不远，平平常常的一条巷子，平平常常的一间小院儿，巷子幽深，有八九户人家，如今却全已经安插成为了眼线。

　　这间屋子虽然不大，但却布置的……嗯，只能说是亮晶晶的，到处都是璀璨夺目的光芒，这位酷爱珠宝玉石的天妖大人，恨不能将一整间屋子都弄的五颜六色的才甘心。

　　当南宫无忌走进来的时候，狠狠的被闪了一下眼睛，虽然早知道会这样，用袖子挡了挡，但那些光芒根本没有死角，南宫无忌眼睛刺痛，险些流下泪来。

　　心想，那个家伙可真大方，自家妹子算是找对人了，听说那人府上赶出了不少下人，不会是被自家妹子弄穷了吧？他恶意的猜想，顺便抹了抹眼睛……

　　片刻之后，才适应了屋子里的光线，从怀里掏出一张纸条来，放在桌子上，使劲的敲了敲桌面。

　　这时，仿佛江湖好手们入定一般的天妖大人才转动起自己的眼珠儿，不满的斜着瞄了过来。

　　将手里的珠子哈了口气，擦了又擦，放进怀里，这才放下两只翘的高高的小腿儿，一下飘到桌子上，拿起那张纸条瞅了瞅。

　　用下面的数字数了数行，心里默念，半晌过后，才叹息了一声，嘟囔了两句，才没精打采的道：“有差事了……”

　　南宫无忌撇了撇嘴，闷声道：“人手还不够呢。”

　　天妖大人歪着头想了想，也不知想到什么，精神好了许多，南宫无忌一见，就知道，自家妹子这又是想到办完了差事所得的赏赐了，不然绝对不会是这个样子。

　　他闷声又重复了一遍，“咱们的人手还差的多。”

　　天妖大人皱了皱小巧的鼻头，“说好是一个月的，虽然还差几日，但第一次交下来的事情，可不能办砸了，再说，也不是什么大事，查起来很方便的。”

　　见自家妹子一副心有成竹的笃定样子，南宫无忌放心了，道：“查什么？”

　　天妖大人笑了，用手支起下巴，思量了一下，道：“这事还得是在内衙打听，正好，甘井巷那个人，是时候去见一见了。”

　　南宫无忌皱了皱眉头，“我可不愿见到那个家伙。”

　　天妖大人哼了一声，怒道：“你以前不是和他喝过酒吗？”

　　南宫无忌咧了咧嘴，他自是记得，喝了那顿酒之后，自家妹子的画像竟然就出现在那个家伙的手里了，为了这事儿，他足足请了人家十几顿酒，花光了自己所有积蓄，才将那画像赎回来。

　　但最可恶的是，这家伙竟然在第二天，又画了一副，找到自己门上，向自己售卖，当时，若非自家妹子拦着，他非得将那狗东西的脑袋拧下来下酒不可。

　　见南宫无忌不敢说话了，天妖大人恼道：“就不知你脑袋里整日想些什么，咱们现在是什么身份，自己上门多丢脸，让个人去找他不就是了？”

　　南宫无忌翻了翻白眼儿，道：“你说谁能去找他，以往内衙里都避着此人走的，又有哪个在他手上没吃过亏？对了……他好像挺怕安盛那个鬼东西……”

　　天妖大人终于满意的点了点头，“所谓一物降一物懂吗，你就没听说，当年他找安盛的麻烦，也不知怎么触了霉头，安盛可是在他屋子外面守了一个多月，都没动手，就吓的他晚上不敢合眼，以后就老实多了……”

　　南宫无忌嘟囔，“安盛那厮可也不好多使唤吧？”

　　天妖大人跳起来敲他的头，怒道：“多想想，多想想，昨天咱们听到什么了？”

　　南宫无忌抱头鼠窜，“听到什么了？”

　　“你个笨蛋，今日早上不是有人来送信，说是城西出了个大高手，让许多人惊悸不安吗，安盛那家伙就喜欢跟高手过招，听说哪里出了好手，准保会想着去刺人家两剑才甘心，叫人去查查，安盛听了这个，肯定高兴，就是叫他再在那个家伙屋子外面守一年，他也甘心。”


第0844章 老头

　　甘井巷之所以叫甘井巷，是因为这里有一口井，井水甘甜清冽，让人喝了便神清气爽，虽非什么神丹妙药，但也非同凡响。

　　就像天家赐福一般，别管你离的多近，再挖出一口井来，味道就是不一样，而甘井巷的名字也由此而来。

　　这条巷子位置也极佳，就在朱雀大道旁边，站高了望上一望，能瞅得见皇宫内苑的。

　　因为有这么一口井，巷子里酒坊，茶肆什么的都不缺，平日里就很是热闹，当然了，这样的一个位置，地价也腾贵非常，尤其是地近皇宫，一些官老爷们下衙回家，路过此处，偶尔会停下来，到巷子里喝上几杯清茶，饮上几口淡酒，如此一来，却又为这甘井巷添了几分贵气，也使这里比别处的地价又高上许多。

　　在这里住着的，自然也都不是普通人家，多数都是官眷，两所空宅子，也是特意留出来，为晋升的官员们准备的，这地界，可谓是紫气冉冉，乃长安城中不错的富贵所在。

　　但也有例外，甘井巷最靠里面一间宅院，还是巷子里最大的一间宅院，住着的就不是什么官宦人家，里面住着个瘦小的老头儿，街巷之间的人家，多数知根知底，来往也都有些，惟独这老头儿，跟周围人家格格不入，从不往来。

　　但这老头儿却也从不多事，看上去慈祥和蔼，一瞧就让人有那么点亲近之心，这老头儿别看和周围人家的主人从不往来，但和这些人家的下仆们却混的很熟络，这些下仆们出来进去，都要尊称这老头一声刘老先生。

　　更让人感觉有些诡异的是，巷子里面好大一片宅子，却只有老头和一个老仆住在里面，那老仆样貌还很吓人，脸上一道刀疤，不但弄瞎了他的一只眼睛，还毁了他的容貌，而这老仆竟然是天生聋哑，天知道平日里是老头伺候他还是他伺候老头。

　　当然，这老头儿也不是没有毛病，老头儿的好色是远近闻名的，也是超乎旁人想象的。

　　他的好色不是说他有多少妻妾，又有多少红颜知己，而是因为这老头见到女人，就喜欢瞄几眼，瞄几眼不算，总要勾搭一下，勾搭一下不算，还总能勾搭成。

　　当然，以老头的年纪，将女人勾搭到自己屋里干坏事是不可能的，但老头儿的本事是你无法想象的，勾搭两句之后，总能多说两句，两句过后，女人们或开怀，或娇羞，或……不用或了，这些女人从无例外的会和老头偶偶细语一番。

　　老头儿也总是笑眯眯的听着，不时说上几句，那笑容看上去说不出的可恶可恼，如此，老头儿的好色也就被广为传颂了，但就算知道老头好色之名的那个酒坊靓丽的酒娘，还是会时不时的凑到老头儿面前，和他聊上几句，有时还会请他喝酒，这真的让许多人想不通。

　　不过几个常来这里的老头的徒弟却知道，老头儿就是喜欢跟女人搭话，天生如此，就像天妖大人喜欢珠宝一样，根本控制不住，而他老人家的本事，估摸着也是那么练出来的。

　　老头儿的几个徒弟都很孝顺，这间院子就是他们一起凑钱给老头儿买的，老头自己不知来历如何，但他几个徒弟却都是正经的官身，而让人莫名敬畏的是，老头的徒弟里面，还有个太监。

　　能收太监当徒弟的，当然不会是普通人，许多人都这么想。

　　但实际上，这个姓周的老头真的没什么，既没有绝艺防身，也没有很高的后台，他当年只不过是内衙一个跑腿的而已，甚至在内衙混了大半辈子，也没弄个官身出来，混的比几个徒弟都不如。

　　但你要说他普通，那也是大错特错了，老头儿在内衙名声响亮着呢。

　　提起天心知语刘靖来，别说以前，就是现在，内衙里也不乏晓得他的大名的人物儿，老头的本事提起来，和他的嗜好一样让人无法想象。

　　不晓得他的本事的人，肯定以为这人是个无所不知有真本事的算命先生，晓得他的本事的，却是明白，千万别和这家伙说话，不然……后果难以预料。

　　也正是这个本事，让他在内衙里庸庸碌碌的一生，因为没人敢让他干什么事情，也没人愿意在他身边多呆，是人心中皆有隐秘，老头的本事……就是揭人隐私，有很多很有本事的人，都被他在不知不觉间抓住了把柄，但老头儿却至今安然无事，只能说明一件事，老头儿知道的足够多，不然的话，尸骸都已不知在哪儿了的，就像安盛那样的人，当年也不过是在他屋子外面守着，却还是不敢动手吗？

　　当然，老头也有不满意的地方，让老头儿唯一不满意的绝对不是没有大富大贵在身，也非至今没娶到称心如意的老婆，而是几个徒弟太让他失望而已。

　　尤其是几个徒弟干的差事，让他尤其的恼火儿，因为那几个家伙都是干刑名的，有内衙的，有刑部的，最让他不待见的两个徒弟，竟然干起了刑讯的差事，真真让老头睡觉都能骂出声儿来。

　　这就是天心知语刘靖，内衙里一个不起眼，却又特殊到了极点的存在。

　　此人可谓交游广阔，却很少有人会想呆在他的身边，退隐之后，也不能隐匿起来，而是要呆在旁人的眼皮子底下。

　　很多人来找他，但谈得上亲近的却一个也没有，很多人惦记着此人，但敢于对他动手的也是一个都没有。

　　老头过的很自在，从来不用动很多的脑筋心思，勾搭的女人曾经很是不少，但至今却一直孤孤单单一个人。

　　这无疑是一个奇人，甚至比安夫子之类的人奇特的多得多。

　　今日春光正好，老头儿搬了一把椅子，坐在自己院子里，嘴里哼着小曲儿，手里拿着酒壶，酒壶里转着前面酒坊的酒娘给他的陈酿，一小口儿一小口儿的抿着，晒着太阳，摇头晃脑的和个顽童相仿，看上去真的是逍遥自在到了极点。

　　院门猛的响了起来，老头毫不在意，守门儿的老仆蹒跚着身子，前去应门，而院门只响了一声，老仆就已经站了起身，没人明白他是怎么知道的。

　　片刻之后，老仆佝偻着腰进来，递上一封拜帖，老头顺手接过，打开拜帖，猛的便是一愣……

　　因为拜帖之上，既没有什么名姓，也没有其他旁注，只在上面画了一只老虎，老虎虎头虎脑，一只爪子伸着，好像要抓什么东西，尾巴翘在半空，上面还蝴蝶，看上去憨态可掬，满是童趣。

　　但只要细看，老虎张着大嘴，露出白森森的锋利牙齿，牙齿上还往下滴着一滴……鲜血，不错，就是鲜血，被描的血红血红的，更是带着诡异的酱紫色，就这一点紫红，立即便有狰狞猛恶之气扑面而来。

　　老头的胡子抖了抖，嘟囔了一句，“宋老虎竟然还没死呢？”

　　老仆嗓子里发出一阵古怪的声音，一只独眼儿里马上冒出了几许凶光，老头好像知道他在想什么，摇了摇头，道：“叫来人进来，既然来了，总要看看他想干什么。”

　　老仆慢慢转身而去，老头眯着眼睛，有些担心，他可是知道，宋老虎这个凶人已经失踪很长一段日子了，内衙里关于他的案卷，当年被一把大火烧没了，所以后来也就没人再去追究这人去了哪里，而且当年失踪的人太多，有死的，有藏起来的，反正那时混乱一片，过后也少有人再提及这些人了。

　　因为这些人，真个是各个都不好惹，又少了王灵鼻这样的追踪好手，谁也不愿拼着性命不要，再去找这些人的麻烦。

　　没想到，这么多年过去，竟然有人找上门儿来了，老头儿额头上冒出一层细汗，是不是敷衍一下，赶紧挪地方，怎么想，此人寻过来也不是什么好路数来的。

　　就在这时，他感觉背后脖子有些发凉，方才还感觉很暖和的天气竟然冷了几分，有些阴森，老头抬头看了看天，再底下脑袋的时候，猛的睁大了眼睛，因为他的背后，多出了一条影子，真的很惊悚……


第0845章 明了

　　只两三日，消息就已经传回了赵石手上，赵石很满意，他自然不知道天妖那个小女人使用了什么手段，但他在乎的也只是结果，一切都表明，小女人虽花钱如同流水，还得用珠宝喂着，但办起事来，还是靠谱的。

　　钱定军侯府不是很多，但珠宝什么的却足够丰盛，到了他这个地位，不用贪渎，也不用靠什么俸禄，甚至于，都不用宫里赏赐。

　　现在每年从吐蕃，蜀中，巩义那边，都会送来很多的礼物，尤其是吐蕃那里，吐蕃低地，最不缺是除了战马牛羊之外，可能就是各色宝石了。

　　自从李匪称霸低地之后，更是没了什么顾忌，用战马和皮革交换粮食物品，再转手，卖给高地的贵族们，高地的贵族们出的最多的就是各色宝石，近千年的积累，高地贵族之富有，绝对是让常人难以想象的。

　　甚至与蜀中做买卖，换来蜀锦，茶叶之类的东西，在高地，乃至于西域，这都是等价于黄金的珍贵物什。

　　李匪坐地发财，如今已是富可敌国，而李匪这人最讲的就是义气，近些年往长安送的礼物是越来越贵重，越来越丰厚，到了后来，竟然有成车的各色宝石出现，即便是赵石，都感觉这家伙现在是太有钱了。

　　废话少说，如今定军侯府的家底，再怎么折腾，也是折腾不完的。

　　赵石让人去查的消息并不算什么隐秘，只能算是个考验罢了，显然，天妖这个小女人完成的很出色。

　　赵石仔细瞧了瞧内容，若是搁在一个多月之前，肯定又是一番怒火中烧，但现在，他却平静的将消息看完，只是眉头微蹙。

　　他让人去查的不是旁的，正是许节休妻的前后始末。

　　好像是知道赵石的心思，传过来的探报里面，说的很是详细，但内容可真的有些出乎人的意料之外。

　　这里面出现了的名字，以及背后若隐若无的影子，也让人不寒而栗。

　　咸宁六年十月间，大将军王佩次子王仲坤有纳星之喜，后面注明，王仲坤，好美色，多妻妾，据传为大将军王佩所不喜，不过一直留于京师之地，交游广阔，疑为大将军王佩刻意留于京师，交结权贵，以为耳目。

　　许节与三五好友同往贺喜，其中礼部文案贺庆知，妻曲氏，乃户部员外郎曲士昭之堂妹，吏部行文年旭，为豪族王氏内院总管年大成侄儿，翰林院修史张治问，师承大理寺少卿王鲁卿，其余两人，皆为许节同窗，待细查。

　　王仲坤交游广阔，却邀许节同席，席间多有挑拨，同席者，还有大将军折汇次子折思廉，虽一言不发，但隐有默契，与许节多有礼遇。

　　当晚，许节宿于王仲坤府内，王仲坤曾挟折思廉与许节密探良久，后送两美貌女子予许节，养于外间，一切皆为王仲坤操办。

　　后据闻，许节曾于人夸耀，外放之日近在眼前，当是王仲坤，折思廉等人许诺。

　　到了这里，事情始末便很清楚了，但后面还有消息，就真的让赵石有些惊讶的感觉了。

　　据传，大将军王佩兵败受责，隐有失势之意，然去岁却于长安王氏结亲，隐有勾连成党之势。

　　就这一句，让人联想可就多了。

　　赵石暗暗心惊，只一个许节，就让这些人费了如此力气，可想而知，后面跟着的就是暴风骤雨了。

　　王家在朝中根深蒂固，王佩在外领兵，地近京师，中间还有折家搀和，是对着太子来的，还是对着他赵石来的，很难分辨的清，但也不用分的那么明白，他和太子本就是一体，对着太子来，和对着他来，都无任何分别。

　　一个大族门阀，于朝野间呼风唤雨，外间两个大将军，皆是大秦将门出身，内外勾连，也只能用势力滔天来形容。

　　赵石升起个古怪的念头，也难怪皇帝陛下要在内苑练兵，就这三家，如果连结成党，谁都得忌惮万分，皇帝陛下也不例外，倒未必是单单防着他赵石的。

　　虽多了许多的忧虑，但却并不畏惧。

　　大秦无疑现在正处于鼎盛之时，外间的胜利，疆域的扩大，很容易激起人的野心，无论是朝堂之上的大臣们，还是外间领兵的将军们，在这个时候能拿捏的住自己的，便是人杰。

　　而无论是京师大阀，还是领兵的将军们，也会升起掌控住自己的欲望，这无可厚非，王家素来在朝野间左右逢源，但如今却不得不选了一边儿来站，这是被逼的。

　　王佩也差不多，若不能放手一搏，他的前程要黯淡的多，至于折家，没什么好说的，每次新君继位，背后都有折家的影子，显然，他们是储位之争的常客，以他们的家底，即便赌输了，也不会输的倾家荡产，所以他们比旁人更从容，折汇此人的野心一直不小，要是在这么热闹的时候不掺和上一下，那才叫怪了呢。

　　其实追根寻底，还是在于景兴新政之上，豪门大族从没停止过对新政的攻讦，当年羽林左卫兵变，便是其中一次小小的高潮，这一回，大家好像又要在储位上做些手脚。

　　赵石笑了，皇帝陛下的龙椅好像不那么安稳了吧，王家和折家一旦闹起来，就是奔着储君之位去的，但何尝不是奔着新政去了呢？

　　这个时节，本来应是借助自己力量的时候，偏偏皇帝陛下又故态复萌，想削夺自己的权柄，他可是真有信心呢……

　　局势终于清晰了起来，按照后世的一句经典的话来说，这是一次保守派和改革派的碰撞，看上去势均力敌，但明显，改革派已经落在了下风，如果保守派成功，皇帝陛下的威信必然受损，虽不至于改朝换代，但八分田亩制之类的东西，很可能便会被废弃，这会给保守派争取更多的优势。

　　许多不满于新政的人也会站出来支持他们，到了那个时候，让当今陛下退位也不是什么不可能的事情，必定要乘胜追击，谁都不是傻子不是。

　　这么说来，他也不过是适逢其会，卷了进来而已，若当今陛下如同往日般信任于他，这一切都不是问题，大将军王佩不过败军之将，挥手可平，折家那里，大将军折汇远在千里之外，有他与大将军张培贤坐镇京师，还能闹出什么幺蛾子来？

　　王家不过是文官，阴谋诡计，朝堂政争是行家里手，但在刀枪面前，除了洒出一腔颈血之外，也没有第二条路可走。

　　曲氏一族？傀儡而已，和这些人比起来，他们蹦跳的再欢，也逃脱不了自己的命运。

　　偏偏皇帝陛下出了昏招，要先来对付他赵石，一下子便是形势大变，让未来充满了未知，估摸着，王家折家什么的，也正是瞅准了这个机会，先是试探了一下，竟然让人喜出望外，之后的招数也就会接踵而至了吧。

　　这个时候，皇帝陛下也是骑虎难下，难受之处，绝对不会下于他赵石半分。

　　这由不得他不笑，帝王心术，到了此时，可不就是个笑话吗？

　　赵石想了想，笑容越发欢畅，情势乱的可以，但到了最后，好像还是得看谁的拳头硬一些，自己的拳头软吗，从来不软，皇帝陛下除了自毁干城之外，在拳头上却是最弱的一个，这真是一个让人意想不到的局面。

　　从头到尾想了一遍，并无什么漏洞，赵石不由心想，看来自己是真的长进了，不然绝对不会想到这么多。

　　天妖大人绝对想不到，只是第一次传递消息，就帮上了大忙，让他眼中的傻大个儿清楚的看到了一些东西，小小一张纸，足可抵得上千军万马。

　　于是天妖大人的收获也丰富的让人难以置信，当五匣珍珠宝石摆在天妖大人的面前，并一一打开的时候，天妖大人眼睛越睁越大，最后那灵活的眼珠儿向上转了过去，接着就只剩下眼白了。

　　嗯，她晕倒了，真的晕倒了，就算如此，她也是晕倒在了这些匣子上面，两只小手死死捂住，脑袋被碰了两个包，鼻子流了鼻血，就这么晕倒在了桌子上，吓的南宫无忌赶紧上前想将她扶起来。

　　但最终，还是放弃了，因为掰不开她的手，只好一盆凉水浇了下去，天妖大人这才醒转过来，醒转过来的她却没立即去敲打自家哥哥的脑壳，而是呵呵的傻笑了起来。

　　就在南宫无忌以为自家妹子疯了的时候，宝石的光芒再次吸引了天妖大人的目光，于是……她正常了……

　　好半天，天妖大人才开始嘟囔，南宫无忌小心翼翼的凑到跟前，才听清楚，“嫁过去，嫁过去，一定要嫁过去……”

　　南宫无忌一脑门的黑线……

　　赵石可不会想到，丰厚的赏赐差点把自己的情报头子弄疯了，他想的是，之后探听消息，终于有了明确的目标，接下来嘛，就要耐心的等了……


第0846章 宁阴

　　宁阴县，在大秦河中东南，靠近黄河，离潼关也不算远。

　　自从大秦打下了金国河中，与大秦的河中名字上有了重复，许多人已经上书，将两处合为一处，设置州府。

　　当然，这种事情地方官吏们是不愿意见到的，再说了，中间还隔着一条黄河，若合为一处，治理起来也是个麻烦，首先政令就无法通达东西，加之里面的事情还多，举例来说，金国的河中地域要大些，大秦河中要小些，一旦合为一处，府衙设在哪里，也让人头疼。

　　也有说将两处更名的，但更谁的名？大秦河中这里要考量百姓民意，东边河中那里也是如此，尤其是新占之地，更是不能激起民愤什么的，反正啊，这事有的商量呢。

　　不过对于宁阴来说，不论怎么着，有一处黄河滩头的宁阴县，都会越来越热闹，以往那边是金国，现在却成了大秦地界，来往的人自然就多了，人一多，地方上自然繁华，此乃古今至理，怎么都不会变的。

　　以往宁阴在大秦河中的地位就很重要，这里还设有两处团练兵营，有数千人把守在此，后来军中沿革，裁撤团练，改成了禁军，但宁阴县的两座兵营还是两座兵营，只不过番号改了而已。

　　大秦河中原来是韩家的天下，无论当年韩家先祖韩世忠，还是后来的韩炜，皆乃世之英雄，为大秦立下过汗马功劳，而韩家子弟之勇烈无双，也广为秦人所传诵。

　　经过数代人经营，大秦河中其实与韩家封地也不差什么了，像韩家如此情形的，大秦是独一份儿，便是种家折家也比不得。

　　当然，这不是说韩家的功劳就比这两家大，而是因缘际会，就到了这个地步，大秦的河中不算大，韩家又是河中人氏，而韩家人带着大秦河中子弟，用鲜血和功勋换来了这一切，就如当年韩炜，率三千河中弟子出去，能重回故里者，不说十数。

　　这样的忠勇无畏，这样的惨烈决绝，是其他州府所没有的，可以说，韩家人用自己的悍勇将河中子弟拧成了一股绳，之后便做起了土皇帝，与折家种家这种寒门大族是有着本质的区别的。

　　不过，现在的情形却也有了变化，当年第一次东征，大秦带回了十数万百姓，多数都安置在了这里，其中不乏唐时曾辉煌一时的大族豪门血脉，之后河中官场便越加的纷繁了起来。

　　如今第二次东征，大将军赵石率兵北渡，连战连捷，将金人赶回了太原，大同等处，整个河中都成了大秦疆域。

　　没有了外敌，韩家这样的地方豪族也就失去了一半存在的意义，加之新政的影响，实际上，韩家对大秦河中的掌控正在逐步的消弱当中。

　　韩家这里对将来也是有打算的，不再枯守一处，而是选择走了出去，韩家子弟开始到外间为官，对河中老家这里，不再守的那么严了，所以许多人瞅准了这一点，寻机往河中安插人手，也就在情理之间了的。

　　其实，宁阴县新上任的知县大人许节，就是顺着这个大势从朝中调派而来，不然的话，像宁阴县这样，差不多与军镇相仿的地方，怎么会掌握在外人手里？

　　许节也算是刚刚到任，他是志大才疏之人，到任之后，先就巡视了几次自己的地盘，越瞧越是欢喜，觉着终于离了京师的泥潭，休了那让自己看着就厌烦的妻子，一身轻松，到了这一片沃土的河中，总可以大展拳脚，施展自己的抱负了。

　　但两个多月下来，宁阴县上上下下的官吏们也看出来了，这位满嘴之乎者也，动不动便子曰诗云的知县大人，也就是外表光鲜，于县务上是一窍不通，还很刚愎，听不得旁人的劝说提醒，可以说是满肚子的草包。

　　说是什么施展抱负，但这些时日以来，这位知县大人除了用于逢迎往来的时间，也就在县里转了两圈，回来之后，就不动地方了，反而招来学政，细细打问了一番，好像只有这件事，是知县大人关心的。

　　不过让人失望的是，学政说了许多，人家听进去的就只有那么一点，之后便邀来县内文人士子，开了两次文会，旁人呼其大人则不喜，称之为师则欢悦非常，这一下，谁都明白了，这位竟然是想博个文名。

　　在旁处也就罢了，但在这河中地界，真真是让人笑掉大牙，谁不知河中韩家以军功起家，河中上下，尚武之风尤烈，几乎人人皆以在韩家麾下效命为容，哪里会在乎什么文名？

　　这么一来，县中上下，多数都冷了心思，不愿往这位新任知县大人面前凑合了，除了一些新来宁阴，扎根不过六七年的外来人，这些人在金人治下许久，还逃不脱逢迎地方官吏的想头，不管许节如何，都是县尊大人，所以很是巴结。

　　这一晚，宁阴知县许节又赴了一次宴饮，心情很是舒畅，直与众人欢饮到了子时三刻，才醉醺醺的出来，让家人扶上了轿子。

　　掀开轿帘，矜持的摆了摆手，让殷勤相送的人们回去，这才呼出一口酒气，斜歪在了软垫上。

　　轿子起行，上下颤抖，许节有些头晕，不过心里却还是很得意，到了地方上为官，果然就是不一样，在京中，大官小官的压的你抬不起头来，这里多好，人人皆是笑脸相迎，这些人虽粗鄙了一些，但只要虚与委蛇一番，将来对自己治理县政，也有不少好处。

　　韩家那些武夫之辈，将河中视为禁脔，自己在这里宣扬教化，让百姓归心，也好叫这些地方豪族知晓，朝廷并非无人，将来宁阴县在自己治理之下，风调雨顺，物埠民丰，在河中独树一帜，到得那时，还能有谁不知许节之能，还有谁不闻许节之名？

　　咂了咂嘴，许节晃着脑袋臆想着将来的美好前程，不过随后，便觉着有些可惜，河中这些土财主，请县尊大人吃酒，竟然连个歌舞姬都没有，几个丫鬟勉强可以入目，但也没说送一个过来，真真是不晓事。

　　不过转念便想到，养在京中的两个美人好像应该快到了，过得两日，让这些家伙们晓得，京中绝色到底是个什么样子，让他们以后不敢拿庸脂俗粉来糊弄本大人，想到这里，许节嘴角含笑，更是添了几分得意。

　　回到新置办下的两进宅子，吩咐下人们下去安歇，自己则径自入了后宅宿处，酒意上头，该是到休歇的时候了。

　　贴身书童在前面提着灯笼，片刻便到了后宅宿处，点上烛火，伺候他洗漱了一番，书童退了出去。

　　许节打了个哈欠，坐在椅子上，饮了两口茶，便想上床安睡，但外间传来一声轻响，许节也没在意，他那贴身书童跟了他多年，是个谨慎之人，忠心也不错，没有旁人伺候之时，每晚就都睡在外间，以免晚上有事好进来伺候。

　　不过随后，房门轻响，一条人影已经走了进来，许节眯着眼睛，多有酒意，开始也没看清，但随后便觉着不对，人影也太过高大了些。

　　他刚站直了身子，想要训斥两句，但那人影已经来到近前，一把掐住了他的脖子，随后他便闻到了几许血腥的味道。

　　不是一个人，外面又进来一个人，拖着他那贴身书童软绵绵的身子，这回，屋里的血腥气就浓了起来。

　　许节惊恐的睁大眼睛，想要呼喊求救，但那只大手，死死的将他的声音憋在了喉咙里。

　　一张狰狞的大脸凑了上来，“大将军让咱们来跟许大人请安问好。”

　　只一句话，许节脸色刷的便白了，身子也抖了起来，一发不可收拾，最后若非那只大手支撑，他很可能已经软在了地上。

　　一股尿骚味传来，赵四厌恶的皱了皱眉头，事情出乎意料的顺利，什么护卫之类的根本没有，大将军那里说的郑重，两人还小心着一直没有动手，瞧了两三日，都没瞧出护卫的好手到底在哪儿，终于两人忍不住，在今夜动了手。

　　这个许节已经是死人一般，但有些话却需传到，赵四舔了舔嘴唇道：“大将军让咱们兄弟转告于你，算是便宜你了，之后许家上上下下自会到阴曹地府陪你……”

　　许节绝望的挣扎了两下，想要说自己是朝廷命官，你们杀不得我，但那人根本不给他任何说话的机会，手上猛的一用力，咯吱一声，许节的脖子已经歪成了一个诡异的角度。

　　许节的身子一下子便软了下来，满脸的恐惧，眼中还有不可置信的光芒残留，也许是不相信自己就这么死了，也许是不相信那人真的敢派人来杀他，也许是……

　　谁知道呢，反正许节就这么死了，像许多微不足道的小人物一样，被强有力的力量碾的粉碎，所有的自以为是，所有的刚愎自用，所有的妄想野心，所有的忘恩负义，所有的所有都随着生命的消逝而消逝，也许会留下那么一点痕迹，但绝对不是他畅想的那样，留名青史……


第0847章 风浪

　　若说咸宁七年三月间的长安城还算得上平静，那么到了四月，长安便已经风云突变。

　　四月中，宁阴县令许节被刺的消息传回长安，长安看上去还很平静，毕竟死的不过是个县令，只需派刑部捕快严查便是。

　　但谁都知道，许节之死绝对不可能这么简单的放过去了事，一个是朝廷命官，横死于内室，不管官大官小，都已经不算是什么小事，二来许节是什么人，干过些什么，谁都清楚，就这么被人割了脑袋，让朝堂上下许多人心里都憋着一股怒火。

　　朝堂政争，怕的就是有人肆无忌惮，比如说当年赵石长街遇刺，那时候，长安城内不论敌友，都只有一个声音，就是严查凶手以及幕后指使之人，最终查到了李任权身上，上下波及，不下数百人。

　　为什么，就是大家伙儿心里都明白，今日赵柱国遇刺，大家默不作声，日后自己不定就要遇到此等事情，官场中人，无论政见不合，还是私怨作祟，今日你占了我的位置，明日便有人来谋你的职位，这都是官场常态，谁还没有个不对付的敌人？

　　若是大家都收买刺客，暗养死士，闹起来还不得翻了天去，此乃官场大忌。

　　而许节之死，也就触及了这样的忌讳，窥伺于大将军赵石的，肯定在心中暗笑，赵柱国是犯了糊涂了，而另外也有许多人对大将军赵石的跋扈嚣张产生了不满，此时看上去平静，其实也许狂风暴雨只在顷刻之间了。

　　果然也不出人所料，接下来种从端入宫，谁也不知皇帝陛下说了什么，但种从端回府之后不久，便向上递了辞呈，不用问了，这根本不是自己请辞，而是等同于免职，不过是给种家存了些许颜面罢了。

　　这还只是一个开端，四月末尾，宫中又出了大事。

　　成郡王世子入宫见驾，不知怎么转到了太子东宫那里，惹怒了太子殿下，被太子殿下打了几鞭子，回去之后，便一病不起。

　　这还不算，余波未平之时，宫中又传出，太子与陛下宠幸的沈才人调笑不羁，被沈才人泼了一脸的酒，之后这位蜀中绝色又在景帝陛下面前哭诉。

　　景帝陛下震怒，接二连三的荒唐之事，不但让朝中群臣对太子失望不已，便是景帝陛下，也已忍无可忍，面对渐渐多起来的弹劾太子的奏章，虽然没多少动静，但犹豫之意已是一览无遗，太子储君之位终于摇摇欲坠……

　　而到得五月初，又是一件大事令朝野震动，河中都察使王正清弹劾河中处置使杜猛林的折子到了长安，随后，河中处置使杜猛林弹劾都察使王正清的折子也到了，相差不过几个时辰而已，显然这两位都急了。

　　王正清弹劾杜猛林，擅干政务，挑动民意，欲开战端以及擅杀朝廷命官等诸事，杜猛林弹劾王正清的言辞还要激烈的多，言此人为金人走狗，视河中民情于不顾，鞭打军中有功将士，险些挑起民乱，欲将河中赋予金人之手等事。

　　这是公说公有理，婆说婆有理的事情，河中文武不和的种子早已种下，不过是在这个风口浪尖上暴露了出来而已。

　　以如今朝堂情势，不用问了，身为大将军赵石旧部的杜山虎辩词再是激烈，朝中诸臣也要偏向王正清一些。

　　等到两日之后，河中宣慰使段德的折子递到御前，大局便已定下了，因为段德满篇文章，解释了前因后果。

　　当初大将军赵石征伐河中，于河中各处立论罪碑文，事情起因也就在这里，都察使王正清在解州，认为此事有悖于圣人道理，欲拆除各处石碑。

　　而显然，被金人欺压已久的河中子弟并不认可王老大人的圣人道理，自发的将前去拆碑的督察院衙役围住，群情激奋，之下，险些出了什么乱子，这也就是杜猛林口中的险些酿成民乱了。

　　王正清哪里会看不清形势，不过他身有使命，所以表现的尤为强硬。

　　亲自带领都察院的衙役们，驱散百姓，将两个看石碑的军士抓了起来，当中鞭打，更在众目睽睽之下，将解州城外的石碑砸了个稀烂。

　　这一下，本来打算隐忍一些的河中处置使府也不干了，不但派出兵士，就下两个被打的遍体鳞伤的军士，还揪出了两个为首的王正清的家将，当即枭首示众，杜山虎亲临都察使王正清府邸，吓的王正清闭门不出，还是在段德劝说之下，两边这才作罢。

　　但相互弹劾的折子，却是先后到了京师。

　　之所以说段德的折子到了之后，便大局已定，是因为这位段大人言辞间看上去很是公允，将前后首尾备述明白，还在为闹的不可开交的两人请罪求情，但字里行间，都充满了对河中的骄兵悍将们的无奈，实际上，还是站在了王正清一边儿。

　　皇帝陛下大怒之下，一边下旨，让王正清，杜山虎两人自辩，一边将大将军赵石召了入宫问话。

　　赵石来到勤政殿是时候，扑面而来的只能是皇帝陛下无边的怒火。

　　先是在勤政殿外等了一个多时辰，这是赵石入宫头一次碰到的待遇，在勤政殿外等候的朝臣也报之以冷淡的目光，再没有人主动上去攀谈，赵石魁梧的身形在这里看上去分外的孤单。

　　等到了勤政殿内，给皇帝陛下见礼，也没了赐座一说，只能站着回话。

　　景帝将河中三位封疆大吏的折子猛的摔在地上，再不留一丝情面，冷冷斥问，“河中之事，你可已经晓得？”

　　赵石目不斜视，也再没有半点以往故意摆出的恭谨，用图穷匕见来形容现在的两人，真的是再贴切不过。

　　“臣已知道。”赵石微微点头。

　　景帝冷笑，“你有何话与朕说，朕尝听人说，阵前骄兵悍将，目无王法尊卑，以往还不深信，今日才明白，这些人哪里还是朕的臣子，肆无忌惮之处，真真让人忍无可忍，你说，你给朕带的什么兵？”

　　“杜猛林是你的旧部，你可事前知晓他到底要干什么？”

　　赵石嘴角也泛起了一丝冷笑，昂起头直视景帝，从相遇至今，十余年过去，这还是他头一次这般肆无忌惮的打量皇帝陛下，这让皇帝陛下尤为的愤怒，却还在其中感受到了丝丝的凉意。

　　赵石沉声开口，“陛下当初下旨，让王正清，段德两人来治理河中，可曾问过臣什么？今日河中文武不和，闹出了事情，陛下却来问臣，事前知道不知道，臣便告诉陛下，臣知道，但陛下不知道吗？朝中诸公不知道吗？多少人都在等着河中出乱子，这下等到了，臣还想着，说不定王正清，段德两个敢将河中卖了，但这两位气魄显是比某些人小了，只不过闹出了点小乱子而已。”

　　“这许多人都在等着这一天，臣还能怎的，陛下雷霆震怒，臣受了便是，我赵石就在这里，一身当之可也？”

　　景帝哆嗦着手，指向直直站在那里，再没有一丝一毫畏怯之色的赵石，他是帝王，一怒便能让千百人人头落地，一怒便是沧海桑田，一怒便让天下皆惧的天子。

　　没有人，没有人能够在他面前站的那么直，没有人能够在他面前说话那般平静。

　　“你……你放肆……”

　　赵石眼中闪过轻蔑之色，却觉心中好不痛快，笑道：“都说天下所有，皆归陛下，但臣今日想对陛下说，天下间，没有什么天生就该属于谁，今日之事，陛下雷霆震怒，要怎么处置于臣，臣听着便是。”

　　当赵石被宫廷侍卫们簇拥着出了勤政殿的时候，身后有太监尖着嗓子惊呼，“陛下，陛下……你怎么了，老天爷，快来人，快来人啊……”

　　身后一阵喧嚣，回头稍稍望了一眼，这结果好像没料到，景帝竟然被气的晕了，瞅了瞅周围如临大敌的宫中侍卫们，他心中冷笑，早就料到，景帝多疑，虽说之前有些凶险，但料定不会断然处置了他，果然，也如他所料，即便景帝气急攻心，也不曾失去理智，也许……景帝是觉着时机未到吧，反正只是让人押了他回府。

　　之后多数还要有旨意下来，什么削夺爵位，削夺职衔，然后再做处置之类的，都是朝廷固有的程序，想要处置一位战功卓著的大将军，又不想引起朝野动荡，兵变什么的，毕竟不是那么容易的……

　　而他的刀，却已经悄无声息间架在了某些人的脖子上，某些人却还未曾有一点察觉，这怎么能让人不笑……

　　风波已起，在这滔天巨浪面前，即便是皇帝陛下，也没有几天好日子可过了……


第0848章 大军

　　五月间已经入夏，太阳照下来，已经显出了灼热。

　　直达长安县的官道上，人喊马嘶，显得好不热闹，这样的情景在近些年并不少见，自从蜀中太平以后，每年秋收过后，官府从蜀中押运粮食，盐巴，茶叶，贡物以及税赋的人马便会从这里经过，当然，蜀中商队一年到头在官道上络绎不绝。

　　蜀人在秦人眼中的形象，也从当年的罪民开始转变，蜀中那些由乱匪而来的囚徒们拖着脚镣修路挖渠的日子已经一去不复返了，这些囚徒已经大半儿逢赦回去了蜀中老家，顺便为蜀中带回了大量的劳力。

　　蜀中元气渐复之下，往大秦运送来的粮草辎重等物，也是越来越多，天府之国，果然名不虚传。

　　不过像这样大规模的车队，还是头一次见到，即便这两年正逢大军入到关内，攻伐中原，与金人也打的不可开交，运送粮草的车队隔三差五就有一支，就算如此，这样好像一眼望不到头的车队，也是从没有出现过的。

　　官道上尘土飞扬，车队好像一条长蛇般绵延向远方，好像一直接到天际，护卫在车旁的军兵们或闷头赶路，或前后吆喝着，让车队看上去更加的臃肿庞大。

　　路人们闪到一边，农夫们在田野之间驻足观望，都有些惊讶，不过让人更加惊讶的是，护卫车队的军兵虽穿着大秦的军服，但怎么看都好像有些怪异。

　　这些黝黑强壮，但却绝称不上高大的汉子，有着与中原汉人迥异的面容和打扮，他们一般都有着一把大胡子，皮肤泛着健康的古铜色，看上去黑的很，也粗糙的好像被沙子打磨过一般。

　　他们虽穿着秦军军服，但身上的银饰在走动间，总能发出清脆的碰击声，长发披散着，结成辫子，有那些像是头领的，更是连发辫上都挂着银质的铃铛，尤其是有些人还光着脚底板儿，走的却不比旁人慢一点。

　　装饰打扮各异，充满了异域风情，但他们看上去，都有些凶恶，即便是笑的时候，呲出两排的白牙，也更像是山里的野兽跑了出来。

　　这样的一支队伍，当然很奇特，但从蜀中来的商人们却绝不会陌生，因为这些家伙，就是蜀中蛮人，以前，他们在蜀中山岭之间蹦跳如飞，据地称王，而今，秦人入蜀，平灭蜀国，顺便也把这些从来无法无天的蜀中蛮族也教训了一遍。

　　按照蛮族人自己的说法，就是蛮族的勇士们用他们的血肉换来了肥沃的土地和粮食，但汉人们却都知道，大将军赵石在破成都之围的时候，杀的蛮族各部人头滚滚，让蜀中南蛮闻风丧胆，之后便老实了下来，大秦任命了信任南蛮蛮王，给他们划出了土地，派遣了官吏，实际上，现在的南蛮大部分已经在大秦治下了。

　　而汉中蛮族，顺服的更早一些，甚至曾经派出过士兵，帮助大将军作战，他们的待遇要比成都南蛮好的多，尤其是新任蛮王，也是汉中蛮族的王子。

　　实际上，这些身穿秦军军服的蛮人，也正是汉中蛮族，而这支车队，也是蛮王博萨向大秦君主表示敬意的进贡队伍。

　　队伍中的一些人，也可以称之为使节，蛮族相对于大秦来说，毕竟还是异族，即便臣服，也有些很强的独立性的。

　　不过相比成都南蛮来说，汉中蛮族臣服的更彻底一些，队伍中的军士多为蛮族，而军官中却充斥着汉人将领。

　　宁向岳就在这样一支队伍中，也天然便是这样一支队伍中最尊贵的人，而以前那个落魄秀才，也已成为汉中别驾，在汉中府的威望，甚至尤过于现在的府尊大人，什么宣抚使，都察使之类的，更是比不了他。

　　实际上，汉中军政大事，一多半儿都要跟他商量，谁让蛮王博萨许了他一个蛮族洞主的头衔呢，要知道，蛮族中，一洞之主，就相当于汉人中的王爷，有了这个头衔，不论是在南蛮里面，尤其是在汉中这边，只要是跟蛮族打交道，就绕不过他的。

　　如此这般，前程远大，可谓是蜀中官场最独特的一位，本应是志得意满，意气飞扬，但如今行在车队中间的宁大人，却没有半点高兴的意思，甚至可以说有些焦虑。

　　他回头望了望车队，心想，太慢了，也不知长安那里到底是个什么情形，大将军现在怎么样了，他真想命人撇下车队，赶紧赶到长安，面见了大将军再说。

　　但这车队不能抛下，他也不可能离队先行，大将军于他有天高地厚之恩，而他现在的一切，多数是拜大将军所赐，他能与蛮族相交至今，并被蛮族上下信任，性情中自然少不了受人点水之恩，比当涌泉相报的侠气。

　　自接到大将军来信之后，他便立即开始准备，之后大将军又传来急信，他之前的准备便多有不足之处了。

　　大将军的来信虽然未曾明言什么，但他能从信中嗅出危险的味道，但人既以国士待我，我自以国士报之，在这事上，他是没有任何犹豫的，更是借着蛮王博萨的名义，准备了这样一支进贡队伍。

　　而护卫这样一支车队的，却是八千汉中蛮族最精锐的蛮兵，他已经做好了最坏的打算，破釜沉舟，即便不能帮上大将军什么，也要将大将军从长安城中安然接出来，即便这些人都死光了，也在所不惜。

　　若非时间太急，利州，成都那边都不好传信，传信也来不及，不然的话，不光蜀中蛮族，便是镇守各处的禁军，镇军，也能调出不少人手来，定能组成数万人的大军……

　　当然，那也只是他的臆想而已，所谓成大事者不谋于众，蜀中重燃战火是谁也不希望看到的，所以他现在只能懊恼着不能再走快一些，也在心里祈祷着，大将军现在还能安然无事。

　　这就是大将军赵石在蜀中留下的底蕴，这还只是他认为最可信的一个人，就已经能招来八千蛮兵，若他一声令下，怕不能组成十万人马出来，为他敢死效命。

　　跟在宁向岳身旁，一身亲兵打扮的中年汉子，见宁向岳这般，目光闪烁，笑道：“大人不必焦急，某都说过多少次了，大将军那边的音信很快就能过来，咱们这般张扬，行的慢些，也能不露痕迹不是？”

　　宁向岳勉强笑了笑，他身旁这位不是旁人，正是蜀中密碟的头子，赵飞燕。

　　对于这个人，宁向岳知道的不多，但他却是明白，此人能居中传信，肯定也是大将军的心腹之人了，所以颇为礼敬。

　　微微点头，然后问道：“能不能……先派人打探一下长安那里到底……”

　　赵飞燕心中暗叹，大将军就是大将军，入蜀一趟，竟然便招揽了这样的人留在蜀中，当他与这支队伍汇合的时候，都有些不敢相信自己的眼睛，即便是他，接到大将军来信的时候，也犹豫了一番，才做出决断。

　　但眼前这人，却是有着泼天大的胆子，这样的人足可称之为人杰，但却一心记挂着大将军安危，赵飞燕佩服之余，心中也是暗自惊悸，也不知长安情形如何，最好是大将军无事才好，不然的话，这些蛮兵发了疯，足以在长安掀起腥风血雨了……

　　不过他还是料不到，经由自己之手，送出去的两外两封信才更令人骇然。

　　从吐蕃来的足有一万骑兵在他们眼中的神之子李匪亲自率领之下，骑着吐蕃低地特产的战马，如同狂风一般来到庆阳府，汇合了从延州兼程赶来，由西北悍将张承所率的两千精锐骑军。

　　向庆阳守将递上军令，在守军惊疑的目光中，如同滚滚洪流一般，通过了庆阳城，只用了两天，便赶到了凉州。

　　凉州镇军已然裁撤，只剩下些殿前司禁军，又一直不甚得志的李驰勋率领，坐镇凉州。

　　张承与李驰勋相识久矣，到得凉州城下，也没费什么功夫，便入了凉州城，李驰勋还道张承是奉了调令，赶往东边阵前效力，满心的羡慕和嫉妒。

　　但匆匆而来，满面尘灰的张承随即命人封锁了整个凉州城，不准任何人进出城门一步，这个时候，李驰勋才感觉不对，却已经晚了……

　　当晚，张承与李驰勋密谈一番，翌日，李驰勋便令人取了凉州粮草，留下张承所率一千延州镇军守城，自己则随着张承率兵东来。

　　万余骑军奔驰在大地之上，滚滚向前，大地也为之颤动不已，根本不在路上有什么停留，铺天盖地般直奔长安而来……


第0849章 围营

　　当漫山遍野的彪悍骑军奔驰而来，如同乌云一般将出现在天地尽头的时候。

　　即便是最强悍的蛮族勇士，也战栗了起来，他们骇然望着远方，耳中传来的，除了那些汉人军官们的嘶喊声，其余已经全部被雷霆般的马蹄声占满。

　　生活在山岭间的他们，从来不曾面对过如此规模的骑兵，那等骇人听闻的声势，足以摧毁他们任何的斗志，巴山蜀水养育出来的彪悍蛮族在平原上一旦与这样的敌人遭遇，其实结果只能是一个，那就是全军覆没。

　　但好在，这些骑马的战士并不是他们的敌人。

　　等到宁向岳，赵飞燕有些惊恐的派人前去打问，回报来的话终于让两人安下了心，底气在一瞬间爆棚而满，两万人的大军，攻其不备之下，这是足以攻陷长安的力量。

　　两支人马合在一处，声势更加浩大了起来。

　　满脸络腮胡子的李匪，一脸刚毅的张承，被夹带而来的李驰勋，满身斯文之气的宁向岳，探头探脑神情诡异的赵飞燕，还有从蜀中秘密赶来的种遂，几个人终于凑到了一起，商议起了之后行事。

　　最终，张承的建议为众人所接受，甩下车队，因为已经到了长安县左近，再有迟疑，定然让驻扎于长安县的殿前司禁军察觉。

　　以张承，李匪两人为先导，直扑长安县，先控制了长安县殿前司禁军再说，后面宁向岳两个兼程赶路，到长安县汇合。

　　而赵飞燕相信，到了长安县，大将军的信使也一定已经等在了那里，到时长安情形，一问可知。

　　他们所行之事，已然同谋反无异，不差再多些罪名，这一次，就算大将军赵石亲来，也已经阻止不了他们行事了。

　　入了长安，第一件事，肯定就是直扑皇宫，没有什么商量的，这么多兵马，空跑一趟不是不行，但怕的是人家找后账，做事就要做绝，入了皇宫，先将皇帝老子拉下皇位再说。

　　到时候再由大将军定夺之后行止，他们这些武人，听命行事便是，找到了主心骨儿，还愁没有肉汤喝？

　　多少人的身家性命在他们起兵的那一刻，就已经背在了身上，不成功则成仁……

　　若说之前宁向岳，赵飞燕，种遂几个人还有待遮掩的话，等到李匪，张承，李驰勋几人到来，就开始已经变得肆无忌惮了。

　　有了这么一支人马在手，他们也有了足够的底气，想来大将军也能想到这个，就算大将军没有想到，几个人也不介意让大将军明白，已经没有回头路可走了，什么是骄兵悍将，这就是骄兵悍将，什么是乱世出英雄，这就是乱世中的英雄豪杰。

　　实际上，不用到长安县，定军侯，冠军大将军赵石的信使便已经到了。

　　……

　　长安县依旧是那么平静，五月间的阳光照下来，让长安县里里外外，都充满了一种慵懒的气息。

　　但殿前司禁军指挥使，大将军王佩却并没闲着，长安城中种种变故，都会有王家信使传报这里得知。

　　情形也渐渐清晰了起来，大秦诸将中，最耀眼的那个，定军侯，冠军大将军赵石，完了……

　　这是王佩已经认定的一点，那位年轻的大将军再没有翻盘的余地，他有些庆幸的想，还好这位没闹出什么事情来，不然殿前司禁军这里还不定是什么情形呢。

　　当然，庆幸之后便是不甘，他甚至希望那位能闹出点什么，不然殿前司禁军不是又成了摆设？

　　不过转瞬间，那些微的不敢就已经烟消云散了，接下来，肯定是废黜储君了，当年那场风波，景帝继位，他谨慎小心没做什么，换来了什么？

　　王佩不由冷笑了一声，换来的是接二连三的风刀雪剑，当今陛下也从没将他这个大将军放在心上，削夺兵权，兵败河洛之后，回到京师，也没有疾言厉色的训斥，静悄悄的回到了长安县，虽然还是殿前司禁军指挥使，但不一样了，连下属们看自己的眼神都不一样了，更像是在等死……

　　现在机会摆到了面前，还能说什么呢，只能紧紧抓住，罢废储君，让二皇子的位置稳固，这才能有一线生机，再谨慎？难道等人拿着刀上门吗？

　　有了这些念头，他自然不会介意，如果当今陛下还不愿废储的话，便带着殿前司禁军入京来个兵谏，这是最坏的打算，当然，京师有王家，在外有折家，大将军赵石被圈禁在府中，张大将军也没了兵权，想来陛下能够看清眼前情势，不要来个鱼死网破才好。

　　也正如赵石所料，景帝出了昏招，多少人的心思，在他被软禁于府中之后，都变得炽烈了起来，他是景帝心腹，景王府旧人，景帝皇位之下，最坚固的那根支柱。

　　力保景帝登基的是他，平灭蜀中的是他，平定左卫兵变的是他，北渡黄河，令金人闻风丧胆的也是他，一旦这根支柱摇动了，那么，看似平稳的朝堂政局，看似如臂使指的骄兵悍将们，便都杂念丛生，因为大将军赵石就快倒下了，景帝身边还有谁能压制住他们的野心？

　　朝堂上那些大臣们吗，恐怕他们的心思比外间的军将们更要多些吧？靠他们，还不如靠那个废物一般的王虎呢，起码忠心是有的。

　　十余年的经营，新政触及了太多人的利益，连年的战争，将将军们的刀磨的雪亮，却也磨利了他们的心肠，不再那么俯首帖耳了。

　　多疑善变的皇帝陛下，也不再被臣下们所信任，若是治平之世也就罢了，但这是乱世，英雄辈出，豪杰用命的乱世，帝王心术，在臣下们熊熊燃起的蓬勃野心面前，并非是那么值得敬畏。

　　便如眼前的大将军王佩，已经显得有些迫不及待了，他的眼睛，始终死死盯着长安，想要从中看穿些什么，也好从中得到些什么，丝毫不缺放手一搏的勇气和力量。

　　但他还是忘了背后，来自西北，吐蕃两处，如同狂风般来临的万千铁骑，已经到了他的家门口，却正如赵石所料那般，他竟然还懵懂不知，显然，长安城中的一切，已经将他或者其他人的目光牢牢吸引在了那里。

　　没有任何的遮掩，隆隆的马蹄声在数里之外就已经能让人听到，满身尘土，一身疲惫的骑士们，放开了马缰绳，任由座下战马狂奔不休，转瞬间便已经将整个长安县围了起来。

　　长安县城在乌压压的铁骑环绕之下，好像一座孤舟，随时都可能被淹没于其中。

　　殿前司禁军大营，早就被密密麻麻的铁骑围了个水泄不通。

　　彪悍的骑士，纵声狂呼，“打开营门，打开营门，延州军奉令来此，赶紧打开营门。”

　　这个时候，大将军王佩也早被惊动，万余铁骑奔驰的声音，想不惊动旁人是不可能的，但骑兵来的太快，也毫无准备，没有探马，没有耳目之下，没有谁能在已经听到骑军马蹄声的情形之下，反应过来。

　　大将军王佩在亲兵簇拥之下，出现在营门处，向外打望，只看了一眼，王佩的脸就刷的一下白了。

　　满眼皆是秦军浅红色的军服，人马身上，汗流浃背，但这并不影响那扑面而来的杀气以及劳累之下，不由自主在心底里升起的暴虐之气，这是一只充满了杀气的骑军大军，也算是经历过了战阵的王佩毫不怀疑，如果不打开营门，这些骑兵呆会一声令下，定要冲进来，杀光这里所有的人。

　　他苍白着脸，脑中一片空白，他可不会如同李驰勋那般天真的认为，这些骑军会是到东边阵前效力的。

　　这样大规模的军队调动，事前自己竟然没有收到一点风声，就这么突然间出现在了京縻重地，他心里已是一片冰凉。

　　头一个想到的就是，当今陛下眼见情势不对，调动了西北镇军，好狠的手段，这是要血洗长安城吗？

　　也许……自己还是幸运的，这些也是大秦官兵，在大势面前，只要自己表现的足够忠诚，过后陛下会不会放自己一条生路呢？

　　但排众而出的一骑大声喊话，将他最后的一点幻想击的粉碎……

　　“大将军王佩何在，出来答话。”

　　等到王佩一露面，那边根本不容他说什么，在马上低头俯视了一眼，说不出的轻蔑，“奉太子殿下令，大将军王佩软弱无能，罢殿前司禁军都指挥使一职，由殿前司禁军副指挥使种遂接任，速开营门，召集众将听候发落……”

　　就这么大大方方的将强硬到极点的姿态摆了出来……


第0850章 牢狱

　　大秦每一位大将军，可能都会有这样那样的缺点，但到了他们这个位置，便表示，他们是不从不会轻易认输或者放弃的人杰。

　　即便是大将军王佩也是如此，但当种遂随声出现在那人身边，王佩终于没有了一点侥幸的心理。

　　种遂，种家后起之秀，与种怀玉两人并称为种氏双雄，也是种家自衰落以来，被寄予厚望的两个年轻将领。

　　种怀玉算得上的异军突起，升迁之速，际遇之奇，实非旁人可比，而种遂不同，这人是踏踏实实一步步走上来的。

　　先是在金州领兵，后随军平蜀，依战功晋为羽林右卫都指挥使，数年之后，大军东征，殿前司禁军调拨频密，两位副指挥使，一位到了河中阵前效命，一个被调回京师，掌管羽林左右卫。

　　种遂之后被调出羽林右卫，晋殿前司禁军副都指挥使，一跃而为大秦上将之一，再没有人能忽视了。

　　不过这次晋升，有着些贬斥的味道在里面，而种遂也直接去了蜀中，掌管蜀中殿前司禁军诸事，这也让王佩狠狠松了一口气。

　　要知道，瘦死的骆驼比马大，以种家的势力，入到殿前司禁军的种遂才算是真正的如鱼得水，还好是去了蜀中，不然的话，殿前司禁军不会有一件事能瞒得过这位副指挥使。

　　但这人如今就这么出现在了营门之外，悄然而归，身周左右，皆是彪悍的西北骑军环绕，没有给他留下一点挣扎的机会。

　　要知道，若营外只是西北镇军所属，他还能召集众将，与这些形同谋反的家伙对峙一下，看看后果如何再做定夺。

　　但种遂来了，就没那个必要了，麾下那些将领们，在这位姓种的副指挥使面前，会怎么做，王佩不用问就能知道。

　　至于说太子殿下的调兵令牌什么的，合不合乎规矩，在这围营之时，已经不重要了，重要的是，太子殿下凭什么能调动西北镇军来到这里，那还用说嘛，大将军赵石与西北张祖的孙子乃是结义兄弟。

　　既然西北张祖已经调兵过来，那么，长安城中那位大将军所谋之事，便是清楚的，也愿意跟着放手一搏。

　　所有的这些，在王佩脑海中转了一个个儿，心中却只有绝望，完了，什么都完了……

　　心灰若死的大将军王佩让人打开营门，召集众将，其实不用再召集了，整个长安县已经被围的水泄不通，在营内的都被惊动，在长安县城的，也都一个跑不了。

　　山野间，皆是骑兵们往来奔走的身影，没有谁能在西北骑兵之前，将消息送出去，整个长安县，上至官吏，下至贩夫走卒，皆在惶恐之中等待着自己的命运。

　　殿前司禁军大营当中，杀气弥漫，已经有两个破口大骂的将军被拖死狗般弄了出去，之后便是两颗血淋淋的人头送了回来。

　　在这种时候，一向有些敦厚的种遂也再无顾忌，杀起人来毫不手软。

　　大将军王佩坐在旁边，呆若木鸡，一言不发，人也好像老了有十多岁，衰败的像是随时都有可能倒下的老树。

　　大将军赵石的手段，以及他的胆大包天，已经彻底的摧毁了他的信念，等到黑压压的蛮兵们行进长安县，所有的殿前司禁军将领们都闭紧了自己的嘴巴。

　　这许多人马，别说是殿前司禁军，便是长安城内被弄的乱七八糟的京军各部，也已经没有了任何的机会。

　　许多人心里都是冰凉一片，大将军赵石这是要血洗京师吗？

　　鲜血其实流的并不多，在绝对的力量面前，多数人都选择了屈服，一些不愿参与的人，也没再做无意义的咆哮挣扎，老老实实解下自己的腰刀佩剑，被人带下去看管了起来。

　　实际上，从这一刻开始，殿前司禁军也成为了大军的一部分，大军军力也从接近两万猛涨到了两万六千多人。

　　整个长安县也成为了一座大兵营，长安城却还一无所觉。

　　不过，包括种遂在内，所有人都很急，因为长安城里的局面已经到了刻不容缓的节骨眼上，晚到一步，也许就会成为一个烂的不能再烂的烂摊子，他们走这一遭，除了会使强盛的大秦四分五裂之外，再没有什么别的后果。

　　种遂盯着大将军王佩，目光中泛起了杀气，王佩感觉到了他们的急切，也知道自家这里不好处置，也许在下一刻，种遂就会下令将他拖出去斩了，以绝后患。

　　顾不得再想别的什么，赶紧道：“老夫愿拥立太子殿下登基，还请将军手下留情。”

　　种遂目光闪烁，不过最终那丝杀气隐没了下去，一个能说话，而又站在太子殿下一边儿的大将军，对于太子殿下登基称帝来说，应该是个好的开头。

　　“好，大将军深明大义，想来太子殿下也足欣慰的。”

　　王佩除了苦笑，还能干什么？

　　种遂等人确实很急，压服了殿前司禁军众将之后，时间已经来到深夜，但没有人顾得上休息，几个人立即商议了一下，除了留下两千殿前司禁军守在长安县之外，其余人马，立即起行往长安，务必在第二天晚上，到达长安城下。

　　不怪他们如此急切，因为长安城中情势已是急转直下，大将军的信使也催促他们速到长安，不然的话，后果不堪设想。

　　……

　　实际上，长安城中的情势比他们想象中的还要险恶。

　　自赵石回府之后，皇帝陛下练的新军，左右宫门御卫就已经派出兵士，守住了定军侯府的大门，不准任何人进出了。

　　随后，景帝召集中书，枢密院诸臣议事，这个时候，这些大臣们的所说所言，目的是一致的，大将军赵石生性跋扈，已不可留。

　　若说之前景帝陛下还有些犹豫，那么这些大臣们的建言，就给了他足够的底气，皇帝陛下立即下旨，令左右宫门御卫指挥使王虎率兵围住了定军侯府，并宣旨削夺大将军赵石一切权柄，贬为庶人，诏大理寺捕拿问罪。

　　虽然没有下抄家灭族的旨意，但在所有人眼中，大将军赵石的下场已经注定，许多人都在暗自感叹，赵柱国这样的绝世名将，可能就要这么去了，也验证了古人那句话，其兴也勃其亡也速。

　　之后朝野间必定又要动荡一番，太子储位看上去是保不住了，自家这里是不是也该早作打算？当然，那只是一些大人物们思量的事情，小人物们，也只能感慨一下，对于自身的命运，并无多大帮助。

　　而与此同时，长安城宵禁，关闭四门，严禁闲杂人等出入，京军各部将士，回归军营，不得擅自外出，等等，如临大敌一般，不可谓不谨慎。

　　……

　　晚间，大理寺牢狱内外灯火通明，这样的情形在大理寺是绝无仅有的，不过自从两日前大将军赵石住进了这里，一切就都不同了。

　　大理寺一直以来便是王氏把持，虽说自王立卿去后，大理寺卿换了人，但王家在大理寺的这地方，依然不容小觑，这就是门阀世家的底蕴。

　　而大将军赵石，显然是王氏一族的眼中之钉，许多人都在注视着这里，不容这里有一点闪失，所以大理寺牢狱内外，已经是戒备森严，甚至从左右宫门御卫那里调来了弓弩手，把守在牢狱四周。

　　王家绝不会让大将军赵石再有一丝一毫的脱身机会，当今陛下也容不得大将军赵石再出现在世人面前，这里好像已经挖好了坟墓，大将军赵石的坟墓，就等着本人躺进去了。

　　所以近两日来，也没什么提审的人过来，因为那些都已经不必要了，谁也不会容许大将军赵石走出去……

　　就在这样的时节，这样一个夜晚，一行人来到了大理寺牢狱外面，出示了皇帝陛下的圣旨，然后鱼贯进入到大理寺牢狱之中……

　　大将军张培贤当先而行，后面跟着他的亲兵侍卫以及宫内宣旨的太监，一行不到十人走入了里面。

　　泛着一股难闻的酸涩气味的牢狱之地，不只让大将军张培贤皱起了眉头，那些来传旨的太监们也觉着这里阴森森的，让人分外的不舒服，只想着办完了这件事之后，赶紧离开这里……

　　当看见静静的坐在那里的那个魁伟身影，大将军张培贤轻轻叹了口气，有些惋惜，更多的则是兔死狐悲的感伤，他不自禁的心想，赵柱国殁后，下一个又该轮到谁了呢，是不是日后自己也有这么一天……


第0851章 暴起

　　牢房之中有些阴暗潮湿，但大理寺牢狱与普通牢房自然不同，不知摆设，也与民间富户居室差不多，因这里关押的，皆是官场中人，这些人进来出去的，谁也料不定是彻底失势，还是马上起复，所以尽量留些余地体面也是题中应有之义。

　　而大将军赵石所在之处，更是大理寺牢狱中最宽敞舒适的一间，也是防护最周密的一间。

　　谁都知道，大将军赵石勇冠三军，即便困于笼中，谁能肯定不会暴起伤人？

　　所以不但镣铐加身，而且还有铁链拴住各处，钉在牢房墙壁之上，看上去有些惊悚骇人。

　　牢门开启，一行人虽多有惊异，但还是鱼贯而入，困于笼中的猛虎，虽然骇人，但毕竟已经困于方寸之地，想要伤人逃脱又谈何容易？

　　一行人进来，没说话，先是忙乱了一番，在牢中矮桌上，摆起了酒菜，不一时，各色菜肴便已经摆放停当，酒菜的香气很快充满于空气之中。

　　大太监徐春脸色复杂莫名，手中捧着黄绫包着的圣旨，身躯不自主的有些微微颤抖，他毕竟还年轻了些，从没见过这等场面，而面前之人，当初出入宫禁，权势无双，还曾救过他的性命，而今转眼间却落到这步田地……

　　他心里有些庆幸，自己的小心谨慎果然没有白费，不然的话，照如今的情势，自己定然也逃不过去的。

　　想到这里，再不做他想，上前一步，便要宣旨。

　　却被枢密副使张培贤摆手拦住，张培贤脸色深沉，平静中带着些压抑，却疏无半点喜色，甚至有些厌恶的瞅了众人一眼，沉声道：“都出去，老夫要与大将军说话。”

　　徐春愣了愣，接着便低下头去，向身后一摆手，带着众人出了牢门，散开守在不远处。

　　张培贤不理这些，缓缓坐下身子，半晌，一声叹息回荡在空荡的牢房之中，“这都是何苦来哉？”

　　一直平静坐在那里，一动不动的赵石终于转过身来，但让张培贤吃惊的是，眼前这位大将军竟然真的平静如斯，一双幽光闪闪的眸子，还是那般深沉而不可测，甚至在他面容之上，找不出一丝沮丧和不甘。

　　张培贤眨了眨眼睛，心中不免有些佩服，今日自己带人过来，不信赵柱国到了这个时候，还不知自己等人的来意，如此还能这般镇定自若，难道他的心是铁打的不成，还是说，他还觉着陛下会念及当年之情，有那么一线生机？

　　张培贤暗自摇头苦笑，心想，他哪里知道，同门下平章事李圃，枢密使汪道存皆是一个意思，同意陛下断然处置大将军赵石。

　　而兵部尚书李承乾等人，更是进言陛下，大将军赵石党羽遍于内外，应早做决断，拖延时日，只会让许多人心存侥幸云云。

　　在这个时候，与太子殿下，或者与大将军赵石亲近的那些人，也没了办法，因为中书，枢密院有志一同，站在了一处，而陛下显然也有此意，什么人说话，除了可能将自己搭进去之外，已经再不重要。

　　但最后，这个差事却落在了一言不发的张大将军头上，让张培贤即赶到无奈又有些愤怒，这是杀鸡儆猴吗？

　　回来的日子不多，尤其是常年在外，对于朝堂情势不甚了了，甚至还不如赵石呢，来的一路上，这位张大将军只感到浑身无力，甚至于有些萧瑟的感觉，见到赵石如此模样，他除了感到惊奇佩服之外，却也真的觉得，此人如此默默无闻的死去，是世间最大的一桩憾事……

　　不过皇命难违，自己除了为其人壮行之外，也没有其他的法子，心里憋屈的想，他这个大将军做的可是有些窝囊了。

　　抬手一拍桌案，抬首望天，勉强笑道：“今日有老夫为大将军送行，也不算没让那些小人辱没了赵大将军，若有来世，老夫赔你一条性命便是。”

　　那边厢，赵石微微一笑，在这样一个地方，这样一个情势之下，看上去真的是说不出的洒脱，让张培贤心中惋惜更甚了几分。

　　赵石开口，声音沉厚，“没想到，竟然是张大将军亲来，赵石也感欣慰，当初对大将军多有不敬之处，还望大将军恕罪。”

　　张培贤这时也放了开来，人家死到临头都不怕，自己还跟个娘们儿似的，岂不为人瞧的小了？不过他可不知道，赵石说的这句话，却是见他虽身怀恶意而来，但到底还是潼关之外的那位张大将军，深有气魄，并不因他落到如此地步而有半分折辱轻视之心，便说了这么一句，为之前让种从端拖住他，让他无心旁顾而道歉。

　　张培贤自是不会明白此时赵石到底想着什么，摆手笑道：“什么恕罪不恕罪的，今日之事，真他娘的糟糕透顶，你身陷牢狱，老夫也好不到哪里去，可能以后再无上阵杀敌的机会了，可谓是同病相怜，可恨可恨。”

　　赵石也大有同感的点头，“咱们以军功起家，到底是手中握着刀子痛快一些。”

　　张培贤大笑，“赵大将军果然气魄非凡，深得吾心，来吃菜。”说完，自己先夹了一筷子。

　　赵石笑笑，望了望牢房外面端着酒壶的一个太监，心中有数，暗自冷笑，等吃饱了，再与你等计较，也不客气什么，放开怀抱，一边与张培贤谈笑，一边风卷残云，将菜肴装进了肚囊里面。

　　只吃了个八分饱，便放下筷子，眼见张大将军脸色渐渐凝重，却是不待张培贤再说什么，猛的站起身来，举目四顾，轻声笑道：“既然来的是张大将军，又与我谈笑多时，赵石心中欢喜，怎能加害于大将军，请大将军在这里暂住一晚，赵石这就出去，屠尽仇寇，再来与大将军痛饮。”

　　张培贤被唬的一下站起身来，只因反差太大，百战之人，竟然有些不知所措。

　　与此同时，大理寺牢房外面，隐隐传来喊杀之声。

　　张培贤这时勃然变色，盯着赵石厉声道：“原以为大将军乃世之英雄，可从容赴死，原来，却还心存侥幸，来人啊，为大将军送行。”

　　赵石微微一笑，在张培贤震骇欲绝的眼神当中，只微微一挣，那精钢所制的枷锁咯吱一声，便已经被挣的裂了开来。

　　赵石从容的就像摘下身上的饰品一般，从身上将各个零碎捏碎弄开，摔落在地上，牢门外面的一行人大惊之下，有人呼喊保护大将军，有人大呼，别让他出来。

　　这时赵石已经行动自如，伸展了一下身躯，行到牢门前，猛的一脚踹在牢门立柱之上，一声大响当中，碗口粗细的立柱猛的断裂开来，碎片四处激射，犹如箭矢，外面顿时传来几声惨叫。

　　赵石猛的回首，伸手一把拎住忍不住自己扑上来的张大将军的领子，一个旋身，将他顶在牢房墙壁之上，墙壁立时一阵抖动，张培贤被撞的头晕目眩，赵石却是似笑非笑道：“大将军稍安勿躁，今夜赵石要做的是大事，大将军还是呆在这里，赵石自不会动大将军一根毫毛，但若出去，刀枪无眼，可就说不准了呢。”

　　一边说着，已经倒着便是一脚，将一个钻进来的张培贤亲兵踢了出去，接着顺手在张大将军脖子上按了一下，可怜的张大将军已经脑袋一歪，昏了过去。

　　赵石自从见到是张培贤过来，心中早已暗笑，外间若是没了这位大将军调度，可要省事多了，那些人也真是自作孽不可活，竟然把张大将军派了过来。

　　现在的他，举手投足之间，便有莫大威能，几个亲卫，又能当得什么，拳打脚踢，几个亲卫便已全部倒地，只剩下了一群太监，在牢房甬道之间如没头苍蝇一般奔走嚎呼。

　　赵石笑了笑，径自来到已是呆若木鸡的徐春面前，伸手抢过圣旨，打开了，接着火光瞧了瞧，便扔在地上，嘟囔了一句，“也只有这些手段……”

　　随即便从徐春身旁走过，随手一掌，砍在徐春脖子之上，看似轻轻一下，但徐春脖子咯吱一声，立马弯成了一个诡异的角度，倒地身亡。

　　这位凭着当年那场风波，借势而起，如今权重于宫内的大太监，就这么简单的死在了大理寺牢房之中，可能至死，他也不相信，自己千般算计，谨慎小心了十多年，竟然会死在这里，死的如此轻易，死的如此毫无声息，又死的如此毫无准备……

　　赵石好像做了一件微不足道的小事，并不停步，徐春之事，让他明白，世间最靠不住的恐怕就是太监了，这些人依附皇帝而生，外臣结交，多有风险不说，不定什么时候就能背后捅你一刀，加之太监多无权柄，交来也无大用，杀便杀了，蝼蚁一般的人物，却自视不低，可笑可笑。

　　随手料理了几个慌不择路的太监，在一众被关押于此的官场穷途惊骇欲绝的目光当中，施施然来到大理寺牢狱的门口，等了一会儿，大门在咯吱吱的声音中打了开来，几个浑身浴血的年轻人已经静静的等候在了外面……


第0852章 百态

　　长安城的城西黑暗的旷野上，燃起了火光，接着，黑暗中，传来几声惨叫，随后长安城的城门便在轰隆隆的声音中打了开来。

　　今夜守卫这里的，是羽林军中一个参将，姓杨。

　　瞬间，长安城外的黑暗中，便陆续亮起了火把，最终将这里照的灯火通明，火光之下，黑压压好像望不到尽头一般人影，早已肃立在了那里。

　　在火把亮起的那一刻，军中传令之声，此起彼伏，前面的骑军军士纷纷跨上战马，在军令之下，缓缓移动，如同洪流般涌入了四敞大开的长安城城门。

　　八千蛮兵，分成两部，早已去了城外的羽林左右卫以及雄武军军营。

　　入城之后，人马洪流立即分成了无数支流。

　　种遂率殿前司禁军抢占长安城四城城门，张承带兵直奔皇宫，李匪率人往定军侯府而去，赵飞燕则任务最重，带的人也是最多。

　　他自己带兵直向长安令尹衙门而来，之后以细作为引导，带兵围住各处府邸，也占住长安城各处来往要道。

　　深夜的长安城如同酣睡未醒的巨兽，平静中带着安逸，但谁也想不到，就在这样一个平静而又平常的夜晚，大秦历史上最大的一次叛乱已经拉开了序幕……

　　……

　　这个时候，长安城王氏门阀府邸。

　　内院花厅当中，杯筹交错，吏部侍郎王汉卿坐在主位，志得意满，已经喝的满脸通红，但兴致依旧不减，屡屡举杯邀饮。

　　花厅中环坐的皆为王氏族人，党羽，于六部中任职要害之人，在这花厅当中嬉笑言谈，一个个笑逐颜开，举杯畅饮。

　　也难怪他们高兴，大局已定，如同压在众人头顶的一块最大的石头终于搬了开来，大将军赵石时日无多，太子储君之位不稳，只需再轻轻退上两把，可能就要轰然而倒，这里所有的人，都有一种扬眉吐气的感觉，也都在幻想着来日美好的前程。

　　身为主人的王汉卿也放下了包袱，多少日夜的谋算，多少的心血，多少的殚精竭虑，在这一刻终于有了结果，回报之时也将不远了。

　　借此声势大振之时，顺势入中书任职，也是顺理成章的事情，之后再经营个几年，折汇必然回京述职，入主枢密院也不是妄想，到了那时，中书还有谁能与他争竞，就势夺了李圃同门下平章事一职，成为王氏一族第三位辅相，超越李氏门阀，成为京城第一豪族也便水到渠成了……

　　想到这里，王汉卿更是两眼放光，心中好像燃起了一把火般滚烫滚烫的。

　　深沉如他，都是如此，就更不用说下面的人了，已经丝毫也不顾忌，国丧还没有过去，各个放浪形骸，大呼欢饮，直到这深夜之事，也未散去。

　　……

　　与此同时，二皇子所居的郡王府中，一群人也在欢呼雀跃，情形与王氏府中差不多少。

　　酒已喝的差不多了，曲氏族人以及二皇子这几年收罗的一些党羽却还兴致未尽，尚在年幼的二皇子更是精神，通红着一张小脸儿，与这些将来必定更加倚重的心腹们频频举杯，谈笑无忌。

　　唯有居于上首的曲士昭总有些心神不宁，曲忠走了这许多时日，却是音信皆无，他已经微微有些后悔，不该孟浪的私自行事，想到那封要命的书信若落在谁的手中，他边一脑子的汉水。

　　好在，现在大将军赵柱国已经完了，二皇子马上便可成为大秦储君，到了那个时候，若有人拿出那封信来想要兴风作浪，也要三思而行，即便送到当今陛下面前，也可推说不知，再寻脱身之计，想来正值曲氏兴盛的时候，不会有人追究不放的。

　　定了定心神，旁顾左右，又不免有了些得意，奔走这些年，几起几落，吃了不少苦头，但终于还是让他守得云开雾散，而那辱他尤甚的赵柱国，却已经穷途末路了。

　　前些时，宫里传来消息，皇帝陛下已经下定了决心，赐死赵柱国，真是可惜，这差事不能落在自己头上，也真想现在就去大理寺牢狱中，与那赵柱国说上两句，瞧瞧那人的临死前的脸色到底是个什么模样。

　　不过赢了就是赢了，不需再与死人计较，到是赵石的家眷那里，之前王仲坤与折二公子可都来了信，指名要府中那位异域美人，那位折二公子更是狠毒，想要种七娘入折府为奴，这是要将种家上下羞辱个遍吗？也不知他父亲知晓不知晓……

　　这个倒是一件麻烦，不过转眼看到喝的高兴，正哈哈大笑的二皇子殿下，眼睛不由一亮，与其不知许给哪个，不如献给二皇子，也好多邀些功劳，到时便说二皇子殿下一眼便看中了这个美人，无论是折二公子，还是王仲坤，还能在与殿下争抢不成？

　　不过过后，得去定军侯府那边，与王虎再好好说说，可不能出了差错，王虎那厮到还乖巧，也知情识趣，远不如外人所说的那般不堪。

　　想到与王虎打交道的场景，曲士昭脸上不由泛起一丝微笑……

　　……

　　皇宫，慈安宫。

　　此处乃是太后荣养所在，翰林学士李士芳举头瞧了瞧巍峨的殿宇，眉间忧虑之色一闪而过，接着便举步前行。

　　“劳烦公公通报一声，就说翰林学士李文华，请见太后娘娘。”

　　守门的小太监本来还睡眼惺忪的，但见到李士芳以及他身后的黑压压一片人头，瞌睡虫立马就不见了。

　　太后这里如今少有人来了，皇帝陛下忙于政务，曲氏专宠于后宫，虽不敢对太后娘娘稍有不敬，但到底不同于皇后娘娘在时了，太后宫中显得冷清了许多。

　　加之今日大将军赵石的事情闹的沸沸扬扬，赵石是什么人，那是要叫太后娘娘一声姨奶奶的人物，许多人觉着，这一次风波，太后赵氏一族少不得要牵连出一些人来，宫内嫔妃各个都是人精子，哪里还会到太后这里触霉头？

　　再者，太后娘娘自皇后逝后，便伤心忧虑，也不愿意见到什么外人，如今更要避嫌，以免真个将赵氏一族搭进去，所以紧闭宫门，连前日里，太后素来喜爱的靖佳公主求见，都拒不相见，就更遑论其他人了，所以内外人等，出来的人多，进去的人少，闭门自守的姿态已经摆的非常明白了。

　　而今这么一大群人深夜请见，这是……出大事了，还是说……小太监脸色刷白，都不敢想下去了。

　　李士芳又说了一遍，如梦方醒的小太监这才反应过来，掉头就往里跑。

　　不多时，慈安宫宫门大开，有人迎了出来，说太后娘娘有请。

　　李士芳摆手，让跟着的人在外面等候，也让迎出来的太监宫女们稍稍心安了一些，他自己则迈步跟着引路之人，进入了宫门。

　　宫中正殿，太后娘娘赵氏一身正服，端坐在座椅之上，殿上有些昏暗，显然仓促之间，才将宫烛点了起来。

　　看不清太后娘娘的脸色，李士芳已经上前一步，俯身叩拜道：“微臣参见太后娘娘。”

　　太后的声音冷冷的，带着几许憔悴以及难以掩饰的愤怒，“平身吧，深夜来本宫宫中，所为何事啊？”

　　李士芳根本没有起来，而是抬头道：“请太后娘娘息怒，微臣此来……是因受人所托，来护太后娘娘安全无虞的。”

　　“哦？”显然，这是个出人意料的回答，太后声音中满是惊疑，紧接着便问：“你一个外臣，深夜入宫，还说受人所托，本宫到想知道，是哪一个托的你，又为何托的你。”

　　李士芳平静答道：“太后娘娘容禀，今夜长安将有大事，大将军赵石命微臣入宫，不为旁的，只为不让外间之事来烦扰了太后娘娘，外间微臣带来了一些人手，皆乃大将军心腹，微臣就在这里，陪娘娘静待天明可好？”

　　一句话，殿中便是一阵沉默，随后，太后的声音显得高昂了起来，显然是心中震惊所致，不过却听不出多少喜怒，“难得赵柱国还记得哀家，如果没猜错的话，陛下那边是不是也派人过去了？”

　　李士芳叩首，道：“外间之事，臣尽皆不知，只听令到这里陪着娘娘而已……”

　　“你倒是忠心可嘉……”

　　一句话，刺的李士芳满脸通红，只能垂头不语，半晌，才听得太后言道：“也难为了你，来，与哀家手谈一句，也好熬过这漫漫长夜，让他们自己见胜负去吧。”


第0853章 巾帼

　　雄武军军营戒备森严，雄武军一直是京军中的支柱，这个不用怀疑，即便羽林左卫曾经风光了一段时日，但雄武军自正德年间开始，一直到现在，可谓是长盛不衰，不像羽林左右卫那般，起起伏伏，让人看的眼花缭乱。

　　自大秦宿将，雄武军指挥使李敢当在景兴初年辞官归故后，雄武军指挥使便落在了雄武军副指挥使刘忠国的头上。

　　而刘忠国出身于李府家将，所以雄武军有了个很好的延续，自家人嘛，不用闹什么安插亲信之类的糟心事儿。

　　所以说，雄武军换了指挥使，却几乎没有什么动荡，不像羽林左右卫这些年指挥使，副指挥使，换的和走马灯似的，闹的让人揪心撕肺的。

　　这一次京师变故当中，雄武军虽也受了些波及，但到底不像其他京军那般，被抽成个空壳子，所以说，雄武军也是稳当当的令任何人都不敢小觑，当然这里也有雄武军指挥使刘忠国的功劳。

　　他这人做事很是沉稳，颇有当年李敢当的风采，一脉相承嘛，这是也情理之中的事情，自当年伐蜀之前，被人略施小计，赶回了京师，要说刘忠国没有怨愤，那是不可能的，尤其是没赶上平蜀之战，还落下许多的埋怨，就更让他心里有些疙疙瘩瘩的。

　　所以这些年作为李氏旧部，与大将军赵石那边走的并不算近，甚至可以说有些疏远，京师变故频生，他这里还是抱着不闻不问，谨慎自守的念头，就如当年李敢当一般无二。

　　这样的做派，对于雄武军来说，是有好处的，羽林左右卫被拆的七零八落，却属雄武军受到的波及最小。

　　有好处，自然也就有坏处，这般谨守本份的姿态摆出来，也就谁也不愿靠上去了，可以说，守成有余，进取不足，这也正是雄武军四平八稳，却很难出头的原因所在了，像当年李敢当那般，可不就是做了二十多年的雄武军指挥使，一点动地方的意思也没有吗？

　　而刘忠国显然又沿着李敢当的老路走下去了，这些年没有军功，却也没犯下什么大错小情的，受上面信重不假，但存在感真的很低。

　　今夜，刘忠国例行巡视了军营，便回到了大帐，长安城里发生了什么，他不太上心，即便是那位大将军人头落地，又与他有什么干系？到是得琢磨一下，想个什么法子，将小姐救出来，别跟着掉了脑袋才好。

　　不过这时候正在风口浪尖上，得等风波过一过再说，想来以小姐的身份，就算抄家什么的，也没人敢动小姐一根寒毛，不然雄武军上上下下，都跟他没完，至于那位大将军，省省吧，咱可跟他没那个交情。

　　正想的出身，眼前也已到了自己的中军大帐，人影晃了一下，刘忠国却也没太在意，不过思绪却转了方向，回头望望黑压压的军营，不禁心想，还得在城外呆多久才成，朝廷那些人也不知闹够没有，这些军兵总是圈在一处，可是有些不妥当。

　　身后脚步声响，刘忠国回头，月光很是明亮，中军大帐门口还点着火把，只一瞥之间，刘忠国心里咯噔了一下，眼睛颇然睁大，有些不敢置信的愣住了。

　　李金花一身戎装，淡蓝色的眼眸在黑夜中闪闪发光，此时见他模样，大大方方的一笑道：“怎么，有些日子不见，刘指挥使便不认得我了？”

　　此时刘忠国满心的震惊，不禁回头望了望长安城方向，又僵硬着脖子转回来，差点没把大脖筋给扭了，结结巴巴道：“小……李将军……李将军怎么到……到了这里……”

　　说着说着，他转首望向大帐门口，见两个守帐的亲兵探头探脑的在那里张望，震惊过后，却是大怒，这些兔崽子，让人无声无息的进来也就算了，竟然不知知会我一声，真真是白养了他们。

　　李金花想笑，但情势紧急，做不得那些表面文章，再者，丈夫那里不知怎么样了，若是有个三长两短……

　　想到这里，她的脸色刷的一下就冷了下来，长年身在军旅积蓄下来的气势立即便拿了出来，“太子殿下有令，雄武军指挥使刘忠国还不接令？”

　　刘忠国终于勉强镇定了下来，脑筋也开始转悠，小姐出现在了这里，目的不用问了，只有一个，但想要雄武军上下冒着掉脑袋的凶险进长安救人，他刘忠国就算同意，手下的军兵可未必答应，不如……先将小姐留在这里，过后送出去，也算不枉了当年跟李将军一场的情分。

　　至于太子殿下有令，哼，太子殿下再大，还能不经有司调兵遣将？

　　刘忠国搓了搓手，尴尬的笑了笑，手一摆道：“今夜不谈公事，小姐既然来了，还请入账说话。”

　　李金花哼了一声，仿佛知道他在想什么，也不再跟他废话，向身后摆了摆手，道：“给刘将军看看，咱们有什么。”

　　她身后的阴影中，一个人影冒了出来，摘下身上长弓，弯弓搭箭，仰天便射，尖锐的哨声在深夜中响起，传出老远。

　　刘忠国皱了皱眉头，心想，小姐莫不是疯魔了，唯恐旁人不知道自己在这里吗？

　　不过片刻之后，他的目光便被别的什么吸引住了。

　　点点火光在雄武军大营外面陆续亮起，也不知有多少人手拿火把站在那里，等过了一阵子，雄武军所在的天空好像都红了起来，整个大营，已经被围住了一半儿。

　　守在营门处的军士有些惊慌，一面派人向内传报，一面已经敲起了铜锣，这是在示警了。

　　刘忠国也觉着背后凉气直冒，心中更是惊骇不已，猛的转过头来，但痛呼一声，这一下，终于把脖子给扭了。

　　吸着凉气，语气却变得分外的不客气了，“李将军原来是有备而来，但忠国乃朝廷命官，身负守卫皇城之责，不敢无故弃营而去，再说了，咱们雄武军也不是吃素的。”

　　李金花大怒，颇的便是一脚，刘忠国猝不及防，立时便被踢翻在地，李金花厉声道：“雄武军上下，皆我伯父旧部，有我李金花在这里，也由不得你什么。”

　　说完，转头便吩咐道：“来呀，擂鼓聚将。”

　　其实不用擂鼓什么的了，这么大的动静，营中各部将领已经都披衣而起，往中军大帐赶了过来。

　　刘忠国挣扎着想要爬起来，李金花回手接过身后亲随递过来的长枪，一枪杆儿打在他胸口上，直接将他拍回了地上，再抬头时，寒光闪闪的枪尖儿已经对准了他的咽喉，刘忠国心里大悔，但他这人也是倔强，虽然不敢稍动，但却瞪着仿若喷火一般的眼睛冷笑道：“这里是雄武军大营，李将军如此放肆，怕是有些不妥吧？”

　　片刻之后，雄武军中军大帐之外，已经黑压压的围满了人，目瞪口呆的瞧着大帐外的一幕，面面相觑，鸦雀无声。

　　便如李金花所言，雄武军这些将领中，大多都是李敢当旧部，自然认得李金花是谁，即便新来的，也多数见过前羽林右卫都指挥使李将军，顺便也能明白李将军和雄武军的渊源，在京军中为官，这英雄谱若是背不熟，那怎么成？

　　李金花环视众将，手若磐石，压的刘忠国不敢动弹，这才朗声道：“曲氏谋逆，本官奉太子殿下之命，带兵平乱，营外皆为平乱大军，你等可愿与我同往。”

　　众人心思各异，半晌没人说话，李金花大怒道：“雄武军若不听令，今夜之后，便再无雄武军番号。”

　　又静默片刻，终于有一人翻身跪倒在地，大声道：“卑职愿往。”

　　有一人开头，便有第二个，声音此起彼伏，一会儿功夫，已经跪倒了一片，只剩下孤零零几个，瞅着周围同僚，心中挣扎不已，其中一人嘶声道：“好，今日咱们就将身家性命托给李将军了，但若事有不谐，家中妻儿老小，定也不能存于世上，还望李将军别把咱们往死路上带。”

　　说完，扑通一声，也自跪倒在地，其他几人望了几眼，无奈之下，也跪了下来，一时间，中军大帐之外，除了李金花之外，再无一个站着的人了。

　　李金花环目扫过，满意道：“今日之事，事起仓促，但已备有万全，断不会连累了各位，说不定，之后还有大功立下。”

　　说完，又拿枪尖点了点刘忠国的脑袋，“你又怎么说？”

　　被那双淡蓝色的眸子注视着，刘忠国却已从中看到了杀气，又扭头看了看周围跪倒一地的下属同僚，再想到家中妻儿老小，身子一下子便软了下来，叹息了一声，道：“全凭李将军吩咐便是。”

　　盏茶过后，雄武军大营中传令之声大作，整个军营沸腾了起来，片刻之后，营门大开，一队队雄武军士卒拿着火把，与营外蛮兵合为一处，向羽林左右卫大营方向而去。

　　孤身入营，压服众将，不过也只用了小半个时辰而已，后来此事经雄武军将领之口，广为人们传诵，时人皆赞，巾帼豪杰，实让几多须眉羞煞矣……


第0854章 侯府

　　另一位巾帼，种七娘那边可就有些麻烦了，等到李金花率兵来到的时候，种七娘已经开始不管不顾，命人冲击营门，杀进了羽林军大营。

　　羽林军真的快被抽空了，曾随赵石征战的军中将校，几乎都不见了踪影，虽然导致羽林军实力大减，如一盘散沙相仿，但却与雄武军不同，指挥使对军队的掌控力却大了许多。

　　再加上赵布宗本当年也曾任职过羽林军指挥使，种七娘在羽林军中的威望，并不足以与他相提并论，加之，虽然赵布宗与赵石算是本家，也是出身太后一族，但他更是皇帝陛下心腹之人，连刘忠国都是被逼无奈，才答应起兵，赵布宗这里，怎么会轻易为言语所动？

　　种七娘大怒之下，率兵攻营，羽林军的战力就不用提了，而今夜长安城门更是由羽林军值守，营中剩下的也不过是几百人罢了，四千余蛮兵攻进去，即便是赵布宗有通天之能，也是挡不住的。

　　李金花率兵过来的时候，种七娘已经率兵入营，不一会儿的功夫，就已将羽林军上下将校擒获，虽说黑夜之中攻打营盘，死伤在所难免，但说起来，死伤的人也就那么几个，真的不多。

　　李金花这里有些恼火，时间紧迫，若羽林军不降，派人盯着便是，怎么还打起来了，这般一乱，又要等多少时候才能入城？真是成事不足败事有余。

　　种七娘被她埋怨了几句，也有些委屈，白了一眼在旁边连连点头的宁向岳，道：“若不趁此机会，把赵布宗的威风打下去，将来夫君征战回京，难道还要防着此人不成？”

　　她和李金花真的不一样，李金花有大将之风，但她在家族之中耳闻目染，于朝堂争斗却是熟悉万分，想的也更加长远。

　　宁向岳又是连连点头，还脸露钦佩之意，种七娘得意的昂起脑袋，李金花摇头苦笑，她们两个能来到这里，可是托了那些人的福，但出来之后，见到人头涌涌的这么一支大军，震惊之余，李金花也有些后悔了。

　　就算她们不出来，人手也已经足够，就像这个只知道点头的家伙，让蛮兵俯首帖耳不说，还狡猾的很，碰到的时候便提议，用这些蛮兵看住两处大营便完了，根本不用她们两个犯险。

　　但李金花还是决意入雄武军大营，为什么？只为能过后入城，带兵先去大理寺牢狱瞧瞧，定军侯府家眷虽然无虞，但此时兵荒马乱的，若无军兵守护在身边，总觉着不太放心。

　　尤其是，大家都是提着脑袋来的，她也不好向种遂等人借兵，这干的是天大的事情，怎还能顾及妻子？

　　若是她开口，相信种遂等人必定会予她人马，但过后人家也许就会想，大将军千里相召，咱们义无反顾的就来了，谁也没顾得上父母妻儿，大将军可好，入城第一件事，先就让人去保护妻儿，这名声可是不好，也寒了众人之心，觉着大将军不是干大事的人物。

　　她这里可是考虑的全着呢，所以便去了雄武军军营，带出了人手，手底下有兵，做什么也就方便多了。

　　种七娘可好，直接跟羽林军对上了，拖延了些时候不说，你把羽林军打个落花流水，人手呢，人手却没找到一个，何苦来哉。

　　但宁向岳在旁边，她这些话自然不会说出口。

　　将手一挥，大气的道：“走，咱们入城。”

　　不过随即，便扭头瞪种七娘，“你不会把赵布宗杀了吧？”

　　种七娘回瞪，这两位，从开始见面的时候就不怎么对付，如今一个为人妇，一个为人母，关系却是照样不对付。

　　“留着呢，骂的还挺欢，我让人将他绑了，扔在他最喜欢呆的中军大帐里了，真想一刀宰了了事，瞧这样子，过后肯定要与夫君为难。”

　　宁向岳又是连连点头，种七娘觉着这人有些怪，翻了翻白眼，心想，咱们着急入城找夫君，先不跟你计较，来日方长，你个看热闹的，当让你知道种家七娘的不好惹。

　　宁向岳确实在看新鲜，大将军的两位妻子，都是人中之杰，不过好像有些不对付，也不知在家中是不是常常就要动拳脚什么的，这样的妻子一个也就够了，亏了是大将军，竟然娶了两个。

　　留下一地残破的羽林军大营，数千人马，浩浩荡荡来到长安城下，好在李金花还没昏了头，让宁向岳留下，率蛮兵封锁长安四门，自己则和种七娘率领雄武军入城。

　　而在这个时候，长安城也终于乱了起来……

　　……

　　先乱的不是旁的什么地方，而是定军侯府。

　　王虎奉旨率兵来到定军侯府的时候，一切还算平静，定军侯府灯火全无，黑沉沉的，好像一座坟墓。

　　王虎率人来到正门处，心中已是大快，景王府旧人中，他最嫉妒的便是赵石，这个年轻的后生小子，在巩义县的时候便让手下折辱于他。

　　到了长安，处处压他王虎一头，后来羽林左卫兵变，肯定有这小子背后指使，不然怎么可能瞬间便把兵变平了下来。

　　自己因为那次兵变被贬到金州，吃尽了白眼，这人却是升官进爵，如何不让人恼恨？

　　而那厮竟然还跟靖佳公主眉来眼去，真真是该死……

　　今日若非众臣开口，皆许张大将军去为那厮送行，他却被派了这么个差事，不然的话，他一定向陛下讨了大理寺那边的差事，亲眼瞧着那厮魂魄归西，才能平了心头怨气。

　　不过这个差事也不错，总能让自己稍稍出那么一口气，再者听闻定军侯府豪富，也不知是真是假，当年一场风波，自家可是穷的都快吃糠咽菜了，今日就用这狗贼的家底补益一下。

　　这所府邸也不错，自己忠心耿耿，还勤勤恳恳的给陛下练兵，说不定论功行赏的时候，这所府邸也能巴望一下，就算这一处不成，听闻那厮在旁处还有几处宅子，总归能弄到手一处便是了。

　　再有，二皇子那边讨要一个女人，好像是狗贼的妻妾，太子储位不保，二皇子却是声势日彰，还颇有贤明，这个女人倒是一个不错的礼物，送过去就是了，犯不上为了个女人，恶了二皇子。

　　想到这里，王虎恨不能仰天大笑一番才算痛快，但还是忍住了，抬头望了望闪烁着金光的定军侯府牌匾，却是冷笑了一声，心想，当年你可是抄过不少人家，今日却是轮到你自己了，可惜，不能让你亲眼在这里瞧着，不然不知有多精彩。

　　王虎手捧圣旨，脸上升起几许狂热而又扭曲的红晕，吩咐道：“去，叫门，宣旨。”

　　大门紧闭，叫了半晌，也没人过来应门，王虎不耐，下令道：“将府门砸开。”

　　手下军兵七手八脚，砸了半晌，最后才有那不聪明的，小心翼翼建议翻墙过去，把府门打开，果然被指挥使大人一脚踢开……

　　府门终于不堪蹂躏，轰然倒了下去，露出里面黑洞洞的照壁，费了半天功夫，终于可以进府，王虎却觉着有些不尽兴，竟然到了此时，还缩在府中，不乖乖跪倒在自己面前乞求饶命，难道还指望着有什么人来救不成？

　　既然你们不出来，某便揪你们出来，王虎挥手下令道：“搜府，一应人等，都带到这里听候发落，凡拒不从命者，杀无赦……”

　　左右宫门御卫的军兵早已等的不耐烦了，此时轰然应命，从被撞烂了大门上奔跑而过，蜂拥进了定军侯府……

　　定军侯府真的很大，王虎唯恐府中之人狗急跳墙，或者从旁处逃走，带来了一千五百军士，将定军侯府围了个严严实实。

　　但进去搜府的也就只能有数百人了，进了定军侯府，散了开来，搜了半晌，也没见一个人影，反而有些家伙却被绕晕了，迷了路途在里面，这在抄家之事上，却是绝无仅有的趣事。

　　直过了多半个时辰，在府门外等着的王虎不耐烦到了极点，才有人气喘吁吁，一脸惊慌的跑着出来禀报，“找到定军侯府的府库了，但……那里有人把守，死伤了好几个弟兄，也攻不进去，还请大人定夺……”

　　王虎一听，终于来了精神，莫不是都躲在那里，这是什么，善财难舍吗，王虎直想哈哈大笑一番，随即猛的一挥手道：“走，陪本官进去瞧瞧这些人现在是个什么德性……”


第0855章 闹剧

　　定军侯府府库，几条人影做贼般在府库中来回转悠。

　　“这个，这个，还有这个，都带走，手脚快点……”声音清脆，带着无法掩饰的喜悦，当然还有点着急，东西太多了嘛。

　　“我的姑奶奶，差不多了，咱们得赶紧走了，不然被人围在这里……”

　　天妖大人不耐烦，“急什么，这么大的地方，找到这里也天亮了……呀，这株玉珊瑚真好，就是大了些，程小子赶紧过来，长那么大个子，正好正好，这个就交给你了，小心点啊，摔碎了我跟你没完。”

　　天妖大人两眼放光，在府库中飘来飘去，指挥着几个苦力，不停的搜敛着好东西，就像一只在准备过冬的仓鼠。

　　程书奇喘着粗气，以往笑眯眯的一张圆脸，现在却是满布黑线，那不是累的，是被气的，都什么时候了，竟然来府库搬东西，是趁火打劫吗？

　　若是万春年在这里，肯定已经火冒三丈，但他不同，当年入国武监时，被告知的第一句话便是军兵以服从军令为天职，这也被他当做了自己之后一生的信条，虔诚而又坚定。

　　被派来护卫这么个女人，也算他倒霉，虽然不知这女人到底是什么身份，但既然被派来了，就没有什么好说的了，所以跟着天妖大人在黑乎乎的定军侯府中转悠了半天，终于见到了……嗯，府库。

　　这女人的贪财也实在出乎了他的想象之外，外面估摸着已经是沸反盈天，这里却在搬运财务，怎么想也不太明白，自己等人是在帮着人家偷大帅的东西，还是保护定军侯府的财物。

　　不过让人安心的是，府中已经没有别人了，也不知大帅将家眷都送到了哪里。

　　而他不晓得的是，这也正是眼前这个贪财的小女人的功劳，定军侯府以前是王府，内衙中有记档的，最重要的是，这座府邸中有两条密道，天妖大人博闻强记，两条密道都记得清清楚楚的，这个时候便用上了。

　　一条将府中家眷送出，一条则归自己用，从外面偷偷进了定军侯府，直奔府库，誓要将府库中最好的东西都弄走，以免被外面围着的那些家伙弄坏了，当然，过后是归还是自己偷偷藏下，就要看情况了，不过以天妖大人的性子，到了手的东西，是很难再归还回去的，舍不得嘛。

　　天妖大人的贪心，终于再次给自己带来了麻烦，一队入府的军兵发现了他们，但在几个内衙好手以及大将军亲卫面前，实在不堪一击，三下五除二，便已死伤一地，但也惊动了其他人，一行人的行踪终于暴露了出来。

　　“走不脱了。”程书奇来到府库门前，瞅了一眼外面，越来越多的军兵向这里聚了过来，火把渐多，照的这里一片通明，程书奇心中恼火儿，回头看了一眼，却无多少惧色，经历过榆次北那如同地狱般的一战，从尸山血海中爬出来的人，胆气已经是迥异于常人。

　　“冲出去？”

　　天妖大人坚定的回答：“不要，咱们守在这里。”

　　程书奇大怒，道：“这里没有出路，守在这里，一把火，都得把咱们烤熟了。”

　　天妖大人翻了个白眼儿，“这么多东西，他们才不舍得烧呢。”典型的以己之心度人之腹，不过显然，天妖大人为了守住自己的财宝，只要有一线机会，就不会放弃的。

　　不过天妖大人也不是傻的，见众人脸上都露出不满之色，赶紧又道：“现在咱们的人估摸着已经入城了，只要守上一会儿，就能等到人来，这里易守难攻，出去了，被人围在旁处，还不如在这里守着。”

　　一句话，终于说服了程书奇，其他人无论是天妖大人的下属，还是程书奇带着的亲卫，脸色都有些难看。

　　外面的军兵并没有强攻，而是死死围住了这里，直到王指挥使大人到来。

　　王虎来的很急，因为他等这一天真的很久了，来到地方，看着被紧紧关上的府门，他反而不急了，有了猫戏老鼠的兴致。

　　军兵环列，王虎大人命人上前喊话，让里面的人出来，里面没有动静，他也不让人立即砸门，而是招过一个嗓门大的亲兵，将圣旨递了过去，这是要宣旨呢……

　　圣旨不算很长，但也不短，不过那军兵可不是个宣旨的料，许多字竟然不认得，磕磕巴巴的，念起来极其费力，王虎也成功的将本来应该是庄严而又残酷的场面变成了笑话一般，府库门内竟然传出一声轻笑，一听就是女子的声音，王虎心中更是笃定，看来，赵石那狗贼的家眷确实在里面了。

　　就这么一耽搁，李匪带着手下一千骑军已经狂奔而至，他和张承两个先入的城，没和李金花碰上，也不知定军侯府的情形如何，心中焦灼，入城之后，便带着人马，由来过定军侯府的心腹指引，急急赶了过来。

　　如雷的马蹄声终于踏破了长安夜晚的平静，一千骑军放马奔驰在长安街道之上，也许，自大秦立国以来，还是头一次。

　　长安的青石街道在马蹄下震颤，时隔数百载，吐蕃骑兵狂野的啸叫声又一次回荡在长安古城之中，但这一次，却不是为杀戮抢掠而来，而是来救人的，世事之奇，莫过于此。

　　不用来到近前，围住定军侯府的左右宫门御卫军兵就已经惊觉，各个惊疑不定，到底方自成军，甚至连训练都没经过几次，抄家还成，让他们作战，做梦去吧。

　　即便从殿前司禁军中抽调的军官将校大声弹压，但自己声音中的颤抖，已经暴露了他们的虚弱，就更别提那些手下军兵了。

　　只是响起的马蹄声，就已经让围住定军侯府的军兵们乱作一了团，等到战马载着骑士，气势汹汹出现在长街之上的时候，有些人忍不住心中惶恐，已经开始想着掉头逃命了。

　　还是有胆子大的，老远便嘶声喊话，“什么人，左右宫门御卫在此……”

　　不等他把话说完，一支利箭从远处飞射而至，一箭封侯，那小校猛的睁大眼睛，仰天栽倒在地。

　　“杀，一个不留，来些人，随我进去。”李匪见了被砸破的大门，已是目眦皆裂，吼声如雷。

　　骑军蜂拥而来，如风卷残云般清理了定军侯府周围，李匪也不下马，带着人被冲入定军侯府。

　　府库门前的闹剧停了下来，但接下来……没有什么接下来了，亮堂堂的火把，将这里照的纤毫毕现，顺便也为入府的李匪指明了地方。

　　带着熊熊的怒火以及如狼似虎的手下，出现在了府库之外，这个时候，王虎已经开始让人砸门了，马蹄声就算在府内身处，也能隐隐听闻，这让王虎惶恐了起来，不知是该出去瞧瞧，哪里来的骑兵，还是继续耗在这里，将赵石的家眷一网成擒。

　　不过最终，还是长年累月积攒下来的怨恨占了上风，满头大汗的他终于下令，砸开府库大门，将里面的人都抓出来。

　　但还没等他们将府库大门弄开，李匪率兵已经来到了这里，几乎是瞬间，厮杀声便响起在周遭所有的地方。

　　“砸，继续给我砸……”王虎惊恐到了极点，面容扭曲，他不知道是谁，竟然敢冒天下之大不韪来救赵石家眷，他现在只有一个念头，就是将府库中的人弄出来。

　　但军兵们这个时候可没功夫再顾什么大门了，厮杀声只持续了片刻，就已经成了连成一串的惨叫声，接着左右宫门御卫的军兵开始四散奔逃，抄家的闹剧也终于到了结束的时候了……

　　……

　　府库的大门缓缓打开，天妖大人飘过去，探头瞧了瞧外面，一把将程书奇推了出去，“问问他们，是来干什么的。”

　　程书奇大恼，不过还是站直了身子，不过不等他说话，一个满脸络腮胡子，根本看不出多大岁数，汗流浃背，满身尘灰，犹自带着几许杀气的大汉已经站在了他的眼前，一把抓住他的肩膀，哈哈大笑道：“好小子，不错……大将军家眷可还安好？”

　　程书奇嘴角抽了抽，想回头瞧瞧，心想，里面可没有大将军家眷，有的只是个差点把人拖累死，还很贪财的臭婆娘。

　　“请问您是……”

　　李匪心怀大畅，终于是早到了一步，“我是李匪，来自西北，大将军多年的兄弟，快快，将弟妹们都请出来，还有老夫人，别废话，过后请你吃酒，咱还等着拜见老夫人呢。”

　　说罢，已经是一连串的大笑，程书奇却是越听越尴尬。

　　这时，天妖大人一下就飘了出来，笑的眼睛都快没了，“不用拜见，不用拜见，赶紧派人守住这里，今晚我就住在这里了。”

　　说完也是一连串的大笑，这两位，到像是一对儿来的……


第0856章 父子

　　这一晚，注定要在长安古城的历史上留下浓重的一笔。

　　大秦皇宫，勤政殿上。

　　灯火昏黄，但景帝并未休息，而是坐在龙椅之上，静静望着殿外，就像一尊雕塑，一动也不动。

　　勤政殿总管大太监李奴儿不敢懈怠，努力睁着双眼，心里有些惶恐，今晚看样子陛下是不准备安歇了，尤其是那位赵大将军的事情，让陛下分外的劳神，不过这等苦日子也快到头了吧。

　　想着自己十多年小心翼翼，终于做到了勤政殿总管的位置上，连名字都改了个好听的，所谓功夫不负有心人，就是自己这般了吧，过些日子，也该是能和徐春争一争的时候了，宫里的贵人们，总是要使唤人的，徐春身兼多职，也该是让他歇一歇了。

　　正在为以后精打细算，也好将自己的瞌睡虫赶走，殿内响起几声咳嗽，他不禁打了个激灵，赶紧跑过去，顺便抄起小太监们烧的滚烫的新茶，躬着身子，来到龙案旁边，将残茶撇了撇，这才注入新的。

　　心里却想，自从上次见了那位赵大将军，陛下晕厥在龙椅上之后，陛下这些日子身子骨可是越发的不好了，那些太医也是吃干饭长大的，尽是说些没用的话，给陛下调养身体的方子也温吞吞，不见多少成效，真是该死。

　　“现在是什么时辰了？”景帝幽幽的声音传来。

　　李奴儿赶紧小心翼翼回道：“陛下，已是丑事三刻，您看是不是歇一歇，宜春殿沈娘娘派人过来瞧了几次了呢。”

　　灯火摇曳，景帝脸上昏暗不明，只是声音带着一股幽寂，“徐春，你说朕做的对不对？”

　　李奴儿一愣，很快的抬头瞄了一眼，小声道：“陛下，徐公公出宫传旨去了，奴婢是李奴儿啊。”

　　景帝转过脸，一声叹息传来，声音中终于带出了疲惫，“是你啊，朕这记性可是越来越差了，对了，还没有消息传回来吗？”

　　李奴儿摇头，“没呢，徐公公出去也就个八时辰，王将军出去也才半个多时辰，不过，也应该快了，陛下若是心急，不如……”

　　景帝摆手，打断了他的话头，站起身来，走下台阶，来到大殿中，来回踱步，半晌，目光渐渐明亮，好像从之前那些无谓的思绪中脱离了出来，声音也变得威严而又坚定，“不用等了，吩咐人，摆驾东宫……”

　　李奴儿觉着身上有些发冷，这个时候去东宫，哪里会是什么好事，看来啊……

　　但他可不敢说什么，立即低头应是，迈步便要往殿外走……

　　就在这个时候，突兀的，大殿门口处，一人的声音已经响起，“父皇不必去东宫了，皇儿便在这里，有什么话，父皇交代便是。”

　　这一惊可是非同小可，李奴儿一个踉跄，差点没被吓的摔倒在地，便是景帝，身子也颤抖了一下，猛的看向殿外。

　　殿口处，太子李全寿缓缓行了进来，昏暗的灯火映照之下，一双眸子好像也在燃烧一般，就这么直直的面对着景帝，站定了身子。

　　父子两人，对视良久，目光碰在一起，好像能碰出一连串的火花儿，不像是父子，到像是两个势均力敌的对手。

　　景帝语声平静，但心底如何，却是不得而知了，“皇儿怎的来了这里？”

　　李全寿哼了一声，也不知是笑是哭，脸上的神色复杂的让人根本猜不透他现在到底是个什么状况。

　　但说出来的话，却透着诡异，让旁边的李奴儿亡魂直冒，“皇儿为什么不能来这里？父皇见召，皇儿就来了，可不是心有灵犀怎的。”

　　景帝的声音终于带出了怒意，“放肆，在朕面前，怎敢如此说话。”

　　李全寿却是回了一声冷笑，让殿中的阴森气氛直接来到了顶峰，“父皇不急动怒，今日这勤政殿内，除了这个狗东西以外，不会再有任何人进来，嘿……”

　　李全寿轻笑了一声，但那笑声中，带出的分明便是无尽的怨愤和恨意，“这二十多年来，儿臣可不就想着跟父皇如这般多呆些时候，可笑的是，竟然是在今夜，在这样个时候才有机会，可笑啊可笑……”

　　略带着些癫狂，李全寿哈哈大笑，笑声回荡在大殿当中，却如泣如诉，也不知是在笑自己，还是在笑他的父皇，气氛说不出的诡异，那边李奴儿双眼一翻，终于晕了过去，看见这个，听到这个，下场还用说吗？

　　“够了……”景帝厉声道：“来人呀……”

　　父子两人的声音搀和在一起，就像一段节奏奇诡的二重奏。

　　李全寿抹了抹眼睛中笑出来的泪水，“父皇从来不信儿臣的话，但儿臣对父皇说的从来都是心底话，以前如此，今夜亦是如此，儿臣说了，今夜……此时此刻，不会有人进来打扰儿臣与父皇来叙这父子之情。”

　　几乎是咬牙切齿的说出最后几个字，声音中除了浓的让人吃惊的恨意之外，还夹杂着无尽的嘲讽与轻蔑。

　　景帝睁大眼睛，深深看了李全寿一眼，扭头望向殿外，也是咬牙切齿，“韩文魁……”

　　“父皇才想到吗？”

　　“逆臣逆子，难道你们以为，这点手段，就能如何不成？”

　　李全寿叹息了一声，接着便笑了起来，“当初父皇命其宫中练兵，儿臣便已知道会有今日，父皇乾纲独断，视所有人皆为蝼蚁，自是不怕一个区区的驸马都尉，但父皇想过没有，韩文魁曾为父皇立过大功，而父皇呢……”

　　说到这里，李全寿声音中嘲讽之意越来越浓，哈的笑了一声，“对了，父皇将杨家女嫁为了韩门妇，真个是荣耀无比，天家赐婚，还是个病弱之人……”

　　“够了。”景帝脸色终于苍白了下来，身子摇摇欲坠，如果目光能够杀人的话，李全寿已经死了千百遍。

　　当此之时，李全寿一腔的恨意，哪里还有其他顾忌，自顾自地说道：“够了？远远不够，父皇视若蝼蚁的人物，根本不屑于知道蝼蚁的心思，但儿臣却知道，韩文魁一身才干，却被冷落了这些年，这也罢了，但父皇却还让韩氏一族受那奇耻大辱，父皇可能不晓得，就在方才，韩文魁已经派人回去，杀了自己弟弟以及弟妹两个，此等样人，竟然被陛下视为蝼蚁，真真是可笑……”

　　李全寿滔滔不绝，好像要将这些时候的憋屈都倾诉个干净，“儿臣知道，父皇没有废储之心，但父皇也应清楚，母后之于儿臣意味着什么，母后去的不明不白，儿臣想查清来龙去脉，却又为父皇所止……”

　　李全寿惨笑了一声，目光中越来越是疯狂，“也许，在父皇眼中，没了母后的儿臣更好控制也说不准呢，但父皇可知，在父皇下手干涉的那一刻起，儿臣就什么都明白了的，父子之情，也即一朝断绝，再无半点留下，儿臣在那个时候，便下定了心思，终有一日，诛了曲氏满门，也终有一日，要在父皇面前说个明白，您看，儿臣没有等多久……”

　　“皇图霸业，许在父皇心中已是全部，但在儿臣眼里，不及母后一根指头，儿臣为储，不过是顺着母后的意思，儿臣为政，不过是让母后高兴，今母后已去，但儿臣听闻，母后临终，是有父皇在的，也定与父皇说了些什么，不用父皇说，儿臣也能晓得，定是要父皇将皇位传给儿臣罢了……”

　　“父皇何其凉薄，母后去了不到一载，您就歌舞升平，纳了新人，也任由儿臣作践自己，不管不问，何曾有半点传位之心？既然如此，儿臣便自己来取这皇位便是，也算了了母后遗愿……”

　　“父皇可能还不知晓，儿臣这些时日，伤心欲绝，连气带病，多数都在东宫呆着，怎么会碰到成郡王家的败家子，还有力气抽他鞭子，之前儿臣怎么会在殿前跪那么久，儿臣早已对父皇死心，还会到殿前自讨没趣？”

　　“沈才人，嘿，歌舞双绝，父皇还真就纳了，但父皇可知晓，大将军平蜀归来，蜀中沈氏向儿臣献上了什么？儿臣即便丧心病狂，之前可会去调戏宫中嫔妃？”

　　“父皇什么都不知道，不过是以为，儿臣还是当初那个顽劣子罢了，连皇位的边儿都不沾，但今日儿臣要告诉父皇，这皇位儿臣坐定了，而且还要一直坐下去，当一个千古明君，让后世之人记得的，只能是父皇生了儿臣这么一个英明神武的儿子，再不理会其他……”


第0857章 大乱

　　皇室之家，夫妻，父子之间的扭曲疯狂，在这一刻表露的淋漓尽致。

　　太子李全寿的声音激昂了起来，却带出了一丝酷烈，“儿臣本未看重什么储位，用的也是苦肉计，即便不成，父皇废了儿臣储位便罢，儿臣正好去西山陪着母后，但既然走到今日一步，那就是父皇输了……”

　　“儿臣逼着父皇废储，逼着大将军赵柱国起兵……嘿，这么晚了，父皇还没歇息，肯定是等着张大将军，以及王虎那废物的消息呢吧，不如儿臣来告知于父皇，不用等了，大将军已经令人率兵入城，此时应该快到宫门之外了吧……”

　　“父皇虽然有知人之明，却不善任，只想着自己如何如何，却从不顾其他人等想些什么，韩文魁如此，赵柱国亦如此，赵柱国是什么人，父皇以为自己明白，其实都错了，自赵柱国入景王府，儿臣第一次见到此人，便知道，这人天不怕地不怕，谁也别想完全掌控的了，一旦凶险加身，随即便有玉石俱焚之忧。”

　　“您看，儿臣知他如此之深，便以自身为饵，太子储位不保，赵柱国便也根基全无，若不起兵，便只能任人宰割，像赵柱国这样的人，怎会不起兵？又如何能不起兵？”

　　李全寿大笑了一声，“父皇不说话，不过一定想知道，儿臣怎么来收场，朝堂上下，多少人终于父皇，儿臣如此起兵谋乱，即便坐上皇位，也是坐不稳的，但父皇又错了，儿臣早有准备……”

　　李全寿回身，“来人，将那贱人拖进来……”

　　韩文魁一身戎装，带着两个亲兵，拖着一个人影，大步便走了进来。

　　进来之后，也不看如同木胎泥塑的景帝一眼，而是叩拜于太子身前，“殿下，人已经带过来了。”

　　李全寿抚掌笑道：“好，让陛下见这贱人最后一面……”

　　韩文魁挥手示意，两个心腹亲兵立即上前，将人影扔在了地上，灯火之下，披头散发的皇贵妃曲氏已是声息全无，两只眼睛微微睁着，脸上依旧残留着临死之前的惊恐和绝望，让那张本可以颠倒众生的面庞看上去有些可怕。

　　李全寿冷笑了一声，向景帝躬身道：“今日之事，已然做下，就差一个结尾了，儿臣告退，今日宫乱，皆因曲妃谋刺陛下所致，儿臣却从未曾来过勤政殿的……”

　　说罢，深深望了景帝一眼，转身欲走，却又恨恨道：“父皇放心，您去之后，定不愿见到厌弃已久的母后，母后也定不愿再见负心之人，所以，就让这个贱人陪在父皇身边吧，之后儿臣自会将母后葬在个山清水秀的地方，不去扰你们二人清净。”

　　若非恨入骨髓，也不会连这个都想到了，太子李全寿说完，也是长长出了一口气，心中怨毒在今夜也释放的差不多了，之后头也不转，径自出了勤政殿，回东宫去了。

　　勤政殿中，景帝有些木然的目光落在曲氏的脸上，身上，他的身子也越抖越是厉害，太子李全寿的那些话，彻底的将他所有的东西都击了个粉碎，但他还是保存着身为帝王最后一点尊严。

　　慢慢转身，佝偻着腰，一路咳嗽的走回到龙椅边上，用手抚摸了一下龙椅的纹路，这才艰难的坐了下去。

　　韩文魁已经站了起来，这时再也不会掩饰自己满心的恨意，目光死死落在景帝身上，一把抽出自己的腰刀，走到边上，刀起头落，将勤政殿总管李奴儿的人头砍了下来，杀气随之浓烈了几分。

　　回头狰狞的道：“还不送陛下上路？”

　　两个亲兵掏出一把短剑，有些踌躇，毕竟眼前这位是大秦帝王，九五之尊，虽已抱了必死之心，但还是摄于威势，有了犹豫之意。

　　这个时候，景帝轻笑了一声，韩文魁望过去，景帝身子依旧在抖个不停，但目光却已平静的可怕。

　　两个亲兵在笑声中，立即退后了两步。

　　韩文魁大怒，上去抢过短剑，来到龙案前面，毫不畏惧的盯着景帝有些吓人的目光，将短剑往前一送，道：“是陛下自己上路，还是让微臣送陛下一程？”

　　景帝死死盯着他，怒火好像能将他整个点着，“韩文魁，朕待你不薄……”

　　这时远远的，宫门方向已经可以听闻杂乱的声音，并迅速向宫内蔓延，韩文魁不耐，冷笑了一声道：“陛下待韩家如何，到地下去问我那苦命的兄弟吧。”

　　说罢，再不犹豫，抽出短剑，一剑刺入景帝胸口，接着手中一搅，将短剑抽了出来，景帝眼睛睁的老大，嘴唇嚅动着，想要说什么出来，却有血丝从口中渐渐蔓延而出，最终，头一歪，身子软了下去，眸中神采渐渐淡去……

　　大秦咸宁七年五月十二，大秦景兴皇帝崩于勤政殿上，雄才大略，野心勃勃的景兴皇帝，在位十三年，励精图治，征伐四方，令诸国皆惧，乃大秦立国以来，不多见的英明君主，不过最终，这位大秦皇帝陛下却没能完成一统天下的夙愿，而是殁于内乱之中，死时，还在壮年。

　　一腔雄心壮志，尽付流水，可怜亦复可叹，又或可恨，只有等后世之人来评说了。

　　一剑刺死景帝，韩文魁回身紧紧盯着两个亲兵，两个亲兵明白，跪倒在地，给他磕了三个响头，起来之后，两人同时抽出腰间兵刃，横刀自刎，勤政殿上的血腥味，渐渐的浓郁了起来。

　　韩文魁头也不回，将短剑扔在曲氏身上，大步走出勤政殿，呼喝着，将赶的老远，根本不知道发生了什么的卫士们叫到身前，对几个心腹道：“曲氏刺驾，阴谋败露，封了勤政殿，速去东宫，寻太子殿下来，就说韩文魁无能，不能护卫陛下安全，无颜再活于世上……”

　　说罢，在一众军士面前，抽刀自刎于勤政殿前……

　　一时间，宫内大乱。

　　更乱的，则是整个长安……

　　深夜，中书所在依旧灯火通明，同门下平章事李圃，枢密使汪道存，六部尚书，参知政事，一种三品，四品的朝堂大员济济一堂，不时窃窃私语两声，都在等着消息或是宫内的旨意。

　　像大将军赵石这样的国朝大将，一旦受戮身死，不但朝野震动，需要大臣们来梳理，而且军前那些骄兵悍将们也要安抚，所以消息不能很快传出去，但也不会太慢。

　　所以这还要朝堂大臣们来措置商量，之后的事情一定会很多，在这样一个时候，什么后周使节，什么金国使臣，都已经被人抛之于脑后了，因为一个不慎，就可能演变成大乱之局。

　　所谓牵一发而动全身，像赵石这样的大将军，这样的一个位置，这样的一个经历，牵扯的人和事绝对不会少了，大将军赵石去后，风波所及，朝野内外，肯定要有一番大大的震动。

　　所以最紧张不会是当今陛下，而是下面的大臣们，这个时候这些位高权重的朝中重臣们，心里都绷着一根弦儿，就等着宫里传来的消息了。

　　一旦陛下下定了决心，便会有很多事扑面而来，不下于一场政变。

　　当中书所在被马蹄声惊醒，众臣环顾左右，面面相觑，根本不知道发生了什么的时候，中书已经被黑压压的军士所团团围住。

　　对于这些养尊处优的朝中重臣来说，在刀枪面前，除了开口斥责，乃至于破口大骂之外，好像再也做不了什么，这就是乱世，刀枪之下，没有多少人说话的余地，什么阴谋诡计，什么子曰诗云的大道理，什么家国百姓，都是空的，只有握紧了手中的刀枪，谁才能站直腰杆说话。

　　不光是中书，枢密院，六部，长安各大衙门，都被牢牢控制了起来，没有上官军令，什么人都不会放进去或者放出来。

　　一队队全身披挂，刀枪出鞘，杀气凛然的官兵从街道上走过，各个坊间的交通要道，全部被兵士守住，朱雀大街上更是五步一岗，十步一哨，戒备森严。

　　整个长安城都已经处在了刀枪之下，除了那些始作俑者之外，所有的人，都在簌簌颤抖，无助的等待着自己最终命运的来临。

　　而长安王氏门阀所在，厄运很快就找上门了儿，如狼似虎的秦军官兵来到这里，里面有西北将士，有吐蕃蛮子，有殿前司禁军士卒，也有平凉守军官兵，在军官南腔北调的呼喝声中，将偌大一座王氏府邸围了个水泄不通。

　　然后就是诡异的寂静，除了王府当中传出的尖叫声，外面的军士各个手握腰刀，静静的等在那里，他们在等上面的军令，是冲进去杀过里面所有的人，还是其他什么，他们都会毫不犹豫的执行下去，不过杀气已然在酝酿之中……


第0858章 中书（一）

　　定军侯，冠军大将军赵石率人来到皇城之内，没有急着入宫，宫内的消息流水价的传过来，宫内情形有些乱，但景帝已死是不争的事实，太子殿下已经赶了过去，所以这个时候，入宫不入宫的，都已不重要了。

　　而他在接到景帝死讯的第一时间，便往中书赶了过来，相比较于皇宫，其实这里才是大秦官僚体系的中心所在。

　　听说朝中重臣多数都在这里被围了个死死的，赵石不由心想，一网成擒？真是不错的局面，省的这些人在府中又要派人去找，又要警惕他们兴风作浪，这多好，都候在这里，今晚长安也可以少流些不必要的学。

　　最重要的是，许多人都有从众心理，这些朝堂大臣们虽然一个个都乃心志坚毅之辈，但在大势面前，或者有了足够多的榜样，这些大臣们也会随波逐流，那些无谓的挣扎也许会少一些。

　　好处有很多，这些自然也是拜了一直以来的谋算的福，不然的话，这些朝臣哪里会聚的如此之齐。

　　加之长安各处送过来的消息，赵石心中更是笃定，不但中书这里济济一堂，那些自以为胜券在握的家伙们也在欢庆胜出，同样济济一堂，真的省了不少事。

　　来到中书所在，他身边已经汇聚了一大群官兵将校，有人更是送上了大将军袍服，佩剑，配饰等物，一路过来，一路穿戴，到了中书所在大堂之外的时候，他身上早已焕然一新，成为了那个人见人畏的冠军大将军。

　　挥手止住身边之人的跟随，只留下南十八一个，大将军赵石一步步走进了中书大堂。

　　中书大堂之上，纷乱已过，同门下平章事李圃，端然坐于上首，枢密使汪道存等依次排开，目光中或愤怒，或震惊，或胆怯，或畏惧，或故作威严，或强装镇定，就在这样复杂如繁花，锐利若刀剑的各式各样的目光中，赵石缓步而来，带着逼人的威势以及肃杀，出现在众人视线当中。

　　来到正堂中央，环视左右，众人有些骚动，不待有人开口大声说话，赵石已经哈哈一笑，道：“今日大局已定，诸公在此，也是正好，赵石正想跟诸公商议一件大事。”

　　此时他确实已经胜券在握，形势之好，甚至于远远出乎于他的意料之外，应招而来的大军其实来自三处，这也是他深思熟虑的结果。

　　他心腹最多的其实是在河中，但那里盯着的人太多，自然不能轻动，所以一直没有战事的西边便成了首选。

　　一处来自汉中蛮族，这地方很是闭塞，又经民乱重创，所以平定之后，这里很快就成了蛮族的天下，等到蜀中元气略复，汉中百姓渐渐回来，但蛮族借着那次民乱的时机，已经在这里扎下了根，所以，在他亲自允诺之下，下山的蛮族还是可以信任的。

　　一处来自吐蕃，这就不用说了，他与李匪两人虽聚少离多，但这些年来积攒下的交情，还有李匪的为人，都足堪重任，这也是他最笃定的一路人马，一旦接到消息，就算远隔千山万水，也会应援而来。

　　一处就是西北延州那边，但这里反而是他最不能确定的一处兵马来源，虽然与张锋聚乃是结义兄弟，但延州兵马还是朝廷的兵马，若张祖不开口，谁也别想调动延州兵马一兵一卒，至于有病在身的张大将军会不会派人相助，他真的是心里没底。

　　但如今看来，张大将军有病的是躯体，气魄胆识却是天下一等一的，竟是毫不犹豫的将张承派了过来，还将最精锐的延州骑军领来了两千，可谓是破釜沉舟，大大的赌了一把。

　　三路人马齐聚而来，声势上可就不得了了，竟然沿途裹挟守军，庆阳镇军兵力雄厚，到是没敢去打主意，但平凉守军，沿路禁军，到得长安县，竟然还将殿前司禁军也带上了。

　　如此一来，入到长安的人马可着实就不少了，再加上雄武军，各部兵马加在一起，已有近三万人。

　　若说这些人马，攻陷长安雄城肯定不足，但控制太平已久的长安，却已经绰绰有余，实际上，这三万人马，已经将西军各部势力，囊括了一多半儿在里面，若再加上河中各部秦军，大秦一多半儿的兵权，其实已经牢牢握在赵石手中。

　　这样的权势，赵石之前可是没有想过的，也是他想不到的，经历了这场叛乱，实际上，早就出来的，不仅仅是一个新的帝王，而且还有一个权臣。

　　自从赵石从军以来，到了此时，才真正的可谓是一人之下万人之上，即便这里坐着的同门下平章事李圃，枢密使汪道存这样的老臣，在他此时的权势面前，也将是生杀予夺，没有半点反抗的余地。

　　赵石心想，也许今夜过后，那处自己呆了几天的大理寺牢狱，会不够地方让人安住也说不定呢。

　　也许，任何人有这种想法，都将是一个玩笑，但如果是他来想的话，这就未必是一个玩笑了。

　　不过现在他也只是想想罢了，既然胜券在握，将大秦弄的四分五裂，人心惶惶就是所有胜利者都不愿看到的了。

　　让赵石最满意的是，这场叛乱虽然疾如狂风，烈如暴雨，但对于大秦的损伤至今为止，却还谈不上，因为反抗太轻微了，也许是……这里的所有人，都不会想到在他们眼中已经束手待毙的大将军赵石，能冒天下之大不韪，调动如此多的兵马，谋反谋的如此光明正大，所以才会猝不及防吧。

　　不过，他高兴的还是稍微早了些。

　　他话音刚落，就已经有人大喝了一声，“狗贼……”抓起什么东西，就扔了过来打他。

　　赵石毫不在意的挥手，将那东西“碰”碎，瞧了瞧，原来是大臣们上殿面君的时候手持的牙板，赵石心想，这些大臣们还真的是手无寸铁啊。

　　扭头瞧向那人，有些面熟，嗯，这里的人他除了寥寥几人认识之外，其他人也就是个面熟了，不过他倒是记得，这人好像姓郑。

　　赵石身边没有跟着亲兵卫士，这里也没什么危险之说，他一只手，能捏死这里所有的人，但他捏不死这里所有人所代表的势力，所以他不打算在这里大开杀戒。

　　不过他还带着一个南十八，所以南十八上前一步，大喝道：“大胆，大将军在此，何人敢于无礼。”

　　“老夫与你这狗贼拼了。”那人须发花白，嘶声吼叫着，真有几分威风在的，虽说意气用事，但也有刚烈秉直之人才有这样的胆子，说着已经跑了几步，向赵石扑了过来。

　　群臣骚动，也群情激奋，文官们多是如此，有人带头，在大义号召之下，多会干出一些不理智的事情来，文人称之为风骨，武人呼之为不屈，也正是这样的人，能在危难之中，挺身而出，为了心中大义，抛头颅洒热血，赵石可不想成为这些人的众矢之的，今日到这里，要的是安抚众人之心，而不是要杀个血流成河，所谓千夫所指，无疾而终，赵石虽不畏惧，实不愿沾这些人的血而已。

　　一把将已经抽出腰间佩剑的南十八拽到一边，待那人扑到身前，轻轻一把，拎住了那人的脖子，那人还想踢打，赵石微微用力，他已翻起了白眼儿，就这么将那人定在大堂之上。

　　赵石笑眯眯的环视有些骚动的群臣，拎着一个人走了两步，将那人又放回了原来的椅子上，那人身子都已经软了，放开手的时候，已经大声咳嗽了起来。

　　赵石还为他拍了拍背，似笑非笑的瞅着众人，笑道：“各位大人何必着急，要知道，我可是刚从大理寺牢狱中出来，脾气并不太好……”

　　“今日之事，有死而已，你这逆贼，欺君罔上，率兵入城，形同谋反，老夫与你势不两立……”

　　当然，赵石手底下这位气儿还没喘匀呢，定然不会是他说的了。

　　赵石回头，笑容不减，道：“今夜要死很多人，不多你一个，但今夜之事，赵石也是奉命而行，诸位大人可能还不知道，宫中曲氏谋乱，王氏一族为帮凶，此时皆已成擒，明日便是滚滚人头落地，流的血已经够多，赵石是来跟诸位大人商议，该如何善后的，可不是来杀人的。”

　　有人怒喝，“胡说，王氏怎会做出如此不智之事，定是你这逆贼强加嫁祸，可恨。”

　　不用问，这是与王氏交好的大臣了。

　　南十八这时插话回道：“证据已然确凿无疑，这里有曲氏传书河中，挑动河中叛乱书信一封，可做旁证，王氏与曲氏勾结，欲谋皇位，构陷于大将军，大将军临危受命，不得已才率兵入城平乱，今乱事已平，明日见了陛下，便可分辨忠奸顺逆……”


第0859章 中书（二）

　　这世界上有很多选择，随时随地都会摆的人们面前，就像一座座山峰，当你爬上去之后，才发现，还有一座山在等着你，当你翻过无数座山，才会明白，原来这些山峰是无尽的，也就是说，在人的一生中，充满了无数的选择。

　　从你出生开始，选择便已经伴随而来，到你垂垂老矣，不能动弹，依旧要面临无数的选择，这就好像一种诅咒，无论你怎么甩也甩不脱。

　　有的人在这些选择面前迎难而上，有的人则在艰难的选择上面退避开来，想要避开这种某些场面，但避开依旧是一种选择。

　　就像有的人会在大是大非面前，选择宁为玉碎不为瓦全，而有的人会低头俯首，选择委曲求全，而有的人自诩云淡风轻，不为权势所动，其实也是一种选择，他们选择的是退避，避开那些让人非生即死的选择。

　　世间之上，世间之人，就在这些选择面前过了无数岁月，依然有无数的选择扑面而来，让人应接不暇。

　　就像现在，在场的所有人，除了赵石和南十八两人外，都满心的愤怒，但无奈的是，他们选择的机会少的可怜，没有半点退避的余地留下，从今夜大将军赵石站在这里开始，选择就已经摆在了众人面前。

　　刚烈的人有，不畏生死的人也有，而且还不少，但那些大义凛然的话出口，在大堂上回响，却更像是在为所有人找个理由，一个低头的理由。

　　理由其实有很多，但看上去，听上去都不怎么够分量，但这样的理由多了，分量也就渐渐重了，趋生避死，趋利避害，乃人之天性，在大势面前，迎头堵上，被碾成齑粉的，毕竟是少数。

　　那些被圣人门人传诵的刚烈不屈之士，自古以来数一下，看上去不少，但对于泱泱华夏，亿万生民，以及滔滔岁月来说，又真的有那么多吗？

　　也许有人会说，这样的人才是民族的脊梁，但很抱歉，作为一个民族的脊梁的永远是民族本身，多少人的意志汇聚在一起，便是民意，民意不可违，便是这么来的。

　　所谓真正的大势所趋，也正是民心所向，而今日乱局，与民心没有半点干系，权力之争而已，充满了功利和阴谋的朝堂争斗，谈不上任何民心，搀和不进任何民意。

　　而能拿出来的圣人之道，也只有一条忠君而已，圣人门下其实也正是因为忠君这一条上，从诸子百家中脱颖而出，成为了家国大道。

　　而在朝堂的权利争夺当中，这一条也就被当成了大义。

　　但实际上，这是很可笑的，皇帝也是人，有着生老病死，还亲身参与到这样的权力斗争当中来，这样的大义，看似不可动摇，但只要想一想，皇帝没了，再换一个就是了，何谈大义之说？

　　但可笑归可笑，圣人门下们就认这个，没办法。

　　不过话说回来了，在这样一个时候，唇枪舌剑，其实不过是一场闹剧罢了，南十八博闻强记，乃世间一等一的善辩之士，面对着纷涌而来的责难之声，一一回答反击，引经据典，并不落半点下风。

　　理由给的多了，竟然好像这场实实在在的兵变乱局，在他嘴里成了理所当然，成了大义所趋，不得不为之事，而有些人，竟然就这么信了，甚至有那么几个，还随声附和了起来，在赵石看来，场面渐渐变得有些诡异了。

　　其实并不奇怪，当南十八说出，明日见了陛下，就有所分晓的时候，很多人的心就都放了下来，开始琢磨起了这场大变之后，朝堂政局又该如何，朝野上下，少不得震动非常，那么在这样一个时候，自己该如何选择。

　　一旦这么算计起来，什么忠君，什么大义就都被抛之于脑后了，家族的兴衰，妻儿老小的平安，会否危机自己的权势，又怎么在这场变局中立于不败之地，甚至火中取栗，纷扰而来的念头，也就占了上风。

　　甚至于，那位被赵石掐的翻了白眼的老大人，也支起了耳朵，瞪着眼睛，不再那么激动了。

　　赵石看着这些人，一个个瞧过去，许多人都避开了他的目光，甚至有那么两个，还示好的微笑了一下，赵石知道，之后朝局或有动荡，但必定不会太过让人难以控制了，带南十八过来，果然是个英明的决定。

　　对于那些愤怒的人，他没有什么不耐和仇视，对于那些示好的，他也没多少鄙视和轻蔑，在这样一个时候，依旧敢愤怒并表达出来的，是可以让人钦佩的，而那些示好的，更用不着报之以轻蔑，贪生怕死，乃人之常情，赵石自忖，若自己易位而处，也还不得头疼怎么能生存下去？

　　说实话，他现在的心境真的不同了，越来越强大的自信，越来越坚定的意志，给他带来的是，身心上下内外所有的一种蜕变，与那个初到贵地的特种战士比起来，已经完全是两个人一般了的。

　　不过他心里还是有些没底，跟这些朝堂重臣他打的交道可不多，人家多数时候对他都是避之不及，而他也不愿意凑到这些人面前，触什么霉头，所以他并不太了解，这些人在听到皇帝陛下的死讯之后，会做出什么反应。

　　没底归没底，但他的心志不曾动摇过半分，更不曾左右摇摆，他现在要看的，也是最重要的，不是稳定朝局，也不是怎么来收拾首尾，而是要看，李全寿登基之后，又会怎么对待手握大权，控制了整个京师的他的。

　　这也决定了他的去留，所以，今晚，乃至于之后几日，长安城不会有半点的松懈，他要用所有的一切，来展示自己的力量，当然，他也会在不经意间，露出些破绽来，让李全寿选择。

　　在力量面前，也许李全寿会选择隐忍，但那些破绽之处，是不是会忍不住加以利用，这才是他最关注的地方。

　　就像当年那场风波，在结尾之时，景帝曾下令，让他去处死李玄持，那便是一次考验，考验的不仅仅是他赵石的忠诚以及心意，其实何尝又不是在考验皇帝陛下的决定？

　　也许在那一次，就已经注定了今日这场叛乱的发生，因为两人都做出了选择，赵石并未去处死李玄持，而皇帝陛下之后便将他派去了潼关。

　　君臣之间不信任的种子早早便已种下，只不过是在日后生根发芽，终在这一日成功的长成了参天大树而已。

　　若李全寿再来一遍，赵石心里摇头，这个游戏已经玩的有些腻了，老子就不陪你玩下去了，趁着撕破脸皮之前，找个清净些的地方，做个土皇帝也不错。

　　他甚至有些期待，能尽快和李全寿见面，也尽快见个分晓什么的，不过，就算见了分晓，想要抽身而出，也要好好琢磨一下，因为太多人的身家性命都背在他身上，要走，也得想个万全之策才成。

　　他有些神游天外，而在中书这样的地方，在今夜这样一个夜晚，竟然还能浮想联翩，可能世间也就他这样一个人了。

　　中书大堂上的气氛非常的热烈，瞧上去有些诡异，但事实上正是如此，对于前程性命的关心，也成功成为了交谈的主流，南十八说的口干舌燥，却真的很成功，甚至于南十八自己都微微得意的想，当年诸葛入东吴舌战群儒的情形是不是和现在有些类似，那今晚的自己，是不是也能在史册上留下一笔呢……

　　不过，这终究是臆想罢了，今晚的主角绝对不会是他，一直不曾开口的同门下平章事李圃终于摆手，这些年过去，他在中书中已经成功的建立了威望，见他要开口说话，所有人都静了下来。

　　李圃很平静，没人知道他现在在想什么，气度从容，那是真正的镇定和平静，不是装出来的，只这样的气度，天下间就没有几个人能比得上，也不愧为中书之主，大秦的辅相。

　　“张大将军何在？”

　　一开口，虽然只一句，却已经问到了要害所在，也许很多人不很清楚，这句话到底是什么意思，但这里有很多的聪明人，马上便有人恍然大悟，紧紧的将目光盯了过来，他们当然不是真的关心张大将军的安危，而是张大将军若有个不测，许多事便会变的不那么一样了。

　　这回不用南十八说话，赵石已经笑着开口道：“张大将军只是在大理寺牢中感到困倦，所以小睡了片刻，我已命人去请，估摸着，现在应该快到了吧。”

　　所有人好像都松了一口气，许多人不约而同的在想，还好还好，连去传旨的张大将军都没事，旁人又怎么会有事，这才是他们最关心的……


第0860章 中书（三）

　　李圃紧接着，又问了一句，“陛下可还安好？”

　　赵石摇头，道：“我并未入宫，但宫里传闻……”

　　说到这里，他又摇了摇头，才直视脸色越来越阴沉的李圃道：“宫中如何，岂是咱们做臣子的可以妄测的，有这个闲工夫，还不如商量一下旁的。”

　　群臣的心又拎起来了，赵石话里的意思其实很清楚，宫里的事情与他无干，但到底与什么人有关，大家伙儿心里都明白。

　　皇帝陛下处境恐怕十分的不妙，也许现在……许多人都不敢再想下去了，不但是不敢想，而且也不愿想，有些人更是给自己找了个理由，想那么多也没有。

　　而赵石如此表态，话里面虽然有着不祥之意，但诚意却已经摆了出来，不然只需一句，不知道就能打发了众人，何必又是摇头，又是解释的，这每一个字里面都透着诚意的，这里都是朝堂重臣，咂摸话里滋味，都是行家里手，一下子便已抓住了话里的重点。

　　李圃沉默了下来，旁边的汪道存这时才开口说话，“不知大将军要与我等商量什么，谋反吗？”

　　他这话不太好听，而且讥讽之意什么明显，谁让枢密院中多是武人出身呢，一句话，就已经将不满和愤怒表露了出来。

　　但赵石并不着恼，这话也正给了他一个机会，于是笑道：“方今天下，大秦强盛已无可置疑……”

　　就像一个演说家，赵石一步来到大堂中间，甚至少有的挥舞了一下手臂，南十八见了，赶紧让了开来。

　　赵石声音激昂，“能够击败我们的，只有我们自己，大军在外，自有我等无人浴血敌前，取敌酋首，而朝野内外，万千黎民，却皆需诸公考量，治理天下，还得瞧朝堂诸公的，我等武人，对这个不在行……”

　　赵石环视众人，目光自信而又坚定，甚至于有人觉得带着难以言喻的威严，“汪大人既然问我商议什么，我要说，商议的乃国家大事，天下大势，我大秦如今兵精粮足，前军将士枕戈待旦，一统天下之势已成……”

　　赵石顿了顿，冷笑了一声，“却有小人作祟于内，欲毁我大秦将士百战之功，欲催我大秦之干城，是可忍孰不可忍？来，把那封书信给诸公瞧瞧，也让诸公知道，此等小人是何等的丧心病狂。”

　　南十八躬身应是，从怀里拿出那封曲士昭的亲笔书信，送到同门下平章事李圃面前，躬身退后。

　　李圃瞅了一眼，拿起来拆开，一目十行，看了下去，越看脸色越是难看，之后，甩手递了过来，南十八上前接过，又递给了旁边的汪道存。

　　待得所有人观瞧过了，时间已经过去了不少，赵石才摇头道：“此封书信，诸位大人也不用问是如何到了我的手上了，我只能说，此信绝非赵石捏造，乃是有人在京兆截获，送回来的。”

　　“而写了这封书信的，正是曲氏中人，曲士昭，哼，王氏一族也脱不了干系，王正清于河中所作所为，不过为朝中一些人张目而已，我也拿不出什么其他人证物证，但今夜长安，皆在刀兵之下，过上些时候，带那曲士昭来问上一问，这里有刑部的两位大人吧，正好瞧一瞧，看这人怎么为自己分说，说出来的话又是真是假。”

　　所有人的面色都很沉肃，有几个人屡屡想要开口，却都又咽了回去。

　　实际上，这里哪个人不明白，河中之事出的蹊跷，而这也正是大将军赵石入狱的罪名之一，其实也是最重的一条，也是最让人忌惮的一条。

　　但这等阴司之事，是地道的做得说不得，今日被摆在光天化日之下，顿时便无所遁形，而且刀子还握在旁人的手上，王氏一族，真真是说不清了。

　　有些人甚至有些幸灾乐祸的想，王家也真是愚蠢，行那阴谋诡计，却被人反捅了一刀，这一刀下去，王家不死都得脱层皮下来，不过瞧这位大将军的意思，王家恐怕这回是真的完了。

　　与王家亲近的，则心里大骂，如此大事，怎能落人把柄，这个曲士昭真真是活该千刀万剐。

　　没有人去怀疑，这件事到底是不是王家做的，朝堂争斗便是如此，有时候其实不需什么证据，只要心证一下，也就行了。

　　就像大将军赵石被捕拿入狱，其实又有什么证据来的？

　　这一下，赵石算是得着理了，“本侯率河中将士大小数十战，战死多少同袍，榆次北边，太原府三十余里处，各位大人没见过吧，尸骸如山，血流成河，十几万人葬身于彼，这才换来了河中的山山水水，竟然有人想借此生事，将大好山河让于异族……”

　　“这如何能让人安心，如何能让前敌将士们服气？河中一失，若的不但是我大秦之威名，还弱的是我大秦前敌将士奋勇杀敌之心，一统天下？也许就此成为镜花水月。”

　　“大理寺狱中，关的可不是我赵石一人，关的是河中千万将士的忠心，关的是战死将士的忠魂……”

　　赵石的声音在大堂之上回荡，没有多少慷慨激昂，也没有什么大义凛然，但这声音，却让所有人心中都开始震动，因为从来不曾有这样一个人站在这样一个地方慷慨陈词，也从不曾有人敢站在这样一个地方肆无忌惮的喷吐怒火。

　　这些言语，没有引经据典，多少还带着些粗鄙之气，但却要比南十八所说的那些话沉重千倍万倍，压的所有人都喘不过气来。

　　“赵石今日率兵入京，在诸公眼中也许形同谋逆，但在赵石心里，嘿，用嘴巴说不清的事情，就用刀枪来说，道理总站在说话声大的一边儿，王氏，曲氏以往在朝堂说话比较中听，那今日赵石之言，是否也能进了诸公之耳呢？”

　　许多人满面通红，这句话里的嘲讽之意浓的好像在在座众人脸上直接抽了一耳光似的。

　　“够了。”

　　李圃终于沉声道，之后与汪道存，还有其他几个人交换了一下眼色，才缓缓道：“朝廷公论，自在人心，大将军率兵入城，实属孟浪之举，然心系家国，忠心举目可见，情急之下，才出此下策，待严查之后，朝廷自有定论，诸公以为如何？”

　　大部分人纷纷点头附和，这就算是有了定论了，实际上，李圃也在心中庆幸，今日众人齐集一堂，不然的话，不定要闹出多大的事情呢，这许多重臣在一起，除了让人不敢轻动之外，最大的好处就是，朝堂不会因此事而生天大波澜，换句话说，事情容易控制。

　　汪道存这时道：“朝廷会给大将军一个交代，但大将军应早早撤兵出城？如此刀兵相加，朝廷脸面何存，大将军也不愿见我大秦京师陷于兵乱之中吧？”

　　赵石颔首，这下算是彻底的安心了，抱拳道：“事出无奈，还请诸公多多见谅，不过，以赵石看，等些时候，撤军出城要好一些。”

　　汪道存脸现怒容，“为何？”

　　赵石故作为难状道：“军兵入城，非是赵石所愿，诸公可知，这些军兵都来自何处？”

　　众人沉默，有人暗骂，要是知道你从哪里调来的兵马，今日之局还能是这般不成？

　　“蜀中蛮兵，西北铁骑，殿前司禁军，京军各部，皆在其中，若让他们这么出城，赵石可是无能为力。”

　　这么一说，其实就明白了，率兵入京，如同谋逆，手下将校性命攸关，入城容易，出城可不就有些为难。

　　就像汉时董卓应邀入京，其实进了京城容易，想要出去，就算董卓千肯万肯，属下将士也是不容他这么做的。

　　还好，赵石又道：“为安将士之心，还要陛下旨意才好，此例也不可再开，为警后人……”

　　赵石顿了顿，琢磨了一下言辞，这才道：“撤军之后，我自会请陛下削我官职，归老田园便是。”

　　众臣皆觉有些怪异，因为眼前这位大将军还不到而立之年，说什么归老田园，真是有些可笑，但众人也没当真，这是题中应有之意了，上书请罪在所难免，但要说削官罢职，那就是开玩笑了。

　　今夜万千军兵应此人之命而来，谁敢保证没有第二次，朝廷若真削夺了此人官职，长安非得血流成河不可，不过看来这撤兵之说，还得宫里陛下做主才成，但宫里……

　　这其实就是兵乱的后遗症了，任你权柄滔天，闹过这么一次，真的是不好交代过去，因为所有人都会想，有一次了，谁知道有没有第二次，人同此心，怎么会轻易交代过去……


第0861章 中书（四）

　　当张大将军被接过来的时候，赵石已经坐在了枢密使汪道存的下首，一众大臣到是没闲着，已经开始商量一些善后事宜了，也就说，尘埃基本落定，当然，景帝驾崩的消息还没有传过来，一旦过来，又将是一场风波。

　　不过如果宫内顺利的话，太子李全寿将成为稳定朝野政局的最重要的那个人，这个时候，没人回想起几个月以来还在交口称赞的二皇子殿下。

　　二皇子一党的命运其实在大军入城的那一刻就已经注定了，不会有太多的变化，可能也就是死于不死的区别，其他的，都已经谈不上了。

　　张大将军满含怒火而来，他醒来的时候，还以为赵石是负罪逃了，想着赶紧知会相关人等，封锁四门，或者发下海捕公文，怎么也要将人抓住，这个脸丢的实在有些挂不住，但也顾不上那许多。

　　但到了大理寺门口，便被人拦住，大军此时已然入城，虽然还没到这里，不过隐隐传来的马蹄声，却已经说明了一些事情。

　　大将军张培贤到想赶紧出去，不论调动兵马，还是什么，总比坐以待毙强，但这里是大理寺牢狱，被人封住入口，真的是插翅难飞，于是，大将军悲剧的发现，自己竟然摇身一变，成了赵石那狗东西的替代品，被关在了大理寺牢狱之中。

　　张大将军很愤怒，而且是勃然大怒，但恼火也是无用，想要从这里走出去，真的需要赵石那样的身手和勇力，可惜，大将军张培贤缺的就是这个。

　　等到赵石军令到了这里，张大将军已经好久没动静了，进去一看，气恼至极的张大将军端坐在牢门正面，眼睛几乎能喷出火来。

　　被一众军兵簇拥着，其实是押解着，来到中书所在，但张大将军的怒火已经快消耗的差不多，一路所见，真的是惊心动魄。

　　他可不是中书里坐着的那些人，他是刚从战阵上回来的大将军，他都看到了什么？西北延州镇军的铁骑，还有各处的殿前司禁军，中间还夹杂着雄武军所部，反而是他想象中的羽林左右卫不见踪影。

　　但这些还罢了，那些虽然穿着秦军军服，但那与汉人迥异的黝黑面容，以及那一双双罗圈着的小腿儿，只能证明这些都是胡人。

　　胡人怎么会到了这里，还这么多，赵石那厮是怎么将这些人招来的，张大将军是怎么想也想不明白，因为他从没有见过吐蕃人，做梦也想不到，赵石竟然把吐蕃骑兵给招到了这里。

　　所见所闻，已经让他毛骨悚然，这是一场彻头彻尾的兵乱，还好，让他庆幸的是，这些人没在长安城中乱来，没有烧杀抢掠，也没有大火冲天，不然的话，大秦……可能就此亡国也说不定的。

　　想到这些，他是一脑门子的冷汗，哪里还顾得上什么发火儿？

　　等到了中书，看见赵石坐在那里，他虽也是恨不能将这个家伙揪下来，痛打一番或是砍上两刀出气，但还是忍住了。

　　不但因为外面那些如狼似虎的军兵，也因为这里的一团和气很让他不解，他甚至看到兵部尚书李承乾正在与赵石说笑，什么个情形这是，张大将军真是一脑门的问号……

　　见倒霉的张大将军进来，许多人都站了起来，皆是一脸的欣慰神色，连李圃的脸上都挂了几许笑容，张大将军脸色黑的可以，这是在嘲笑某吗，这群王八蛋。

　　他却不知道，这些朝堂重臣们是真的有些欣慰，赵石的话又多取信了他们几分，就因为张大将军确实还活着。

　　赵石也堆起了笑脸，起身抱拳道：“之前多有得罪，还望大将军不要怪罪。”

　　张培贤哼哼两声，不愿理他，汪道存起身上前，把着他的胳膊，将他拉入座中，张培贤这时是真的忍不住了，虎着一张脸问道：“赵柱国，外面是怎么回事，你不与我说个明白，今日之事，老夫与你没完。”

　　赵石笑着道：“大将军不必如此，外间那些军兵，皆为朝中奸佞而来，与我等并无干系……”

　　说到这里，探身凑近张大将军耳边，低声道：“西军精锐，尽在此处，但东军那边，还要大将军来安抚，折汇估摸着不日便要奉旨而回，大将军重返沙场之日不远，真是可喜可贺啊……”

　　张培贤猛的就愣住了，这话真的是太能打动他的心了，回到京师虽然荣耀无比，但他却感觉浑身上下都不对劲儿，若能重回阵前……他心动的想，什么也不换的，这个时候，哪里还有什么恼火儿，心里已是滚烫滚烫的了。

　　不过他可不是能够轻易欺瞒之人，扭头给赵石个后脑勺，意思是我才不信你的胡言乱语。

　　但赵石的话还没完，“若大将军不信，且待来日，折汇若不回来，我割了脑袋给你。”

　　张大将军就当没听见，但自此，旁人再说什么，他也是一言不发，问的多了，也只嗯嗯哦哦的敷衍了事，见他如此的心不在焉，这里的聪明人便就都明白，别看张大将军好像吃了点苦头，但方才被赵柱国说了两句，估摸着是许诺了什么，让这位大将军消了气不说，还有了不偏不倚的意思。

　　说到底，将军们连年征战在外，手握兵权，生杀予夺，远不如常年身在京师的朝中重臣们来的忠诚，像精忠报国的岳飞那般，千里回京，引颈就戮的大忠臣，自古以来，不也就出了这么一个吗？

　　张培贤这一阵子虽然比较倒霉，但对于他自身来说，并无大损，只是一世威名，稍稍受挫而已，将来之功业，相比景帝为帝的时候，不定要更进一步，要不怎么说，祸兮福所倚，福兮祸所伏呢。

　　实际上，这场储位之争才方兴未艾，在太子李全寿，大将军赵石推动之下，一下子便已经到了最浓烈的高潮，见了分晓，而在大将军张培贤安下心来的时候，也终于来到了尾声。

　　大秦到如今，活着的大将军其实也就数人，西北张祖，坚定的站在了赵石身边。

　　蜀中赵方，后蜀降将，稳守夔州，于朝廷之事不闻不问，可以不计。

　　河中韩炜，世镇河中，虽有大将军之名，其实并无多少兵权，更像是河中一地的封疆大吏。

　　大将军王佩，已成阶下之囚。

　　河中杜猛林，勉强算一个，却是大将军赵石旧部，与赵石情同手足。

　　只有镇守河洛的大将军折汇，与赵石素来有隙。

　　但这般算下来，大秦八位大将军，除了赵石以外，剩下的七位，两位不问世事，若再除去张培贤，有三位大将军站在赵石身旁，剩下一个折汇，已经是孤掌难鸣，难有什么作为了。

　　军中情势，已到了一目了然的地步，所以说，对于军人来说，这场狂风暴雨般的波澜，已经到了快要结束的时候了。

　　至于朝中如何如何，除了这几位大将军能说得上话之外，其他人没有多少说话的余地，事实上，也没有多少说话的兴趣，到底还要看太子李全寿以及朝中重臣们的。

　　在中书一直呆到天光放亮，赵石告辞出了中书所在，很多人不由自主的站起来相送，若是以往，让这些三品四品的朝中大员以礼相待，到是简单，但如这般，姿态放的如此之低，却是万万不可能的。

　　而如今多数人都明白，不论宫里如何，之后又如何，这位掀起兵乱，并在乱局之中再次成为赢家的定军侯，冠军大将军之后的权势，朝野内外，将无人能及。

　　有的人便心中暗骂一句，曹操。

　　但有的人却已经开始在心里盘算着，日后是不是要依附于这位大将军的门下了，官场之上，雪中送炭难，锦上添花却容易的很。

　　即便是大将军张培贤，也晓得，日后领兵，恐怕要在这位赵大将军之下了，想起这些年，两次皆是赵柱国在他麾下效力，如今风云突变，位置终是颠倒了过来，也不禁暗叹，朝野风波，果然凶险无比。

　　自己没有人家那样的心肠算计，屈居此人之下，也是早晚的事情。

　　像兵部尚书李承乾这样的人，则大多目光闪烁，暗道，日后的日子恐怕要越来越难过了……

　　此时此刻的大将军赵石其实已经隐约走到了最为辉煌的一刻，日后是权倾朝野，还是其他什么，其实只在他一念之间罢了。

　　走出中书所在，赵石长长的吐出一口气，仰首望天，心想，大事已定，之后才是流血最多的时候，再等一等宫里的消息，然后，也该是举起屠刀的时候了……


第0862章 大事

　　出了中书，赵石并未再去其他地方，也没去宫内，因为各处的消息，都是流水般传回来，尤其是赵飞燕那里，简直是一会儿就派个人过来，告知他哪里哪里被围住了，哪里哪里发生了什么事。

　　反而是其他地方的消息传过来慢些，谍探头子搞这个，果然要比旁人强出许多。

　　宫内的消息其实已经传过来几次了，景帝驾崩，已是无疑，让人有点吃惊的是，太子李全寿好像早有准备，在宫内安排了一场大戏。

　　皇贵妃曲氏刺死景帝，为韩文魁等人所杀，驸马韩文魁却也抹了脖子，这出戏演的虽然漏洞百出，多少人一瞧就能瞧出蹊跷，不过便与当初皇后之死一般，即便察觉又能如何？

　　只要演戏的人能将这出戏唱下去，也就无虑旁人怎么说。

　　而太子殿下，已经在张承等人相助之下，掌控了宫中局面，只是宫中大军环绕，封锁内外，没有泄露出什么而已，太子殿下也有章法，这时已经去了慈安宫，面见太后娘娘，只要这一关过去，新帝登基，也只在顷刻之间了。

　　但这些消息除了让赵石感慨，皇家之人果然多是冷血无情，城府深沉之辈外，便再无多少兴趣知道什么了。

　　所以，出了中书之后，率着一大群护卫左右的军兵，径自奔了自己府邸。

　　一路上，瞅瞅身边这些人，赵石也是哭笑不得，乱七八糟的，有西北镇军的，有吐蕃蛮子，有殿前司禁军，当然，最多的还是雄武军所部，这是李金花派过来护卫在他身边的人，反而是与他渊源最深的羽林军左右卫不见一个人，传来的消息也让赵石很恼火，种七娘这婆娘，竟然把左右卫给打残了。

　　回去定要打这婆娘的屁股，赵石“恶狠狠”的想。

　　到了定军侯府，却又见了一出戏码，所谓左右宫门御卫指挥使王虎披头散发，只身着内衫，被绑的结结实实，跪在定军侯府大门之前。

　　这一出，与当年左卫兵变时何其相仿，同样的绑着，同样的鼻青脸肿，同样的垂头丧气，但这一次，没谁能够救得了他了。

　　这位志大才疏，却还自以为是，丝毫没有自知之明，总是搀和进一些不能搀和的事情当中去的景王府旧人，如今也只能用待宰羔羊来形容。

　　甚至于，连王氏，曲氏这样的敌手都比不了，纯粹是一腔妒意作祟，因私怨而生事端，帝王座下走狗，旁人眼中刀枪，却丝毫也不自知，如今终是又做了阶下之囚，连乞怜都做不到，真真是可怜又复可恨。

　　但作为他心目中的大敌的赵石，来到这里，却只厌恶的挥了挥手，“这是做什么，拖开，还嫌不够乱吗？”

　　这当然是李匪别出心裁的主意，几个奉命在这里看守的吐蕃蛮子，以及后来赶到的雄武军士卒，赶紧过来，将王虎连踢带打的弄了开来。

　　赵石懒的理会，挥手叫过一个雄武军小校，问道：“人呢？”

　　小校一个军礼下去，结结巴巴的道：“回……将军……府中……家眷在李将军那里……哦，不是李匪……李将军，而是……李金花李将军，李将军……正在府中……哦……不是李金花李将军，是李匪……李将军……”

　　这样的绕口令，也亏他说的出来，竟然还未认出眼前这位是赵大将军，可谓是眼拙的很了，可见，雄武军都是些实心眼出来的。

　　不过，赵石还是听明白了的，翻身下马，来到大门之前，看着被砸到破破烂烂的大门，定军侯府的牌匾也躺在地上，不由有些恼火儿，瞅了瞅好像死狗般躺在不远处的王虎，哼了一声，迈步就往里走。

　　那小校还想拦一拦，赵石身边有雄武军的人，立即上前揪住，低声耳语了一番，那小校立即脸色刷白，好悬没晕过去，那位同僚则无良的拍了拍他的肩膀，跟着一众人等，簇拥着大将军进了府门。

　　李匪呆的地方很奇特，赵石也有些惊异，这位没在外院正厅老实呆着，竟然跑到府中府库那里去了，那些蛮子也解释不清，不过其中也有当年随李匪一起入吐蕃的马匪出身的家伙。

　　虽也是语焉不详，但赵石还是听明白了，好像是说……是说自家婆娘在府库那里被人围住了，李匪赶来的及时，这才救下了人，但……自家婆娘死活不离开府库所在，于是李匪就在那里相陪。

　　赵石已经多日未曾回府，在大理寺牢狱之中，消息传递虽还能递进来，但很不容易，府中是个什么情形，他还真的不太清楚，只是知晓家眷都移到了别处，难道慌乱之间，给丢下了……

　　那能是谁，惜红？还是柔儿，或是琴其海，赵石有些恼，这些办事着三不着两的，还好李匪到了快，不然的话……

　　赵石心里紧了紧，心道，看来得多谢谢这位李三哥呢。

　　不过到了地方，与闻讯迎上来的李匪狠狠拥抱了一下，才扭头四顾，当他瞅见那边绕着个玉珊瑚转圈的天妖大人的时候，马上便明白了过来，立马就是满脑门儿的黑线。

　　李匪见他无恙，心里高兴的很，拍着他的肩膀，大笑着说了两句，然后顺着赵石视线瞅过去，立马笑的更大声了，“赵兄弟，你这婆娘娶的可是有趣的紧呢……”

　　当然有趣，这女人对财宝的热衷连当年他手下那个一毛不拔的铁公鸡似的老马匪都是望尘莫及，邀请了半天，竟然死活不离开这里，恨不能让人把财宝都堆在她身前才满意。

　　这时，赵石的几个亲卫都上来见礼，程书奇闷头闷脑一个军礼下去，委屈的都快掉金豆子了，“见过大帅，邀天之幸，能得见大帅安好……只是，大帅，这样的差事，以后能不能别找咱们……”

　　赵石嘴角抽动一下，立即问道：“张钰，木华黎呢，都在何处？”

　　“两位将军皆在老夫人身边护卫，并不敢稍离片刻。”说着，他微微瞟了一眼李匪，心里更是郁闷，这位到是豪爽，见了谁都好像不是外人似的，但之前一口一个弟妹的，真真让人欲辩无从，可恨的是那个女人竟然就认了……

　　赵石回身，把着李匪的胳膊，“多谢三哥千里而来，若非如此，赵石可就……”

　　李匪笑声不断，“咱们兄弟，那是什么交情，要说谢，当年要不是兄弟你，咱还在西北喝风吃土呢，哪儿有现在的风光，当初哥哥可就说了，只要兄弟你说句话，别说千里万里，就是天涯海角，哥哥也会赶过来给你摇旗助威。”

　　赵石也笑，“你我兄弟，确实不用见外，来，三哥，咱们找个清净地方，我给你说件事。”

　　李匪哪壶不开提哪壶，扭头瞧了瞧根本就是身外无物的天妖大人，挤挤眼睛，“弟妹也是辛苦，小别重逢，又受了些惊吓，还不……”

　　赵石嘿嘿笑了笑，一把捉住李匪的胳膊，李匪立即呲牙咧嘴，住了话头，心道，这劲头儿，果然是李某的兄弟。

　　拉着李匪走远了些，赶开那些侍卫随从，赵石肃容，低声道：“三哥今后有何打算？”

　　李匪性子虽然大大咧咧，但如今赵石威势仿若天成，一旦沉下脸来，连他也有那么几分不自在，不由收敛的笑容，道：“兄弟可是有话要说，只管说嘛，咱们兄弟之间还有什么是不能说的，哥哥听你的就是。”

　　赵石点了点头，却是问道：“三哥在吐蕃过的怎样？”

　　李匪道：“还能怎样，吃得好，睡的香，兄弟们都听我的，那些吐蕃蛮子也不错，人实在，打仗也都是好帮手，咱过的是真正的逍遥日子。”

　　赵石又道：“若是我让哥哥换个活法，不知哥哥能不能点头答应。”

　　李匪分外的干脆，“你说，哥哥这条命交给你也无妨，何况是其他什么。”

　　赵石笑着拍了拍李匪的肩膀，“大秦国势日盛，将来定能一统天下，但现在嘛，经了这次动荡，也不知有何变故，兄弟我想请哥哥率部内附，为咱们添些声势，不知哥哥意下如何？”

　　这等在许多人眼中的大事，在李匪来说，却真的不算什么，大笑了两声，便道：“当年兄弟你让咱们去吐蕃时就说过这话，哥哥可一直记着呢，如今兄弟你开口，哥哥也旁无二话，你说个日子，咱们就是大秦的人了。”

　　“好。”赵石笑道，“三哥果然豪气不减当年，如果不急回去，就在京师呆段日子，正好把这件事给办了，三哥放心，兄弟我定然不会叫哥哥吃亏便是，忙过这一阵儿，兄弟天天陪你喝酒。”

　　两人对视一眼，同时大笑，天大的事情，竟就这么轻描淡写的定了下来。


第0863章 金殿

　　赵石坐镇府中，又请李匪命人搜索整个定军侯府，因之前左右宫门御卫溃散，多有藏匿府中不出者，都要搜出来，这么一来，天光大亮时，赵石命人去知会李金花，种七娘两个，先不忙回来。

　　让李金花去长安令尹衙门坐镇，种七娘带兵回种府，一个是护种府无虞，二个，却是要请种从端到中书走上一趟，因他不在，就要有人代他参与朝政。

　　接下来，就是梳理如今长安城里的兵马了。

　　张承不能动，皇宫要地，现在一定要占住占稳，腹心所在，容不得半点轻忽，不过种遂现在却可以脱身出来了，赵石随即命人传令给种遂，让其带兵到国武监，不准国武监生员生事，顺便把守住长公主府邸，以免惊扰了靖佳公主。

　　接下来便是军令四出，来回传于各处，就像一只在网中间的蜘蛛，任何地方哪怕有一丝的风吹草动，也能知道个清清楚楚。

　　大将军衙府的人也都用上了，陈常寿体弱，只能处理些文案之类的事情，而南十八，孙文通，李博文几个人却是忙的焦头烂额。

　　这和大军征战明显不同，请令的，传消息的，走马灯一般来来往往，让人应接不暇。

　　太阳老高的时候，宫里终于传来了旨意，却是太后懿旨，有请定军侯，冠军大将军赵石入宫商议国事，随之而来的，当然也有景帝驾崩的消息。

　　赵石也不怠慢，立即起行入宫，那所有事情交给了南十八。

　　来到宫中，张承已经等在了宫门处，见他过来，上前行下军礼，这一次，大将军赵石的地位彻底的不一样了。

　　张承虽说满面尘灰，衣襟都是黑的，根本来不及洗漱，但却是精神健旺，满脸红光，行下军礼的同时，便大声道：“末将参见大将军。”

　　赵石翻身下马，紧走两步，一把将他扶了起来，也是笑道：“辛苦张将军了。”

　　张承满脸是笑，露出雪白的两排牙齿，“大将军才是辛苦，末将这点微劳算个什么？对了，还未向大将军道喜，今日之后，大将军必是领袖群伦，为我大秦英杰之翘楚……”

　　他这是高兴的有些语无伦次了，赵石笑着摇头，“张将军慎言，今日之事，乃无奈之举，赵石待罪之身，正想入宫请罪呢，喜之何来？”

　　张承多稳重个人，这会儿确实是有些欢喜的昏了头，听赵石一说，马上警醒，左右瞧了瞧，躬身抱拳，“大将军教训的是，是末将失言了，大将军之功过，朝廷自有公论，末将再不敢多言。”

　　这就是上下尊卑，若是换在以往，即便赵石被封为定军侯，冠军大将军，像张承这样的西北悍将见了，叙的也多是旧日情谊，不会这般恭谨。

　　但现在，却是唯恐自己所言所行有何失当之处，惹了赵石不高兴，为什么？因为他心里清楚，自此以后，大秦诸将必将以大将军赵石为首，即便立下大功如他，亲近如他，也再不能在大将军面前肆无忌惮，不然，必为取死之道。

　　见他模样，赵石明白，今日可能又失去了一个朋友，但心中并不失落，男儿到此，权势滔天，才正是人生最浓烈的一刻，他很享受现在的一切，朋友和忠心的下属之间，他宁可选择后者。

　　拍了拍张承的肩膀，赵石错身而过时，声音传来，“我必不负今日之情。”

　　张承躬身，低垂的暗处的脸上，终于露出了狂喜之色，也许西北张家之后数十年之荣辱，就在这一句话上面了，老爷子虽卧病不起，但还是那般果敢英明，若非这一趟，老爷子去后，西北张家声势必将大不如前。

　　但有了这一句承诺，张家有的是大好男儿，只苦于困守西北，不得出尔，今日之后，西北张家的地位，就算不能与折家，种家相提并论，但也不会差的太多了。

　　心里快美难言，还是忍住，跟在赵石身后，直奔皇宫金殿而来。

　　一路上，又细细将宫内情形说了一遍，景帝驾崩，消息已然传开，宫里的宫人们已经换上了素服，许多地方都能听见痛哭之声，哀哀切切的，但来自西北的秦军将士，却不为所动，宫中戒备之森严，尤胜于昨夜。

　　太子殿下已经将太后赵氏请了出来，估计登基为帝也就在这几日，皇位传承的礼仪极为繁琐，还要准备，还有皇帝大行，丧事也要预备，其实宫里应该正是最忙乱的时候，但有鉴于昨夜之乱，只有等一切底定下来，这些事情才会开始张罗，非常之时嘛，一切都得从权处置。

　　所以宫里现在可以称之为平静，一切都是井井有条，而张承这一夜其实并未闲着，太子殿下的第一道命令不是旁的，而是让他派兵护卫各处王府，这里面的意思不问可知。

　　太子得位不正，算得上谋朝篡位，加上弑君之罪，可谓是罪大恶极，这个时候怕的不是旁的，就怕有人跳出来闹上一闹，立时便会为将来留下无数把柄，供人攻讦责难。

　　就像当年景帝继位的时候一样，那时还是正德已经做好了传位的准备，经最后太子李玄持一闹，弄的景帝初年皇位一直不太稳固，平蜀遇挫的时候，朝中风潮迭起，险些让景帝自己下了罪己诏书，追根究底，还是当年宫里风波所致。

　　这回太子李全寿更狠一些，要想皇位稳固，需要下的功夫可还多着呢。

　　来到金殿台阶之下，仰首望去，已然是白花花一片，在这里才能真切的感受到皇帝驾崩的气氛。

　　有太监尖着嗓子一声声传报上去，“大将军赵石觐见……”

　　声音回荡在金殿之前的开阔之处，配着这样的气氛，显得有些凄厉。

　　赵石命张承回去，守好宫中各处，自己则候在那里，早有太监躬着身子上来，给他披上白色的披风，腰间额头都系上孝带。

　　不一会儿功夫，上面的声音又一声声传下来，“宣定军侯，冠军大将军赵石觐见。”

　　赵石迈步而上，好一会儿，才来到殿门之前，又整理了一下衣冠，才迈步走了进去。

　　进入大殿，满目皆白，赵石跪倒在地，行下大礼，“待罪之臣赵石参见太后娘娘，太子殿下。”

　　一时间，大殿鸦雀无声，群臣侧目……

　　没办法，惊心动魄的一夜过后，大将军赵石已然成为了这座千古名城的主宰，而今日过后，也许此人跺一跺脚，整个大秦都得颤上三颤，自大秦立国以来，这样的权臣竟是独此一家别无分号。

　　两次宫变，都有此人底定乾坤，是大秦之福，还是出了个像曹操般的枭雄，只能拭目以待了。

　　太后赵氏的声音听上去分外的平静，只是略带了一丝疲惫，“起来吧，来人啊，给大将军看座。”

　　赵氏起身，左右环顾，数十道目光汇聚过来，很快，许多人的眼神避了开去，有些人目光中则多了些热切，当然，更多的则是愤怒和鄙夷……以及畏惧……

　　赵石不管这些，但他脑袋可没昏了，什么赐座，这是挖坑呢吧。

　　“谢太后陛下隆恩，然赵石乃待罪之人，心中本就惶恐难安，更断不敢坐于金殿之上，请太后娘娘开恩，收回成命。”

　　对于皇权，经了这一次，他早就不放在眼中，但面子上的事，总要过得去才行。

　　太后的声音中有了些缓和之意，无疑，这是一次很明显的试探，这是在告诉他，不要得意忘形，不管怎么说，赵石可还是赵氏之人呢。

　　“还好，记得君臣本份，那就在下面找个地方站着吧。”

　　随即，太后便露出了些亲昵之意，他是头一次坐在金殿上，但经历了两朝，如果李全寿登基，她也就成了太皇太后了，资格老的很，在金殿上竟是分外的随意，景帝驾崩，好像并未给她造成多大的打击，皇家之人的心性，由此可见一般了。

　　说是随便找个地方，但众臣皆让，谁也不敢让这位站在自己下首，赵石所到之处，朝臣纷纷退避，最终，赵石来到枢密使汪道存的下首站好，他的上面，只有同门下平章事李圃以及汪道存两个。

　　六部尚书，各位参知政事，皆堂乎于后，不敢与之争。

　　这一次朝会，所议的，无非就是两件事，国不可一日无君，太子李全寿如何如何的不错，应该让他来当这个皇帝，当然这个说的有些粗俗，但就是这么个意思，接着群臣附议，没谁在此事上纠缠，因为找不到比李全寿再合适的人选了。

　　虽然皇子还有几位，但都太过幼小，二皇子到是能争一争，但这个时候，谁能提出来，算他狗胆包天，所以这一关也就轻轻松松的过去了。

　　第二件大事就是皇帝驾崩之后的大丧事宜，要交代下去，开始办了。

　　其实还有第三件事，就是该论罪的论罪，该赏功的赏功，但这个时候谁也没提，一些东西，过后还是要博弈一番的……


第0864章 余波

　　等到一应事情商量着由谁来操办，又由哪些人协助操办，商量完了，其实这一次由太后主持的朝议就算完事了，至于那些繁冗的细节之事，就得操办之人下去之后在中书议论了。

　　太后起身，群臣躬身送之。

　　一直站在龙椅边上的李全寿赶紧搀扶在侧，太后拍了拍他的手，深深望了他一眼，回首道：“太子就留下吧，有什么事，与臣工们商量着来，不要太急，知道吗？”

　　太子一脸沉静，也没装出什么悲戚的表情来，就这么点头应道：“请太皇太后放心，皇孙晓得轻重，恭送太皇太后。”

　　太后迈着步子走下金殿，顿了顿，招手将赵石召到身边，道：“就算被逼无奈，率大军入城也太过孟浪了，之后上书请罪，别闹的太不像话，再有，跟太子商量一下，什么时候撤兵，要稳重些，别再闹出什么乱子了。”

　　当着群臣的面，这就是给赵石下了个定论，至于请罪什么的，就很是轻描淡写，让人不以为然了，一番维护之意，已经是清清楚楚摆了出来。

　　赵石自然躬身听着，一直将太皇太后送出金殿。

　　“太皇太后銮驾起行啦……”外面声音渐渐远去，金殿之中终是又恢复了平静。

　　回到金殿之上，太子李全寿已经端坐在龙椅上面，头一次坐在这个位置上，太子李全寿俯视众臣，一种居高临下的皇家威严自然而然便散发了出来。

　　但李全寿看上去并不算太兴奋，泛着血丝的眸子扫过群臣，一丝一毫的笑意也不曾露出来。

　　“定军侯，冠军大将军赵石何在？”太子李全寿年轻的声音在金殿上回荡，洪亮而又坚定，听上去与景帝的声音是截然不同。

　　不光是赵石，群臣也都愣了愣，赵石赶紧上前一步道：“微臣在。”

　　太子李全寿微微点头，这个动作显示出，他还不太适应坐在这个位置上，但这并不影响他接下来说的话，“父皇驾崩于宫中，怎容逆臣贼子逍遥于世？”

　　“定军侯，朕命你抄拿外戚曲氏余孽，交大理寺待堪，这是朕的第一道皇命，你可明白该怎么做？”

　　只这一番话，群臣凛然，还未登基，便已自称朕躬，还未登基，便已下皇命，这是怎样的一种自信，怎样的一种威势，怎样的一种……不屑，而对曲氏又是怎样的一种厌恶和仇恨，其中滋味，实在让人难以一一明白，即便是赵石，也有些吃惊的抬头瞧了瞧。

　　金殿之上，所有人的呼吸都重了几分，有许多人明白，从这一刻开始，景帝一朝已经是昨日黄花了，而大秦换了这么一位，看上去有些刚愎，甚至可以说是刚烈的皇帝，也不知道对于大秦来说，是福是祸。

　　没人站出来相劝或者反对，这事本来就是板上钉钉的事情，不过是这么早就开始，有些出人意料罢了。

　　赵石并未当即应下，而是沉吟了一下，躬身道：“陛下，二皇子那里……”

　　李全寿嘴角微微翘起，不知是冷笑还是讥讽，声音中却透出一股冷酷的意味，“朕要的是曲氏九族，你可明白？”

　　“是，臣明白，微臣这就去……”

　　龙椅上传来一声轻笑，“不忙在这一时，定军侯有功于国，有功于朕，散朝之后，先到勤政殿来，朕还有话交代。”

　　赵石应了一声，退后归班站立，不过心里却在想，一年前的太子殿下可不是这副模样，这是被刺激的？感觉上，真的好像两个人一般了。

　　开始时还急的什么似的，这会儿又不急了，殿上群臣却没有一个笨的，开始急，那是要在金殿之上，把这事儿定下来，过后不急，还用说吗，既然已经定下来了，又没人开口说话，也就不急了，看来啊，这场风波还远未到结束的时候呢。

　　说了这两句后，太子李全寿利落的站起身来，“该说的，太皇太后都说了，若是无事，便且退朝。”

　　虽有些不合礼仪，但干净利落，这才显示出了一点年轻人的活力出来，群臣不自觉的松了一口气，尤其是那些白发苍苍的老臣，这一夜功夫熬下来，可真的让人有些受不住，散朝对他们来说，着实是件好事。

　　等李全寿身影隐没不见，众臣纷纷起身，窃窃私语着，往外便走。

　　有的人能走，有的人必定是要被留下来的，比如同门下平章事李圃，比如枢密使汪道存，比如六部尚书，比如赵石，也正如群臣所想，这场变故风波，远未到结束的时候呢。

　　王家门下惶惶然不可终日，曾与曲氏交好的更是心寒胆颤，夜不能寐，一直号称军中栋梁的折家，种家闭门不出。

　　若是在往日，必然已经有雪片般的奏折递进中书，来到勤政殿的龙案之上，甚至于金殿朝会也将变成一场没有任何硝烟的战争。

　　但如今，这座雄城却在刀兵之下匍匐，没有奏折能越过重重阻碍，递到中书，更别说来到驾前了。

　　别有人在金殿上跳脚怒骂，咆哮不止，争吵不休，因为金殿之外，皆乃腰藏利刃的军士，他们的刀曾斩断过西夏人的头颅，曾染过马匪滚烫的鲜血，根本不在乎是不是会沾上朝廷“忠义”之士的一腔热血。

　　所以一切的一切，好像都很平静，太皇太后来了，走了，太子殿下来了，走了，没人在他们面前说上半句，因为他们胆寒不已，也因为王氏，曲氏最坚定的心腹之人，皆都被围在府中。

　　朝堂重臣的心中有些恐惧，他们知道，也许在顷刻之后，也许在明天，也许在后日，滚滚人头必将落地，牵扯的人也定然不会少了，王氏这样的百年大族，轰然倒下的时候，残垣断瓦也不知要砸破多少人的头，也不知又会让多少人肝脑涂地。

　　确实，这场风波还远未来到最高潮的时候……

　　……

　　作为胜利者的赵石不会去想这些无聊的事情，他跟在枢密使汪道存的身后，嗯，不得不跟在这位老大人的身后，因为没人敢于逾越而前，就这么来到勤政殿前。

　　勤政殿前那一腔的热血已经被擦干了，勤政殿里也再没有什么血腥味儿，驸马都尉韩文魁在昨晚，用过人的隐忍，以及让人悚然的刚烈，诠释了他的整个一生，在最璀璨的时候，顺便结束了自己的生命。

　　没有几个人会记得他的名字，也没有几个人知道他所做的事情，甚至于一夜过后，在这里留下的所有痕迹都已经消失不见，但只要有一个人记得，也就成了，韩氏一门将来便是富贵可期，这也就够了。

　　众人鱼贯进入勤政殿中，勤政殿依旧是那么肃穆，依旧能在这里感受到皇家的威严，但一切都不同了，勤政殿的前任主人死在了这里，而今迎来了他新的主人，皇权的更迭，并未给勤政殿带来什么新的变化。

　　太子李全寿如今要处置的事情非常的多，但他精力旺盛，在昨晚，将所有的怨毒和仇恨留下之后，之前也病怏怏的太子殿下焕发出了勃勃生机。

　　宫内的大小事情都要他来定夺，因为皇后，皇贵妃先后逝去，也就没有太后一说了，当然，之后可能要选一位景帝嫔妃来继承这个称号，但现在不行，而他还没有登基称帝，太子妃也不便处置宫务，太皇太后身子不济，也无法处置这许多事情，所以宫内的事情也都压在他的身上。

　　所以众臣等了好一会儿，才被招进正殿之中。

　　这一次，商议的事情便要细致许多了，毫无疑问的，礼部担子最重，礼部尚书方谦，乃景王府旧人，景帝驾崩，新帝登基，诸般大事，都要他来出头办理。

　　不过对于他来说，也是一件好事，可以在新帝面前尽情的展示自己的才干，来取得新帝的信任，这是极具讽刺的一件事，但于官场中人来说，并不出奇。

　　说完了这件事，接下来其实才是正题，清理王氏，曲氏，以及他们的党羽终于被摆在桌面上，这才是朝堂争竞最激烈也最诱人的一环……

　　京师大族王氏一旦倒下，要空出多少的位置，要多少的人填补上去，京师门阀，少了一家，但余下的人，顾不得有什么兔死狐悲的感伤，因为一块香喷喷的蛋糕就这么摆放在了那里。

　　当然，之后的各种交易，妥协，争夺，已经少不了新帝……以及大将军赵石一份了……


第0865章 为誓

　　很多事还是定不下来，需要慢慢梳理，国事其实就是这般，要不怎么都说戒急用忍呢，谁都想快刀斩乱麻，但治大国如烹小鲜，即便是胜利者，即便如今京师在刀兵之下，有些事也急不得的。

　　一些事情还得中书，枢密院众臣过后商议，这里定下的只能是一个基本的方向，比如王氏，曲氏必然要论罪，但怎么论罪，又有哪些罪名，会否牵连到很多人，这些都是大臣们仔细商议之后，才会报到御前。

　　这一定不是一时半会儿的功夫，现在还算简单，若是没有刀枪威压，估摸着一些人的罪名还真的定不下来，即便皇帝下旨，求情的人也会接踵而至，现在没有多少求情的，但所有人，都不愿看到朝堂过于动荡，这是基调，连太子李全寿以及大将军赵石都是这个想法。

　　但罪首肯定难逃厄运，这个也是都明明白白的定下来的。

　　赵石并不打算过于干涉朝政，那会让他成为众矢之的，但群臣频频投来的询问目光，以及太子李全寿屡屡询问他的意思，都表明了，他就算不参与进来，也是不可能的。

　　所以，赵石干脆推荐了两个人，一个不用说了，便是礼部郎中李士芳，这人一开始就站在了他的一边，许多事都是经此人之手办的，而且还有这许多年的交情，推荐一下也是理所当然。

　　另外一位，就是吏部右丞李师雄，这人是了然和尚的儿子，十多年过去，朝野之中，多数人不知道此人与大将军赵石的关系，而其人多少有些方正，到了现在，有赵石这样的助力，也不过是吏部右丞而已，在朝堂上连话都说不上。

　　不过赵石推荐此人，要的却是大理寺少卿的位置，也算是超擢，但赵石开口，又是大理寺这个得罪人的位置，没人会说什么，连李圃都好像松了一口气般的默然不语，就更别提其他人了。

　　而大理寺少卿的位置上，现在坐着的正是王家的人，大理寺以前，也正是王家的地盘，所以赵石只轻飘飘一句话，李师雄的命运便已经发生了极大的改变。

　　至于李士芳，赵石只略微提了一句，这个其实不用他管，论功行赏的时候，自然会给他安排一个合适的位子。

　　还有张世杰，也不用他多嘴，张世杰乃太子东宫旧人，还临危受命，为太子传话，这些功劳可都不小，足堪称之为心腹的，前程还用说吗？

　　朝堂之上，与赵石交好的也就这么几个，有点少的可怜，谁让他常年征战在外，加之履任的又都是军职，在军中威势一时无两，但在朝堂上的根基可谓浅薄的不值一提，这也正是前些时被论罪时，根本没人出来为他说话的原因所在。

　　不过之后也许会很不一样，权位有了，不缺人投靠，也许现在，就有许多人都红着眼睛想要靠过来呢。

　　直商议到天色将暮，这些朝堂重臣们才红着一双和兔子有一比的双眼，出了勤政殿，但还有很多事情在等着他们。

　　许多人在离开的时候，都回头看了看巍峨的勤政殿，神色复杂，因为那位大将军被单独留了下来。

　　同门下平章事李圃，枢密使汪道存却连这点功夫都没有，急匆匆的便赶回中书，枢密院去了，六部尚书也闲不着，跟着就都走了。

　　片刻功夫，勤政殿前便冷落了下来。

　　勤政殿中，李全寿望着群臣陆续出去，直过了半晌，听不见任何脚步之声，才挥手让一些内侍退下。

　　望着赵石，脸上终于露出了如释重负般的笑容，笑的很灿烂，甚至毫不掩饰自己的欢欣，下了台阶，一把将赵石的胳膊捉住，哈哈大笑。

　　笑声回荡在大殿之中，再没有昨晚的癫狂和扭曲，是真的高兴，真的放松了下来，甚至于不自禁的抱了赵石一下，赵石不动声色的瞧着，终于脸上也浮起了微笑，渐渐扩散开来，这和当年景帝得位之后，可是有着天壤之别的，也许，他没帮错这个人。

　　半晌过后，李全寿才止住笑声，擦了擦笑出来的眼泪，使劲拍了拍赵石的肩膀，来回在殿中走了几圈。

　　这才盯着赵石的眼睛，道：“大将军可还记得，我传过去的话？”

　　赵石微微点头，李全寿见他如此，有些不满，挥舞着双手道：“你这人，恁也无趣，哼，那个人在这里时，所有人都是战战兢兢，连大气都不敢喘上一口，以前我就懒得来这里……”

　　他在殿中转来转去，左右旁顾了半天，才露出厌恶的神色，道：“我要搬回原来的乾元殿，这里阴森森的，呆着可让人不舒服的很呢。”

　　又嘟囔了半天，看来真的是无拘无束，无法无天的样子，赵石甚至看到了当年那个景王府竹林中的孩童影子，心中不由一暖。

　　半晌，李全寿才又看过来，大笑了两声，拉住赵石的胳膊，硬是拖着他来到台阶之上，往龙椅指了指道：“我现在终是坐在了这个位置上，但我和那个人不一样，你要信我，当初我派人传话过去，说了什么……”

　　“我说，助我登位，天下群山，吾与君共之。”

　　“你当我是在说笑话吗，我将来定封一个王爷给你，连号我都已经想好了，就叫半山王，以记今日之情。”

　　赵石终于开口说话，既然李全寿能说些心里话，那他也不介意说了什么出来，“世事变幻，谁又能说的准呢，当年我为先皇立下过从龙之功，之后也是为他出生入死，但现在呢，却是这般局面……”

　　李全寿不满的撇嘴，抢着道：“他是他，我是我，你是不信我了？”

　　赵石摇头，“不是不信，而是……将来如何，谁也说不清楚，就说先皇当年，能想到有今时今日不成，世人皆是权势为先，你我又有何不同呢？”

　　李全寿沉吟，片刻之后，却是定定瞅着赵石道：“朕与他不同，因为朕信你，你可信朕否？”

　　赵石与他对视片刻，笑着微微颔首，“陛下即信于臣，臣又怎能不信陛下，不过今日言犹在耳，异日还望咱们君臣谨记今日所言，都不要让对方失望才好。”

　　“好。”李全寿朗声一笑，击掌道：“朕今日便对天发誓，有朕在一日，便保大将军赵柱国一日无忧，富贵延绵，子孙不绝，若违今日之誓，天诛之。”

　　赵石扬了扬眉头，心想，按照后世法律，这里面漏洞可真的不少，希望你别弄出什么幺蛾子来，不然我可真不是吃素的。

　　他也料不到，今日会是这种局面，许多手段都还没用呢，人家已经信誓旦旦了，对于誓言之类，赵石并不深信，但以如今李全寿准帝王之尊，能当面立下如此重誓，若无半分诚意，那是不可能的。

　　赵石退后一步，当即跪倒在地，“微臣赵石，也对天发誓，今后为陛下开疆拓土，建功立业，只要陛下在一日，臣断不敢三心二意，若违今日之誓，当受万箭穿身之苦。”

　　李全寿哈哈大笑，一把将赵石搀起来，“咱们君臣相得，朕就在这里，等着你为朕开疆拓土，一统天下，好到时封个王爷出来。”

　　赵石站起来想了想，笑道：“微臣的这个王爷不忙，先寄放在陛下这里，异日一定来取，到是旁人的王位，要现在来封，才能收得奇效。”

　　李全寿愣了愣，这是要为谁讨官儿吗，但王爷是闹着玩的吗，也没听说他与哪个王室子弟走的近啊，“哦？”

　　赵石紧接着道：“今日有一人还在城中，此人来自吐蕃，是个汉人，乃吐蕃低地之王，臣与其人，相识已有十数年，情同手足，此人尝与臣言，深以不能回归故国为憾，今日因臣为难，率兵而来，千里奔波，于臣来说，情深义重，昨日与臣欢聚，言中多有内附之意，若陛下有意，可与之密谈。”

　　“以臣想来，若陛下登基之日，以此为贺礼，群臣之后汹汹之议，当可瞬间而平，陛下以为如何？”

　　这种天大的好事从天而降，真的将李全寿给镇住了，嘴巴微张，半天都没说出话来，半晌之后才是狂喜，一巴掌拍在赵石肩膀上，顾不得手心疼痛，不可置信的道：“竟有此事……”


第0866章 回府

　　从皇宫出来的时候，已经是月上中天，若非皇帝大丧，太子李全寿还得守灵，赵石今晚肯定是要住在宫里的，不过就算这个时候出宫，也已经是很不合规矩了。

　　赵石出宫之后，在军士护卫之下，径自回府，这几天，还有的忙呢。

　　回到府中，一个白天，府中已经清理干净，连大门都换了个新的，就是牌匾暂时换不了，不过也不着急，谁知道这一次，会赏些什么下来呢，说不定爵位又要动一动了呢。

　　家眷已经回来了，惊心动魄的几天过去，这会儿还有些心惊肉跳，从上到下，谁也睡不着，都在等着他回来。

　　不用进府门，在府外就有人在时刻张望，见到赵石一行人的影子，立马便往回跑，一边跑一边喊，接着院子里就涌出了一大堆人来，杜鹰带着这些下人，一边掉着金豆子，一边已经扑通一声跪倒了一地，“小人们恭迎老爷回府。”

　　热闹了一阵，赵石进了府门，一连串的喧腾就不必一一细述了。

　　稍微安静了些，寻已经在府中找了个地方住下的李匪说了两句，这才回到内院，匆匆吃了点早已准备好的饭菜。

　　这才有人告知他说，公主府有人过来，说要拜见老爷，已经等了有些时候了。

　　赵石听了，立下心里拎了拎，有点恼火，早干什么去了，立即挥手，让把人请过来。

　　过来的人是靖佳公主的贴身女官芍药，事情看上去还不小，不然兵荒马乱的，他也没有多少闲工夫，靖佳公主善体人意，一定不会派自己的贴身女官过来。

　　赵石一问，芍药却也语焉不详，只说长公主殿下说了，请大将军闲下来的时候，抽空过府一趟，有事相商。

　　赵石再问，人家咬着嘴唇，就是不开口，不过却说了长公主殿下安好云云，显然公主府那边安全是无虞的，只是不知道出了什么事情，靖佳公主有点着急，又不像是思念情郎的样子，让赵石有点纳闷，问的急了，人家还泪眼朦胧的，一副打死就是不说的样子，让赵石也是无语。

　　不过现在这个时候，肯定是不能过去的了，未来两天，也正是忙的时候，赵石盘算了一下，大军在城内一天，他肯定一天不能出城，为山九仞功亏一篑的事情多了，朝堂上的那些人虽然手无寸铁，但鬼心眼可一个比一个多，没有他坐镇城中，许要出大事的。

　　既然靖佳公主自己没伤着碰着，其他的就只能往后推了。

　　让人护着芍药回去，陪在他身边的种七娘心里有点泛酸，她虽然不知内情，但也看的出来，自家夫君与长公主殿下那边有些不清不楚的。

　　女人嘛，妒意上来可不管是什么时候，当即便来挖苦，“夫君大人人忙事多，可是忘了府中府库那还有一位佳人候着呢？”

　　还在？赵石脸上黑线有增多的趋势，“别添乱，命人过去让那个女人赶紧过来，我有事吩咐。”

　　其实种七娘也纳闷呢，听说夫君这里多了个小妾，自己怎么不知道，难道是养在外面的，但夫君什么身份，家中又没有多厉害的妒妇，娶个小妾算什么事，怎会养的外间。

　　这会儿算是听明白了，那女人竟还是夫君的属下，就是府中忙乱，一直没闲下来，不然的话，她是真想去瞧瞧，这女人是个什么模样。

　　不过她也问了的，被问到的人都支支吾吾的，脸色分外古怪，多数这女人身上还是有些不同于常人的地方，要不然怎么会守着府中府库就是不走，难道自家夫君还在府库中藏着什么绝世珍宝不成？

　　她这里心有疑惑，赵石已经开始数落起她来了，“不是我说你啊，左右卫是怎么回事，羽林军是些什么人，你又不是不清楚，怎么就冒然上去打杀，当年那场变乱，左右卫动了刀枪，死了人，你知道那事多少年了，还有人时常提起，你可好，直接就上去杀人，还嫌不够乱怎的？”

　　种七娘早就有些心虚了，那会兵荒马乱的，她是想着，自家夫君占了上风，没准过后谁寻麻烦，左右卫就是快石头，说不定就被谁搬起来砸人，这才想着先收拾了，过后让人无兵可用。

　　但她这会儿也早想明白了，自家夫君今日之后，地位已经不同于往日，留着羽林左右卫所不定是件好事。

　　这会儿受了埋怨，却有了些委屈，嘟着小嘴，犹若少女时一般，开始强词夺理，加之几天没见到夫君了，也想的厉害，耍痴做嗔的，胡搅蛮缠了一会儿，腻到赵石怀里，不下来了，什么长公主殿下，什么府库中的奇怪女子，一股脑的被抛之于脑后，赵石果然聪明了不少。

　　不一时，天妖大人很不情愿的被人带了过来。

　　种七娘本身就很小巧个人，虽说一身蛮力，其实身板却是定军侯府家眷中最玲珑的一个，但看到天妖大人的样子，还是小小吃了一惊。

　　细细瞧瞧，模样只是普普通通，但配上那双叽里咕噜乱转的眸子，以及那一副小身板儿，别说男人见了够喝一壶的，就算是女人见了，也顿生怜爱之心，其实天妖大人岁数可不比她小多少呢。

　　赵石很不耐烦的样子，吩咐她到南十八身边帮忙，让她管好自己的下属，这个时候不要乱动，吩咐了几句，便让人带着她去寻南十八，并安排宿处什么的。

　　天妖大人心里定然是大大失望了一把，很想说府库那里就不错，自己住在那里就成，但最终也没敢说出口，一天两夜过去，权重一时之下，赵石已是满身的不可触犯的威严，连爱财如命的她也觉着呼吸有些不畅，竟然没敢多说什么。

　　不过临走的时候，赵石吩咐了一句，“别忘了，去把那尊玉珊瑚给拿上。”

　　天妖大人立马精神头就来了，笑的眼睛都眯在了一起，脚下又开始飘了起来，都没有领路的人什么事，自己就飘去了府库那里，把那尊晶莹剔透的玉珊瑚弄到了给自己安排的屋子里。

　　种七娘过后只来了一句，果然是天下之大无奇不有，就再没下文了，显然，这样的一个小女人超出了她的理解范围。

　　在府中小憩片刻，其实天就已经蒙蒙亮了。

　　赵石略微梳洗了一下，又去瞧了瞧老夫人，还有自家妹子，都在歇着，觉着没什么事了，这才又去看了看女儿，将儿子叫过来，教训了几句，带着儿子一起，直奔府中外院正厅。

　　正厅这里灯火通明，人来人往，已经热闹了足足有一个晚上。

　　父子两个来到这里，赵石让赵君玉就坐在大厅边上，多瞅瞅，多看看，儿子虽然还小了些，但应该是见些世面的时候，还有什么时候比现在更别开生面的呢？

　　不得不说，在教育儿女上面，赵石不可避免的已经在向这个时代靠拢了，不然的话，搁在后世，十几岁的孩童，正是爱玩爱闹的时候呢，这样的场面，见什么见，让孩子避还来不及呢。

　　经过这一晚，实际上，定军侯府已经成为整个长安的军事中心，什么枢密院，兵部，都成了摆设，军令下传，不经过定军侯府，计算下面的一个小小兵卒，也别想调动的了。

　　赵石在尽情的炫耀着自己的力量，而力量之所以为力量，在他理解当中，是要拿鲜血来浇灌的……

　　来到正堂，高踞于上，大将军赵石，终于发出了第一道明确的军令。

　　“木华黎……”

　　“末将在。”

　　“我命你率人去二皇子府邸，所有一应人等，全部拿问，不可漏掉一个，府中财物，一体封存，凡持械反抗，冥顽不灵者，杀，相关人等之后交到大理寺，便可回来交令。”

　　“遵令。”

　　“张钰……”

　　“末将在。”

　　“长安王氏府邸那里，是谁在把守？”

　　“回大将军，乃殿前司禁军偏将杨胜。”

　　赵石挑了挑眉头，杨胜也是他在左卫时的旧部，杨家的人，后来去了殿前司禁军，在杜山虎麾下效力，杜山虎率兵东出，却将他留了下来，后来种遂到了殿前司禁军，王佩那里自然不想在身边留着杜山虎的人，也就将他派到了种遂麾下效力。

　　种遂千里回京，他也跟在了身边，赵石还以为是雄武军指挥使刘忠国会被派到那里守着，没想却是杨胜，想了想，李金花在长安令尹衙门那里，可是没少下了心思。

　　“张钰，你拿着我的军令到那里等着，随时准备抄拿王氏府邸……”

　　“末将遵令。”

　　“传令给城内城外各部，有敢趁火打劫，胡乱行事者，斩……”


第0867章 收官（一）

　　木华黎自归于赵石麾下，从平蜀开始，便展露了他身为蒙古人嗜杀成性的一面，在蜀中杀的人头滚滚，到得第二次东征，北渡黄河到河中，他率领万千铁骑纵横来去，又杀的满目血色，在太原北边放了一把火，屠了一座城，在军中已有嗜血之名，跟着他出去的骑军所部，回来之后，都是满身的血腥味和掩饰不住的杀气。

　　回军之后，木华黎挨了赵石的军棍，但赵石并无意太过压制于他，依旧以为亲信，而他自己也一直认为，自己就是一把刀，一把握在大帅手中的刀，甚至有些时候，不管什么地位场合，都甘以奴仆自居，还常以大帅鹰犬自比，这在汉人眼中，都是不可思议的。

　　甚至一次赵石想要上马，他毫不犹豫的俯下身子，将健壮的后背露出来，让赵石踩踏借力，在汉地呆了这许久，一些根深蒂固的东西还是不曾改变，这让他很难融入到人群中间，但却无人敢对他不敬。

　　即便是杜山虎等人，对着他也是忌惮几分，不但因为他已经渐渐传扬开的凶名，还因为他是赵石的人，可以这么说的，军中恐怕没有几个，而无疑，木华黎就是其中一个，还是其中最耀眼也是最坚定的那一个。

　　不过这一次，他想开杀戒也是不成的，二皇子府里从上到下，没有一个在大兵围府了一夜之后，还敢动手反抗之辈。

　　朱红色的大门被叫开，如狼似虎的秦军官兵迅速冲了进去，太子李全寿还未登基，所以也没什么圣旨，只是做个样子，说了两句口谕。

　　接着木华黎将手一挥，身后的雄武军军士们就涌入了府邸之内。

　　抄家的戏码大致相同，不过这一次却是一位皇子的府邸，但也没有太大的不同，府中立时大乱，哭喊嚎叫之声不绝于耳，男人的女人的，此起彼伏，完全是一副末日来临的景象。

　　曾经风光一时的二皇子，哭泣着被人抱了出来，还是个孩子呢，但在皇位争斗中，失败者便是失败者，与年纪无关，只要参与进来，就已经是局中之人，残酷的政治斗争，从来容不下弱者的眼泪。

　　曲士昭等人就没皇子那样的待遇了，一个个被打掉官帽，扒了袍服，有些人被拖死狗般拖出来，有的则是被牵着，好似牛羊般鱼贯而出。

　　过了很久，因为府邸不小，搜拿府中人等很是费了一番工夫，但也终有结束的那一刻。

　　等到人被抓的差不多了，家丁仆役，内院丫鬟婆子，府中内眷，待罪官员，都被一一分割开来，二皇子府邸门前的大街已经被彻底封死。

　　木华黎面无表情的站在府门之前，大街上，墙边上，一队队面无人色的各色人等排起了长龙，直到有雄武军将领出来禀报，“大人，人已全部带到，您看是不是……”

　　木华黎微微点头，操着还是有些僵硬的汉话，吩咐了一声，“去，问问谁是曲士昭，给我带过来。”

　　曲士昭很快就被找到，此时的曲士昭可是已经狼狈到了极点，昨夜他喝了不少酒，其实宴饮还没有结束，二皇子府邸就已经被围住了。

　　等到府中之人惊觉，又报过来的时候，整个府邸，都已经处在刀锋之下，前前后后，皆有兵丁把守，府中之人已是插翅难飞了。

　　大变突起，从云端直接摔落下来，一直到底，之前还一个个意气风发，以为荣华富贵近在眼前的一群人，顷刻之后，却已变成了府中囚徒，这种变化，别说曲士昭，这里的人谁能接受的了？

　　所有人的熏熏醉意都被这突如其来的打击驱赶的一干二净，素有贤名，心机也很不错的二皇子彻底的慌了，小脸刷白一片，等到打探的人面无人色的回来，说是不知道哪里来的兵士，将整个府邸都围住了。

　　二皇子终于绷不住，哭闹着就要入宫去找母妃，曲士昭等人连劝带哄，才让他安静下来，之后众人面面相觑，枯坐无语，之前欢呼笑闹的花厅，这时却好似变成了一座死气沉沉的坟墓。

　　曲士昭等人绞尽脑汁也不明白，到底发生了什么，一点风声也不见有，就这么被围在了府里，有几个胆子大的，想要带人出府，到了府门，就被挡了回来。

　　有人想要硬闯，那些军兵可不是吃素的，拎起刀鞘便是一顿敲打，打折了好多人的骨头，然后将人又仍回府中，竟是一点商量的余地也没有。

　　曲士昭心中有鬼，更是惶恐无比，东窗事发几个字，已经闪过了脑海不知多少次了，但他却找不到一个商量的人，那件事纯粹是临时起意，就那么做下了，一旦事发，后果不堪设想。

　　他这时也只能想到这个，他却是不知，这一晚，连当今陛下都毙命于宫中，等待他们的命运只会更加的悲惨。

　　有的人还抱着万一的想法，毕竟二皇子的母妃还在宫中，就算陛下不知因为什么雷霆震怒，也应该还有商量的余地。

　　一群人聚在一起，商量了一个晚上，最终商量的结果也只是见机行事几个字了，因为根本不知道是什么事发作了。

　　等到第二日，大门被叫开，如狼似虎的官兵开始抄家，许多人才算明白，一切都完了，这里可是二皇子府邸，说抄就抄了，他们又算个什么？

　　曲士昭此时披头散发，犹自挣扎着喊，“我乃朝廷命官，你们不能这样……是谁给你们的胆子，我要入宫，我要入宫见贵妃娘娘，你们知道我是谁吗？”

　　这已经是最后的挣扎了，粗壮的军兵将他拖过来，见他还不老实，一个人一脚狠狠踢在他的腿弯上，一下子将他踢的跪倒在那里，干这个活计，他们明显不如长安令尹衙门的捕快，力气太足，疼的曲士昭一声惨叫，身子就往地上滚去，却被两个军兵死死按住。

　　木华黎厌恶的瞧了他一眼，汉人中，有像大帅那样的英雄豪杰，也有像眼前这人般的羔羊，草原上不一样，软弱的家伙没资格享受长生天赐予的任何东西是，所有男人生下来便是战士。

　　强忍住抽刀砍下这个家伙那颗肥大的脑袋的冲动，木华黎道，“这个人单独看着，到了大理寺，告诉他们，这个人乃要犯，不容有失，若是死了病了什么的，大将军决不答应，嗯，找几个人，专门看着他，不管他到哪里，都跟在他身边，没有大帅手令，不准任何人接近，饭菜什么的，都要小心，都掂量着办，这个人要是死了，大帅一怒之下，要死多少人，你们应该明白才对。”

　　那些军士凛然遵令，曲士昭听了这些，才彻底的绝望了，他无暇去想大将军是哪个大将军，被拖起来的时候，嘶声大喊，“殿下，殿下，救我啊，救我啊，赶紧入宫去见贵妃娘娘，就说那封信不是我写的，有人栽赃陷害，那封信不是我写的啊……”

　　嫌他太吵，一个军兵上去一拳，打在他的脸上，声音顿时戛然而止。

　　不过木华黎却恼了，上去一脚将那军兵踢倒在地，怒吼着：“大帅说了，这个人要活的，完好无损的，谁敢动他一根寒毛，我宰了他。”

　　一脸的狰狞，眼中放射的全都是凶光，让周围雄武军军兵各个不寒而栗，而这本是维护的话，却让曲士昭从头凉到了脚后跟……

　　一群群人像被驱赶的牛羊般押解向大理寺，事情并不算完，留下的军兵涌入府中，开始将东西一件件的检查封存，这才是真正的抄家。

　　长安城中，捕拿曲氏亲族的命令已经发到了各处，一些宅邸被军士围住，人被驱赶出来，押解向大理寺的，解向长安令尹衙门的，许多地方，都充满了军兵粗野的咆哮声以及犯官家眷的哭嚎声。

　　抄家与灭族两件事一般都连带在一起，其实不是没有道理的，抄家一般都是前奏，灭族才是真正的目的。

　　曲氏一族人并不多，所以长安依旧显得很平静，百姓绝迹于街市，只能看见一队队的兵士在大街上巡视而过。

　　不过许多人都明白，抄拿曲氏一族只是个开头罢了，纷乱还在后面呢，但从曲氏开始，长安城这场风波，终于到了开始渐渐收官的时候了……


第0868章 收官（二）

　　七天守灵期满，停灵百日，送入皇陵安葬。

　　其实，皇家礼仪虽然繁琐，但算起来，与百姓之家的丧事要差的多，比如说有些人家要停灵三个月，有的人家要守孝三年，有的在守孝期间，不洗脸，不洗澡，不沾荤腥，不近女色，等等。

　　当然，这些规矩要是守齐了，活人也得给折腾成死人，而且大秦民风向来开放而又淳朴，多数不会像南边那些礼仪之家那般，弄的很多条条框框，想守便守了，不守也没人说你不孝，只要别太出格，说的过去便成。

　　而皇家丧事，在程序上虽说繁琐，但真正较起真来，时间上是很仓促的。

　　不过国一日不可无君，新皇登基往往伴随着老皇帝驾崩，所以诸事从简，已经差不多成了大秦惯例，如今又是非常之时，很多朝臣都巴不得赶紧结束了，好让压的人透不过气来的大军撤兵出城。

　　丧事完毕之后，新皇登基又是一套程序，又过了三天，才是新皇登基的日子，这也是非常仓促的，但已经没人顾得上这个，新皇一日不能登基，许多事情就没法去办，因为太子的名义毕竟在大义名分上少了许多分量，一些事情办起来便有名不正言不顺之嫌，很容易过后被人抓住把柄什么的。

　　所以，太子不愿意拖的太久，群臣也不愿意干耗着，所以，登基大典便定在了景帝驾崩的十日之后。

　　而这个时候，除了京兆得到景帝驾崩的消息，送上丧表之外，其他州府，还全然不知长安发生了些什么呢。

　　京兆这些官吏也很惶恐，丧表送上去，赶紧送贺表，这都是什么事儿啊，时间太紧了，比景帝登基时候还要紧的多，因为事先根本没有一点的风声，景帝陛下正当壮年，竟然说没了就没了，而且那一晚，大军云集的样子，很多人都是亲眼见到的，更为这次皇位更迭蒙上了几许阴霾。

　　当然，这些事情也只不过是想想罢了，谁也不敢宣之于口，不要性命了吗？

　　但仓促归仓促，李全寿登基的场面却颇为的壮观，不但大军云集，守备森严，朝臣环绕，而且还有金国，后周使臣观礼，这还是大秦立国以来头一遭。

　　若非京师风起云涌，这样的场面，足可称之为荣耀了，自唐以降，诸侯割据，中原四分五裂，汉人气数愈弱，北地大片领土为异族所据，重现汉唐气象却是遥遥无期了。

　　而数百年过去，终于大秦强盛了起来，今日虽只有两国时辰观礼，却已隐约有了大国气度。

　　这一日，天公作美，风和日丽，当然，这也是钦天监算过了的，绝对是个好日子。

　　其中种种繁琐礼仪不须细述，等冗长的加冕仪式走到最后，宣布国号为成武，为皇帝加冕，当已经皇帝陛下的身影出现在众人视线之中，并遥遥举起手臂，群臣立即跪倒一片，“皇帝陛下万岁万岁万万岁。”

　　就像被推倒的多米诺骨牌，所有人都矮了下去，呼喊声如山呼海啸般响起，“皇帝陛下万岁万岁万万岁。”

　　这震天动地的声音，也为皇帝登基之礼画上了一个句号。

　　两国使节绝对都没想到到了大秦能看到这么一出，脸色都是复杂莫名，心中有窃喜的，大秦新帝登基，对于被大秦压的喘不过气来的后周和大金来说，都是一件好事，这也许就意味着，大秦的兵锋不会再那么咄咄逼人了，因为新帝登基，总要梳理内政，足以让两国喘上一口气，甚至可以在和议之上做些文章。

　　尤其是两国使臣都是亲眼看到了前些日子的那场兵乱，有些遗憾的是，大秦没有真正的乱起来，但内乱之下，皇帝都驾崩在了宫中，对于大秦来说，还有比这更沉重的打击吗，军前的将士士气一定低弱不堪，确确实实是一件好事。

　　不过在见识了新皇登基的场面之后，心中未必没有一点胆寒的感觉，大秦之强盛，已经毋庸置疑，而这场内乱会给秦人带来什么影响，却还要有待来日才会清晰的感觉出来，在这登基大礼上，看到的，只能是大秦最强盛的一面。

　　这种种滋味搀和在一起，确实复杂的连自己都咂摸不出来的。

　　登基礼毕，成武皇帝御驾回宫。

　　第一道圣旨随之从宫中传出，不出人意料的，是诏大理寺讯问曲氏谋逆一案，由同门下平章事李圃，大将军赵石听审。

　　其实不用费这功夫了，曲士昭等人的供词早就摆在了皇帝陛下的龙案之上，这只是走个过程而已。

　　晚间，第二道圣旨又传了出来，曲氏谋逆一案有了定论，曲氏一族，不思国恩，大逆不道，之类种种，罪名一串，不用一一细数，到了最后，才是真格的，曲氏一族诛九族。

　　其实这也是个笑话，要说诛九族，连带着当今陛下，皇家估计也剩不了几个，不过这一点也不可笑，随之而来的，一定是滚滚人头落地，不知有多少人家会家破人亡。

　　残酷的皇位之争，终于在这个时候露出了狰狞的面目。

　　当晚，二皇子便自缢于大理寺牢狱之中，是赐死还是自尽，没人愿意去追究，所有人都明白，当今陛下恶于曲氏久矣，看这样子，已是恨入骨髓，连同胞兄弟也不放过，这样的手段，与景帝看似苛刻多疑，实则很有些温情的性子截然不同。

　　而成武皇帝也用这样一件事，明明白白的告诉天下所有人，别让皇帝陛下惦记上，不管什么人，他都是下得去手的，没有什么圈禁之类的把戏，成武皇帝根本不介意背上什么弑父杀弟的名声。

　　随后，长安王氏之罪也已有了依据，皇帝陛下大手一挥，交予中书群臣商议定罪。

　　但中书议出来的结果，却被皇帝陛下打回去了六次，最终才在同门下平章事李圃力劝之下，定为了族诛，吏部侍郎王汉卿定为了腰斩，弃市，就算这样，也和皇帝陛下的悬尸三月，以警后人有着很大的差距，皇帝陛下的强硬，再次出乎了群臣想象之外。

　　随着一声巨响，高大却带着斑驳的大门被狠狠砸开，早已等候在门外的军兵蜂拥而入，府内顿时一片喧嚣。

　　当吏部侍郎王汉卿被从自家祠堂带走，也象征着矗立于京师百多年的王氏门阀终于迎来了它的末日。

　　像这样的大族门阀，根深蒂固，与其他门阀世家联络有亲，还是头一次被破家灭门，声势上绝非曲氏可比，可以想见，之后定有无数人被牵连在内，一场波及朝野内外的震动好像已经不可避免，也让许多人感到心惊胆寒。

　　当日，同门下平章事李圃，枢密使汪道存一同拜会定军侯，冠军大将军赵石，商议良久，才自离去。

　　大将军赵石随即入宫见驾，谁也不晓得这些人说了些什么，之后又做了些什么，但王氏门阀倒下之后，一些官员降职的降职，查办的查办，贬斥的贬斥，却再未有人头落地，抄家的也少了许多。

　　这么一来，所有人都明白，大将军赵石是被同门下平章事李圃，枢密使汪道存说动，去宫里求情去了。

　　这是大秦值得庆幸的一件事情，因为皇帝陛下，大臣们，将军们都未曾昏了头，将局面弄的不可收拾。

　　不过对于大将军王佩来说，就不是那么简单了，宫内下旨，中书，枢密院，兵部一体赞成，大将军王佩领兵无方，软弱无能，与曲氏勾结，以谋逆之罪论处，诛三族。

　　这中间，还有王佩三子王仲坤，淫邪无行，结交叛逆，蓄养死士，欺男霸女，窥探官眷等等，罪名一箩筐，最后判了个斩立决，比他老爹先走了一步。

　　然后便是王虎，罪名云云对他已经不重要了，此人之昏聩，之无能，之狂乱已经不用其他人来为他定罪，因为大将军赵石绝对不会放过此人，抄家灭族已成定论。

　　只是他那个驸马儿子有些难以处置，但不久，宫里便传来消息，照杀不误，而且还是斩立决，甚至不用回京，派人快马去金州，诏金州官吏监斩……

　　之后的半个多月，大秦京师长安，弥漫着一股血腥味儿，失败者的鲜血肆意的流淌，家奴被发卖，女眷充入教坊司，连宫内，都时有宫人自缢的消息传出。

　　整个长安都是颤抖，波及开去，大秦官场的震动已经开始了，随着王氏门阀轰然倒地，大秦的另外一座山峰也开始晃动了起来……

　　不论是成武皇帝，还是大将军赵石都并未忘记，折家在这场风波中所扮演的角色，当年赵石初入京师，在争夺武状元的较武场上，李全寿所说的那句戏言，好像快要到了成真的那一刻了。


第0869章 吉兆

　　当夜，大将军赵石亲自上门拜访大将军张培贤，因在国丧期间，不便饮酒，再说两人也没那个交情，只是以清茶相待。

　　赵石开门见山，言道：“大将军折汇，首鼠两端，左右旁顾，不堪信重，今上欲以大将军代之，大将军意下如何？”

　　张培贤其实就等着这一天呢，这些时日，除了上衙之外，就没出过门儿，什么人来了都是闭门谢客，姿态已经做足，想到前敌领兵之心颇为热切。

　　但听到赵石的话，还是皱紧了眉头，没露一点欢容出来，“折家乃国家之栋梁，折家子弟浴血沙场者，不知凡几，所以还请大将军手下留情。”

　　赵石冷冷一笑，道：“大将军放心便是，如今朝野动荡，群臣不安，若是军中再生事端，将不堪设想，所以敦促折汇回京便是，折家不会大动，但敲山震虎，总要让折家明白，有些事是不能做的。”

　　张培贤心中稍松，沉默片刻道：“柱国，你我虽未有深交，但你之领兵才干，老夫常自叹不如的，也深有佩服之心，然王氏已去，折家再动，恐非妥当，还请柱国三思而行，也劝劝陛下不要操之过急才好。”

　　赵石颔首，道：“大将军为国之心，我自知之，朝野之事，转瞬即平，大将军无须担忧，只折汇次子折思廉，辱我甚矣，不但勾结王佩之子王仲坤，将家妹休了回家，且还窥伺我之妻妾，之前竟向王虎那厮讨要，如此丧心病狂，视我如无物，若此人还活在世上，怎能平我胸中怒气？”

　　“折汇是大将军，我就不是大将军了？他谋我算我也就罢了，竟然行那鬼祟阴毒之事，是可忍孰不可忍，虽不知是否折汇授意，但折思廉此人，定难逃性命，大将军若认为我错了，我也无话可说。”

　　张培贤听的目瞪口呆，倒吸了一口凉气，半晌，却也是怒容满面，一拍桌子道：“果真如此？”

　　赵石直视他的眼睛，沉声道：“若是编造，这等荒唐之事，可谓是自揭其丑，以赵石今时今日之地位，难道赵石不要脸面了不成？”

　　张培贤在地上转了两圈，怒气稍减，却是叹息了一声道：“若果真如此，老夫也没脸拦你，折汇……唉，折家祖宗百年威名，一朝丧尽，真真是……折汇确实不堪大任，请大将军回禀陛下，老夫愿往敌前，换折汇回来。”

　　“大将军深明大义，可惜这里无酒，不然定要敬上大将军一杯。”

　　张培贤终于笑了起来，摇头道：“一杯怎么够，一坛还差不多。”

　　两人相视而笑，其实有一句话两人都没说，那就是他两人联手，大秦便再没有任何一个人能在他们面前负隅顽抗，折汇也不行。

　　因为赵石在西军中威望已经到了顶峰，而张培贤常年掌握东军兵权，在东军中的威望也不做第二人想，可以说，两人联手，能控制朝廷八成的军队，别说折家，便是折种两家加起来，此时也不够看的。

　　而且，这两个人是大秦大将军中军功最重的两位，其他几位都比不了，折汇更是瞠乎其后，折家自大将军折木清去后，再非往日的折家了。

　　之后两人又密谈良久，赵石这才告辞出了定阳侯府。

　　这个时候，赵石可谓是一身轻松，再没有什么事情萦怀了，回府的一路上，琢磨着是不是该到长公主府邸看一看了。

　　不过大军久驻城中，总归是不成的，近日里，已经闹出了不少乱子，不能再这么下去了，该除去的人已经除去的差不多，该杀的人也杀的差不多了，撤兵的日子就是眼前，封赏过后，就是撤兵之期，还是闲不下来啊，赵石心中微叹。

　　大秦成武元年五月末，大将军张培贤带着圣旨以及随行一众人等，从长安起行，直奔河洛而去。

　　而在这个时候，又发生了一件大事……

　　吐蕃低地，众部族之首，吐蕃人称之为太阳之子的李匪，送上贺表，贺大秦成武皇帝登基之际，一并提及吐蕃低地部众内附之事，可谓是一石激起千层浪，朝野上下，尽皆震惊莫名。

　　吐蕃，太过遥远的记忆，这个屹立在汉人土地西边的，经历千年岁月，依旧不倒的大国，虽与大秦交界，但却好像离的很远很远。

　　最近的记忆，好像就是唐末安史之乱时，曾出兵助大唐平乱过，但说实话，记忆并不算美好，据载，吐蕃铁骑所过之处，烧杀抢掠，无所不为，残暴之处，比之安史乱军，有过之而无不及。

　　随后唐末乱世，吐蕃更是将西北大片领土划作了自家地盘，这也正是吐蕃低地的来由，之后吐蕃国力渐弱，大秦崛起于西北，两家互不相犯已经有些年头儿了。

　　与吐蕃打的交道最多的其实还是西北镇军，常与吐蕃交易战马，盐茶等物，算得上大秦战马一个重要的来源。

　　但对于吐蕃国内之事，大秦就并不算了解了，因为吐蕃高地之上，不但部落林立，而且根本不适合汉人居住，在汉人眼中，乃是地地道道的蛮荒所在。

　　吐蕃王庭如何如何，只要没有对大秦造成威胁，大秦也懒得去关注什么，吐蕃比大秦大的多得多，消息根本传不过来，大秦也无意去窥探什么。

　　实际上，早在几十年前，吐蕃低地就已经不在吐蕃王庭治下了，而吐蕃国内之混乱，也是大秦无法想象的，真实的情况是，吐蕃早在很久以前，就已经名存实亡，陷于了分裂和战乱之中，不然的话，这样一个庞然大物，怎么可能视中原汉人地界大乱于不顾，安静了这许多年？

　　直到数年之前，李匪率一众马匪闯入吐蕃低地，率领吐蕃低地各部，击败吐蕃高地大军，顺势冲向高地，差点杀到吐蕃王庭所在，在那个时候，吐蕃这个名词其实已经真正成为了历史。

　　而今吐蕃低地还算平静，而高地之上，部落之间征战不休，奴隶起义如火如荼，吐蕃王庭更是被一把火儿烧了个干净，当然，这里面传教的佛陀们就不用说了，战火中一半都是他们挑拨起来的。

　　这些事情，大秦君臣都不知道，在他们想象中，吐蕃还是盛唐时节那个使得公主远嫁的强大吐蕃呢，而这种印象，也影响了他们的判断。

　　所有人都震惊难言，所有人都在想，李匪是谁，怎么从来没有听说过，这可是个汉人的名字，竟然成了吐蕃低地之王？竟然还要内附于大秦，吐蕃低地，那是多大一片疆土啊，低地之王，怕是和皇帝也差不多了吧，为何要内附而来，会不会因此与吐蕃王庭交恶？

　　一瞬间，大秦好像便由皇位更迭，王氏门阀血流成河，牵连日众的朝野动荡中走了出来，所有人的心思都被这件大事所牵动了，即便是盛唐时节，有部落内附也是不得了的大事，更是不得了的功勋，何况是现在的大秦？

　　一夜之间，朝野风向完全就变了模样，从人心惶惶，胆战心惊，到满心震惊，却又满心狂喜，骄傲自豪，转变之速，超出了所有人意料之外。

　　消息传出之后，朝臣先是一片沉默，接着便沸腾了起来，各种奏疏接二连三的飞向中书，来到成武皇帝的龙案之上。

　　说什么的都有，有歌功颂德的，有满怀忧虑的，有趁此建言的，有怀疑此事真假，请陛下细查三思的，等等，五花八门。

　　这才只是京师所在，相信不久等这个消息传遍大秦，又是另一番景象，景帝驾崩，曲氏谋逆，王氏族诛等等大事，在这件事情面前，都显得过于的渺小了。

　　之后，宫中有旨意递到中书枢密院，其中就有细述李匪此人生平，众臣传阅，各个看的目眩神迷。

　　李匪，出身李家部将，辞官之后蛰伏于西北……之后种种，皆有修饰阐述不提。

　　看了这些，所有人心中只有两个字，人杰。

　　这样的传奇经历，甚至有过于大将军赵石，不是人杰是什么，再一想，此人竟然还曾在李敢当麾下效力过，也就是说，与大将军赵石脱不开干系了。

　　许多人想到这个，心里已是暗叹，老天爷，这还让不让人活了，赵石如今已是势大如此，再加上吐蕃低地内附之功，还不反了天去？

　　不提众人心中所想，此事对于大秦来说，实是千载难逢的好事，也是一件足堪夸耀的功绩，而新帝登基，朝堂不稳的现在，更是一颗定心丸服了下去，初一登基，便已使吐蕃低地臣服，这真的是个好兆头，还是了不得的吉兆，这可比那些经不起推敲的祥瑞强的多了……


第0870章 归去

　　什么降书顺表都是演义小说里面的东西，真正有用的其实就是国书，但李匪并不能代表吐蕃王庭，这是让很多人觉得美中不足的地方。

　　但所谓内附，便是彻底臣服，所在之处，与大秦州府无异，若是换了吐蕃王庭，怎么可能让更个吐蕃置于大秦统治之下，最多只是个称臣罢了。

　　比如大唐耗的北方突厥四分五裂之后，称臣的部族多如繁星，但内附的，却没有多少，这就是其中真正的区别所在。

　　突然之间，多出了一大片疆土，朝野臣工皆是震撼难言，将军们最很高兴，大秦又多出了一处养马之地，蜀中为大秦之粮仓，再多出这么一处地方来，大秦兵锋还有谁能抵挡？

　　大臣们回过味儿来也是狂喜，同门下平章事李圃上书贺喜之余，趁机提出，请陛下大赦天下，以为之贺。

　　成武皇帝最终答应了下来，朝野动荡随即平静，人心从所未有的安稳，甚至于景帝皇位最稳固的时候都比不得。

　　雷霆过后，格外施恩，效果比温水煮青蛙还要好的多，谁也不愿在这个时候闹了，已经闹够了，大臣们累了，将军们也感觉累了，皇帝陛下有些不甘，也只能顺应大势，这场滔天风波，就这么戏剧性的收了场。

　　随之，河中的文武之争，也早早落下了帷幕，王正清被拘拿回京，随即问斩，据说河中百姓多有拍手称快者，就不知是真是假了。

　　大秦成武元年六月间，天气炎热，更热的却是大秦人心。

　　论功行赏之前，中书终于拿出了气魄，报到御前，成武皇帝随即用印。

　　封李匪为归义王，世镇吐蕃低地，子孙绵延，世袭不替，其余赏赐，尤其丰厚，这些都不算什么了，大秦第一个异姓王就这么新鲜出炉，而西夏的情势开始变得不妙了起来，吐蕃低地与延州镇军护卫犄角，一旦出兵，西夏已是很难再能挡得住了。

　　尤其是现在，西夏国内，派系倾轧无日或无，朝堂混乱不堪，民间义军揭竿而起，剿之不绝，这个屹立与西北的西夏党项人朝廷，已是风雨飘摇，现出了垂死之像。

　　此时此刻，即便是西夏人有称臣之心，也得问大秦答应不答应了的。

　　一些中枢重臣在李匪口中知晓了吐蕃如今的情形的时候，更是喟叹不已，老大帝国，原来竟已悄无声息间到了如此地步，更是让眼前这位归义王差点率兵占了王庭，之前许多担忧，随即烟消云散，有的人更是想到，吐蕃竟是如此虚弱，异日不定也会沦为大秦臣属，这等绝世之功勋，可能又要便宜这位归义王了呢。

　　这些大臣们可聪明着呢，随后便有人上书朝廷，请以大秦公主姻之，以笼其心，也好为异日征伐吐蕃做个准备，这想法，连赵石听闻，都是咋舌不已，果然是气魄非凡，目光长远老道，非是常人所能及。

　　说起来，内附的胡人部族，不论古今，都充当的是打手的角色，就像唐时攻伐叛乱部族，用的多是内附之人，唐时最有名的一次，就是一部叛乱，声势不小，唐军兵到乱除，将这个部落赶入了戈壁之中，唐军将领皆欲回军，结果一个内附将领就道了一句，今不除之，必为后患。

　　率着自己手下人等就追入了戈壁，追了有百余里，终于追上了敌人，尽取敌首而还，听上去有些不可思议，但事实就是如此。

　　内附部族并不鲜见，一些人的忠心比之旁人尤胜几分，打起以前的自己人来，不遗余力，是上好的打手材料。

　　李匪其实处境差不多，若非他与赵石交好，又是个汉人，不然的话，以后朝廷对他是要有许多考量的，恩威并施，才是正常的手段。

　　大秦成武皇帝六月中，大将军赵石亲率群臣为归义王送行，但行装比起来的时候，多不了多少，皇帝陛下赏赐下来的东西，都被放在了定军侯府中。

　　临行之前，李匪拍着赵石的肩膀，哈哈大笑，“赵兄弟，这次哥哥的爵位可是比你要高了，记得下次相见，兄弟要先行礼才成啊……”

　　没有多少离情别绪，男儿相交，天涯比邻，赵石同样搂住李匪的肩膀，笑道：“三哥此去，多多珍重，异日相聚，再与三哥喝个痛快。”

　　李匪头还晕着呢，这些日子可没少跟赵石喝了，自然甘拜下风，道：“还是他娘的大秦的酒好，吐蕃那边酿的酒，总带着一股膻气，兄弟可要记得，每年多给哥哥送些过来，不然哥哥可不答应。”

　　赵石回道：“这个自然，不过忘了跟你说了，以后每年别老是送些俗物过来，搁着还占地方……”

　　李匪一听不满意了，“哥哥那里多的就是这些玩意，又没地方显摆，只要都送来你这里了，怎么，你还不满意？到是想问你一声，哥哥那里除了牛羊马匹，还能有什么你看得上眼的东西，莫不是想让哥哥送几个吐蕃黑婆娘过来，闹的你府内不得安宁才成？”

　　说到这里，挤了挤铜铃般的眼睛，怪模怪样的道：“你那个婆娘可是对那些俗物喜欢的很呢，哥哥若是不送，你岂不是上不了人家的床了。”

　　说罢哈哈大笑……

　　赵石锤了他一拳，锤的咚的一声响，笑道：“吐蕃多的是好东西，我听人说，吐蕃高地上有一种叫藏红花的东西，乃疗伤奇药，还有一种叫冬虫夏草，也是不可多得的好玩意，吐蕃圣山上听说还有雪莲什么的，送些这个回来，总好过那些金银珠宝什么的。”

　　李匪听的眼睛有些直，记了几遍觉着自己这记性够呛，伸手拽过身旁的一个家伙，让他死死记住，回去好好寻找，这才又道：“时辰已经不早，哥哥这就去了，再次相聚也不知是他娘的什么时候，不过咱们兄弟之间，贵在知心，只要有那个心意，天涯海角，也是不远，你说是不是这么个理？”

　　赵石点头，“相聚之期遥遥，三哥擅自珍重，兄弟就不远送了。”

　　“你也珍重，朝廷这些家伙，就爱使心眼，哪天呆的不舒服了，自来哥哥这里。”

　　说着话，已是翻身上马，一抱拳，朝送行群臣道：“咱这就走了，各位大人不用再送，回去禀报陛下，李匪给他辞行。”

　　接着又朝赵石点头，一带马缰绳，调转马头，呼哨一声，带着亲卫汇入了乌压压的吐蕃骑军当中，马蹄声沉闷的响起，带起漫天的尘土，向着西边渐行渐远……

　　赵石望了半天，这才回身，率送行群臣回城，许多人看着他们谈笑，看着他们言欢，看着他们分别。

　　心里只有两个字，震撼，传闻远不如亲眼所见来的震撼，这两人嬉笑怒骂，旁若无人，一见便知，乃是生死之交。

　　想想传言中，大将军赵石危难之间，只凭片纸相召，这位吐蕃归义王便千里来援，只想想就让人有豪气满胸，荡气回肠的感觉。

　　这两位皆乃人中之杰，世间奇男子，这等可以托付生死的交情，真真是让人眼红，有这等强援在，又有谁能撼动大将军赵石分毫？

　　不提这些人怎么想，随着吐蕃铁骑的离去，长安终归恢复了些平静，之后各部秦军陆续撤出长安，回转驻地所在，长安城内竟显出了几分冷清，让许多人在之后半个多月的时光中，都有些不习惯，想想都让人有些可笑。

　　各部领兵之人也各有所得。

　　种遂接任殿前司禁军指挥使一职，正式代替王佩成为了大秦大将军之一。

　　张承身有大功，奈何官职不如种遂，背景也不如人，得了延州镇军副都指挥使一职，看来张家在西北还是那么稳固，没了张祖，也是一般，甚至于，西北张家子弟，进入其他各部任职的日子，也不会太遥远了。

　　宁向岳履任成都知府，一跃而为封疆大吏，前成都知府姓王，乃王氏族亲，虽还未捕拿进京，但也快了，正好由宁向岳接任。

　　而成都靠近南蛮，正是用其才干的地方，也是满意而回，八千蛮兵，损了几个，其他到长安城下走了一圈，可谓是轻松之极。

　　而他们押送来的贡品，都被皇帝陛下笑纳了，对宁向岳也很是嘉奖了几句，还说若非宁向岳官话将的不好，不然就把他留在京师任职，当然这只是当笑话听了，但皇帝陛下跟你开玩笑，这是多大的荣宠，是个人就知道的，所以宁向岳这次的收获，真的是丰厚无比，让人着实羡慕……


第0871章 靖佳（一）

　　所有有功之臣皆有封赏，便是大将军张培贤，也已再次出镇河洛，而首功自然是大将军赵石莫属，这封赏也是少不了的。

　　金银绸缎无数，这自不必提，抄夺王氏家财，发卖王氏奴仆，朝廷国库又丰厚了几分，连这次赏赐有功之臣的诸般物什，都不用朝廷出了，百年世家，底蕴丰厚，比之皇室，也丝毫不会逊色。

　　光王氏各处产业，便是一笔常人难以想象的财富，皇家美其名曰富有天下，天下人所出，以供一家之所用，其实这才是扯淡，皇家的东西确实是皇家的，但天下人之所出，断不会供一家之所用。

　　税赋交上来，转手用下去，比如兴修水利，比如赈济灾民，比如用兵花费，比如官吏俸禄，等等，皇家能剩几分？

　　而皇家用度又非是一般人家可比，所以自古以来的皇帝们，日子不好过的多的是，穷奢极欲，不顾他人死活的皇帝都是昏君，紧巴巴过日子，维持个皇家体面，让天下百姓也能过得去，这才是大多数皇帝们所过的日子，也就是所谓的守成之主，而能开源节流，自己过的舒服些，臣下们满意些，天下百姓的日子富裕些的，就是不得了的贤明之君了。

　　所以说，皇帝们的日子其实没有人们想象中那么舒坦，大多数时候，他们甚至过的不如大臣之家，大臣们不用掏自己的腰包来补贴国用，到了自己手里的就是自己的。

　　像王氏这样的京城豪族，百多年经营下来，不用什么贪渎，身家就丰厚的让皇家都有些自叹不如，皇家内库中的东西是不少，但王氏府库中所藏百多年积蓄，琳琅满目，比之用度繁多的内库，犹有过之。

　　加上百多年置办下来的各处产业，啧啧，即便是其他门阀世家子弟出身的朝中重臣们见了，都摇头叹息，果然是百年门阀，底蕴确是非同凡响。

　　这还是大秦吏治清明，王氏就已积蓄如此，也怨不得后世，那位留下不少骂名的满人皇帝，抄了些贪官污吏的家，就把国库亏空补了个七七八八。

　　若非八分田亩制已经施行了一些年，王氏田产这些年少了有三分之一还多，不然的话，这又是一笔庞大的令人咋舌的进项。

　　若是以往，赏赐有功之臣田产，是最让臣下们欢欣的，那可是可以传之于子孙的好东西，可以让没出息的子孙们免于冻饿之苦，但如今嘛，田产这东西就不怎么受欢迎了，前些年蜀中大片的良田，由于人力不足，而至于荒芜，就都是八分田亩制给闹的，加诸于其上的田税，让很多人望而却步，土地这东西，头一次在大秦受到了冷落。

　　所以赵石的封赏当中，田产反而不算太多。

　　封赏之前，成武皇帝将赵石召入宫中，密谈了一番，之后，赵石的封赏便下来了。

　　晋一等定军侯，羽林中郎将，掌京军各部兵权，领国武监山长，掌国武监诸事，撤左右宫门御卫，补入羽林左右卫。

　　看上去，爵位只晋了两等，掌握了国武监，其余并无多少变化，但实际上，成武皇帝却是将整个京师护卫之责都交到了他的手上。

　　大秦立国百余年，这种情形还是头一次发生，可以说，成武皇帝对赵石的信重远超于景帝。

　　本来，成武皇帝想让他挂一个枢密副使或者兵部侍郎的职衔，但却为赵石所推拒，这两个虚衔，只能给那些征战在外的将军们，为的也是方便管辖麾下将领以及与地方官吏打交道，但他现在身在京师，没这个必要，若是以后弄假成真了，才叫个郁闷，他还不想在朝中养老。

　　随即，赵石推举赵布宗掌羽林左卫，李金花掌羽林右卫，雄武军不变，左右屯卫不变，他这个羽林中郎将，也总算是实至名归了。

　　他这里也有了些闲暇，将府中安置了一下，便带着随行护卫出了长安城，往国武监方向而来。

　　先没去国武监，而是先去了承恩湖畔的长公主府邸，不对，现在已经应该称之为大长公主殿下了，拖了这么长的时间，虽说身不由己，但心里也有些愧疚，几次想跟成武皇帝提这事儿，但却没有开口，考量的也是如今国丧，办喜事好像不那么容易，其他诸如辈分什么的，都是浮云了。

　　如今他身份不同，来到大长公主府邸前面的时候，外面已经迎候了许多人，大长公主殿下也亲自出迎接，在众目睽睽之下，靖佳公主又恢复了那端庄娴静的姿容，不过几个月不见，看上去还是消瘦了不少。

　　想想也是，就算赵石之前有所嘱咐，但京师风起云涌之际，赵石生死只在旦夕之间，让心念情郎的公主殿下怎能安坐府中？

　　那些日子，靖佳公主数次入宫，景帝陛下避而不见，见了一次，还受了斥责，在太后那里也吃了闭门羹，找那些心腹商议，却也都支支吾吾，推脱的推脱，直言不敢的直言不敢搀和。

　　奔走来去，耗费心神，又不敢过于张扬，怕给情郎再添罪名，还不能跟亲近的人过多的商量，真真的百转千回，夜不能寐，回到府邸中，还小病了一场，憔悴之处，是个人就能看出来的。

　　那一夜风云突变，她这里也发生了些事情，真是担惊受怕，不然也不会在那样一个时候去给赵石添乱。

　　两人对视了一眼，赵石微微点头，公主殿下眼中却是满含炽烈的情火，都能把人烧融了的，两个人假模作样的相互施礼，这才被簇拥着进了府邸大门。

　　见到靖佳公主无事，赵石的心其实已经放下了一半。

　　两人都心不在焉的说着些不经脑子的话，也不去府中正厅待客所在，而是径自来到内府，接着便赶开从人，只留下一个贴身女官芍药在身边。

　　还是两人相聚的竹林所在，如今到了七月，已是翠绿一片，凉爽宜人。

　　到了那处欢饮的地方，靖佳公主瞧了瞧周遭，脸色有些晕红，却是随口支开了芍药，悄悄伸出小手，握住赵石手掌，赵石一笑，轻轻用力，已经将她环在自己怀抱之内。

　　偎依在情郎怀里，听着那强而有力的心跳，靖佳公主伸着颈子靠在赵石肩头，良久不语，这场景少了几分香艳，看上去却是安详无比。

　　半晌，赵石感觉自己肩头有些凉，扭头瞧了瞧，靖佳公主已经是泪流满面。

　　赵石苦笑，虽然妻妾俱全，但他可不太会哄人，只是微微紧了紧双臂，道：“苦了你了……”

　　靖佳公主双臂也猛的紧了紧，好像要将自己融入他的身体中一般，两人相拥良久，这才分开。

　　靖佳公主擦了擦眼泪，上下打量了一番，却是破涕为笑，“瞧你……我没怨你旁的，只是……心里担忧，又觉着自己没用，现在你没事，而且……你在那样的时候，还想着我，我可不知有多欢喜呢。”

　　美人情重，捡着好听的说，赵石心中微暖，笑着拉着她来到桌前坐下，倒了一杯酒，递过去，“这杯酒算是我给你赔罪，我那是身不由己，多少人的身家性命在身上呢，顾不得旁的，让你受了惊吓，是我的罪过。”

　　其实，见得他无碍归来，靖佳公主这里已经是欢喜无限，心里哪里会有什么埋怨，这是个对于男人来说，天堂般的时代，女人为男人着想，那是天经地义之事，加之靖佳公主这样的聪明灵慧，更是晓得轻重缓急。

　　听情郎这么一说，心中那是甜的好像都能招来蜜蜂了的。

　　一双丹凤眼笑的弯弯的，接过酒馔，一饮而尽，咯咯的便笑了起来……

　　又说了几句，赵石就问，“那日你派人前来，可是府中有事？”

　　靖佳公主脸色一下子就黯淡了下来，眼眶也红了，抓着赵石的手，还未说话，喉咙里就传来了哽咽之声。

　　赵石心想，府中几个妻妾，在这上面可是强的多了，便是柔儿，也没见她哭过，就更别说李金花，种七娘，琴其海三个了，就算是惜红，现在看到儿子就眉开眼笑，更不会随便伤心。

　　在这个上面，靖佳可是太不像皇家之人了……

　　心里虽这么想，但你要是说出来，那才真叫伤人的心，赵石不太会哄人，但他可不傻，断不会如此，只是也不知该说些什么，只能伸手轻轻拍着靖佳公主的后背，心想，到底发生了什么，让她如此伤心，难道是景帝死了的缘故，他们兄妹之情还不到这个地步吧……


第0872章 靖佳（二）

　　“倩儿去了……”

　　靖佳公主泪痕满面，终是忍不住，扑在赵石怀里，嚎啕大哭，可能是忍的久了，终于见到可以倾诉之人，赵石还在想倩儿是哪个的时候，她已经一边哭，开始一边断断续续的说话。

　　“倩儿少时便与妾身相识……妾身素知她心高气傲……但……妾身晓得，世事变幻，多有不测，倩儿还笑妾身多愁善感……但红颜自古多薄命，宫里的事儿看的多了，听的多了，哪里是她想的那么简单……”

　　“如今如何……妾身早就劝她，来公主府常住……或是到香侯府拜拜几位长辈，也好寻个庇护之所……她就是不听我的。”

　　“那天她派了人来，我就知道不对……赶紧命人去寻她……但那个时候，兵荒马乱的，根本进不去城……后来……后来……”

　　说到这里，靖佳公主又是大哭，赵石这时才算明白，她口中的倩儿乃是当年巩义县随在景帝身边，明眸善睐，却又趾高气扬的杨倩儿。

　　回想一下，自己率人入京之后，却也见过几次，但都是匆匆而过，并未有深交，再者说了，杨府的千金小姐，也不是他能随便见到的。

　　多年过去，他已经快忘了这个人了，而且，后来好像嫁给了韩文魁的兄弟，还是景帝赐婚，想想都是可笑，当年巩义县时，两个人的样子他又不是没见过，景帝对其人仰慕非常，是人都能感觉的到。

　　却钦赐婚事，嗯，好像味道有些不对，韩文魁那个弟弟好像是个病秧子，赵石想到这里，也是一阵的厌恶。

　　拍了拍靖佳公主的背，安慰道：“杨倩儿怎么了，难道……”

　　过了半晌，靖佳公主才又哽咽道：“后来妾身命人打着你的旗号，才入了城去，寻到韩府，韩府已是大乱，韩文魁……命人杀了自己亲弟弟……倩儿也在乱中没了踪影……”

　　“多年相交，情同姐妹，我不能不管她，所以才让人去寻你，想让人派人找找，但……也不用找了……”

　　“有人当夜便抱着个女婴来到府中……说是倩儿的骨肉，乃倩儿临终之前嘱咐一定要送过来的……”

　　“我……我见那人浑身是血……已经快撑不住了，追问了两句，才晓得倩儿终是……没有逃过毒手……”

　　“那人没过多久，就死在了府中……妾身惶恐无奈，只能留下婴儿，再命人循着那人告知的地方找过去……”

　　“倩儿真的死了……我见了的……一身的血，身边一个人都没有，也不知……也不知受了多少苦，一身的伤，还能撑着来到城外，还不是怀里有个孩子？”

　　“妾身之后每晚都做噩梦，梦到倩儿浑身是血的站在那里，也不和我说话，就那么看着我，我知道，她是想我照顾好她的孩子，但我还是害怕，这样的冤孽，怎么就让倩儿碰上了呢，你说，这老天爷还有没有点怜悯之心了……倩儿又做错了什么？”

　　赵石也不知说什么好，朝堂争斗，祸及家族的事情多的是，王氏一门倒下，有多少女人孩子牵累其中，你说无辜吧，是无辜，但朝堂争斗，哪管什么无辜不无辜的，赢的人风光一时，输的人家破人亡，既然参与进来了，就没有人可以说自己是无辜的，因为如果胜了，他们就都是受益者。

　　杨倩儿与景帝纠缠不清，却是韩门之妇，赵石算是明白了，为什么韩文魁会为太子李全寿所用，追根究底，景帝给人家弟弟戴了一顶大大的绿帽子，一门受辱，恨景帝入骨也在情理之中。

　　至于杨倩儿，想起当年那个来到巩义县的少女，赵石心底也是摇头，相府千金，集万千宠爱于一身，如今却落得如此下场，说是命运弄人？好像有些说不过去，天灾人祸，人祸尤烈于天灾。

　　各人所行，各人承担后果，没什么好说的，他的心肠本来就硬的很，这个时候泛起的念头，最多的不是什么同情，而是厌恶景帝所为而已。

　　靖佳公主断断续续的将事情说了个大概，赵石也能想象，多年好友，遭此厄难，还亲眼见到了尸首，心神恐怕多少有些受不了，而这又是地地道道的皇家秘闻，遮掩还来不及，绝对不会跟旁人说的，这会儿哭上一哭，反而对她身子有好处……

　　想到此处，赵石心里不由有些恼火，李玄谨死都死了，还让人不得安宁，这狗屁皇帝当的，活该被人弄死在宫里。

　　心里转着恶狠狠的念头，手上却越发轻柔，靖佳公主确实已经心神疲惫到了极点，如今又痛哭了一场，有赵石在身边呆着，只觉心中一片安宁，这些时日的疲累顿时涌上心头，不一会儿的功夫，话语声便渐渐弱了下去，终于在赵石怀里昏昏睡去。

　　……

　　等芍药忙活完了过来，就看见赵石直直坐在那里，自家公主殿下靠在他的怀里，脸上犹自带着泪痕，睡的正香，很温馨的场面，足以让她将以前那些不舒服的念头忘掉，轻手轻脚的站在远处呆着，心里竟然还有了些羡慕，当初她可是很是替殿下不值的呢。

　　就这样，赵石坐到太阳升的老高，靖佳公主才不舒服的想翻个身，不过一下就醒了过来，刚醒过来的人，头都有点昏，咂吧咂吧小嘴儿，还伸手抹了一下流出来的口水，睁开朦胧的睡眼，瞧了瞧。

　　嘟囔道：“又梦见你了……”

　　然后……猛的睁大眼睛，整个清醒了过来，红着脸蛋儿直起身子，咬着嘴唇，多少有些不好意思，但心里那份甜蜜，仿佛都能从眼睛中溢出来似的。

　　“什么时辰了，看我……说着说着怎么就睡着了呢？”

　　赵石活动了下身子，靖佳公主多机灵个人，立即站起身来，跑到他的背后，给他一阵揉搓，脸上还带着泪珠儿呢，就咯咯的笑了起来，看上去神清气爽，虽然还带着点黯然，但再没有之前抑郁的感觉了。

　　赵石就笑，“你这些日子太累了些，睡一觉对你有好处，行了，我这里饿了，咱们一起用点儿，过后我还得去国武监一趟瞧瞧呢。”

　　芍药这个时候从竹林遮掩间慢慢走了过来，故意放重脚步，就算这样，也没引起靖佳公主的注意，心中不由暗叹，果然是有了情郎，就什么都不顾了，皇家脸面啊，都丢光了呢，我这儿过去有点不妥吧？

　　反而是赵石，耳聪目明，早早就已经知晓她来了，抓住靖佳公主的小手，拉着她坐下，招手将芍药叫了过来。

　　靖佳公主有些脸红，不过还是赶紧吩咐准备些酒菜，都端到这里来，不过等芍药走了，她又有些不舍的道：“还要去国武监，那……”

　　赵石笑道：“没事儿，过去瞧瞧就回来，晚上宿在这里。”

　　靖佳公主心里喜悦，但面上却还是羞的红了，憋出了一句，“来的时候小心些，不如我让人在这后面开个小门儿……”

　　说到这儿，自己也说不下去了，脸上红的一塌糊涂，赵石只作未见，道：“你也不怕招贼，不用太谨慎了，你那个皇帝侄儿心里明白着呢……”

　　靖佳公主听了这个，雪白的颈子都升起了薄晕，拍了赵石的手一下，嗔道：“我这里你想来就来，但你现在位高权重的，还是谨慎些好，别让名声受损……”

　　“嗯，我明白，你不用担心这个，我还没昏了头，不过这么下去也不是个事儿，早晚要把你娶过门的。”

　　靖佳公主摇了摇头，叹息了一声道：“有你这句话，我其实就知足的很了，别为此事平添烦恼，妾身现在也看明白了，这世间之事，实是出人意料者多，你府中妻妾皆全，我这身份又……你能常来看我，我便心中欢喜，其他奢求，妾身再不敢有了。”

　　见赵石张口欲言，她赶紧笑着继续道：“妾身这可是肺腑之言，旁的事也就罢了，这事你得听妾身的，那天全寿过来，接着你便来了，妾身便知道，全寿是明白咱们之间的干系的。

　　但至今，他也没说一句话，不是想让咱们去求他，他的性子我是知道的，与先帝大不相同，对于亲近的人来说，他说出来的话，你能信个八九分，但要是他不想说，那就是真的不同意了，求也没用……”

　　见赵石眉头微挑，靖佳公主一下抓住他的手，扮了个笑脸，“你是世间伟丈夫，妾身不愿你去求人，不然心里不好受，就当妾身求你，缓缓再说吧。”


第0873章 故地

　　“那孩子呢？”

　　一边吃着菜，赵石随意的问道，他现在对孩子是挺上心的。

　　靖佳公主一边给他夹菜，一边答道：“在府里养着呢，妾身也不知该怎么办，你给想个法子，这么着可不成，没个名分说不过去。”

　　赵石想了想，张嘴就来，“就说有人丢在府门口的，让府中人给抱了进来，你瞧着可怜，就养下了……其实也没办法，这孩子身世总归蹊跷了些……”

　　靖佳公主默然，他明白赵石的意思，这孩子是姓韩还是姓李都说不清，加之韩氏的决绝，换句话说吧，这孩子怎么都见不得光。

　　“我可告诉你啊，这事断不能让当今陛下知晓，不然的话不好说会发生什么，府里知晓这件事的，最好是……你若还不放心，就送到香侯府，听说香侯府的女人最喜欢这样来历不明的孩子了。”

　　赵石谆谆告诫，这事儿还真不能让成武皇帝李全寿知道，李全寿可不是他的父亲，对谁都下的去手，手段辣着呢，加上韩家于他有功，韩氏一门将来富贵荣华，那是铁铁的，这孩子就是个见光死。

　　按照他话里的意思，知道这件事的，除了常年跟在自己身边，最信任的人之外，其他的人都要灭口，要想保全这孩子，以及别牵累到自己，这事必须得做，至于送去香侯府，那才是最稳妥的，香侯府的女人们天不怕地不怕，从来与世无争，却又无人敢于招惹，躲在那地方，比躲在哪里都安全。

　　靖佳公主有些不愿意，一个是这孩子的母亲跟他情同姐妹，自然不愿送出去，再有，她膝下孤单，自从有了这个孩子，虽然担惊受怕的，但看的时候多了，越来越是喜欢，母性使然，说什么也没用。

　　“府里的人知道这事的不多，除了芍药，就是另外两个，都是我这里得用的人，到是孩子到的时候，有些人看在了眼里，谅也不敢多说什么，再说前些日京里兵荒马乱，后来抄家的抄家，灭族的灭族，可不光韩氏丢了女人孩子……”

　　赵石点头，觉着靖佳说的在理，“你心里有数就好，不愿送走就别送走了，你这里冷清，有个孩子多少热闹些，还有我家里那小丫头，也能有个玩伴儿。”

　　靖佳公主就笑，转了话头道：“你没瞧那小丫头长的呢，眉清目秀的，大了定是个美人儿……”

　　说到这里，咯咯笑个不停，其实是想起赵石家的扣儿，那小家伙浓眉大眼，虎头虎脑的，却是像个男孩儿来的。

　　赵石见她高兴，也就不再多说什么，便问，“这孩子有名字了吗？”

　　靖佳公主收敛了笑容，有些发愁的摇了摇头，“本来的名字是不能用了，起个什么名字我也在犯愁，还在这个姓儿上……”

　　赵石也是苦笑，“跟你的姓不就完了，难道还姓韩去，怕旁人不知道这孩子是怎么来的吗？”

　　靖佳公主恍然，这些时日纠结的事情太多，有些事想了千遍万遍，有些细枝末节却是忽略了过去，转不过弯来，这时一拍手，做小女儿状，“真笨，可不是吗，姓李也就完了，难道还能让这孩子去姓韩不成？”

　　话里不自觉的带出了些对韩氏的厌恶，说来还是立场不同，景帝虽多疑而寡恩，但对她这个妹妹着实还算不错，虽说当年要将她嫁到西夏去，但国家大事，皇帝这么做也是无可厚非，反而是后来，让她出宫建府，这些年也没半点亏待。

　　只是这两年，许是捷报频传，一身具是荣耀，景帝便有些刚愎自用了，修葺皇宫，纳蜀中沈氏，于朝堂诸事上，都能看出一点来的。

　　但她这些年的清净，全拜景帝这个哥哥所赐，却也不假，心里没点感激是不可能的，对于在宫变中扮演了至关重要的角色，又害死杨倩儿的韩氏自然厌恶无比。

　　说了一阵子话，用过了饭，又让靖佳公主领着，去瞧了瞧府里的小丫头，果如靖佳公主所言，这孩子瞧着就眉清目秀，虽还一点大，却已经有了个好模子，赵石忍不住恶意的想，说是女大十八变，不定这孩子会越变越难看呢，还是自家丫头瞧着顺眼。

　　逗弄了两下，孩子便哇哇大哭起来，靖佳公主这才想起，在赵石几个妻妾嘴里，赵石的诸般恶迹，还有君玉小时候的那些童言童语。

　　不由白了赵石一眼，低声道：“以后你可离小丫头儿们远些，别弄的她们舞刀弄枪的，大了可怎么管束的了？”

　　在这个上面，赵石自我感觉是非常良好的，哪里知道自己的恶行已然传开，不以为意的道：“舞刀弄枪有什么不好，身子强些，比柔柔弱弱的要好的多，你瞧琴其海，那身板儿可都是骑马游猎养出来的。”

　　靖佳公主脸色顿时绯红，也不知想起了什么，推了他一把，道：“快去你的国武监吧，看这孩子哭的嗓子都哑了，你也不知轻点。”

　　赵石嘿嘿一笑，也许是被他的恶形恶状吓住了，那孩子等着乌溜溜的小眼睛，瞅着赵石就不哭了，安静无比。

　　这下赵石得意了，点了点婴儿的鼻头，笑道：“你瞧，这孩子可不是跟我有缘？”

　　孩童蹬打着小腿儿，胖嘟嘟的小手伸过来，一把抱住赵石手掌，咧开小嘴儿，竟然咯咯的笑了起来。

　　靖佳公主也觉有些神奇，伸手过去逗弄，人家却是理也不理，不由有些纳闷，这孩子到了府中，不是哭就是闹，着实让人头疼，笑的时候可是少之又少，难道还真的有缘不成？

　　赵石当日只是玩笑之语，但却也可谓一语成鉴，这孩子跟他的缘分，可还深着呢，只是那是后话，这里暂且不提。

　　过了一阵，见时辰不早，赵石也不再多呆，告辞了一声，径自出了大长公主府邸，沿着承恩湖边儿，来到国武监正门处。

　　两年过去，国武监的样子没怎么变，只是周围屋宅越发的多了，酒楼茶肆不绝于途，甚至有些百姓，也迁居了过来，这里都是国武监的地盘，不过为了兴旺人气，开始迁过来的百姓就都登记造册，成了国武监治下之民，听上去有些怪异，其实确实如此。

　　国武监这两年越发的兴盛，自不必再提，不过就算齐子平有萧规曹随之心，但与赵石在的时候，还是有些不太一样的地方了。

　　尤其在门口的时候，就被门卫拦住，一瞧便知，这是屯卫的军兵，国武监当初就用的屯卫，这些年过去，国武监反而成了屯卫的传统地盘，把的死死的，谁也不让，四城守卫，皇宫护卫，等等，屯卫反而都不在乎了，好像已经有开始将国武监当成屯卫驻地的打算了。

　　那门卫到也没有无礼，而是毕恭毕敬的道：“请大人下马。”

　　今日赵石穿的一身便服，但身后跟着一群侍卫，各个年轻，各个彪悍，都是从河中军中挑出来的国武监出身的人，经过太原一战，这些年轻的军中后起之秀，都已经有了自己的气势，可以说，如今大将军赵石身边环绕的这些年轻侍卫，一个个皆是将来军中栋梁之才。

　　门卫虽然只是一个普通军卒，但也能看出来，这些人非富即贵，再加上国武监这些年招的生员当中，也是来历各异，就算是寒门子，只要入了国武监，将来未必会是个什么前程呢，所以久在这里驻守的屯卫兵士，是从来不敢有什么怠慢的，当然，这也是屯卫死死把住这里的原因所在……

　　故地重游，不管是赵石，还是手下这些护卫，都有些恍惚，有些人想起当年同窗，在一起意气风发，都有满腔的雄心壮志，而今自己回到这里，有些人却永远回不来了，不觉有些黯然神伤，有些心思宽的，却觉自己也算衣锦还乡，心里兴致着实不错。

　　当然，这里多数人前些日都曾回来看看，但这次不是跟着大帅回来的吗，那感觉可又是另一个样子。

　　出了会儿神，赵石翻身下马，魁伟的身形落在地上，连地都好像晃了一下，不光是眼前这门卫，便是不远处，往这里瞄来瞄去的其他屯卫兵士，也不禁咽了口唾沫，心想，这汉子生的好生雄壮，也不知是哪家将军麾下的悍将……

　　再瞧人家这气度，定是有军职在身的了，这不能怠慢了去……

　　不过事情就是巧了，你越不想怠慢，越是想周全，越是容易出岔子，这不，乱子马上就来了……


第0874章 殴斗

　　开始，尚算平静，当初创立国武监时，赵石考量生员参差不齐，有世家子，也有寒门子，其中还有读书人，从镇军中抽调出来的军兵，泾渭分明，高低贵贱，都占全了。

　　而那个时候，国武监草创，还像是一个大工地，为生员们的性命着想，禁止人骑马进入国武监也就在情理当中了。

　　后来国武监建的也差不多了，有点气象了，这一条也就废止了，毕竟是些军人，不能让他们太过随意，但也不能困住他们的手脚，军人就该有点彪悍的样子才成。

　　不过到了大门前，就得下马的规矩还是有的，此乃让人尊重之意，也有显示威严的意图在里面，就像大家到了宫门前，文官下轿武官下马一样。

　　所以众人皆都下马，也没什么跟门卫小卒较真的意思，亮出大将军的身份，情形自然不同，但那样不但丢脸，而且于声名不利，真正的大人物，威严绝对不会建立在这里，前呼后拥，飞鹰走马，到了哪里都弄的鸡飞狗跳的，那是纨绔子。

　　不过事情也巧，就在这个时候，一顶青色小轿由两个人抬着，旁边还跟了个书童，就这么在众人面前大摇大摆的珊珊而入，门卫连眼睛都没往那边瞄一下。

　　赵石诧异了一下，也没太在意，齐子平是国武监祭酒，这人文人出身，有三五个知交好友，进出无碍，到也说的过去，就是有些不合自己当初立下的规矩罢了。

　　那顶轿子一晃就进去了，算是个小插曲，赵石也没计较，但事情就是那么巧，众人刚想拉马往里走。

　　门卫又陪笑着发了话，“大人，还请将马留在外面，小人们会照料的好好的，等大人出来，国武监里是不准骑马的。”

　　他娘的，赵石心里骂了一句，齐子平有毛病吧，国武监地方那么大，不骑马走着进去，得走多远才是个头儿？

　　这个时候张钰凑过来，低声解释，“上次末将过来，也是这般，好像国武监的规矩改了，大帅您看。”

　　赵石和齐子平皆是景王府旧人出身，两人交情不浅不深，对这个人还有些欣赏，敬佩在里面，听了这话，赵石随即摆了摆手，将马缰绳递给了张钰，心里想着，之后要跟齐子平商量一下，规矩得改回来，不然进出好像不太方便。

　　他身上有多少事情在呢，怎么能耗费在走路上，那样的清闲日子，他从入长安就好像没过过，现在更不会有了。

　　更巧的事情发生了，又是一顶轿子从不远处姗姗而来，这回来的人更加的气派，这是四人抬的轿子，应该是有官身了，周围还跟着好几个健仆，两个书童，竟然还有个丫鬟。

　　到了近前，就往里去，毫无阻拦就到了门口，这也罢了，几个仆人往这里瞄了瞄，眼神多少带着些轻蔑，其中一个好像是领头儿的，竟然还哼了一声。

　　赵石扬了扬眉头，觉着国武监这里有些乱七八糟的感觉了，实际上，今日也是巧了，搁在往日，这等情形到是也有，但绝对不会太多，国武监还是一副欣欣向荣的样子的。

　　赵石还没开口，身后的侍卫已经不干了。

　　侍卫当中，数万春年脾气最为火爆，眉毛立马立了起来，上前一步，便厉声道：“我们要下马走进去，这些狗东西怎么就能抬着轿子进去，是老子记性不好，不记得国武监的规矩了，还是国武监变成了国子监了？”

　　这话说的就难听了，不过你指望上过战阵，见过血，杀过人的家伙斯斯文文的，那是白日做梦。

　　门卫脸色变了变，却赶紧陪笑，小声道：“大人，这些都是祭酒大人的友人，得罪不得，还请大人息怒，小人在这里给大人陪个不是。”

　　万春年还待说话，已经被张钰一把拉住，“行了，少说两句。”

　　张钰这人最是沉稳，想的也多，这里人来人往的，闹起来，大帅脸上也不好看，以大帅如今的身份地位，跟这些人计较，被人瞧在眼中，说大帅纵属下仗势欺人是轻的，辱及大帅本人才是万死莫赎。

　　王春年脾气虽然火爆了些，但却最服张钰，嘟囔了一句，便不说话了。

　　赵石皱了皱眉头，迈步便往里走，门卫陪笑着，心里可是松了一口气，要知道，前些日大兵围城，之后国武监也被团团围住，那是他亲眼见到的。

　　那些将军，兵士，各个身带煞气，也不知杀多少人练出来的，着实让人惊心动魄，外加胆寒无比。

　　后来听闻，那些兵丁都是从西北过来的，其中有些还是吐蕃蛮兵，心里这才释然，原来是镇军精锐，还有吐蕃蛮子，都是些提着脑袋过活的家伙，自然不是他们可比。

　　兵乱刚刚过去，给人的印象又是如此深刻，对于领兵的将军们自然谨慎无比，要知道，那位的根子其实就在国武监，又闹的长安天翻地覆，现在权重一时，说不好什么人就是他的旧部，闹起来肯定是屯卫吃亏，指挥使大人可是千叮咛万嘱咐的，他们怎么敢不小心翼翼，以往还能稍微威风一下，但现在，见个人就得点头哈腰，看上去像家奴，多过像军中士卒的。

　　但这边不愿生事，不代表那边脾气好，万春年声音大了些，那边离的又不远，听的真真的。

　　轿子里的人哼了一声，轿子立即便停下了，其中那个领头的仆人，也许是管家到了轿子旁边，凑着脑袋过去，也不知嘀咕了些什么，接着转身就往这边走过来。

　　到了近前，好像才看清楚赵石模样，瞳孔一缩，赵石魁梧的有些过于吓人了，身边的年轻侍卫也都神完气足，虽都穿着便装，但一瞧便知不好招惹。

　　他话噎了噎，赵石迈步便已从他身边走过，一群年轻侍卫对此人怒目而视，却都跟在赵石身后，往国武监大门里面行了进去。

　　那人脸色一下子涨的通红，大吼了一声，“那厮，给我站住。”

　　这一声喊，真的算得上是捅了马蜂窝，根本不等他再说什么，一个年轻侍卫抬手就是一个耳光扇了过去，声音戛然而止。

　　赵石脚步不停，这些侍卫纷纷跟上，只留那个动手的在原地，上去又一拳，打在这个家伙的面门上，当即打的此人口鼻窜血，牙齿也掉了几颗下来，仰面就倒。

　　这个侍卫又是上去几脚，踢的此人来回翻滚，却就是发不出声来，这些侍卫都曾在太原府与金人激战，拳脚根本没个轻重，活活就是将人往死里打的架势。

　　不过前面传来声音，“行了，别弄出人命。”

　　也不知是出自谁的口中，但那侍卫终于冷静了下来，一把揪住此人头发，拖着他就往那轿子方向走过去。

　　那边当时就炸了，几个健仆呼喝着，便要冲上来解救同伴儿，其他人等也是一阵尖叫。

　　赵石加快脚步，从轿子边行过去，直接进了国武监大门，连头也没回，只是嘱咐了一句，“别闹的太过……”就这么头也不回的走了。

　　但他身后的侍卫却留下了好几个，万春年狞笑着，上去就将一个人抓住，狠狠的掐住他的脖子，在他小腹上猛的击打了两拳，再放手时，那人已经呕着酸水软倒在地上。

　　几乎是瞬间，几个健仆就被打的满地找牙，伤的最重的自然是最强壮的那个，胳膊整个弯曲成了个诡异的形状。

　　轿夫，书童，丫鬟，都已经被吓的呆住了，轿子里的人也听见动静不对，掀开帘子往外瞅，一见这场景，脸色难看之余，却也有些发白。

　　但还是下了轿子，整了整袍服，宽衿大袖，腰间佩玉，一副读书人的打扮，但从气度上看，一瞧便知是官场中人。

　　“大胆，光天化日之下，如此肆无忌惮，还有没有王法，你们知道这里是什么地方吗，还不赶紧与本官住手？”

　　侍卫中自然已万春年为首，只见他扫了一眼地上翻滚的家伙，又瞧了瞧四周，还好，是午后时分，一天中最热的时候，大门处分外的安宁，只几个门卫在那里目瞪口呆，根本不知道该怎么办。

　　心想，不知死活的东西，大帅不与你等计较，今天老子却要跟你计较个清楚，往地上吐了一口唾沫。

　　迈步便来到那人身前，上下打量半天，直到对方快要恼羞成怒了，才似笑非笑的道：“你知道这里是什么地方，还敢坐轿入内，果然好胆，国武监监规，只准骑马，不准坐轿，你是哪个，竟然敢违国武监规矩，你可知罪吗？”


第0875章 国武

　　那人愣了愣，国武监的规矩，他还真的不太清楚，只是来的多了，又与国武监祭酒交好，来来往往便没了那许多忌讳，一下便被问住了。

　　不过这世间之人，多是以貌取人，万春年等人虽气势非凡，但一身便装，又各个年轻，多是二十多岁的模样，这人还以为碰到了国武监的生员，方才下轿也是晚了，不然见到赵石，肯定就不会这般想法了的。

　　既然认定了是国武监的生员，他这里也就没了什么顾忌，要知道，他与国武监祭酒谈笑无忌，而自身也有官职在身，家世也颇为显赫，对上几个国武监的生员，还真的是有种居高临下的感觉的。

　　随即便是大怒道：“你等何人，竟敢光天化日之下欧伤本官仆从，还冒犯于朝廷命官，今日不给本官说个明白，谁都不准走。”

　　王春年见他一口一个本官，已是腻歪，方才又得了张钰叮嘱，也再不想跟他废话，回头向那几个门卫招手。

　　门卫见了，畏畏缩缩了半天，才凑了上来，万春娘从怀里拿出个东西，往当先一个面前一递，那人低头只瞧了瞧，便已脸上变色，扑通一声就跪倒在地。

　　脸上已经面无人色，连着磕了好几个响头，心里更是暗骂自己不长眼睛，传闻中，那位可不就是身高九尺，雄伟无比嘛，自己当着真佛的面，怎么就没认出来呢，该死，真是该死。

　　身后几个人见他如此，已知面前之人身份非同小可，随之跪倒在地。

　　万春年不耐烦的收回腰牌，“行了，都起来吧……”

　　然后回手一指那个也是满面震惊的家伙，道：“此人不但乘轿入国武监如入无人之地，且身边还带着女子妇人，豪奴也不加管教，乱我国武监军规戒律，你们几个，将此人拿下，问清楚来历，姓名，官职，再报上来，这些豪奴，交国武监虞候那里处置，不准轻饶。”

　　“再有，这里是国武监重地，什么闲杂人等都往里放，成何体统，回去禀报你们上官，屯卫这是怎么了，再是这般，小心你们的脑袋。”

　　那个年纪不大，却也不小的家伙终于脸上色变，这是要扣人了，但……能够如此当面指斥屯卫上下，又能将人随便往国武监虞候那里送的……我的老天爷……

　　当即，此人腿就软了，也该是他倒霉，平日心胸就不算宽广，今日终于吃到了苦头，若是刚才不闻不问，就那么进去，也不至于惹上天大是非。

　　这个时候，他已经悔的肠子都青了，脸上一阵青一阵红的，心里更是暗道，齐子平啊齐子平，你可是害苦了我了……权势之所以为权势，在这种时候，才是真正的表现的淋漓尽致。

　　不过是赵石麾下侍卫，便已让人胆寒如此，这才真叫权势逼人……

　　不过到底是张钰吩咐了的，一切都拿国武监军规戒律来说话，不然依照万春年的性子，定然是闹的不可收拾，到时候痛快是痛快了，却是落得个仗势欺人的名声，反而落了下乘。

　　“这位大人……些许误会，下官这里赔罪便是，过后定然好好管束家人，还请大人看在我与国武监祭酒大人多少有些交情的份儿上，高抬贵手如何？”

　　一下子便服了软，顾不上什么颜面了，若是在两年前，嗯，不用两年前，就算是几个月前，碰到这样的事情，他多数还会顶上一顶，想着不能堕了圣人门下的风骨，但如今嘛，那蜂拥而入长安城的各部官兵以及之后滚滚落地的人头以及那位如今的权势，都已让人升不起任何忤逆于其人的念头了。

　　像王氏那样的门阀大族，在几个月里，也被碾成齑粉，何况是旁人了，也就是说，如今向那位服软根本不丢人，说不定，过后还能得个识时务这样不好不坏的名声。

　　万春年瞧了瞧他，他是个典型吃软不吃硬的性子，不想程书奇那么端方，见这人服软，又收拾了这人的下仆，一口气也就算出来了，瞅了瞅对方的轿子。

　　板着脸道：“成，今日咱们刚回来，许多人不知道规矩，看你这轿子也不算进门了，那么也就这么算了，下不为例。”

　　那人如蒙大赦，向万春年拱了拱手，还躬身道：“谢过大人，改日相见，定请大人饮酒耍乐一番以表心意。”

　　见万春年点头，这才转身急走了两步，一下子钻进了轿子，狠狠一跺地板，几个轿夫立即抬起轿子往回走，这人倒是还没忘了吩咐，“快，让他们都起来，躺在国武监大门口，成何体统。”

　　一群人惶惶然就这么快速的消失在了眼前。

　　一个侍卫凑到万春年身边，有些不满的道：“怎么回事，就这么放人走了？你小子不会真的想跟那家伙去耍乐吧？”

　　万春年锤了那人一拳，大笑道：“咱们也算是衣锦还乡，正高兴的时候，别坏了大帅的兴致，再者说了，人家这么有眼色，追着不放就是咱们的不对了，滚一边去，什么都不明白别跟我唧唧歪歪的。”

　　回头又对那几个如释重负，且又胆战心惊的门卫道：“看好了大门，别什么人都往进放了啊兄弟，咱们这是好说话，碰到程笑脸儿，有你们的好看。”

　　一声兄弟，让几个门卫受宠若惊，领头的那个笑的尖牙不见眼，虽然不知程笑脸是何方神圣，但还是紧赶着奉承道：“大人常来，咱们自然不敢懈怠，更不敢给大将军他老人家丢脸。”

　　小小的插曲就这么过去了，虽然有点虎头蛇尾，但在大将军这些亲卫眼中，确实也算不得什么大事。

　　瞧着几个年轻的大人嘻嘻哈哈的走进大门，渐渐走远，领头的门卫这才抹了一把头上的汗，心道，还好还好，虽然弄的人心惊肉跳的，总归没出大事，不过还是咱们命苦，回去得好好想想，怎么给队正大人解释，才能脱开干系。

　　一边想着，一边回头，见身后几个家伙还在羡慕的望着那些大人的背影，不由暗骂，那些人是咱们羡慕的来的吗？

　　跟了那位在身边，什么前程没有，但你瞧瞧国武监这么多的生员，除了当初那些实在碰到了大运气的人，能有几个在他老人家身边听命，就更别说咱们这些把门儿的了，还是干好自己的差事要紧，别想那些有的没的了。

　　想到这里，却是拿出了伍长的派头，拳打脚踢，让几个人站好在门边儿，一边整治，还一边叨咕，“都站好了啊，刚过去的人知道是谁吗，那可是国武监的老祖宗，咱们眼睛瞎了，没认出来，但一会儿出来的时候，咱们可得精神着点，别给咱们屯卫丢人现眼，对了，睁大了眼睛，坐轿子的谁都不能再放进去了。”

　　回头望向国武监里面连绵不绝的屋宅，这个伍长心想，那位既然回来了，这国武监的气象可能就要不一样了吧，不过对咱们屯卫，到是好处多多，只要那位能常来，不定咱们屯卫也能压羽林左右卫一头呢……

　　……

　　不提这些，赵石径自进了国武监，虽然碰到了些不痛快，但进到国武监里面，一路上左顾右盼，发现国武监真的越来越是宏大了，当初许多建筑还没完成，如今却皆已完工，很是有了那么点焕然一新的样子，心情渐渐也好了起来。

　　不过国武监内不让骑马，这路就有点长了，走了许久，才来到地方，天气又热，几个侍卫已经汗流浃背，有那怕热的，恨不能吐出舌头来散散热才好，到是赵石现在颇有点寒暑不侵的意思了，走了这多时候，还是一副脸不红气不喘的模样。

　　这里属于国武监心脏所在，人便渐渐多了起来，不用到地方，便已有人认了出来，打了声招呼，一听说大将军到了，顿时跪倒在地见礼。

　　赵石问了两句，才知道如今祭酒大人不在这里属理公务了，而是换了地方，正好缺个引路的，便让这个年轻人在前面带路。

　　年轻人一脸的惶恐以及仰慕，估计脑子里已经成了浆糊，在两年多不在，大将军赵石于国武监已经成为了个传说，意思是只闻其名不见其人，人人景仰，却偏偏见过真人的没几个，这就是所谓的传说。

　　离的其实并不远，走不多久，一个二层小楼便出现在众人视野当中，赵石微一打量，心里已经赞了一句，齐子平到是好享受，这样的地方亏他能造的出来，这是打算在此处养老了不成……


第0876章 冷淡

　　这座二层小楼竟有一半围在水中，这水竟然还是活水，只是瞧瞧方向，赵石便明白，这水大概是从西山行宫里引出来的，来自西山的泉眼。

　　水流泊泊流淌，绕过小楼半圈，直向承恩湖方向而去，竟还形成了个不错的循环，很是独具匠心。

　　水面上，荷藕莲花在夏末的暖风中微微摇摆，清香飘荡，美不胜收。

　　小楼一面临水，另一边却是苍松翠柏，行迹幽深宏伟。

　　一边如娇柔少女，婀娜多姿，一边如伟丈夫，挺拔不屈，一刚一柔，相对而立，水乳交融，小楼身处其中，仿若被捧在手心里尽情呵护的婴孩儿，便是赵石见了，也觉心旷神怡，暗道了一声，果然好享受。

　　一条石径顺着水边，插入到林中，曲折的来到小楼之前。

　　听雨楼，这便是小楼的名字，而题字之人字迹懒散飘逸，更是让这座小楼平添了几分慵懒风情。

　　而小楼门边立柱之上，还刻着四行诗句。

　　世味年来薄似纱，谁令骑马客京华？小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。

　　矮纸斜行闲作草，暗窗细乳戏分茶。素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。

　　赵石分辨了一下，字到是多数都认得，意思嘛也马马虎虎，觉得意境极好，与这小楼极配。

　　但心里也是苦笑，这里是哪里，这里是国武监，根本不是卖弄文字的地方，军人要心雄胆壮，不畏艰辛才成，这软绵绵的句子，在文人间传诵也就罢了，定是极好的，但出现在这里，却大大的不合时宜。

　　齐子平，赵石心中摇头，若是这两年都这么过来的，国武监中必定已经军纪松懈，懒散，没有多少血气了，是不是将此人调开呢？

　　瞬间，他已经泛起了这个念头，最终还是觉得，见见这位景王府旧人再说，文人掌行伍之事，确实格格不入，多数都是成事不足败事有余，就算齐子平这样曾经历过平蜀之战的人，也不免如此，遑论那些只知舞文弄墨的家伙了。

　　心里有些不痛快，而小楼上面又传来说话的声音，之乎者也的，心下更是不快，扭头四顾，有那么几顶小轿停在外间，轿夫们都躲在树荫下纳凉，见他们一群人过来，都在好奇的打量。

　　连个门边卫士都没有，赵石挥了挥手，让侍卫们都在楼下等着，自己迈步便进了小楼的门儿。

　　门口左转，见到的情形又让他愣了愣，两个书童候在那里，一张桌子横在楼梯口处，上面纸砚笔墨，样样俱全，这又是为了哪般？

　　赵石上前，绕过桌子就要往上走，两个书童满脸是笑，但性质有度，显然是读过书的，一个躬身开口道：“这位先生，还请留步，我家主人说了，今日之会，若不留下墨宝，便不许登楼。”

　　不过两个书童瞧了瞧赵石的身板儿，都流露出了点怯意，心想，这位先生生的好生雄壮，也不知是吃什么长大的，更不知会不会作诗，若是不会，放不放他上去呢，若是硬闯，自己两个恐怕拦不住人家。

　　我去，赵石立马头晕，这等文会小戏他是头一次遇到，望着两个书童，又瞧了瞧楼梯，猛的又听见上面传来哭声，不由恼了。

　　猛的便吼了一嗓子，“齐子平，你给老子滚下来，不然老子过后拆了你的楼。”

　　他现在中气之足，世上罕有，一声呼喝，便如同一声春雷炸响在楼里，小楼都好像颤抖了一下，回音作处，房梁上竟然落了些尘土下来。

　　两个小童当即便被吓呆了，一个腿一软，一屁股坐倒在地上。

　　上面也有了些响动，片刻，才有脚步声传来，人还未见，已经有声音传了下来，“哪个如此大胆，在此喧哗呼喝，不知道这里是哪里吗？”

　　都是一个口吻，与那在国武监门前遇到的简直如出一辙，果然是物以类聚人以群分。

　　接着，齐子平脸上犹自带着泪痕，带着几个人就这么鱼贯走了下来。

　　齐子平脸泛怒色，扭头瞧了瞧，不过当即便是一愣，赵石的样子太好认，就算两人两年多未见，瞧瞧这身形，于万千人中，也能将人立马认出来。

　　齐子平脸色变幻，先是惊，后是怒，接着又有些顾忌，最终化作了一声叹息，声音冷淡道：“原来是大将军驾临，我道是谁要拆这楼……子平不曾远迎，还望大将军恕罪。”

　　他身旁的几个人开始时还如他一般，怒容满面，但大将军几个字入耳，不约而同，身子都抖了抖，脸色顿变，几个人立即便想见礼，但见齐子平那模样，却又都有些犹豫。

　　两年多未见，当初那个勤勤恳恳的大军督粮官不见了，如今在齐子平身上多出来的，是几分狷介以及狂放气息，太平日子呆久了，原来真的能将人呆废了，赵石心想。

　　不过到底有些交情，在蜀中时也很承齐子平的情，所以并不当即发作，而是挥手道：“闲杂人等都出去吧，我要与祭酒大人商谈军务，出去告诉他们，没有召唤，什么人都别进来。”

　　所有人都是如蒙大赦，不用齐子平说什么，都是腿脚麻利的行出了小楼，也都一脸的后怕。

　　齐子平一身轻袍，大袖挥舞，扭头就往楼上走，边走边道：“请楼上来。”

　　赵石也不跟他计较，跟在后面，就上了楼，楼上又是一番景象，几个蒲团软垫散落在地上，茶香渺渺，竟然还有两个女子在聚精会神的烹茶，窗外望去，正是临水的那一面，观景如同观画。

　　但赵石此时已无心看这些东西，见有女子在楼上，更是厌恶，直接开声道：“你们两个，都下去。”

　　两个女子望过来，齐子平摆手，她们这才站起身来，袅袅娜娜的下了下楼。

　　赵石来到窗前，往下瞧了瞧，齐子平则在一张矮几边上坐下，倒了两杯茶。

　　赵石回头，沉吟了一下，才道：“两年不见，子平好像变了许多。”

　　齐子平头也不抬，回了一句，“许是大将军自己变了吧，怎的反来说子平？”

　　话里味道有些不对，但赵石明白，这些景王府旧人当中，王虎最忠心，这人虽然不怎么样，但在忠心上却是景王府中人当中公认的。

　　赵石勇冠三军，齐子平最是淡泊，李承乾官位最高，城府最深，方谦最是圆滑，这就是景王府旧人当中最拔尖了几个。

　　而今王虎已被砍了脑袋，抄家灭族，可以不论，其余人等，却还都在，而景帝多疑，这些景王府旧人的交情却都不深，如果真要算的话，赵石与齐子平两个，算得上是景王府旧人当中最为交好的两个人了。

　　但景帝在宫中死的不明不白，没人敢说，但都心里明白，这事就算不是赵石下的手，也与他脱不开干系，若非他领兵入城，闹出天大的乱子，景帝也不会死在宫内，而今这般作态，赵石到也料到了的。

　　压了压心头火气，要知道，现在他已经很少有真正恼火儿的时候，但国武监乃他心血所在，眼见有些乌烟瘴气，心里面的不快是可想而知的，到不是因为齐子平这般姿态而恼火……

　　赵石耐着性子，坐了下来，道了一句，“子平现在好逍遥。”

　　齐子平依旧那番模样，淡淡道：“大将军如今大权在握，岂是子平可以比的？”

　　赵石见这么说下去，不是个事，当即便不在兜什么圈子，“我素重子平为人，今日相见，要说几句话于你听，就是不知入不入得子平的耳。”

　　齐子平道：“大将军发话，子平怎敢不洗耳恭听。”

　　这阴阳怪气的，真的是不太一样了，赵石也不管他，直接便道：“我知道你是在怪我，但不怕说与你听，我就是这么个性子，有人有恩于我，我便百倍报之，有人若想谋我性命，我也断不会束手待毙，即便是陛下，也是不成的，别跟我说什么君要臣死臣不得不死的陈腔滥调，赵石从来不信这个。”

　　齐子平一拍桌子，怒目而视，道：“好个快意恩仇的大将军，难道赵柱国你以为自己是江湖草莽吗？”

　　本来还想加上一句乱臣贼子什么的，但见赵石眼睛盯过来，不知为何，胆气突然便是一泄，将话噎在了喉咙里……

　　赵石哼了一声，“我本起于草莽，快意恩仇乃是天性，当日陛下已经赐下毒酒，赵石性命只在顷刻，若非早有准备，已经命赴黄泉，到了那时，你就高兴了？我早就能下手，只不过就是等着瞧瞧，陛下到底还念不念当年情分和赵石这些年的功劳，到最后怎么着，陛下让赵石失望，就也别怪赵石心狠，世事皆有因果，当日之因，种下今日苦果，能怨得谁来？”


第0877章 重整

　　齐子平道：“大将军即是快意恩仇，陛下对你恩重如山，怎的却又行那背信忘义之举？”

　　赵石毫不犹豫，立即便道：“陛下简拔于我，无非用我之能而已，拥立之功是谁立下的？平蜀之功又在谁身上？河中那里又是谁打下来的？”

　　“陛下用我，我回报之便罢，这些年屡屡猜忌于我，旁人不知，你是陛下心腹，能不知晓？”

　　“你们几个到好，不是清闲，就是加官进爵，我在外间打生打死回来，征尘未洗，就先给我挑些毛病，弃如敝履，这些年我也忍下来了，不然今日怎会只是个定军侯，还他娘的挂着羽林将军这种虚衔儿？”

　　“别跟我说看我年轻，想打磨一下，或是有爱护之意，防着我功高震主什么的，我已经听的腻歪了，陛下登上皇位，就将我赶去潼关，让我屡经凶险，几乎没命回来，平蜀之后，到是让我逍遥了些日子，那倒也罢了，国武监建成，新军也练的差不多了，立马国武监换了人，又被弄出了京师。”

　　“这次河中回来，好嘛，功劳赏赐热气儿还没下去呢，就想要我的命了，这就是功高震主？这就是爱护之情？”

　　“如此多疑，如此寡恩于我，何谈恩重如山，当年我在巩义县呆着，逍遥快活，等上个几年，以我之能，照样能处人头地，陛下可就不好说了呢，若是没了我，能不能当上皇帝都在两可之间，简拔之恩也属可笑……”

　　这些大逆不道之言，赵石此时说来，却再无半点挂碍，听的齐子平却是目瞪口呆，心里有一万个不赞同，却也无法开口，如此言语，句句皆与圣人教诲相悖，齐子平心里只升起两个字，曹操。

　　好像知道齐子平在想什么，赵石冷笑了一声道：“放心，富贵荣华取之易尔，天高海阔，这天下大着呢，异日若真有功高震主那一天，咱们飘然远遁，去个没人找到的地方，据地称王，一样逍遥快活。”

　　“当今陛下知我用我，这才是恩，陛下用我倒是用我，却不知我，满含功利，自己都不信我，我何有忠心可谈？”

　　齐子平沉默不语，不是被说动了，而是所谓道不同不相为谋，多说无益的意思，不过片刻之后，还是开了口，“大将军已是国武监山长，子平无才，想来这个国武监祭酒也做不长久，过上几日，子平便辞官不做，回乡去了，望大将军好自为之。”

　　赵石可不在意这个，只当是齐子平在说气话，道：“瞧这小楼，你费了不少功夫吧，要我看啊，你这无才一说，到也不错，回乡躲着，总归比误人子弟要强。”

　　他这里也是有打算的，他如今不可能在这里常年守着，齐子平虽然变了许多，但换个旁人过来，不定还不如这位呢。

　　像齐子平这样的人不好找，经历过战阵，又非官迷，耐得住寂寞，又颇有风骨，上哪儿再找一个这样的人去？

　　所以才解释了那许多，不然一些废话他是断不会跟不相干的人说的，这不，已经用上激将之法了。

　　齐子平却是讥讽道：“子平无才，大将军有德，子平更该退避三舍才对。”

　　赵石见不是办法，摇头肃容道：“天下未靖，谁也逍遥不得，我听闻子平这两年无为而治，自己逍遥到是逍遥了，但于国于家皆无益处，今日看来，纠结于细处，已无多大志向，当日在蜀中不屈不挠，沐风栉雨，奔波无畏的齐子平已经死了，若是这样的话，今日确实无需多言，过几日你将辞官文书递上去吧，我大秦如今蒸蒸日上，却还远未到安享富贵之时，像你这样的人，少一个也就少一个，无关大局。”

　　若说之前还是激将法，这会儿可就说的是心里话了，留下这人固然不错，但这样一心安享太平的人物儿，还是不要留的好，留的久了，国武监肯定便要暮气沉沉，反而不美。

　　齐子平脸上肌肉抽动了几下，这些话听着着实刺耳而又诛心，回想这两年所作所为，便也有些惭愧，但要他当即服软，撂下心结，也是断然不可能的。

　　赵石也不想再在这里多呆，站起身来，挺直了腰杆，居高临下道：“我如今是国武监山长，一应诸事，都报到我这里来，国武监养的是军中栋梁，非是文人士子，让你那些友人以后少来，再让我在国武监中瞅见乘轿悠游，带着女人的，一律严惩不贷。”

　　转念间，想起方才两个女子，心里又有些恼火，“真不知你是怎么想的，这里是女人能来的地方？你身为国武监祭酒，又曾在平蜀大军中呆过，兵戈之气，何等的锐利，竟然让女子脂粉气沾染其中，实在该死，念在你我这些年交情上，我不跟你计较，赶紧把人都给我送走。”

　　“再有，你这小楼建的倒是不错，但与我国武监初衷不符，我留你在这里呆几日，过几日你辞官了，先给我拆了这楼，填平这水塘，改作较武场，我今日就在原来的地方署理公务，你将国武监教授名录给我拿过来，我就不信了，我大秦人才如此鼎盛，这许多俊杰聚集于此，挑不出个国武监祭酒来。”

　　说完也不看脸色涨红的齐子平，大步下了小楼，出了见了那几顶轿子，冷哼了一声，也不再看旁人，带着一众护卫，便走了。

　　留下许多人在原地，胆战心惊。

　　来到原来的地方，占了最大最靠前的一间屋子，此时大将军亲临国武监的消息一经传开，不论国武监的教授，还是守卫国武监的屯卫将领，都已经在往小楼那边赶，不过半路上，就已经都回来了。

　　因为听说大将军奔了原来的地方，一时间，又是一阵鸡飞狗跳。

　　赵石不管这些，随即命人将匆匆赶来的屯卫将领召了进来，因为人到的不齐，他就坐在那里等着。

　　不一时，屋子外面已经候了一大群的人，屯卫军官再进来，便看到跪倒一地的同僚，赶紧也加入行列，里里外外，除了脚步声，以及问询的声音，就再无旁的什么响动了。

　　屋子里的人越多，气氛越是压抑，都能感觉的到，大将军心情不佳，一个个更是小心翼翼了几分，连脚步声到最后都渐渐听不到了。

　　只有一声声报备自己的官职的声音还在陆续响起。

　　屯卫能进到这里的，最后竟然有十几个之多，看来屯卫真的是将国武监这里当成自家的驻地了，不然绝对不会有这么的军官进到里面。

　　半晌，再没有人进来，赵石扫了跪倒一地的屯卫将领们一眼。

　　“都听好了，我早说过，国武监，等同于军中，你们屯卫在这里守护的是什么，守的就是自家营盘，若有半点懈怠，也是要行军法的，从即日起，各个署理公务之处，皆要派兵把守，国武监各处要道，皆要有军兵巡视，若再让我瞧见什么不合时宜之处，别怪我不教而诛，都听明白了吗？”

　　众人早已汗流浃背，唯恐慢了，让大将军将火撒在自家头上，几乎是不约而同大声道：“末将遵令。”

　　“好了，都出去吧，国武监虞候现在是哪个，出去之后给我叫进来。”

　　众人赶紧起来，鱼贯而出，片刻之后，便已不剩一个。

　　脚步声响，一人走了进来，当即一个军礼下去，“末将参见大帅。”

　　赵石愣了愣，因为进来的人是李存义，要知道，当初李存义可是已经退了下去，将虞候的位置交给了江游，江游随军东征，后来是什么人继任，赵石也没太注意，没想到，竟然还是用了以前的老人。

　　不过这个时候可不是叙旧情的，赵石冷声道：“原来你还在，我这一路上瞧见的听见的，还以为换上了哪个不晓得国武监规矩的，你就是这么当虞候的？还是说，想在这里养老，这里是你养老的地方吗？”

　　越说也是严厉，李存义在他麾下效力多年，心里反而松了一口气，低头俯首道：“末将知罪，还请大帅息怒。”

　　他干净利落的便认了下来，他可是知道，大帅最恨旁人犯错之后还要切词狡辩，那样的话，罚的只有更狠，不如干净的认下，反而能让大帅怒火稍息。

　　果然，赵石脸色缓和了下来，这下面人揣测上意，法子多了，即便是他，也不能免。

　　“回去之后，将国武监军规戒律背个清楚，再这么松松垮垮的，我唯你是问……”


第0878章 闭门

　　在国武监耗了半天功夫，将国武监以前的老人叫来问了问状况，其实，国武监的情形要比他想象中要好的多。

　　尤其是这两年齐子平在国武监，与朝廷各部的关系处理的都很不错，国武监的生员汰选，也是出彩的地方，有齐子平顶着，并没进来多少京城的纨绔子，反而是寒门子弟比以前要多了不少。

　　名声也彻底的传了出去，朝野内外，国武监的地位看涨已是毋庸置疑，比起国子监来还差一些，但在军中，国子监已是拍马难及。

　　说起来，生员们的起居住行，比起他在的时候，改善的可不是一点半点，齐子平治政之能可见一般。

　　当然，话说的虽狠，赵石也无心真的将齐子平赶走，但若人家铁了心要走，赵石也不拦着，找来几个老人儿，暗示了一番，文人嘛，要的是面子，这个面子他给，台阶也能搭一搭，就看齐子平想不想下来了。

　　而之后要琢磨的，将是国武监的未来该在哪里，只这么一所国武监，影响力多在京师，这不是赵石的初衷，所以在未来的日子里，国武监必然要向整个大秦扩散开去，才能收到应有的成效。

　　但说起来容易，做起来却是千难万难，一个是大义名分，这个不但要皇帝陛下下旨，而且还要朝野内外的官员们配合，可谓是关隘重重，即便以他今日地位，强行推动也是不可能的。

　　二来就是人才都从哪里来，找读书先生容易的很，但要找出些像国武监这样的教授来，却非是易事，当然，这也不是没有解决的办法，国武监先的生员，就是将来教授的种子，但在时间上看，也是个慢活儿。

　　第三个，才是关键的，他没那个时间来从容操办此事，尤其是在这样一个时候，正是朝廷用人之际，他肯定闲不下来，国武监的未来，乃是长远之计，是要能耐下性子来下工夫的，他肯定不成，换个人选，办下来却怕是不合他的心意，两难。

　　最终，赵石心里也只叹了口气，心想，还是走一步算一步吧，国武监当初片瓦皆无，都能平地起楼办下来，些许险阻对于现在的他来说，又算得了什么呢？

　　半天的时光过的很快，天色将暮的时候，赵石一行人终于离开了国武监，本公主府而去，留下一地的鸡毛。

　　大将军回来之后头一次来国武监，就这么发了一通火气，人是走了，但却将国武监弄的是鸡飞狗跳，让许多人感觉胆战心惊，可以想见的，在未来不短的日子里，这根弦都是松不下来了的。

　　来到公主府，赵石呆了一晚，其中温柔滋味，不必一一细表。

　　第二天一早，赵石便回了长安。

　　景帝下葬的日子快要到了，算算时日，大将军折汇也将回京了，他琢磨着，是等折汇那厮回来再动手，还是先动手再说。

　　折思廉现在就缩在折府里面，连头都不敢露一下出来，王氏整个垮了，大将军王佩掉了脑袋，曲氏一网成擒，九族被诛，一篇篇的供词，都是真真的，他和王仲坤那点阴司事情，根本瞒不住人，只能借着折家的声势，来暂避一时。

　　但随着折汇回京日期的临近，这种缩头乌龟的日子也所剩不多了，图谋大将军妻妾，算不得什么罪名，毕竟没成嘛。

　　但话说回来，杀父之仇不共戴天，是男人怎么能忍得了这个，折家二公子这些日子躲在府里，如同热锅上的蚂蚁，盼着父亲早早回来，也好多个靠山，又盼着父亲别回来，因为父亲回来了，也就意味着自己再也躲不下去。

　　而如今折府中的气氛也分外的凝重，折家在这次风波中扮演的角色其实很正常，多年来，没少这么干过，但绝对谈不上什么光彩。

　　现如今看似折家无损分毫，但实际上，随着王家一败涂地，折家的处境也变得不妙了起来。

　　一来是彻底得罪了大将军赵石，这个就不必提了，当年大将军折木清留下的那点情分早已烟消云散，半点都没剩下。

　　二来还恶了当今陛下，这不，当今陛下登基还没几日，就已经将回京不久大将军张培贤又派了出去，换了折汇回来，回京对于将军们意味着什么，谁都清楚。

　　三来与种家也没了什么情面，若是当年折种两家联络有亲的时候，一门弱些，还有另外一家帮扶，但这些年随着种从端将景帝得罪的死死的，种家衰落下去之际，折家却是没有半点援手的意思，与种家生分不说，还连带着生出了不少仇隙。

　　这般一来，到了折家倒霉的时候，种家不落井下石就是好的了，还指望人家帮你，做梦呢吧。

　　加之这次算计最深的，还是种家的女婿，真真是雪上加霜。

　　难道种从端当年的老路，折家也要走上一遭，真真是风水轮流转，三十年河东三十年河西，这次种家可是站对了地方，换成折家吃亏了。

　　有些折家子弟不免怀念起大将军折木清在的时候了，心里也是埋怨折汇太过年轻气盛，为家族种下了祸根，这会他们可不会想，当年大将军折木清临终之前，将赵石叫来托付遗言的时候，折家子弟各个不服，冷眼相待的情形了。

　　赵石自然不会去管折家子弟怎么想，以往，不管是折家，还是种家，他看着都是一般的不顺眼，而今娶了种家的女儿，这才和种家亲近了起来，但还是对其他种家子弟不冷不热的，并无多少亲近之意。

　　何况折家这回大大得罪了他，折思廉在他眼中，已经成为了死人，只不过是在琢磨，什么时机动手好一些罢了。

　　不过让他没有想到的是，不用他动手，成武皇帝已经耐不住性子，下了狠手。

　　几日之后，折汇还没回来，圣旨已经到了折家，里面说的就是折思廉与王氏等人勾结，阴谋作乱事。

　　折思廉当即被捕拿下狱，牵连的人也不算太多，四五个折家子弟，七八个与折家走的太近的朝廷命官，其中自然是兵部的最多。

　　这回和动王氏不同，并不会波及太广，充满了就事论事，不及其他的味道，里面却也满含警告的意味。

　　折思廉的罪名还没彻底定下来，折汇终于姗姗来此，回到了阔别已久的长安城。

　　回来的第一件事，就是入宫见驾，出宫的时候，也看不出这位回京的大将军到底在想些什么，但据说回到府中之后，却是勃然大怒，将家中几个子弟打的皮开肉绽，还处死了几个家奴，都是次子折思廉身边的人。

　　接着，大将军折汇上书请罪，宫里的旨意很快下来了，抚慰有加，连爵位也给晋了一等，差一步，便可入侯爵之列了。

　　折家的人心终于算是稍稍安稳了下来，但折思廉就没那么好运了，大将军折汇上书请严惩自家次子，成武皇帝这回是真的没跟他客气，顺着他的意思，当即将折思廉论了个斩立决。

　　折汇在第三日，等了定军侯府的门儿，这是要低头了，他甚至有些后悔，因为不清楚京师到底是个什么情形，所以在交卸兵权之后，又耗了些日子，才启程回京，在路上也走的不快，竟然到了七月末尾，才回到京师。

　　若是能早回来两天，宫里的旨意还没下来，转圜的余地也就多些，这个次子他是非常喜爱的，但现在，宫里旨意已下，留下的余地真就不多了，让皇帝改主意容易，但让皇帝陛下收回成命，却是千难万难。

　　为了儿子性命，无奈之下，折思廉终于打算寻大将军赵石求个情了。

　　但对于赵石来说，从来不曾把这些将门世家之类的太过放在眼中，就是当年，不过还是个羽林将军的时候，就没少收拾了折种两家的人，现如今更是不会将他放在眼中，尤其是这个折汇，军前大将，打仗未见什么功夫，耍弄小聪明到是一等一的好手，当初就曾以粮草之事做挟，搬弄过一次是非。

　　而今又纵容自家儿子做下此等鬼祟事情，与当年大将军折木清的英雄气概相比，如今的折家领头人，真真是让人半只眼都瞧不上。

　　遂闭门谢客，让折汇狠狠吃了个闭门羹……

　　折汇掉了脸子，回到府中又是一番折腾，但怎么折腾也折腾不会折思廉的性命，折思廉终是人头落地，而折大将军也小病了一场，之后恨赵石入骨自不必提。

　　但还没等他病好了，圣旨又下，晋大将军折汇为延州镇军都指挥使，接任大将军张祖，掌延州镇军兵权，即刻启程到任。

　　一下子被打发去了西北，这可不是什么重用，要知道，这些年自大将军折木清去后，折家已经渐渐将实力都移到了东军，将西北那里让给了张家，张祖统帅延州镇军多年，加之如今的副指挥使是张家三子张承。

　　那真真是张家的天下，折汇到了那里，日子恐怕不会好过了……


第0879章 战争

　　百日之后，皇帝下葬。

　　朝堂风云起伏已经够多，这回成武皇帝没有再闹，起码在朝中一些大臣眼里是这般了，所以很多人觉得皇帝下葬的时候，过于平静了。

　　其实，哪里会平静的了，整个长安都是成了白色的世界，家家戴孝，户户守丧，景帝灵柩经过朱雀大街的时候，场面之宏大，足堪比拟前些时日大军入城时候的情景的。

　　其中礼仪之繁琐，在这里便不一一细表了，所谓平静，不过是一些大臣们的感觉罢了。

　　其实到了这个时候，朝野更迭已经渐渐结束，在血淋淋的屠刀之下，在吐蕃低地内附大事发生之后，朝野内外要平稳的多。

　　所谓雷霆手段，虽然粗野蛮横了些，但却很迅速，也很短暂。

　　与景帝登基那会不同，景帝得位之后，风波所及，垂有数载，而在成武皇帝这里，不过几个月罢了。

　　景帝下葬之后，成武皇帝大赦天下，许多王氏党羽就此逃过一劫，由此，成武皇帝也表明了，自己既往不咎的态度。

　　与景帝登基时又不一样的是，对于朝中老臣，除了王氏一族外，其他朝中重臣现在看来，却并未受到多少波及。

　　对于像同门下平章事李圃，枢密使汪道存，成武皇帝都是信重有加，东宫旧人回陆续被召回京师，安插于各处，但位子也大多都是铲除王氏时留下来的，其他并未大动。

　　像兵部尚书李承乾，礼部尚书方谦这样的景帝近臣，也都抚慰有加，到得最后，朝中重臣们也渐渐明白了新帝的性子，喜欢快刀斩乱麻，说出来的话，往往难以更改，与先帝最大的不同之处在于，并不多疑善变，性情严厉却又不失宽厚仁慈。

　　有这样一位皇帝，就算是城府再深沉，目光再是长远的大臣，也不知道，对于大秦来说，是福是祸。

　　不过让以同门下平章事李圃为首的朝臣欣慰的是，虽说朝野内外风波动荡了些时候，但多是人事之变更，而皇帝陛下并未对先帝施政多加指斥或是有什么太多的不满之处，还特意将中书重臣叫进宫内，多说了些话。

　　话说的虽多有隐晦，但其中只有一个意思，那就是景兴新政必须进行下去，谁也阻拦不得，有事便可找他来撑腰，如此云云。

　　让担心了许久的李圃等人算是稍稍安心了下来，李圃等人乃新政施行之主力，这些人最担心的不是什么一朝天子一朝臣，而是怕新帝登基，废止新政不说，这些年为了施行新政，他们可是差不多将朝野内外的门阀世家得罪了个遍。

　　若皇帝陛下一声令下，废止新政，他们这些为首之人下场怕是不会好了，定然是群起而攻之的局面，自古以来，例子可是不少，前秦商鞅，汉时晁错，皆为新政而死，这不是皇帝非要杀了他们，而是新政得罪了太多的人，群情激愤之下，皇帝不得不杀。

　　而今新帝登基，若掀起朝野纷争，其实很轻松，因为太多的人对他们有所不满，只要新帝开个头儿，略微表示不满，恐怕滔天巨浪马上就能将他们碾成齑粉，甚至不用皇帝陛下动手，而这样的好处也有很多，新帝还能就此收拢许多人的心。

　　还好的是，成武皇帝好像并无此意，但经历了景帝一朝，谁知道皇帝陛下是怎么想的呢？

　　或许只是在等待一个时机，或许是风波已经足够多，皇帝陛下觉得累了，并不打算此时动手，所以，这颗心虽稍稍放下，但众臣的心是一直拎着的，还得待来日才能揣摩出皇帝陛下的性子再定之后行止。

　　不过不管怎么说，朝堂重臣没有多少更迭，军中有大将军赵石坐镇京师，大将军张培贤镇河洛，大将军杜山虎镇河中，西北多年未有战事，蜀中更是安静如初，而今吐蕃低地又内附于大秦。

　　这么一来，朝堂迅速平稳下来之余，竟还是国力日增的一个局面，铲除王氏门阀所带来的余波，根本不足以撼动大秦之根基，甚至过上个一年半载，便已被人渐渐忘却，不得不说，经历了这样一个乱子却还能保住如此局面，真真算得上是个奇迹了。

　　大秦成武元年最炎热的季节，就这么过去了，让许多人想起来便觉得心悸，让许多人想起来便觉得庆幸，不过经过连番风波之后，大秦总归是平静了下来。

　　到得大秦成武元年九月间，后周，大金的第二批议和使节陆续抵达大秦京师长安，重新开始对议和之事的商讨。

　　甚至于，西夏人也派来了使节，而这并非是什么好事，显然西夏人与金人有了些默契，也再不提称臣之事，而是隐隐带着威胁，显然，大秦的强盛，已经让西夏人感到了不安和压力。

　　三国使臣，都显得很强硬，尤其是金人，提出河中之地，必须归还于大金，非如此，议和之事便不可行，两国只有再次刀兵相见。

　　而后周来到长安的使臣也许是感受到了这种剑拔弩张的气氛，言辞开始闪烁了起来，一个多月之后，后周再次改弦更张，本来只想让大秦息了刀兵，互不相犯便罢，而今却隐隐想露出要从大秦手中取回河洛之地的意思了。

　　大秦朝野上下，听闻此事，再没有什么异声发出，而是充满了愤怒的声音，三国渐有联合之势，但强盛的大秦，并不畏惧任何敌人，在他们还堪称弱小的时候便是如此，而今已经尽有三分天下，如何会对人低头。

　　多数人想的都是，诸国见大秦内部动荡，想趁着新帝登基，朝政未稳之际，趁火打劫，连南唐这样的柔弱之国，竟然也没有派出使臣来大秦贺喜新帝登基，这让大秦上下皆如受辱般的愤怒。

　　奏疏接二连三的来到大秦中枢，枢密使汪道存更是在金人使节面前拍了桌子，言道，败军之将不足言勇，汝等小儿，化外蛮夷，据我汉家疆域已久，猖狂日甚，如今一战而败，还想于中取利，宁不惹人发笑。

　　既然如此，何须多言，来日疆场再见便是，之后两国和议大臣，皆怒目相对，宛若对峙，最终不欢而散。

　　让大秦朝野上下尤其愤怒的是，金人使节带来了许多金银财货，四处拜访大秦臣工，如此明显的轻视挑拨之意，等同于挑衅，好像狠狠在大秦脸上扇了一巴掌，他们可不知晓，金人在后周屡屡如此，而受贿之后周官吏，还多得后周皇家，摄政王等器重，结果也便不问可知了。

　　尝到了甜头的金人，自然以为汉人皆爱财货，但秦人朝堂风气，却与后周迥然有异，如此提着财货上门，等同于辱及颜面，甚至一些被拜访了的大臣，大怒之下，上书请战，如此种种，也意味着和议之事已不可行。

　　而作为大秦枢密使的汪道存，这样的狠话都说了，几乎已经没了转圜的余地。

　　在冬季来临之际，本是休兵之时，但战争的气氛却越来越浓，在金人使节愤怒的离开长安，西夏，后周的时节毫无所得的陆续离去之后，彻底达到了顶峰……

　　成武元年十月末，大将军赵石被召入宫内，而在乾元殿上，大秦枢密院，兵部，中书众臣济济一堂。

　　乾元殿上的灯火点了一宿，天光放亮之时，大臣们才拖着疲惫的身子，却两眼放光的离去。

　　而大将军赵石却单独留了下来，与成武皇帝密议良久，才离去出宫。

　　谁也不知道他们到底说了些什么，但朝堂重臣们却晓得，大战之期好像已经不远了，枢密院，兵部都在严阵以待，开始筹划粮草辎重诸事，中书竭力配合，就在这严冬季节，大秦的战争机器慢慢开始转动了起来。

　　这不但是咸宁六年那场战争的延续，还是大秦帝皇登基之后的第一场战争，没有多少喘息之机，但也没人在乎这个，大秦粮草丰足，将士休整了一年，已是枕戈待旦，也不用再做什么兵员调配，大秦重兵，皆在河洛，河中之地，可谓是方便之极。

　　军中将佐，皆乃百战之士，甚至于许多人早就在期待着这场战争的到来，因为只有战功，才是如今升迁的最佳，也是最快的途径，乱世的军人们，渴望建功立业的心情，是承平时节的军人们所无法想象的。

　　金人，后周，甚至西夏人，都没有想到，在他们的使臣刚刚离开大秦京师长安，秦人就好像被激怒了的狮子一般，露出了尚未洗净鲜血的獠牙，他们更不会知道，大秦在经历了这场风波动荡之后，会将憋在心里的那股怒火洒向何方……

　　他们还不知晓，那一晚的密谈，已经决定了大秦兵锋所向，是如此的快速决绝，又是如此的出人意料之外……


第十一卷 张弓北望射天狼


第0880章 路途

　　已经下了几场雪，天地间一片苍茫。

　　北风呼啸中，去往潼关的官道上，迤逦行着一支车队，车队拉开，如同长龙般绵延向远方。

　　在这种天气当中，本来已是鸟兽绝迹，即便是以往，官道上也多数不会出现这样一支数千人的车队。

　　但在今年冬季的大秦，这样的车队却已经不是一支两支了，在秋收过后的九月间，民夫便被动员了起来。

　　等到十月，粮草便开始渐渐汇往潼关方向，加之之前潼关储备的粮草，使潼关左近彻底成为了一处粮仓。

　　大秦在为将要到来的战争做着最后的准备，甚至都没等到开春儿时节，而是趁着严冬，艰难的向前方输送着粮草辎重。

　　被激怒的秦人，显得强硬而又坚定，朝堂余波未平，便已开始为战争做起了准备。

　　车队跋涉的很艰难，但却一直不停，早晚会到得潼关。

　　“太慢了。”车队后面，声音在北风中传来。

　　张钰哈出一口白起，脸上冻的已经麻木，拍了拍胯下的战马，有些心疼，这鬼天气，但与河中那边比起来，好像还要好些，望着缓缓而行的车队，他也是满心的无奈。

　　“没办法，这许多人，哪个不急，我这里还想飞到河中去呢，但没长翅膀不是？”

　　万春年又在他旁边嘟囔了几句，话中提到了大帅什么的，但张钰马上虎下了脸道：“管好你的嘴巴，去，瞅瞅后面的那些小子，让他们都提起精神来，别堕了咱们国武监的威名。”

　　万春年回了一句，“他娘的，程笑脸儿到是好运气，咱们却带些娃娃跟在后面吃雪，什么事儿嘛。”

　　在张钰呵斥之前，一带马缰绳，调转马头到后面去了。

　　张钰无奈的笑了笑，揉了揉腮帮子，眼睛出神的望向东北，心想，大帅应该已经过了潼关了吧，这样的天气，道路难行，加之大帅身边护卫不多，别出什么事情才好。

　　想到这里，心里呸了几声，暗骂自己不想好的，总往坏处去想，这不是咒大帅呢嘛，不过万春年那小子说的也是不错，程书奇等人倒是好运，能跟在大帅身边，而他们带着一千多的国武监生员，却是落在了后面。

　　要是赶不上前方战事，可就是憾事一件了。

　　大战应该不会在冬天打吧？心里默念了一句，近似于祈祷，但他心里也没底，大帅没说什么，但在年关之前起行去河中，还是如此隐秘，朝堂上下，都还蒙在谷里，都道大帅去了吐蕃低地宣旨。

　　那些朝臣们应该是狠狠的松了一口气吧，张钰心里暗笑，但大帅急往河中赶，谁知道大战会在什么时候打？

　　想到这里，他倒是有点羡慕起木华黎来了，木华黎这人想的少，却一直能跟在大帅身边，可能也正是因为他想的少吧，张钰不无嫉妒的想。

　　瞅了瞅车队，依照这个速度，总要年关前后才能到潼关了，然后再到河中，怎么也得是开春的时候，希望那边开战别那么快才好。

　　而这次出兵，肯定是要取金人不备，进击之时，定然有若雷霆霹雳，去的晚了，可能连汤都喝不上了，万春年急，他又怎么能不急？

　　为什么木华黎能跟着，木华黎那厮是领的是骑兵，大帅最得用的人，他们这些人还差着些，尤其是当初太原府一战，他领着河中新军，差点未战先溃，虽说最终胜了，他肚子里何尝不是憋着一股气，总觉着低人一头……

　　终有一日，自己也能与木华黎等人平起平坐的，张钰咬着牙心道。

　　后面国武监生员组成的军伍中，传令声响起，张钰回首瞧了瞧，心里还是满意的，国武监出来的，果然没有一个孬种，一路上军纪严明，也很能吃得下苦去，但比起当年他们这些大帅门生来，还是要少那么点精气神儿，就是不知道这感觉从何而来，但终归是有这么种感觉在心里萦绕。

　　当然，比起第一代国武监生员来，所有后来者，都要仰首而望，因为那些人在国武监中已经成为了传奇。

　　那些人当中，多数已经战死沙场，但只要活下来的，差不多都已经是军中栋梁之才，连张钰自己，也不得不承认，这些人各个风采卓然，不同凡响，大帅亲自挑选，手把手教出来的人，也理应就是这般，可惜，咱们到的有些晚了，不然的话，定然不会让他们独领风骚……

　　……

　　就在张钰浮想联翩之际，赵石一行人顶风冒雪，已经来到了黄河边上的风陵渡口。

　　驻马黄河，向北望去，赵石也不禁心生感慨，不到一载，自己竟然又回到此处，南归之时，满心忧虑愤懑之情，而今重来，却满载慷慨之志，世事变幻，真的仿若隔世一般。

　　料理了些庶务，辞别了家人，这次是谁也没带，连种七娘也留在了京师，还很是跟他闹腾了一阵，但身边带着妻妾，总归好像放不开手脚似的，所以这次不管种七娘怎么闹腾，都没了作用。

　　最后还偷偷跟他哭了一鼻子，也没让他心肠软了，只好无奈的留在京里带着了。

　　到是李金花有了女儿，不打算再上阵前厮混了，唯一让他头疼的其实还是这个妹子，要是搁在后世，真不是什么大事儿，但在这么个时代，二十多岁的女子，还是被休回家的，就算是大将军的妹子，找个好人家也是不容易。

　　得赶紧挑一个出来了，不然年纪越来越大，别孤身终老在府中才好。

　　靖佳公主那边，到是好说，去了一趟，殷殷珍重，直到作别，也没掉金豆子，只是希望他早日归来，也不知是不是府中有了个小丫头的缘故。

　　齐子平最终也没有辞官不做，临行之前还来了一趟，此人确也心胸豁达，虽还是有些隔阂难去，但已经收敛了心情。

　　两人交谈良久，说的便是国武监将来诸事，不过齐子平这人怎么说呢，有点胸无大志，只想着管好自己的一亩三分地就完了，对于国武监将来可不是什么好事。

　　所以他也不讳言什么，将自己打算和盘托出，并一一告诫叮嘱，齐子平郑重应了，这才告辞离去。

　　也不知再回京师之时，国武监会是个什么模样，若还是那般，齐子平这人可就真得换了，但国武监祭酒的人选真的不好挑。

　　还是那句话，有才干的，肯定不愿在国武监位置上多呆，即便之后能桃林满天下也不成，因为总会处在大将军赵石的阴影之下，没才干的就不用说了，坐了那个位置也是白搭。

　　从自己能想到的人选中挑了挑，种遂最合适不过，但人家如今已是位在三品的大将军了，怎么会跑到国武监去当什么祭酒。

　　再来其实就是宁向岳了，不过这人短处更明显，才干到是没的说，但从来没在京中任职过，到了京师，就是个两眼一抹黑，于国武监将来，疏无半点好处。

　　想来想去，还就是齐子平最合适，希望这人不要再让人失望才好，对于景王府旧人，多已手下留情，不然的话，别说齐子平，便是李承乾，现在也不知在哪儿呆着呢。

　　景帝的多疑，让这些人根本不敢肆意结交朝臣，景帝一去，各个皆成孤魂野鬼，兵部李承乾还有点抹不下面子，但礼部尚书方谦，却已开始向他靠拢了过来，皇帝登基，大丧几件事，多数都要与他商量，这不是示好是什么？

　　偏这个齐子平，倔强的和驴似的，搁着以往，不是除了此人，就是得将此人赶出京师，眼不见为净才是真的，但现在嘛，他心胸眼界都已不在方寸之地，不然的话，怎会将国武监托付于此人之手？

　　离京之前，又进宫了一次，除了辞行之外，成武皇帝还有意跟他商量，晋兵部尚书李承乾为枢密副使，将兵部侍郎成峦提拔成兵部尚书，再将段德从河中召回来，继续任兵部侍郎，让他到河中之后，可掌军政大权。

　　他却赶紧劝了劝，李承乾如今孤立无援，但其人在兵部经营日久，一旦离任，兵部必然要混乱些日子，于战事不利，再有，打仗这东西，和写字也差不多，要全神贯注，不能稍有旁顾，一旦庶务缠身，如何还能专注于战事？

　　当年平蜀之时，那是不得已而为之，而今河中新据之地，接连更换地方官吏，于地方政事无益，再者说，他若到了河中也尽自能将人压住，不怕段德能翻了天去，如此这般的一说，成武皇帝才算有些遗憾的作罢，皇帝陛下这里，还想着安插些自己人呢。

　　不过，这次离京，虽然没带家眷，没带南十八，孙文通两个，怕他们受不了这严寒的天气，不过他却在身边带了几个特殊的人……

　　并没在这里多留，只呆了一晚，便过河到了河中地界，直奔解州而来。

　　他们这一行十几个人，一身的便装，以送信为名，悄无声息的进了解州城。


第0881章 悄临

　　金人的使臣回到了上京，后周的使臣回到了开封，西夏的使臣回到了兴庆，他们向皇帝叙说着大秦所发生的一切，信誓旦旦，大秦已经陷入内乱之中，大将军赵石有可能成为大秦第一权臣，挟天子以令诸侯。

　　在未来的几年内，大秦都将动荡不休，根本无力再兴兵戈之事，即便是独吉思忠这样的智谋之士，在经历了那样一个夜晚之后，也同样得出了这样的结论，秦人的强硬，不过是虚张声势，起码在一两年内，秦人再无力进兵。

　　于是，后周摄政王殿下放心了，又有了收复河洛的意思，朝中主和派渐渐失势，主战派又再次占了上风。

　　西夏宰相李元康放心了，向金人称臣，共制秦人的欲望不再那么迫切，秦人内乱，那就乱吧，西夏也已经够乱，正好是趁着这个时机，平息下内乱才是真的。

　　金人朝中争论不休，他们的情形更加糟糕，秦人北来，两次大战，就好像在一棵垂死的老树上砍了两斧子，痕迹深刻，让老树开始变得摇摇欲坠了起来。

　　自从太原府一战失利，这一年间，金国境内，义军蜂起，很快便遍布大金各处，让大金朝野内外，焦头烂额。

　　而北方蒙古部族大多已经统一在了成吉思汗大旄之下，这些年，成吉思汗铁木真开始整合各个蒙古部族，封了三位万户长，统领蒙古铁骑，许多蒙古部族的首领，在他注视之下，低下曾经尊贵的头颅，瑟瑟发抖。

　　成吉思汗拒不接受大金的册封，这位蒙古人中的雄鹰，正在逡巡四顾，寻找着下一个对手，实际上，也许是依旧对金人感到些许敬畏，所以西面广大的草原更能吸引他的目光，但克烈部王罕，另一位强大的蒙古部族的首领，牢牢挡在了西去的路上。

　　他是成吉思汗的义父，还正在与乃蛮部交战，没有充分的理由的情况之下，如果铁木真对克烈部挥出自己的弯刀，那么，他背信弃义的名声将传遍草原，而他麾下的蒙古战士们，也会陆续离他远去，他会被所有人唾弃甚至背叛。

　　所以这位蒙古人的罕王，不得不从西面收回贪婪的目光，那么只有一个敌人了，那便是素来强大的金国。

　　而借口很好找，塔塔尔人的那些余孽，正在金人的庇护之下，他们理应受到长生天怒火的洗礼，随着蒙古部族整合的完毕，铁木真必将举起弯刀，率领着那些忠诚而又野蛮的蒙古战士，再次席卷东北草原，到了那个时候，不知道他在覆灭了整个塔塔尔人部落之后，会不会横冲直撞的进入金国境内，用鲜血来证明，他才是整个东北大地的主宰。

　　而当他发现敲碎了外壳的金国是如此的虚弱，他会干什么也就不问可知了。

　　大金的处境越来越是险恶，朝堂上的争吵无法解决任何问题，却能让大金的朝廷谕令延迟到让人无法忍受的地步，一年过去了，太原粮草重地，依旧空虚无比，太原府的百姓在饿肚子，连大同守军薪饷也在拖着，粮草也是断断续续。

　　一年的时光，大同守军已经闹了两次兵变，逃兵更是无日或无，太原城中一把大火，在这个时候才渐渐显出了威力。

　　去岁秋收之时，大同守军终于忍不住，开始派兵劫掠乡里，自己想起了办法，而北边的鞑靼人也成为了他们的目标，很多部落在这一年当中被金人灭族，鞑靼草原上，烟气袅袅，那是一些鞑靼部落在大火中覆灭。

　　鞑靼人在失去了王族汪古部之后，已经成为了一盘散沙，很多鞑靼部落投靠了乃蛮部，让乃蛮部实力大增，与蒙古人的交战中，渐渐占据上风。

　　金人劫掠草原，许多鞑靼部落开始了北迁之旅，却又不愿去到乃蛮部草原上，做乃蛮部的奴隶，于是，争夺草场的战争在鞑靼各部间上演，圣狼的子孙们已经失去了往日的荣耀，像流浪的野狗般在相互撕咬，尊贵的圣狼血脉在这样的厮杀中，渐渐泯灭。

　　大同守军也靠着这样的手段，度过了这个难熬的冬天，如果再没有多少粮草运过来，大同金兵依旧会在开春这么干下去，这无疑会让草原各部感到恐慌，甚至于会受到乃蛮部骑兵的攻击，让草原人对金国愈加的仇恨。

　　但大同守军已经顾不上这个了，要想吃饱肚子，只有这么一条路，而从秦人国内传回来的消息，也让大同守军上下长长松了一口气，也再不管太原的死活，专心的想着开春时节，该派出多少军兵去打草谷。

　　即便是朝廷发来谕令，让大同抽调兵马，到东边，去防御蒙古人，或是到别处去镇压义军，大同守军也是置若罔闻，一心拖延。

　　甚至于，有些军中将领已经开始琢磨着，将那些脑满肠肥的地方官吏，或是女真贵族杀了下酒，顺便将他们的家财，娇妻美妾什么的纳为己有了。

　　金国上下，一片混乱，再没有人于这个时候能够挽救大金的命运，再贤明的皇帝，再勇武的将军，面对这种局面，也会束手无策。

　　就在这样一个时候，赵石已经来到了解州，悄悄见了河中宣慰使段德一面，谈了些时候，转头，招来大将军杜山虎，密谈良久，之后也没在解州多呆，随即启程前往汾州。

　　顺便，在临汾见了种怀玉，在种怀玉震惊莫名之后，命其整军备战，随时准备听令行事，这才离开了临汾，来到汾州。

　　张锋聚率兵驻守汾州，张锋聚麾下两万人马，皆为河中军军中精锐，这一年来，他也没闲着，除了时常担心回到京师的义兄之外，也时刻注视着太原动静。

　　当知道金人大将完颜和尚在病情稍微好转之后，离开了太原，回去金人南京修养身体，他的心也就放了一半下来。

　　这一年当中，令他分外诧异的是，金人一直未增兵太原，太原府百姓一个个面黄肌瘦，显然乃缺粮所致，但太原府乃金人粮草重地，即便粮草没了一半，剩下的足够太原府百姓吃饱肚子才对。

　　但好像真的不是那么回事儿，派人前去打探，也探听不出什么有用的消息，只知道，太原府缺粮缺的厉害，连运往大同的粮草都断了些时候了。

　　军中探子，不敢进离太原城太近，因为他们身上军人的气息太浓了些，自然传回来的消息模模糊糊，不能让人知道其中真假。

　　他哪里知道，金人官吏贪婪的样子是多么的可怕，敌情不明之下，加之担心长安生出什么变故，最终，还是压下试探一下金人到底是个什么底细的欲望，只谨守城池，不在多事了……

　　直到长安那边的消息陆续传来，他这心里才算是渐渐安稳了下来，不过还是惊出了一身的冷汗。

　　那边的消息断了足足两个多月，结果一封信过来，竟然是发生了那般惊天动地的大事，想到义兄差点掉了脑袋，张锋聚背后发凉，奶奶的，自己怎么就那么放心的让义兄回去了呢，多派些人手跟着，或者自己陪着也好啊，总好过在这里干耗着。

　　有些后怕，也有些安慰，毕竟诸般风雨，皆都安然度过，老爷子那里威风不减当年，回去之后得好好孝顺孝顺他老人家，嗯，三叔也是好样的，敢带兵进京，果然不愧是张家的人。

　　震惊之后是后怕，后怕之后是得意，得意之后便只剩下兴奋了，想到大哥坐镇长安，自己等人却可放开手脚施为，再不怕后面来的风刀雪剑，将来纵横沙场，建功立业已是近在眼前的事情了。

　　这一下，他的目光是彻底被太原雄城给吸引住了，探骑四出，探报也越来越是清晰，金人缺粮恐怕不是什么陷阱，而是真的。

　　奈何如今已经到了严冬时节，天寒地冻，动兵不得，不然的话，他一定要跟杜山虎，种怀玉等人商量一下，打打太原城试试看……

　　不过就算现在不能动兵，但一些准备功夫却已经做了起来，更是传书给杜山虎，种怀玉等人，说自己赶在年关的时候会回去一趟，跟他们商量一件大事。

　　心眼儿还不少，打算自己领兵，就不能告知那两人实情，到时候想着怎么糊弄一下两个家伙，将兵权要到手上才好的……

　　就在他心动不已，盘算着怎么跟那两人说的时候，赵石顶风冒雪，带着一行人突然便这么出现在了他的面前，当即就把他给吓住了……


第0882章 交底

　　张锋聚见到赵石突然出现在自己面前，就像是突然见到一座用栗子堆成的山的松鼠，先就被吓呆了，接着就是一阵狂喜，然后三窜两窜，就窜上了山。

　　当然，张锋聚不是松鼠，也两步窜到了赵石面前，狠狠抱住了赵石，想要抱起来转上几圈，但人家脚底下和生了根似的，他是真没辙。

　　没一点尴尬的松开手，哈哈笑着，恨不能围着赵石转上两圈，然后才省起要说话。

　　“大哥，你怎么到了这儿……怎么没给我传个信过来，兄弟我可想死你了，家里可还安好，听说太子殿下……啊不对，是皇帝陛下登基了，这下家里清净了吧，干娘身子骨怎么样，瞧着还好吗，对了，大哥怎么来了，长安城没事了……”

　　他这里高兴的有点过了头，开始语无伦次了，赵石看着他笑，心里也是暖暖的，不过这人话唠的毛病还是没改，有些讨厌。

　　拍了拍蹦来蹦去，一点没个将军样子的张锋聚的肩头，“行了，赶紧的，咱们都饿了，弄口吃的来，有酒没，也拿过来，给他们暖暖身子，有话过后再说。”

　　“对对对。”张锋聚一连串的点头，瞧了瞧大堂外面站着的那些人，刚想跟赵石说话，不过又扭头看看那些人，觉着有些怪异，然后就发现，这些人有那么几个他认得，都是赵石身边的亲卫，木华黎就不用说了，那已经是个将军了。

　　但剩下的几位，高矮胖瘦，一个小矮子，大冷的天，拿着也不是什么，在那里摇头晃脑的瞧着，一个胖子带着几个人围着，好像在给人家挡风，还有个家伙佝偻着腰，随时准备听候吩咐的奴才样，一个瘦高个如影随形的跟着那矮子，真真是要多诡异有多诡异，张锋聚嘴角抽动了一下，心想，这都是些什么歪瓜裂枣的，不会是朝廷钦差什么的吧？

　　不过他现在满心思都被赵石的到来给装满了，也顾不上这些，嘟囔着，“你瞧我这性子，这一路大哥肯定累了，来人啊……”

　　扯着嗓子便喊，赵石拉了他一下，道：“大呼小叫什么，我这次来，没让几个人知道，叫你心腹衙兵过来，给安置一下，弄的天下皆知，我可要拿你来做法。”

　　安置一下到也不费事，不一刻就已经办的停当。

　　热乎乎的酒菜也端了上来，没什么好东西，但牛羊肉都炖的稀烂，作料煨的也足，香气扑鼻。

　　赵石确实是饿了，拿起筷子来也不客气，不一会儿，就已经吃了个半饱，和张锋聚又喝了几杯，舒了口气。

　　张锋聚笑道：“大哥，怎么样，还是军中的饭吃着香吧。”

　　赵石笑着点头，不跟这个话唠废话，“这次出来，我是奉了密诏的，河中兵马都要听我调度，张培贤那里也要调兵过来，估摸着，过些日子就能到了……听说你和猛林他们在河中招兵，怎么样，兵员补齐了吗？”

　　张锋聚听说要打仗了，立刻是两眼放光，其他都抛在了一边，道：“补的差不多了，也练了一段日子，打硬仗不成，但经个两三次阵仗，也就都成了老兵，别说，河中这地方的人还都像个模样，看来大哥这次是要动真格的了，打哪里，是太原，还是上党？”

　　赵石道：“这就要看金人的情形了，这次除了张培贤那里调兵过来之外，潼关那里还会陆续调兵过来，还有殿前司禁军，也会陆续到达河中，京军中，雄武军可能要抽些，这么说吧，怎么也会有二十多万人马在手，想打哪里都成了，怎么样，太原那里情形如何？”

　　张锋聚微微张着嘴，算了算，要是这么算的话，大秦各部皆到河中，差不多已是将大秦腹地的兵员抽空了，想到这里，不由有点愣神儿。

　　片刻之后，才一拍桌子，恶狠狠的道：“奶奶的，太原空虚的厉害，到处都是缺粮，这么多人马，打下太原算什么，咱们能下了大同才算本事。”

　　赵石一边吃着菜，一边道：“有这个志气是不错，但这一次，光有志气不成，要打出河中军的威风来，不然的话，各部就会不服，这次来的人很杂，我必定要坐镇中军，要想建功立业，都得靠自己的本事。”

　　“我还跟你交个底，别小肚鸡肠的抢攻，这仗有的打呢，若是金人真的不成，下了大同乃是情理间事，没什么本事不本事的……、……你可能还不晓得，金人和西夏两国要结盟了，下了大同，也就将西夏，金国切了开来，到时候，北面是草原，西北是河套，海阔天空，都是咱们的。”

　　张锋聚兴奋的不能自已，站起身来给赵石倒酒，倒完了酒，却不坐下，而是在地上转了几圈，摇了摇头道：“这么说来，二十万人真的不多啊。”

　　赵石笑笑，喝了一口酒，“要是如此轻易的话，我也不会悄悄来河中，前面没有赵括，咱们也不是白起，陛下已许我就地招兵之权，如果战事顺遂，一两年内，就是另一番局面，这次咱们放开了手脚，兵只会越打越多，粮草才是咱们应该担心的。”

　　张锋聚回到椅子上坐下，“陛下如此信重，让人……心里有些不踏实啊……”说完，悄悄瞅了瞅赵石的脸色。

　　赵石抿了抿嘴唇，“信重总比不信要强，朝廷的事，有我顶着，你不要乱搀和。”

　　见赵石脸色冷了下来，张锋聚立马也不故作深沉了，陪笑道：“我这不是担心功高震主什么的吗，既然如此，那还有什么说的，咱们歇了一年，早已手痒，只要大哥一声令下，想打哪打不下来？”

　　赵石抿着酒，摇了摇头，“别说这个大话，你们手下军兵虽然歇了一年，但久离故土，思乡之情只有更甚，所以，这安抚军心之事，别给我掉以轻心了。”

　　张锋聚立马拍了拍自己胸脯，保证道：“大哥放心，自从大哥走了，军心是有点不稳，但有咱们在，总是散不了，之后听说大哥你在长安威风无比，使群小束手，还保了当今陛下登位，军心立马就稳了，谁都知道，大帅只要在一天，河中军就一天是大帅的左膀右臂，这个永远也变不了。”

　　赵石摆手，不耐烦的道：“行了，不是让你表忠心，军心稳固便好，我来到河中的消息，一定不能传出去，管好你的嘴巴，等到来年开春儿，这里便是大军云集，你再这般轻浮孟浪，小心我抽了你的筋。”

　　张锋聚讪笑，琢磨着，离春暖花开，冰雪消融的日子还有两三个月呢，但这点时间，还真不算长，不由有点担心的道：“大哥，到时候，这些兵马真的能赶过来，赶不过来咱们怎么办？”

　　还是一腔争功的心思在作祟。

　　赵石笑了笑，不以为意的道：“也许吧，看情形再说，这次咱们是倾力一击，要以排山倒海之势向前，成了，就是另一番局面，不成，河中咱们也不要了，退回去休养生息，不然金人，西夏倾力而来，咱们硬碰不得，所以说，这一战事关国运，谁若轻忽懈怠，定当严惩不贷。”

　　张锋聚心中凛然，知道赵石这话是奔他来的，这时再嬉皮笑脸，肯定要吃亏，他跟随赵石已有多年，虽曰兄弟，但实为部属，积威早深，立即收拢了脸上的笑容道：“大哥放心，佩官知道轻重。”

　　赵石满意的点头，“杜猛林，种清哲那里我也都是跟他们这么说的，河中军皆是我的旧部，但大军云集一处，若惯着你们，旁人定要不服，所以更要自己长脸才成。”

　　张锋聚唯唯诺诺，不过心里多少有点不以为然，当今大秦各部，还有哪一部能有河中般精锐难挡，到时候多立些大功，总要给其他人瞧瞧才是。

　　用过了饭，赵石吩咐道：“这些日子，别派斥候什么的出去了，再有，西北延州镇军也要配合咱们行事，还有蜀中夔州镇军，都将有所动作，但决胜之处，就在咱们这里，日子已经定好了，二月中时，他们就会动起来，咱们最晚，二月末尾，就要出兵，所以汾州这里，斥候要用在哪儿，你清楚了吧？”

　　张锋聚愣了愣，沉吟片刻，才道：“大哥提醒的是，末将一定将汾州这便方圆数十里的地方看好了，便是一只虫子，也别想飞过去。”

　　赵石点头道：“木华黎我带回来了，把骑军交给他，王胜保也在你这里呢吧，他们将是大军的两把刀，给你先用着，就是你这话，一只虫子飞过去，我也唯你是问……”

　　“末将遵令……”


第0883章 大军

　　几乎整个大秦成武元年的冬天，大秦的战争机器都是缓缓运转，年关过后，到了二月，天气渐暖，大秦的战争准备猛的加速起来，不论朝堂上下，还是地方上面，都一心想着在春耕之前，将准备做足做好。

　　大秦经过这些年的战争，已经渐渐熟悉了那种战争来临前的氛围，所有的一切都是驾轻就熟，在战争刚刚结束一年多的时候，皇帝驾崩，新帝登基，朝野有些动荡的情形之下，还是快速并顺利的将准备进行了下来。

　　大秦成武二年二月中，西北延州镇军，庆阳府守军，各处边寨士卒，已经集结了起来，而吐蕃低地，也派出了无数吐蕃蛮兵，整个西北大地，顿时紧张了起来。

　　西夏，大秦边境已经平静了十多年，双方都是抽调兵员去东边，一些边境上的城寨已经渐渐荒废了下来，西夏人怎么也不会想到，在使臣回转不到几个月，并信誓旦旦的在朝堂上言道，大秦正陷于内乱之中，数载恐怕也无法平息云云。

　　这才过了多少时候，秦人便已和发疯了般，在西北集结起了重兵。

　　当延州铁骑终于迈出大秦疆域，如闪电般横扫西夏毫无防备的诸处边寨，并一举击破绥州军司的时候，西夏人彻底的慌了。

　　这还不算，庆阳府守军出兵，连同诸边寨秦军士卒，围西夏镇戎军于葫芦河畔，激战数日，尽歼之，转而向北边柔狼山麓的萧关进发。

　　吐蕃低地的蛮兵则像洪水般将卓啰城围了个水泄不通，已经废弛已久的卓啰和南镇军司最终覆灭于此，吐蕃低地蛮兵转而向东北，与庆阳府秦军汇合，一举围萧关。

　　立时间，西夏与大秦边境线上，铁骑纵横，烽火遍地，西夏诸处镇军司，这些年皆已懈怠不已，又兼军纪废弛，兵源不足，几乎皆是一触即溃，半个月，就已丢掉了以往数十年不曾丢掉过的领土疆域。

　　秦军势如破竹，折汇也是憋着一肚子的火气，破绥州之后，还想进军无定河，却为张承拦住。

　　秦军兵力不足，这些年过去，也早非昔日那般，乃大秦各部最精锐的一部，数十年前那场大战给秦人的教训太过深刻，自此以后，秦人再未曾进军西夏府邸，何况今日，西北秦军的任务只是要吸引西夏人的注意力，并非要与西夏见了死活。

　　折汇无奈在大里河畔停了下来。

　　而庆阳府镇军连和吐蕃蛮兵，在萧关之下，激战数日，破萧关，尽歼西寿军司于柔狼山麓，转而围会州，数日破之，吐蕃蛮兵杀红了眼，终于在会州失去了控制，屠城。

　　庆阳府镇军见了，不愿再与吐蕃蛮兵为伍，退回萧关驻守，而归义王李匪随着这次屠城，嗜杀之名却是传遍西北各处。

　　李匪本就是西北马匪出身，虽多年不在西北厮混，但名声犹在，秦军各部横扫西北秦夏边境，让许多马匪匪帮都覆灭在战火之中，归义王李匪的名号一旦响亮起来，顿时成了西北马匪的救命稻草，陆续来投李匪，他们可不管李匪是不是嗜杀成性，只知道那是一颗大树来……

　　自此，归义王李匪于西北，声名更盛，实力也在急剧膨胀，不论是庆阳府镇军，还是延州镇军，在兵力上，已经是瞠乎其后了。

　　一连串的失利，让西夏都城兴庆几乎暴露在秦人的面前，西夏朝堂震动，李元康大怒之下，斩了两位刚从大秦回来的议和使臣，急令自己的侄儿李元翰从河套回军，其实他也早有此意，要知道，这些年西夏国内派系之争已经越来越是残酷，许多党项贵姓已经消失在了各种政争之中。

　　李元康年纪渐老，精力有所不济，早有意让侄儿回来，震慑宵小，顺便平息越来越烈的各处民乱，如今也正好是个机会，于是严令李元翰回军京师。

　　西北的战火在半个多月之后渐渐消弭，却已让西夏人摇摆不定，有些人已经开始琢磨着，是不是要再次与秦人议和，向秦人低头，好像并不损失什么，河套才是西夏根本不是。

　　而这情形也并不怎么奇怪，连国相李元康也觉得这个提议很是不错，看秦人的样子，显是恼羞成怒所致，那两个该死的家伙，不知在秦人长安怎样的嚣张，才惹得秦人在内乱未平之际，才向西夏而不是金国，或者后周动起了手来，这样的蠢货，活该抄家灭族，此时西夏朝堂上下，早已忘记两个使臣回来之后，各个拍手相庆的情形了。

　　而西夏这些年国力渐弱之下，也就是这么过来的，在金人和秦人之间左右逢源，这活干的早已纯熟无比，用卑躬屈膝，来换得短暂的安宁已非什么大不了的事情，朝堂上下竟是少有人出来反对的。

　　西北镇军干的着实不错，但蜀中这边就只能隔靴搔痒了，操练了许久的蜀中水军除了人和粮草不缺之外，什么都缺，而夔州这里，也是易守难攻之处，但若从此处出兵，却也千难万难。

　　夔州镇军指挥使赵方，只能率领水军在江上巡游不停，至于能起到多大的作用，真的不太好说。

　　不过这已经无所谓了，到了二月末尾，天气渐暖，冰雪消融，河中从解州，到汾州一路之上，真真是车水马龙，人流络绎不绝。

　　而临汾城，已经彻底成为了一座大兵营，大军云集于此，四万河洛守军，由大将军张培贤心腹将领江善，魏怀德两人率领，已经早早来到河中。

　　五千潼关精锐，也已经到了。

　　一万五千从各处抽调出来的大秦殿前司禁军，由指挥使种遂亲自率领，来到临汾。

　　四千雄武军，由雄武军都指挥使刘忠国率领，护送粮草辎重，在将近二月末尾时，也到达了临汾。

　　加上河中各部汇聚而来，二十余万大军，已是迅速成型。

　　大将军赵石此时也再不用遮掩行迹，留下张锋聚在汾州，自己径自回到临汾，回到临汾根本未曾休息，便击鼓升帐，召集各军将领来到中军大帐听令。

　　因为之前消息封锁的几乎密不透风，直到众将见到大将军赵石出现在面前，才晓得，原来这一次，是这位领兵，许多想争一争领兵之权的将领顿时熄了心思，大将军赵石名声在军中各部之间流传，有好有坏。

　　但大将军赵石的功绩以及领兵之能，却已无任何一人敢于怀疑，而且，大将军赵石向以治军严厉闻名于世，与当年大军平蜀，云集金州，纷扰不休不同，大将军赵石一亮相，就已经震慑全军，无人敢于置喙什么。

　　在大帐中有座位的杜山虎看了看陆续到来的各部将领，瞧瞧那几个这些时日，到了临汾便闹的分外热闹的几个人，震惊过后，便是低眉顺眼的样子，心中冷笑，他娘的，这个时候你再闹啊，若非早知道大帅在此，不待搭理你们，不然的话，真以为咱们河中军是吃素的不成……

　　等到各部将领到齐了，赵石环目看去，大帐之中，数十位军中将领挺身站立左右，官职稍微低些的，连大帐都进不来，只能等候在大帐之外。

　　二十万大军是怎么一个概念，铺开来，足以将长安雄城围在水泄不通，排队站好，足以从长安排到西北。

　　其中领兵将领，数以千计，这还是赵石头一次得领如此大军，即便是之前太原府一战，说是十余万大军，其实算起来，精锐不过六七万人，剩下的都是河中新军，而且连辎重营都得算在内才成。

　　而今再瞧，这二十余万大军，是实打实的大秦最精锐的那一部分，不用怀疑，水分一定是有，比如这一年新招募的河中兵，比如殿前司禁军所部，比如京军雄武军所部，但其他的，却都是百战之师。

　　二十余万大军，三位大将军，真真是群雄汇聚，济济一堂。

　　在赵石注目之间，大帐中鸦雀无声，肃杀之气渐渐弥漫开来，所有人都在等着他开口说话，所有人都在等着他下令，这些人都是些什么人，这些人都是大秦军中最精锐，最敢战，也最桀骜的一群人。

　　而这样的人，终于聚于他的帐下，在他注目之下，却连大气也不敢喘上一口，一种大权在握的感觉不由自主的于心中升起。

　　赵石定了定神，这个时候可不是得意的时候，只有胜利者才能继续在这条路上走下去，他知道，自己还能走得更远，而这一战，也许只是一个起点而已，算不得什么，要知道，一年多之前那一战，他不过率领十余万兵马，就已经让太原金兵精锐尽丧于北地，而今，这二十多万精锐尽集于此，加之成武皇帝的予他前所未有的信重，能让他顾忌的还有什么呢……


第0884章 围城

　　“明日大军启程北去……”

　　赵石沉厚的声音回荡在大帐之中，即便是帐外之人也能清晰听闻，其实这已经与传说中的一些江湖功夫差不多了，不过实际上，只是因为赵石如今血气凝实，不再时刻喷薄欲出，变得分外的内敛所带来的变化了。

　　众将听到这句话，帐外立即骚动了一下，帐内的将领们却都是古井不波，大将军赵石突然出现在眼前，这一战肯定已是蓄谋已久，大将军一到，多数便是大军开拔的日子到了，不然的话，拖延些时日，大将军之前做的那些准备岂非变得无用？

　　赵石目光灼灼，如鹰似隼，威凌四射，无人敢于直视，赵石缓缓开口，继续道：“为保大军粮道无忧，必要有人坐镇临汾，有谁愿意领命？”

　　众将默然，不过片刻之后，种遂第一个站起身来道：“末将愿领大将军军令，力保大军粮道无事。”

　　到不是他不想到前敌立功，而是一来，帐中三位大将军，赵大将军肯定要坐镇中军，领袖群伦，而杜猛林乃大将军心腹，能攻善守，怎会留在这里当个押粮官儿？那么算下来，旁人分量不足，也只有他种遂才是最合适的人选了。

　　二来，种氏双雄，一个留在军中便已足够，而他现在已是大将军，晋步余地不多，最多也只能是加上些虚衔儿而已，而种怀玉差的还多，不如到前敌立功，若是种氏能出上两位大将军，当年种家之荣耀，便能复现于今日。

　　不得不说，乱世之于领兵将领，才是如鱼得水，想想十几年前的种家，再瞧瞧现如今，其实也只几年的功夫罢了，便已有了天壤之别，归根结底，还是拜战阵所赐，若是放在正德年间，种氏那样的颓势，得经过多少代人的前赴后继，才能扭转过来？

　　还有第三，大将军乃种家的女婿，这是至关重要的，若说之前种家还能在旁观望一下，离得赵大将军远些，但现在经过长安兵乱之后，种家已经彻底的来到了赵大将军的船上。

　　既然已经一荣俱荣，一损俱损，那也就没什么好说的了，在大将军为难的时候，挺身而出，不但能加深赵大将军对种家的信任，而且大将军还真的能让种家吃亏不成？

　　想到这些，种遂哪里还会犹豫，立即起身请命。

　　不过他却是忘了，他领殿前司禁军军职才多长时日？就算有种家支撑，也不能使底下众将尽数服膺，大家伙儿都是来打仗立功的，留在临汾算怎么回事？如此大军，若殿前司禁军不能从中占据一席之地，而是当起了押粮官，之后大家伙儿还能不能在其他各部面前，抬起头来过日子了？

　　不过虽说种遂考量有些不周，但临汾这个位置，赵石心中其实早有安排，到是种遂站起来请命，多少让他有些出乎意料。

　　随之，杜山虎也已经站起身来，他慢了一步，有些错愕，不过随即便开口道：“种将军勿要与某来争，谁不知晓咱老杜善守，这临汾还是交给某吧，要知道，某在河中呆了也有三四个年头了，正是理所当然的人选，诸位将军，咱就当回缩头乌龟，前面就交给大家伙儿了，若不能沙场建功，咱在后面可是要看笑话的啊……”

　　说着，还抱拳对着众将晃了晃，众将不敢失礼，加之三位大将军在此，没有争功之事，反而先自推让了起来，场面有些怪异，但着实让人欣喜，赶紧皆是抱拳回礼，一时间，人人带笑，帐内融洽非常，连那肃杀之气也淡了几分。

　　这也正是赵石所需要的，每次出征，都能见到嫡系和外来将领间的明争暗斗，他又怎会没有安排？早就跟杜山虎说好了的，这也是要让众将领情，一个是领杜山虎的情，一个就是赵大将军的，连心腹大将都留在了后面看管粮道，若是阵前有谁再不听将令，可就没什么客气的了。

　　恩威并施，才是领兵之道，由此可见，这么多年过去，他领兵的手腕已经渐渐成熟了起来。

　　种遂讪笑了一声，还要说话，但赵石摆手，让他坐下，沉声道：“那就是杜将军了，记得，临汾这里要谨慎小心，但子洪口，才是要保得万无一失，我予你一万五千兵马，谨守各处要隘，河中就整个都交给你了，若让金兵伤了河中一草一木，我唯你是问。”

　　杜山虎大声领命道：“末将遵令。”

　　其实他心里不但不会不高兴，还有些得意，跟着旅帅，还能有亏可吃？手里不但有兵，而且还有权，征兵之权在手，如今帐内众将，以后各个都要瞧他的脸色，再说了，大帅的心胸气魄，哪里是这些鸟雀可以想得到的？

　　这个差事一定下来，帐内诸将再无旁的杂念，也确如赵石所想，连杜大将军都留在了后面，若是自己等人不能赚个脸子，还有什么面目在大将军麾下效力？

　　赵石也不再多说什么，随即便下令道：“江善，种怀玉。”

　　“末将在。”两人立即出列，躬身道。

　　“你二人留在中军，参赞军务。”

　　这就是参军了，平常时职责便是处理军中庶务，到了关键时候，可以直接建言军中主将，出谋划策，其中有好处也有坏处，好处是时刻伴在大将军身侧，又有建言之权，也许一句话，就能改变许多人的命运，而坏处是，手底下兵权也就没了，军功自然不愁，但与人家那实打实的军功比起来，就算旁人不说，自己也没多少底气夸耀。

　　武将靠的还是刀枪，动动嘴皮子就有功劳的事情，在军中可不是什么光彩之事，所以军中参军一职，一直以来，都是各个将门子弟晋身的最佳途径，但若想旁人瞧得起你，还是得靠领兵上阵，用敌人的首级来换的。

　　两人职位不高不低，年纪又都不算太大，心里怎么想不知道，但这个时候，却不敢有半点迟疑，同声道：“末将遵令。”

　　之后便是一连串的将令，魏怀德领左军兵权，麾下乃河洛大军精锐，种遂在右军，手下是殿前司禁军，略显单薄，又以河中镇军中殿前司禁军旧部补之。

　　猛虎武胜军一部，以及雄武军置身中军，以刘忠国为中军官，张钰副之。

　　前军毫无疑问的，没有人比攻掠如火，又为大将军义弟的张锋聚再合适的人选了，他率领的，乃是河中镇军最精锐的一部分，其中多数皆为猛虎武胜军所部，剩下的乃是经过太原府一战的河中兵组成的河中镇军所部。

　　……

　　成武二年二月二十八，北地冬季余威犹在之时，秦人大军从临汾开拔，二十万大军，漫山遍野，如乌云一般蔓延向汾州……

　　在汾州，汇合张锋聚所部，根本未曾停留，大军所到之处，根本无从抗衡，大军前军几乎顷刻间便淹没了太原门户榆次。

　　过了榆次，由木华黎，王胜保两人所率先锋骑军，已经脱离开大军，直插太原侧后，这一次，他们的麾下不再是只有数千人的部属了，各带一万骑军，如同两条巨龙般，在原野间驰骋奔腾，掀起漫天尘土，只一日，便将太原城退路封了个死死的……

　　随后，二十万秦军缓缓而来，铺天盖地，将大金粮草重地，太原，围了个水泄不通，而这个时候，非但是大金朝堂，还是西京大同，许多人竟然还不知道发生了什么，秦人的疯狂以及他们的决断，已经让胜利的天平彻底的倒想了他们。

　　整个太原府，在漫山遍野而来的秦军面前瑟瑟发抖，二十万大军铺开来，也足以淹没任何敢于抵抗的县城城池，即便是太原雄城，在如同海潮般蔓延过来的秦军大军，也如怒海轻舟一般，随时都有倾覆的可能……

　　回想当年，三十万金兵大军，渡河而去，将秦人潼关前面的原野遮掩的严严实实，但十余年过去，情形却已是发生了翻天覆地般的变化。

　　令北地金兵闻风丧胆的大秦大将军赵柱国再次领兵前来，这一回，麾下已经云集二十万大秦精锐，整个太原府在兵锋之下匍匐在地，太原雄城也头一次显得如此的孤单落魄……

　　第二次太原之战，已经拉开了序幕，鲜血也必将自此染满这座千古雄城上下，不过也许没有什么第三次太原之战了，因为此时此刻，秦军上下，所有人都认为，太原不可能抵挡得住大秦的倾力一击。

　　一天，还是两天，所有人望着雄峻的北地大城，都泛起这样的念头，但事实告诉他们，即便太原空虚，即便金人已不复当年之勇，但这座历经北地风霜依旧矗立于此的雄城，可不是那么容易匍匐在敌人脚下的，这必将是一场恢弘壮阔，而又满布惨烈的硬仗……


第0885章 请战

　　完颜花麻眼睛满布血丝，扶着城墙往下望去，好似一眼看不到边际的秦军大营在太原城下蔓延开来。

　　已经六天过去了，秦军攻势并未稍减，恼羞成怒的秦人士卒，悍勇的让人绝望，已经有数段城墙在近几日几度易手，城上城下，皆被两国军兵的鲜血染的通红。

　　女真万户已经战死了两个，汉军万户五个，太原城中军兵本来就少，这些万户官儿手下的军兵甚至都不足千人，可想而知，太原如今的情形到底有多糟糕。

　　不过就算如此，也顶住了秦军猛攻五日之久，现在是第六天，各部损伤尽皆惨重，不得不驱赶城中百姓上城墙守城。

　　完颜花麻乃大金太祖完颜阿骨打嫡系血脉，完颜和尚待罪，交卸兵权离开太原之后，便是他领了太原军政大权。

　　其实这也是大金朝堂争斗的结果，这些年，像他这样的正经女真皇亲国戚，日子已经越来越难过了，无论是现在的当今陛下完颜雍，还是之前的海陵庶人，对太祖皇帝的嫡系血脉，都是提防的很，杀起来也是毫不手软。

　　完颜花麻还成，之前娶了当今陛下的女儿完颜枝芝，颇受当今陛下的重用，完颜和尚兵败太原，他便领命西来，一边宣旨，一边便掌了太原军政大权。

　　对于完颜花麻来说，这是难得的机会，但现在嘛，完颜花麻却宁愿在上京花天酒地，碌碌无为一生，也总好过葬身在这座西部重镇里面。

　　当秦人骑兵卷着漫天烟尘，掠过太原，往太原侧后而去的时候，太原城中就都慌了神儿，太原根本毫无防备，兵员不足，士气低落，当秦人大军漫山遍野压过来的时候，所有人，包括完颜花麻在内，都感觉到了绝望。

　　有些人当即就想开城投降，但完颜花麻怎么敢投降，秦军中军那斗大的赵字，已经告诉所有人，那位北地杀神，秦人的大将军赵石来了。

　　河中那边传来的诸般消息早已不是什么秘密，这个秦人中的魔鬼，对女真人可是毫不手软，据闻，河中女真贵戚，能逃过此人毒手的，万中无一。

　　据说还是此人亲口下令，凡女真异族，一个不留，这人来过三次，每一次，手上都会沾满女真人的鲜血。

　　这样一个杀神来到太原城下，开城投降有用的话，还用旁人说吗？他完颜花麻早就降了，难道还给一座城陪葬不成，可以说，百多年过去，当年女真先祖们的勇烈早已经只剩下了血脉传承而已，其他的，一定一点也没留下来。

　　不过完颜花麻显然是个聪明人，既然投降也是死，战也是死，不若在这里跟秦人杀个你死我活，好歹上京那里的家人可以不用受到牵连。

　　聪明人一般都圆滑有余，韧性不足，不过一旦聪明人没了退路，这狠劲也就上来了，完颜花麻第一个就是将要开城投降的几个汉军将领砍了脑袋，并将他们多年的积蓄散给了手下军兵。

　　第二件事，就是当着所有守军的面，让人将自己的满头辫发剃了个干净，只留下光溜溜的一个头颅，并厉声道：“秦人一旦入城，我等皆死无葬身之地，赵魔王已经到了，难道你们要将脑袋送给他来砍吗？不如战死在这里，还能留下个好名声……”

　　如此这般，稍稍激起了已经被大将军赵石吓破了胆子的金兵的士气，接着便是厚赏，将太原府库中的金银都拿了出来，赏给手下军兵，粮草什么的，太原还有许多，有的是要运往大同的，有的则是留下来供今岁太原府所用的。

　　牛羊鸡鸭什么的，也都遭了殃，每日都是大鱼大肉，可着劲儿的吃，完颜花麻将太原所有的家底都拿了出来。

　　就这么，凭着城高池深的太原雄城，数万太原守军残部，硬是顶住了秦军五日猛攻。

　　这已经是第六天了，完颜花麻麻木的想，今天恐怕再也顶不住了吧，城下护城河已经早早被填平，城垛上插满了秦人射上来的箭矢，就像长满了蒿草似的。

　　城墙斑斑驳驳，大片大片红黑色的，那是血迹，还有被火烧出来的痕迹留在上面，还有地方沾满了油污，当然，让太原城城墙看上去如此难看的罪魁祸首却是那些石炮抛投过来的巨石。

　　天光渐渐大亮，秦军大营中骚动了起来，半晌过后，已经听习惯了秦人战鼓声隆隆响起，一队队秦军士卒如同溪流般从秦军各个营门涌出来，最终汇聚在一起，从城墙上望去，密密麻麻，好像蚂蚁一般，布满了视线之内所有的地方。

　　秦人那恐怖的石炮，也在吱吱扭扭声音中，渐渐出现在视线之内，新的一天又要开始了，这一天里，太原又将面对秦人连续而又持久的攻击。

　　……

　　厮杀声响彻云霄，太原城城墙上，密密麻麻全部都是秦军向上攀爬的身影，攻城锤也已经抵近了城门，吊桥早就被拆了个干净，露出后面厚实高大的城门，城门上已经有了些裂缝，这是前几日秦军攻城的结果。

　　城门处的土地已经被烧的焦黑，散发着一种让人闻之欲呕的气味儿，那是人肉被烧焦的气息。

　　残酷的攻城之战再次进入高潮，人命在消逝，鲜血在流淌，无论是守军，还是秦军，都已经习惯了这个节奏，开始变得麻木了起来，生死在这个时候好像已经变得不那么重要了，将见到的所有敌人都杀光，才是他们最终的目的。

　　许多地方的城墙上，站着的，不再是金兵士卒，而是一些百姓，但这已经不能让秦军将士欣喜，因为近两日，就是靠着这些面色苍白，连刀子好像都拿不稳的老百姓，金兵守住了秦军的一次次猛攻，百姓性命廉价而又怯懦，但他们人数却多，一批死光了，顿时便有另一批被驱赶着走上城墙。

　　秦军上下不得不承认，这是一场标准的消耗战，秦军再这么下去，即便打下太原城，也是得不偿失的。

　　所有人都没有预料到，经过太原府一战的太原城竟然如此难下，秦军各部的轻敌之心早已收了起来，但一次次的猛攻，还是无功而返，看似已经穷途末路的太原城，却是一次次顶住了秦军的攻势。

　　即便是城上的守军，当初也无法相信，能在如此大军面前，守住五日，就别提抱着必得之心而来的秦军将士了。

　　秦军又一次如同潮水般退了下去，城上城下，皆如地狱一般，尸骸狼藉，血腥的味道浓的让人好像根本无法呼吸，城墙上劫后余生的人们，根本不顾满地的血水和尸体，就这么一屁股做倒在地上，剧烈的呼吸着，在为自己又见过了一次鬼门关而庆幸不已，有的地方，还响起零星的欢呼声。

　　赵石面色阴沉的瞅着这座宏伟的城池，已经五天过去了，太原城依旧还在金人手中，这让他也感到有些难以置信。

　　战争往往有时候会发生一些近乎不可能发生的奇迹，那么，太原城能在这个时候还力保不失，甚至于连外城都没攻进去，这确实要称之为一个不大不小的奇迹的。

　　但对于赵石来说，太原城坚持的再久，也必将被秦军所攻陷，但拖延时日，对之后秦军的进攻难免要产生影响，拖的时日越长，那么秦军之后的进攻也将越发艰难，所以，太原城今日必下，不然的话，只能杀人立威，激起军兵将士必死之心了。

　　原本还想拿些女真人来祭旗，不想却要先拿自己人开刀，这让赵石有些恼火。

　　左右瞧了瞧，中军众将各个面色难看，在他目光扫视之下，面露愧色，低下头去，不敢直视他的眼睛。

　　但有一人，在他目光转过来的时候，却是上前一步请令道：“末将愿去攻城，若攻不下来，大帅自管砍了咱的脑袋便是……”

　　众将抬头看过去，说话的不是旁人，正是大将军赵石的心腹悍将张嗣忠，张嗣忠比杜山虎还要大上几岁，也是四十多岁的人了，精气神不用说，这几年身在阵前，这是他最喜欢呆的地方，精神健旺，不下于青壮，但毕竟岁月不饶人，鬓角眉梢，已经隐带冰霜。

　　见是这人，许多人不由撇嘴，攻取坚城的活计，还是交给年轻人吧，你上去，若是折在阵前，岂不弱了大军士气？

　　赵石也是微微摇头，显然不怎么赞同，张嗣忠勇猛无畏，但现在这年纪，身先士卒可是不成了……

　　但张嗣忠须发皆张，又上前一步，来到赵石面前，跪倒在地，大声道：“末将愿立军令状，攻城不下，末将便不回来见大帅了，末将跟随大帅多年，哪一次让大帅失望过，末将更不愿在中军闲呆着，大帅就允了末将吧。”

　　说到后面，声音中已经带了乞求之意……


第0886章 猛虎

　　赵石望着张嗣忠远去的背影，脸色铁青，他最终还是答应了下来，这不是他心软什么，到了军中，还是那句话，慈不掌兵，被这许多鲜血，这许多人命刺激着，就算是个妇人，心肠也会硬起来，何况是他了。

　　但他不得不答应张嗣忠所请，因为张嗣忠是个将军，在这个时代，将军的最好归宿就是在战场上，不答应，张嗣忠这个将军也就当到头儿了，在众将以及手下军兵面前，将再也抬不起头来。

　　这对于张嗣忠这样的人来说，与死了也没什么分别。

　　想到这个，赵石心情能好了才怪，他不想迁怒于人，但却也没给众将好脸色，沉声道：“都给我回去领兵，今日必下太原，若是不能，我便亲到阵前攻城，在那之前，我的帅旗旁边，一定会挂着几颗首级，你们若是谁想来个登高望远，现在就跟本帅说，别到时候再来喊冤。”

　　杀气腾腾的话让众将心中凛然，知道大帅快要耐不住杀气了，在告诉他们，今日太原攻不下来，明日恐怕就要有人不好受了呢。

　　谁也不想大功未建，却让大帅给祭了战旗，众将带着些愧疚，轰然领命，各回军中领兵去了。

　　赵石想不到攻打太原会让二十万秦军精锐顿足不前整整五天，更不知道第六天能不能攻下太原雄城，当年他在头一次入长安时，便曾说过，给自己一支兵马，一日内便下长安，好像是这么说的，他也记得不太清楚了。

　　但那样的狂言在今日见识了太原城攻防之战后，真真的成了狂妄之言，太原城如此难下，别说拥有百万口百姓的长安了。

　　金兵屡屡围住开封，屡屡无功而返，想来开封城一定也分外的雄峻，那大同呢，上京呢，他不愿再想，怕想多了会让自己气沮，将乃军之胆，气沮则势丧，势丧则多犹豫，左右旁顾则乃军中大忌，军人只能越挫越勇，不然何以为将，何以领兵，不如早早死了算了，省的之后连累旁人送命……

　　张嗣忠乃他心腹大将，让他去攻城，颇多凶险，而此人酷爱身先士卒，凶险只有更甚。

　　赵石不得不给他一些帮助，让手下众将回军领兵，随后，军中战鼓隆隆，赵字帅旗缓缓前移，秦军中骚动着，军中士卒激战五日，早已变得有些麻木，但这时，却纷纷扭过头来，向后面望去。

　　也不知从哪里传来一声欢呼，接着，欢呼声越来越响，如狂风般扫过太原城下的原野，就像是打了胜仗一般。

　　二十万人同声而呼，可谓是惊天动地，响彻云霄，呼号之声越来越响，秦军士卒狂乱的挥舞着手中的兵器，大呼着，“大帅，是大帅……”

　　军中之主身临阵前，对将军们来说，多少有点耻辱的感觉，而对于秦军官兵来说，却是士气大振。

　　大秦几位大将军，如今声望最隆者，便是大将军赵石，百战百胜，攻无不克，战无不取，已是大秦胜利的象征和保证，对于许多官兵将士来说，大将军赵石便是军中之神，有他在，无论敌人有多少，又是怎样的强大，大将军一定也能带着他们杀出一条血路出来。

　　太原城墙上的金兵守军却是骇然变色，尤其是经历过之前太原府一战的那些老兵，各个脸色苍白，双股战战，害怕到了极点。

　　要知道，当初那场大战，也是如此，山呼海啸般的猛虎之声，时隔一年多，还时常回荡在他们的梦魇当中。

　　同样一个人，同样宏大到极点的呼啸声，听在他们耳朵里，就像是催命符，许多人不约而同，绝望的望城下看去，果然，在这样的呼喊声中，一队队秦军士卒缓缓前压，直到射程之内，开始奔跑起来，秦人那狰狞而又狂热的面容，清晰的映入眼帘之中，让人感觉，所有的这些人，已经不再考虑自己的性命到底如何，而是就是要冲上来赴死一般。

　　因为他们的头上，飘扬着的，是猛虎旗，不错，阵前，已经换成了一水儿的猛虎武胜军，他们的骄傲，以及狂热敢战，在太原府一战之后，终于被完全的激发了出来，这是一支真正拥有自己的魂魄的军队，是一支拥有着旁人无法比拟的骄傲自信以及信仰的军队，他们的骄傲自信来源于他们的战绩，来源于国武监多年教诲，他们的信仰则来源于他们心目中最强大的那个人。

　　在这个军事团体中，在赵石多年精心培育之下，终于成为了一支可怕的精锐之师，就像现在，在早已憋的有些发疯了似的军官的率领之下，带着些许狂热，满心的杀气，却又不失冷静的向太原城发起了猛攻。

　　一攻上来，便已经显示了他们的不同，没有人后退，前边的人战死，后面的人立即补上，根本没有任何一丝一毫的犹豫，甚至连倒下同袍的惨叫声，都充耳不闻，因为在太原府一战，猛虎武胜军就是靠着这样一种信念，击溃了太原府金兵精锐，从此，猛虎武胜军中已经有了不成文的条例。

　　一旦上阵，便有进无退，即便是战术需要，那也是就地防守，绝不退后半步，除非人死光了，不然的话，请离开猛虎武胜军，因为这里不需要懦夫。

　　而这样的信条，也让他们变得分外的可怕，再强大的敌人咬上来，即便咬碎了他们，也要崩掉几颗牙齿，这便如今的猛虎武胜军……

　　同袍的鲜血和惨叫，只能让他们更加的疯狂，无法减弱他们半点士气，何况，大将军就在后面瞧着，后退的人，将受到所有同袍的鄙视，再怯懦的人，于这样的团体当中，也将变得分外骁勇，这种信念是可以传染的，也会不断传承下去，这也正是赵石一直以来，所希望看到的。

　　猛虎武胜军的攻击猛烈而又持久，他们不是一窝蜂的冲上来，而是分批次的，仿若海浪般，连绵不绝的冲击着金人的防线。

　　几次冲上城墙，直至战到最后一兵一卒，也没有人退后哪怕半步。

　　金人渐渐疲劳，上城守城的百姓已经换了足足有十多茬，身体在城墙上堆积起来，鲜血甚至已经流成了小溪，顺着城墙淅淅沥沥的到了城下，在内墙边上，大滩大滩的聚集起来，还像一处处不断注入河水的湖泊，但却红的那样的刺眼而又让人见之悚然。

　　喊杀声从一开始，便不曾停止下来，一排排秦军将士，发疯般冲上城墙，热油倒下去，脸皮被烫的稀烂，眼睛已经瞎了，却还摸着梯子爬上城头，被人一刀砍下去，连吭都不吭一声。

　　箭矢纷纷而下，一些秦军身中多箭，却还是硬挺着，爬上去，为的就是多挨两下，为后面的同袍遮挡箭矢。

　　这样的攻势，虽然猛烈，却也伤亡惨重，但经历过太原府一战的猛虎武胜军，承受伤亡的能力乃诸军之冠，没有之一，这是一支已经有了魂魄的军伍，再重大的伤亡，也击不散他们的魂，只要魂在，猛虎武胜军哪怕只剩下一个人，也能再次建起来。

　　张嗣忠在城下来回走着，望着城墙上的血战，目眦皆裂，突然，便是大吼了一声，将死死拉着他的亲卫一脚踹开，抽出腰中战刀，举在头顶，狂乱的呼号了一声，便撒开腿冲了上去。

　　他身边的亲卫们愣了愣，但也见惯了将军的作为，发了一声喊，跟着张嗣忠便冲了上去，只剩下掌旗官有些发愣，咬了咬牙，挥舞起大旗，随后前移。

　　途中中了一支流矢，被他一刀斩断箭杆，奔跑都没停，很快就来到了城墙之下。

　　主将上前，秦军士气又是一振，张嗣忠也不管这些，一把将一个刚要爬上云梯的士卒拉下来，扔到一边儿，口中咬着刀子，手脚麻利的爬了上去。

　　在他身后的亲卫们，和主将其实都是一个性子，那亲卫首领张进，乃是个蜀人，小名狗蛋，跟了张嗣忠有些年了，平日里挺憨厚的一个人，心肠也不错，与张将军的脾性不怎么合拍，但张嗣忠爱他武勇，老实，一直没换了他。

　　一见张嗣忠冲上去了，张进也急了，他身有勇力，横冲直撞，将身边的人撞开，一把抓住梯子，如猿猴般攀了上去，后面一些亲卫大急，但大呼小叫在这里是没用的，满耳都是厮杀以及临死前的惨叫声，根本听不到其他的声音。

　　等他们上了云梯的时候，却已经和那两位差了老远，只能干瞪眼，憋着劲的往上爬……


第0887章 勇烈

　　一声惨叫，前面的秦军军兵被从垛口里刺出的长枪捅了个透心凉，长声惨叫从张嗣忠身边掉落下去，鲜血滴滴答答的淋在张嗣忠头上，脸上，身上。

　　张嗣忠瞪着通红的双眼，满耳都是震天动地的喊杀之声，身后的战鼓不停的响着，每一下都好像敲击在心上。

　　一切的一切，都是他最喜欢听到的，不过他毕竟有些老了，太原城又高，又要躲避上面扔下来的东西，爬到这里，双手已经有些发软。

　　但他这人天生就好像为厮杀而生，此时鼓起余勇，大吼了一声，从口中摘下战刀，一刀挥下去，趁着长枪还未缩回去的档口，一刀斩在上面，将那长枪斩断，城垛上有人惊呼。

　　张嗣忠呲牙瞪眼，手上脚下同时用力，紧爬了两下，长身便已经上了城垛，惊呼声中，几杆长枪攒刺而来，两把战刀斩向他的小腿儿。

　　张嗣忠毫不犹豫，一个纵跃，从城垛上已经跳了下去，战刀高高举起，迎风斩下，一刀将一个金兵连肩带背斩开，鲜血立即喷了他一脸。

　　但他根本没有停顿，团身而上，将尸体撞开，挥刀横斩，两个金兵立即惨叫着被斩开腰肋，鲜血喷涌间，向后跌倒。

　　背上凉了一下，张嗣忠怒吼，一脚将偷袭的金兵踹了出去，同时一把抓住刺向他胸腹的长枪，使劲一带，将那满脸惊恐的金兵带到身上，一刀抹了他的脖子。

　　“冲上去，冲上去……”

　　“将军上去了，保护将军……”

　　眼见张嗣忠冲上城头，城上城下的秦军士卒士气大振，狂呼不止。

　　顺着张嗣忠打开的缺口，一些秦军士卒的身影不断从城墙上冒了出来，不一时，便已经有十多人站在了张嗣忠身后，护住了他的侧后。

　　一阵箭雨袭来，凑在一起的秦军士卒立即惨叫着栽倒了好几个，张嗣忠也没好到哪里去，身上插了两支长箭，为了冲城，从将军到士卒，没有谁会选择太好的防护铠甲，最多上身弄个皮甲而已，因为太多的防护根本无法让你支撑到爬上城墙，所以箭矢到处，立即便是朵朵血花升起，但疼痛让张嗣忠更加的疯狂可怕。

　　“跟我来。”吼声如雷，浑身上下皆是鲜血的张嗣忠不退反进，带着几个秦军士卒一头扎进了涌上来的金兵当中，长刀狂舞不休，没一挥动，立即便有金兵惨叫倒地。

　　主将如此悍勇，猛虎武胜军军卒哪里会甘于落后，只几个人，便紧紧跟在张嗣忠身后，狂呼乱叫着，杀了上去。

　　当张进揉身跳上城墙的时候，这段城墙上已是一片混乱，金兵被这几个人杀的节节退后，胆战心惊。

　　张进目光到处，只见一个金兵长枪刺出，刺进那熟悉的魁梧身影的肋部，浑身血红的身影只是晃了晃身子，便怒吼了一声，早已卷了齿的战刀挥舞着砸在那金兵的脸上，将那金兵打的脑浆迸裂而亡。

　　但金兵太多，他身上却又挨了两刀，那血色的身影就像受伤的狮子一般咆哮着，扔掉手中的长刀，将一个金兵砸的满脸开花，他却顺手一把抓过一个金兵来，用力挥砸，金兵立时倒下了一片。

　　电光火石间见到的这一幕，让张进眼睛立马红了，撕心裂肺的呼喊了一声什么，从城垛上便跳了下来，几个金兵上来围堵砍杀，他瞧也不瞧，长刀狂乱的舞动了几下，几个金兵已经捂着脖子倒了下去。

　　张嗣忠这时虽表现的威猛无铸，但身上的伤痛越加剧烈，气息也越加浑浊，流血过多，让他头有些发晕，但他却呲着牙笑了起来，他不知道，血水顺着他的头发，脸上流淌着，这笑容到底有多么的狰狞。

　　面对他的金兵各个亡魂皆冒，有人再也不愿面对这个魔鬼一般的人物，大喊了一声，丢下手中兵刃，调头就跑，剩余的金兵一下子士气奔溃了开来，哭爹喊娘的向后逃窜而去。

　　但一蓬箭雨落下，覆盖了张嗣忠所在所有地方，噗噗的箭矢入肉声音，在张嗣忠听来，却是如此的美妙绝伦，他喜欢这种声音，不管是落在谁的身上，他身子晃了晃，浑身上下插满凋零，却未让他倒下。

　　“将军……”

　　张进目眦皆裂，猛冲了几步，来到张嗣忠身后，一把扶住张嗣忠的身躯，看着张嗣忠前胸，腹部，腿上扎着的箭矢，手足无措，眼泪不要命的流了下来。

　　张嗣忠脸上笑意未绝，一把抓住他的肩膀，传出的声音是如此的欢悦，“别让老子倒下……老子死……也要站着……”

　　言罢，脸上笑容未去，双目圆睁，但人已气绝……

　　一蓬箭雨又至，张进奋力拨打，身上还是中了几箭，却死死搂住张嗣忠身子，让他立在那里，两人四周，好像插了一地的蒿草，尸骸遍布，血水成溪，却始终屹立不倒。

　　大秦成武二年，三月，太原城南城墙为秦军所破，大将张嗣忠殁于此处，这是自赵石领兵征战以来，第二个战死在他面前的心腹将领，其人之勇烈，广为后世之人传诵，此后，太原百姓，每逢年节，便挂张将军相，以作驱邪避祸之用，这等风俗，一直绵延千年不绝……

　　秦军士卒涌上城头，见了这等情形，各个目眦皆裂，奋勇向前，金兵再也无法阻挡，惨叫声一声接着一声，被杀红了眼的秦军接连砍倒在地，更多的秦军将士涌了上来，迅速扩散开来，占领更多的地方。

　　不过所有上城而来的秦军将士，都绕开那处蒿草丛林，任由两个血色人影站在那里，眼中各个带着敬畏之色，太原城破之后，此处城门更改名为将军门，以追忆其人其事。

　　城墙上混乱一片，但秦军欢呼声越来越大，越来越多的秦军上得城墙，将残余金兵或杀或俘，其余尽皆赶下城墙，各个城楼被相继攻破，猛虎武胜军的军旗终于飘扬在太原城南城最高处。

　　秦军大军终于全军压上，太原城门被撞开，守门金兵溃散而逃，秦军大队人马蜂拥入城。

　　太原城破。

　　但这还没有结束，金兵残部退守内城，死守。

　　又激战一日，将近天明，秦军破内城，俘太原守将，知太原府事，掌兵右监军完颜花麻以下，万户六人，千户白户数十个。

　　痛惜张嗣忠战死的大将军赵石根本没有犹豫，传令下去，全部就地处斩，人头悬于太原北城最高处，以告此战阵亡将士。

　　这在河中军来说，已经是家常便饭了，即便是其他各部将领，也不敢有何异议。

　　大秦成武二年三月初，太原城陷，此战，太原守军全军覆没，秦军伤亡近万，又是一场惨胜。

　　随后几日，大军并未起行，而是驻扎在太原城内，太原城在经过一百多年的异族统治之后，终于再次回到了汉人手中。

　　弥漫在空气中的血腥味儿还没有散尽，大将军赵石再次下令，挨家挨户登基造册，搜拿金人余孽，凡胡人所属，尽数处斩。

　　大将军赵石的冷酷，早已闻名于军中，这条军令也被毫不犹豫的执行了下去，之后数日，成群结队的女真人，契丹人，不分男女老幼，纷纷被处斩在南城城门之下，让南城这里的血腥味几个月也不曾散去。

　　当然，其中多有无辜之人，但乱世之中，人命有若草籽，加之秦军伤亡也是不小，许多人都杀红了眼，入城之后，根本不可能做到秋毫无犯，加之太原百姓多有相助守城者，即便是被逼无奈之举，但在秦军将士看来，却是罪无可恕。

　　大将军赵石的军令，更助长了秦军嗜血的一面，此后数日，太原城根本未曾停止过流血，这里必定要被鲜血染红，而此战过后，平静下来的太原城，本是拥有近二十万户百姓的北地雄城，一战下来，只余半数。

　　秦军虽未言屠城，但结果却已与屠城差相仿佛，大将军赵石嗜血魔王之称，也随着太原府两次大战，传扬开来，足可止小儿夜啼，令人闻风胆丧。

　　即便是秦军之中，也有人这般私下称呼，因为大将军赵石在平蜀一役当中，便已杀的人头滚滚，有了嗜血之名，这一次，不过是亲眼见到了而已，有些人不免暗道，果然名不虚传。

　　不过这名头也只是私下里称呼罢了，谁若敢挂在口头上，不用大将军找你的麻烦，那些河中将士人人一口唾沫，将能淹死了你个胆儿肥的……

　　而经过此战，河中镇军，尤其是猛虎武胜军所属，精锐敢战之名，也再无人敢于怀疑，更有那没见过多少阵仗的雄武军，殿前司禁军所属，看这些人的目光便如同见到妖魔一般，平日都是绕着走的……


第0888章 北进

　　大秦成武二年三月十四，太原城终于彻底平静了下来，已经快要收不住手了的秦军将士，也终于在大将军严令之下，各自回营。

　　太原城一战，毕竟拖延了时日，即便木华黎，王胜保两人已经率领所属骑军破了阳曲，占住了这个太原门户，也已无济于事，秦军攻略北地的图谋，已经不再是什么秘密了。

　　太原平静下来之后，赵石也并未急着起兵北上，命令诸军在太原休整数日，并终于出榜安民。

　　一些金人的地方官吏在刀枪之下，战战兢兢的被请入了太原城，其实，这是有一场清洗的开始。

　　各府县治下，除了安定百姓人心之外，就是强令各处地方士绅打开自家粮仓，将囤积的粮食收下来，散于百姓，以保证百姓春耕能正常进行。

　　大将军赵石的军令是严酷无比的，凡囤积粮食，超过五千石的，就地抄家灭族，在朝廷官吏未到之前，赵石的屠刀毫不犹豫的再次举了起来，有多少人家因此家破人亡，根本不在他的考量之下。

　　北地鲜血既然已经流的如此之多，便不介意流的更多一些，金人治下，贪渎横行，奸商遍布，乡里间，多少土豪恶霸诞生出来，囤积粮食等物，横行乡里，为患一方。

　　此乃金人痼疾，若任他们如此下去，不定就能将这些陋习传到大秦，所以一场清洗势在必行，便如他在蜀中做的那般，彻底清除各处地方豪强，将他们连根拔起，再多的鲜血人命也是值得的。

　　这等同于那些义军开仓放粮的行为，虽让那些士绅大族恨之入骨，却也广受太原府左近普通百姓的欢迎。

　　要说太原府缺粮吗，确实是缺粮的，一年多前那一战，两把大火，烧的金人是痛入骨髓。

　　但随着金人太原，阳曲，寿阳守军纷纷遭到重创，其实对于粮草的消耗也便没那么可怕了，根本不至于缺粮缺到现在这个模样。

　　这根子上，其实还是太原守军将领们身上，一把大火过后，完颜和尚病重，独吉思忠南去议和，太原城内的粮草根本来不及细细登记造册。

　　就这么，大批的粮食被太原守军偷偷卖了出去，流入太原府各处粮商们的手里，到了粮荒的时节，又开始囤积居奇，才造成了眼下这个情形。

　　这在金国来说，其实不是什么新鲜事，各处都在这么干，腐烂的气味儿早已经渗透到了根子上，末世气象，不须太多的解释……

　　在另一个时空中，蒙古人南下之所以所到之处，横扫一切，不是因为蒙古人的骑射之术真的天下无敌，而是中原各国，无论金人，宋人，还是西夏，皆是病入膏肓，站都快站不稳了，何谈跟蒙古人兵戈相对？

　　不然的话，若逢各国鼎盛之时，蒙古人又怎能轻而易举的挥兵南下，打的各国毫无还手之力，遂也铸就了蒙古人的威名，这般想来，蒙古人崛起的时机其实太好了，无论欧亚，都在最虚弱的时候，如此这般，才成就了一个横跨欧亚大陆的蒙古帝国。

　　废话少说，赵石用蛮横而又不讲道理的手段，在几日内，便细细梳理了太原府上下一次，又为太原府添了最后几许血色。

　　等到秦人官吏陆续来到这里的时候，接到大将军军令，又是一番折腾，这次轮到是却是那些脑满肠肥，劫后余生暗自庆幸的金人官吏了。

　　从太原府各处搜出来的粮草之多，着实让人欣喜，不但足够太原府百姓能撑到秋收，而且还能补上一些大军消耗，从那些抄家灭族的女真贵戚，地方豪强，贪渎官吏家中抄出的真金白银，更是让人目瞪口呆，足足有数百万两之多，让秦人上下暗自咋舌，不过最让人惊异的是，太原府库中的金银却少的可怜，加起来也不足十万两，相差如此悬殊，真的让秦人上下瞠目结舌。

　　如此大城，一府之地，府库粮仓中，竟然没多少油水，反而是各人手中，金银满库，粮米满仓，对人金人治下的这种情形，秦人上下终于有了一个清晰的认识。

　　让来到太原府的秦人官吏们有些诧异的还有，大将军赵石杀的太原府一片血红，人头滚滚而下，甚至战后流的血比夺城之战流的血还要多。

　　偏偏大将军赵石在太原府周围府县的名声很不错，有些人家还为大将军赵石建了生祠，日日拜祭，不过你若进到太原城中，提到大将军赵石的名字，各个皆是如见妖魔，掉头便走者有之，避之不及者有之，两股战战的更多，显然，对于太原城中百姓来说，大将军赵石的名字在他们心里有着另一番理解的。

　　将地方上梳理了一次，保证了大军后顾无忧，大军也已休整完毕，将受伤将士留在太原，并留下雄武军，以及殿前司禁军一部，由雄武军指挥使刘忠国率领守太原，大军拔营北上。

　　大秦成武二年三月下旬，秦军由太原拔营，继续北上，兵锋直指金国西京大同，北地震动。

　　赵石以魏怀德为侧翼，令其率本部兵马攻寿阳，顺势北上，攻盂县，封死金国援军西来道路。

　　又以王胜保攻狼孟。

　　自己亲率大军，以张锋聚为先锋，挥兵北上。

　　三月二十三，过阳曲，阳曲为太原门户，本是连结大同，太原的关键所在，以往大批粮草也会在此中转，更有重兵把守，但当初木华黎在阳曲一把大火，差点将阳曲烧成白地，残垣断瓦，至今犹能见到当日余威。

　　而不论太原守军，还是阳曲金兵，皆已在第一次太原府大战时，被赵石打残了，守卫太原犹有不足，就更别说守卫阳曲了，所以阳曲已废弃了一年多，百姓四散，城中冷清如同鬼蜮。

　　木华黎没费一兵一卒，当秦军兵马到时，阳曲守军立即开城投降，甚至将一个女真千户绑了送到木华黎马前，乞怜活命。

　　大军并未在阳曲停留，过了阳曲，直取忻州，还是木华黎先到，身为先锋的张锋聚已经是恨这小子恨的咬牙切齿，一路行来，他这个先锋官竟然没遇到多少阵仗，太原城，是张嗣忠率中军人马打下来的，先锋所部一兵一卒也未用上。

　　有木华黎在前面逡巡来去，先锋所部更是闲的厉害，所部上下，对前面用四条腿走路的家伙们都是怨言迭起，但没办法，谁让你只长了两条腿呢。

　　前面就是忻州，张锋聚已经发狠，若再让木华黎拔了头筹，他就跟大帅说去，自己亲自带骑兵去了，才不在人家后面跟着，残羹剩饭嚼着，还得吃土，王八蛋才干呢。

　　不得不说，经过太原城一战，大军上下，骄敌之心尽去之余，求战之心反而更切了几分，尤其是张嗣忠战死在了太原城头，大将军赵石很是说了几句重话，让众将羞愧之余，各个战心切切，一心希望，在之后立下大功，不让张嗣忠专美于前。

　　当忻州守将开城投降的消息传来之后，许多人都很失望，忻州也算是金人重镇，怎么就能不战而下呢？

　　当然，在河中呆久了的人绝不会有这个想法，在金人地界，什么不可思议的事情都可能发生，当年大大将军率兵取河中，多少府县都是闻风而降，再多个忻州，也没什么好奇怪的，再一问，守卫忻州的乃金人汉军，那就更没什么可说的了……

　　若是女真人守着，说不定还要垂死挣扎一番，但汉军嘛，不用指望他们出力守城，因为秦军对汉军将领还是比较优待的，但你若死守不降，那就是金人之走狗，杀起来不带一点手软的。

　　这在北地早已不是什么秘密，就像蒙古人打仗，没站都劝降，劝降不出便多数都要屠城，许多人就这么降了，道理是一般的，没什么两样。

　　不过这一次赵石的手段就不太一样了，投降之汉军所有将领就地免职，允其带着家财在城中聚族而居，接下来秦人派出军官，引汉军兵士，散于乡里，将在太原府干的事情再干一轮。

　　大军未曾为这点小事耽搁时日，继续北上，所过州府，皆是闻风而降，这个不用细说，二十万大军铺天盖地而来，大将军赵石的名声在北地又是名闻遐迩，不降的立时便成齑粉，多数人是没那个胆子的。

　　到得大秦成武二年四月初，代州已经在秦军脚下，雁门关隐隐在望，不过一月，金人半壁江山已去……


第0889章 雁门

　　长城在远方的崇山峻岭间蜿蜒起伏，横亘东西，上面险关要隘，数不胜数，到了这里，秦军大军终于停了下来。

　　秦军上下仰首远望，尽皆目眩神驰，要知道，汉人军伍能到达这里，已经不知是猴年马月之前的事情了。

　　而眼前如长龙般若隐若现的宏伟城墙，却是以往汉人防御北方胡人所建，不论春秋战国，还是前秦，两汉，这里的雄关要隘，不知多少次使南来胡骑折戟沉沙，这里的崇山峻岭之间，也不知埋葬了多少汉家守土将士的忠魂。

　　而几百年，这里已经成了胡人的天下，甚至于汉家军伍从不曾到达过这里，这不得不说是一种悲哀。

　　这里乃是长城内城墙所在，长城在这里环绕而过，将大同重镇包裹在内，大同就像是这里的心脏一般，北衔草原，南控中原，夺下这里，无论是西夏，还是金国，加上草原诸部，便全在大秦兵锋之下。

　　此乃绝世之功，不下于平蜀大功的绝世功勋，所有人都是心潮澎湃，难以自禁，到了此时，也再没有人怀疑，这次出兵北上的目的地到底在哪里。

　　这个时候，所有人都知道，北上进兵的目的只有两个了，一个便是太原，已经被他们留在了身后，另外一个，定是金人西边重镇，西京大同无疑。

　　身为大军主帅的赵石，却顾不上抚今追昔，凭吊古人，命大军就地扎营之后，随即令种遂率兵去取宁化，令张锋聚尽起本部军兵，进军雁门。

　　并限其十日之内，攻下雁门重地，为大军北进打通道路。

　　此时，寿阳也已经传来消息，魏怀德率兵陷寿阳，守城金兵，全军覆没，魏怀德留下两千军兵守寿阳，自带军兵北上盂县，不日便可破之。

　　但有人比他跟快一步，王胜保兵不血刃，拿下狼孟古城之后，率部风驰电掣般冲向盂县，在魏怀德大军到达之前，已经破了盂县。

　　等魏怀德率兵到达盂县之时，王胜保早已等待多时了，魏怀德大怒，王胜保脾气也极暴躁，两人就此闹了起来，一直闹到大将军驾前。

　　但赵石只瞪了他们一眼，道了一句，“众军争先，本乃好事，但你两人争功，却闹到我这里来，是要想将好事变成坏事怎的？”

　　两人立即噤若寒蝉，好事还真的成了坏事，赵石责魏怀德进兵太慢，拖延大军时日，又责王胜保不遵将领，去取盂县，纯为争功，致使同僚不合。

　　于是两人各打五十大板，一个取狼孟的功劳没了，一个陷寿阳的功劳也化作了泡影，两个人都是垂头丧气，没了声息。

　　不过随后，赵石有抛出了甜头，让两人休整人马，等雁门关一下，改为大军先锋，几乎是将先自到达大同城下的功劳给了两人，两人这才大喜拜谢。

　　赵石怕两人生隙，误了军机，又厉声训斥一番，这两人才蔫着脑袋走了，不过两个人心下，却已是喜滋滋的了。

　　两人合在一处，又为过了雁门之后，谁攻哪里吵了起来，不过两人也不敢再去大将军那里辩个道理，吵来争去，终于各退了一步，约定最后一起去大同城下汇合，谁也不准先到一步，这才作罢，两个人脾气秉性相似，吵来吵去，反而吵出了交情，加之之后进兵，两人配合默契，到是就此成为了知交好友，成为军中一段佳话不提。

　　……

　　雁门关下，杀声四起。

　　雁门雄关，乃天下八塞之首，两边悬崖峭壁，中间曲折崎岖，分中原内外，阻胡骑南窥，但如今却为女真人所据，成了阻挡秦军北上的拦路石。

　　如此雄关，天下绝无，大有一夫当关万夫莫开之势，便是飞于碧空的大雁，都得从峡口掠过，此为雁门之由来，此处之险要绝伦也就可见一般了。

　　秦军北来，声势已出，雁门却已有了防备，一边派人传信于大同，请大同派兵来援，一边已是严阵以待。

　　这等险要之处，再无可能如之前般那等轻易的攻下来了。

　　而守卫这里的，也是西京留守海珠儿的心腹将领，萧除虎，正经的契丹贵戚，手下军兵不多，只有一千多人而已。

　　一来雁门虽说天下诸关之首，但自金人得北地以来，这里从未曾见过什么阵仗，守备难免松弛。

　　二来大同正闹粮荒，各部早已将目光望向了草原，谁也顾得上南边如何如何。

　　加之秦人也正在闹内乱，说是不会再来北边闹腾了，这下大家更是放心，一门心思的想着初春时节，到草原上打草谷。

　　萧除虎这里的军兵，还是第一次太原府大战的时候，大同震动，海珠儿出兵迎战西夏大军的时候给他派下来的，若是平日，关内有个几百人就是多的了，左右深山老林的，谁也不愿在此驻守。

　　若是哪个被派到这里来，看在旁人眼里，如流放也差不多少了的。

　　萧除虎在这里已经呆了快两年了，早已经呆的腻歪的不行，但留守大人说了，让他盯着太原那边一点，从去岁就开始缺粮，太原方向也是如此，不定什么时候就闹起兵变来，闹兵变也不关西京什么事儿，但雁门这里却得守好了，除了粮草车队，什么人都不准放过来，一个是防着太原沾上太原那边的烂事，一个则是防着秦人的谍探，当初秦人的谍探可是一把火儿将太原城给点着了，如此却是不能不防着一些了。

　　不过也是属于歪打正着，秦军突然北上，一直到太原失陷，消息才算传出来，到了雁门这里，已经是三月下旬的时候了，中间那些耽搁，真的很让人无语，而地方官吏是故意拖延不报，竟然是想以此为挟，过雁门到西京避难。

　　赵石还是低估了金人官吏的胆大妄为，若是那个时候急速进军，说不定到了雁门关下，关上的士卒都还懵懂不知呢。

　　回到萧除虎这里，得到消息，萧除虎大惊失色，他更是连消息是真是假都不晓得，就此犹豫了数日，直到派出去的探马回来报说，秦人不但攻陷了太原重镇，而且已经拔营北上，直奔雁门而来。

　　这个时候，萧除虎才是悔不当初，立即便命人向大同急报，这等延迟，简直就是要命的失误，这里急报才送出去两日，秦军大军已经到了代州，前锋张锋聚部，兵锋直指雁门。

　　一千多人的军兵，说多真的不多，与张锋聚所率大军相比，若是平地遇到，几乎是可以忽略不计。

　　但这里是雁门，天下间最险要的地方，一千多大同精锐守在这里，却成了硬邦邦的石头。

　　激战两日，张锋聚所部竟是拿这里一点办法也没有，猛虎武胜军以往如同狂风暴雨般的进攻，在这里也只能耗着，因为大军根本无法在狭窄的山道上展开，只能用人命往上添，什么时候将关上的金兵添没了，什么时候才能拿下关城。

　　两日之后，张锋聚终于明白了这个道理，开始日以继夜猛攻不休，从那个时候开始，雁门关以南的喊杀声就再没有停下来过，回荡在群山之中，不绝于耳，秦军将士的鲜血将狭窄的山道染的通红，就像一条通往地狱的通道相仿。

　　尸骸在这里堆积，然后蚂蚁般的秦军将同袍的尸体搬开，一刻不停的冲上来，一次次考验着这座天下雄关的忍受能力……

　　惊涛骇浪般的攻击，终于在第五天收到了回报，猛虎武胜军中悍将，领兵都尉陆相，亲率亲兵死战不退，终于冲上雁门关关头，将守关大将萧除虎一刀斩下首级，金兵守关残部纷纷溃散，从关后落荒而逃……

　　猛虎武胜军的军旗再次飘扬于敌人的尸骸之上，猛虎武胜军攻坚之能，在如今秦军大军里面，已经是再无敌手，他们在之后也屡屡的证明这一点……

　　雁门关之战才算落下了帷幕，清点伤亡，只五天功夫，张锋聚先锋所部，竟然便伤亡了三千余众，汉家将士的鲜血，再次流淌在这千古雄关之前，不过这一次，却是汉家儿郎硬生生从胡人手中夺过来的……

　　虽然期限是十天，张锋聚只用了五天，便攻下了雁门关，但在这许多伤亡面前，张锋聚也高兴不起来。

　　猛虎武胜军虽利，但这么消耗下去，张锋聚有些隐隐的担忧，这可是大哥的心血所在，咸宁六年那场大战，就曾经把猛虎武胜军打残过，如今重来，却不能只用猛虎武胜军吧，就算大哥不心疼，他还觉着心疼呢。

　　恼火儿的他随即下令，将俘虏的金兵就此处斩在雁门关前，不过他从这些俘虏口中，却也知道了些大同如今的情形，想了想，心中郁闷渐去，却是有了喜色，他这心里啊，开始打起了算盘……


第0890章 献计

　　大秦成武二年四月初八，张锋聚破雁门关，四月十三，种遂破宁化，至此，长城西部关隘已经支离破碎，无法阻挡秦军将士的脚步了。

　　大军过了雁门，眼前已是一马平川，大同仿佛就在眼前。

　　张锋聚所部破雁门后，便随大军一起前行，先锋所部换做了魏怀德所率河洛精兵，不几日，魏怀德，王胜保两人已经将朔州全境拿下，两人汇合之后，直驱西京大同。

　　……

　　夜晚，朔州，秦军中军大帐。

　　张锋聚悄然来到大帐门口，挥手让亲兵停在远处，自己则探头探脑的来到中军大帐门口，帐内灯火通明，显然大将军赵石还没有消息，张锋聚向守在大帐外面的程书奇示意了一下，但还是被程书奇拦住。

　　“张将军，请容末将通报一声，再请张将军进去。”

　　张锋聚撇了撇嘴，也不跟这个木头似的家伙较真，谁都知道，大帅现在的亲兵中，万春年火爆勇猛，程书奇为人最重规矩，性子有些发死，张钰沉稳练达，有大将之风。

　　这几个年轻人，将来的前程都是可以预期的，如今在大帅身边呆着，只不过是历练一番而已，能得大帅亲自耳提面命，是几辈子修来的福气，之后放出去，一个个定然能够独当一面，前程还能坏了才怪。

　　“让人进来吧。”帐内传来赵石的声音。

　　程书奇抱歉的笑了笑，束手而立，张锋聚微微点了点头，直接进了大帐。

　　帐内不是赵石一个人，种怀玉，江善两个都在那里伏案疾书，显然是在写军中的一些文书，张锋聚进来，江善头也未抬一下，到是种怀玉扬起一张苦瓜脸，瞅了张锋聚一眼，有点咬牙切齿的瞪着眼睛。

　　张锋聚只作未见，心里暗笑，你小子蹦来跳去的，这次算是老实了吧，也开始嫉妒旁人有兵可领了吧？

　　赵石皱着眉头看了他一眼，自从张嗣忠殁于太原之后，他的心情就没好过，张嗣忠乃是他手下，不多的从来不想其他，只要有仗可打便成的悍将。

　　升迁没有旁人快是因为他因怕被调到别处，总是想将功劳让给旁人的缘故，不然的话，即便不如杜山虎，也差不多少了。

　　第一次东征，他便在赵石麾下效力，平蜀时也在，第二次东征还在，胡离沉稳多智，而张嗣忠勇猛无畏，两人在赵石麾下，都是立下过汗马功劳的人，却皆殁于金人之手，这让赵石对女真人更添了几分厌憎之心。

　　之后这些天，每每想起，都有些后悔，他这人很少有后悔的时候，但张嗣忠之死，却让他产生了这样的情绪，可见张嗣忠在他心目中的地位了。

　　张锋聚进来，见他眉头深锁，知道他这些日子心情不好，也不敢多说什么，躬身道：“大帅，末将有话要说。”

　　“说。”

　　“大帅可是为大同城高池深，若是攻打，定然损伤极重而烦恼？”张锋聚试探着问了一句。

　　赵石摆手，“有话直说，什么时候了，还兜圈子。”

　　张锋聚赶紧陪笑道：“末将攻雁门，从雁门降俘口中听闻，大同缺粮，已经快要到无以为继的地步了，照末将看，只要大军围上些时日，大同当唾手可得。”

　　话音刚落，那边却已有人插进话来，正是竖着耳朵在听的种怀玉，“这个大帅早已想到了，但金人残暴，见终不得脱，顾不了许多的时候，筹粮的手段并非没有吧……”

　　赵石点头，目光幽幽道：“不错，一旦逼得急了，金兵定然从百姓手里抢粮，咱们围上多少时候是个头儿可就说不定了，即便吃光了粮食，还有人呢，到时候，围个一年半载，城里可就是地狱浮屠般的景象了……”

　　张锋聚并不惊讶，笑了笑道：“末将以为，金兵军伍有三种，一种便是女真，契丹权贵所率，这等队伍是最难打的，不过有些时候，也是最不禁打的，就看领兵将领是什么人了，这个不必多说。”

　　“第二种，汉军，第三种，由草原胡人所成军伍，多数与奴隶无异，为金人所驱使，当年咱们也曾见识过，但自从重到河中故地，这样的军伍已经不多见了……”

　　“就说前面两种，大同乃金人西京，必有重兵把守，这两种军伍少不了，见大军云集，定然人心惶惶，开始时，也许大同守将能压得住，但待到粮草尽时，三军皆怨，即便搜夺粮草于百姓，也总有个先后吧？”

　　“谁先谁后，也就不用问了，汉军必然怨气丛生，到时散布谣言于城中，言女真人要尽屠汉军上下，以省粮草，或是说，女真人要屠城中百姓，以供军用，如此一来，我就不信，有人能伸着脖子等人来砍，再者，女真人残暴之名，闻于北地，只要谣言一起，谁又能压的下去？”

　　“到时大同城中必乱无疑，我等顺势攻城，破城也许只在须臾之间呢……”

　　赵石显然是听进去了，微微点着头，和攻打太原不同，到了大同这里，就不用再怕拖延时日了，金人朝廷的援兵，到来河东之地，遥遥无期，不怕磨些功夫在这里。

　　他最终站起身来，来回走了几圈，拍了拍张锋聚的肩膀，显是心中有计较，张锋聚大喜，这功劳得来何其易尔。

　　只是旁边有个沉静的声音加了进来，“张将军心肠太狠了些吧？”

　　张锋聚斜着眼睛瞅过去，见是参军江善，他明白此人话中所指，无非是大同内乱，百姓损伤必定无法估量，加之女真人一旦开始抢粮，大军围城之下，百姓饿死肯定也不会在少数，不过江善的底细他清楚的很，不由反唇相讥道：“太原城下惨象如在昨日，难道我秦军士卒血流成河便不是心狠了？利州城的那个江校尉哪里去了？”

　　这下可是捅到了江善的痛处，当年利州城里，乱匪蚁聚，人多势众，城中以齐子平无以为计，江善献计，放乱匪入城，于百姓间散布谣言，言乱匪入城必定屠城，引百姓与乱匪相残。

　　那一战过后，利州城是保住了，但城中百姓，十不存一，见了战后景象，江善心痛之下，当即吐血倒地，引以为毕生憾事，之后还落下了病根儿在身上。

　　这个伤疤知道的人其实并不算多，但张锋聚当年随赵石平蜀，军中有什么人，他自然清楚明白，当初听闻此人行事，心中还暗叹此人果然心黑手狠，让人自叹不如，但如今他所献之计，却也差相仿佛，大哥也别笑话二哥了。

　　听他来了这么一句，江善脸上白了白，之后便成了血红色，对张锋聚怒目而视，几欲上前与他厮打，张锋聚才不在乎这个，冷笑一声，再不说话。

　　赵石不管这些，军中将领，来历各异，又多是快言快语之辈，相互口角，几乎是家常便饭，若是和朝堂诸公一样，都心里存着事，才叫坏了呢，那还能称之为军人吗？

　　而他想要的便是大同，城中百姓如何，不在他考量之间，北地汉人那么多，却全都在金人治下多年，就像太原城一战，百姓守城不也是前仆后继，很得力不是，在金人手下呆的久了，自然一身奴性，战事一起，若还顾着他们，手下军兵得死多少才成？

　　他的心肠，比这两个人可都要硬扎的多了，一旦打起仗来，更是功利在前，丝毫也不计较手段如何，名声又是如何。

　　沉吟了半晌，才笑道：“好，大同若能打下来，我算你首功。”

　　张锋聚见他开怀，眼睛都笑没了，还假模假样的谦逊，“能让大帅释怀便好，佩官只愿大帅能答应，攻城之时，让末将来主攻，动动嘴皮子的功劳，真正的大功，还得用刀枪来抢……”说到这里，有意无意的瞅了一眼江善，江善咬牙切齿，自此，对张锋聚是厌憎非常。

　　大秦成武二年四月中，二十万秦军过朔州，终抵大同城下，四面合围，将金人西京围了个水泄不通……

　　此时，大同城内早已一夕数惊，人心惶惶了……

　　……

　　而这个时候，大同城外秦军军营的中军大帐之中，赵石却叫来了一个人……


第0891章 王子

　　赵石眼前站着一个并不算高大，但却结实挺拔的像一棵树般的青年。

　　“这里已经是大同，往北就是你的故土，你今后有什么打算？”赵石缓缓道。

　　青年人抿紧了嘴唇，目光中好像有一团火焰在跳动，“姑父，我要回去……”

　　好像在意料之中，赵石目光沉沉注视着他，道：“我当年答应过你姑姑，要助你重登鞑靼人汗位，但这些年过去，你真的还想回去争那个汗王？大秦现在如日中天，你留在大秦，一样锦衣玉食，若想富贵荣华，我一样能给你，鞑靼草原上有什么？”

　　“他们背叛了你的父亲，驱赶了他们的王族，现在不是在相互厮杀，就是已经匍匐在了别人的脚下，你回去，只能去争去抢去杀，我怕你的心肠和你的父亲一样，不够硬，不够狠，草原是什么地方，我想你应该比我明白，软弱的人只能给别人当奴隶，你自问回去之后，会比你父亲做的更好？”

　　这个年轻人不是旁人，正是当年随自己的姑姑琴其海来到大秦的不颜昔班，汪古部的王子，当年汪古部大汗的儿子。

　　汪古部的血脉虽然尊贵，但说起来，鞑靼人在草原的地位并不高，他们北边是强大的乃蛮部，南边则是金国，只能被压制在狭小的云外草原上，早已经失去了祖先的荣光。

　　乃蛮部压制着他们，金国也曾驱使他们，混乱的鞑靼部族也无法对抗那些崛起于草原的各个部族们，突厥人的强盛，早已经是昨日黄花，就像是汉人的大唐盛世一般，遥远的好像已经只存在于人们的记忆当中了。

　　不颜昔班有些犹豫了，但这犹豫绝对不等同于畏缩，他是怕，怕自己太过年轻，做的不够好，怕那些汪古部的荣光已经消失在草原上，没人还记得它的名字。

　　但支持着他的还有那一直不曾熄灭过的仇恨之火，他要让那些曾经背叛过他们的人，付出血的代价，这些年他在汉人的地方，学会了许多的东西，知道了许多的道理，他相信，自己如果回去，成为鞑靼人的汗王，一定会比自己的父亲做的更好。

　　不颜昔班的目光渐渐坚定锐利了起来，“姑父，当年父汗不惜将部落中的战士全部交给您，也要挽留您在汪古部的帐篷中，但您还是回到了大秦，不是吗？”

　　赵石脸上终于露出了笑意，摇头道：“这不是我要听到的东西，我可以告诉你，当年我要回来，因为这里有我的亲人，还有我的部属，不得不回来，而你在鞑靼草原上，还有什么值得留恋的呢？还有很重要的一点，你的父亲虽有诚意，但决心不足……”

　　“你的父亲很宽厚好客，但不是一个好的汗王，不用生气，你父亲天生尊贵，他长着狮子一样的身躯，却有一颗绵羊般的心肠，用我们汉人的话来说，他不是一个贤明的皇帝，更像一个多愁善感的文人墨客，在他放走那些侮辱了鞑靼人的乃蛮部使者的时候，我就清楚这一点……”

　　“所以，我希望你考量清楚，你的姑姑希望你回去继承你父亲的汗位，但却不是叫你去送死的，我可以派出麾下的将士送你回去，鞑靼人不可能阻止你登上汗位，但如果你和你的父亲一样，结果也定然是一样的，那样的话，我劝你还是留在大秦，免得你姑姑伤心。”

　　不颜昔班很愤怒，这从他颤抖的身躯便可以轻而易举的看出来，但当他的目光对上那张似笑非笑的脸庞的时候，他的愤怒顿时便熄灭了大半儿，并垂下头去。

　　半晌，他才再次抬起头，倔强的道：“汪古部没有懦夫，就算死，我也要死在那生我养我的草原上。”

　　赵石收敛了笑容，冰冷的目光仿佛利箭般，能将人射个通透，这让年轻的鞑靼王子感到了威压，不安地扭动了一下身子，却再未低下自己的头。

　　“好。”赵石沉声道：“那你说说，回去之后打算怎么办。”

　　不颜昔班动了动嘴唇，他日思夜想的都是回到鞑靼草原上，用仇敌的鲜血来洗刷那些刻骨铭心的仇恨，但当他来到这与鞑靼草原近在咫尺的云内的时候，被赵石问起该怎么办的此时此刻，他不知道该怎么回答。

　　汉人兵书上说，知己知彼，百战不殆，但他虽然离开草原没有几年，但草原上现在到底是什么情形，他真的一点也不知道，那里还有没有忠心的部属，鞑靼人还记不记得他们的汗王，他们将忠心献给了乃蛮部，还是金国人，他一概不知。

　　赵石追问道：“你不会想着，就这么回到草原，那些鞑靼人见到你，便会跪在你的脚边，来奉你为汗王吧？”

　　不颜昔班脸上有些涨红，但他眼睛突然一亮，随即躬身道：“姑父，您是汉人中的英雄豪杰，比起您来，草原上那些被人们所传唱的名字，全部会失去光彩，请您教教不颜昔班，今后的路该怎么走。”

　　赵石抚了抚额头，果然，在汉人地界呆的久了，再豪爽的胡人也会变得分外的狡猾，这个家伙，不但要他出兵相助他登上汗位，而且还将他当做了军师，果然是物尽其用，彻头彻尾的汉人手段。

　　但想一想，他这里又何尝不是有旁的心思呢？

　　赵石牵起嘴角，自嘲的笑了笑，道：“现在就是一个机会，这里是哪里，你知道吗？”

　　不颜昔班抬起头，疑惑的道：“这里是金国的西京大同，再往被，便是长长的城墙，过了那里，就能看见我们鞑靼人的草原了。”

　　赵石迈步来到大帐门口，不颜昔班紧随其后，赵石抬手指了指如同巨兽般伏在那里的大同城，道：“金国人的西京在我的刀锋下颤抖，不用许多日子，这里便是大秦的地方了，你说，如果有鞑靼人亲眼看到这一战，他们会怎么想？”

　　不颜昔班垂头想了想，猛的抬起头来，两眼放光，急急道：“您是说……让他们见证这场伟大的战争……”

　　赵石点头，笑道：“我给你一万骑兵，回到鞑靼草原上去，俘虏一些鞑靼人过来，但你应该明白，军情紧急，只争朝夕，我不会刻意的等你，所以你的时间是有限的，明白吗？”

　　不颜昔班重重点头，“请您放心，我一定尽快回来这里。”

　　赵石拍了拍他的肩膀，再次道：“还记得你的誓言吗？”

　　不颜昔班愣了愣，随后退了一步，一个军礼下去，大声道：“天神作证，当我，汪古部的不颜昔班重新等上汗位的时候，将不会忘记任何帮助过他的人，大秦将永世都是鞑靼人的朋友，即便苍山老去，河水干涸，鞑靼人也不会忘记今日的誓言。”

　　赵石笑了笑，誓言这个东西的有效期有待商量，但现在，他不怕鞑靼人反悔，不过当鞑靼人聚拢在他的战旗之下的时候，河套……便也是大秦的囊中之物了。

　　而失去了塞上粮仓的西夏人，还能剩下什么呢？

　　宏伟的战争蓝图，早已经在他心中筹划已久，这一战的目的，可不光光是金人的河东之地而已，他的目光，放的更加长远，大同一下，北方两个胡人大国，便彻底失去了主动权，西夏的战略情势也将变得糟糕无比，攻取西夏的时机也就大部分成熟了，这个位于大秦侧后的强敌，也再没有什么仗持可言。

　　到了那个时候，赵石的目光遥遥望向东北，那位蒙古人中的雄鹰也将被限制在东北一隅之地，当大秦统一中原天下，来去如风的蒙古人也将成为待宰羔羊，也就和以往汉人面对的那些胡人没什么两样了。

　　“木华黎。”

　　早已经等候在帐外的木华黎应声而入，一个军礼行下。

　　“起来吧，这是不颜昔班，你们见过的，我命你率自己所部随其北上，此行之目的，听不颜昔班的，打仗却要靠你才成，记得，速去速回……”

　　木华黎看了不颜昔班一眼，心中有些疑惑，但他不会有半点犹豫，立即大声领命，能回到阔别已久的草原，那种兴奋对于草原人来说，是无法言喻的，就像汉人说的那样，富贵不还乡里如衣锦夜行一般，其诱惑力比让他亲自率兵攻下金人西京还要来的强些呢。

　　当年聚于鞑靼草原上的几个人，合撒儿，博尔术远在东北，桑昆正在北方草原随着父亲征战不休，其他几个人，却已经全到了大秦，汪古部的额浑已经成为人妇，汪古部的小王子正准备带着复仇的怒火重回草原，木华黎对于能回到草原上放马奔驰充满了向往。

　　而大秦的大将军赵石，却已经统领千军万马，围住了金人的西京，世事变幻，沧海桑田，谁也猜不清将来到底会发生什么……


第0892章 大同

　　大同这个地方与河洛不同，河洛虽也可称之为控带山河，九州腹地，有王者之气，但大同不一样，自从建成，便是为了防御北方胡虏而设，一直以来，都是边镇一般的存在。

　　河洛一马平川，几乎无险可守，大同则城高池深，长城环绕，不论胡汉据之，皆驻有重兵把守。

　　自辽国契丹据有云内，这里更是被契丹人当做了陪都，称之为西京，改名为大同，这也是大同名字的由来。

　　而契丹人也没少在这里下工夫，大同最终成型也是在契丹人治下的时候，那时契丹人称大同“非亲王不得主之”或“大抵西京，多边防官”。

　　这般说来，大同的作用便说的极为明白了，契丹人兵强马壮之时，这里还是边防重镇，那时契丹人一边防着北方草原部族南下，一边也将这里作为辽国进军草原的起始之地。

　　乃至于金，作用并未发生什么大的变化，甚至于，很多任西京路安抚使的任所都在大同，后来一些金国官吏为了享受，又不愿为大同的边将们所掣肘，这才移到太原。

　　后来金国在西京还设过一整套的理政制度，设西京尚书省，辖制下边半壁山河，到了海陵王时，才罢废下来，只设西京留守等官职，可以说，自契丹人到此，一直到如今，每一次的沿革，都伴随着千里之外的胡人京师的政治风波，而大同在北地的重要性也就一览无余了。

　　而西京作为中原往来草原的通道，在契丹辽国时，曾经鼎盛一时，这里曾设有边市，也曾有胡人部落首领络绎不绝的自这里经过，到辽国京师纳贡称臣，在辽国，金国鼎盛的时候，西夏人的使节每年才会从这里经过，向两国进贡，那时候大同之繁盛，几乎盛绝北地，闻名诸族。

　　不过实际上，到得如今，随着秦人北渡，西夏人年年来犯，西京大同的辉煌早已过去，连鞑靼人也不愿再受金人辖制了，还有什么使节会路过这里呢？

　　而今这里也彻头彻尾的成为了金人西部边防重镇，驻兵十余万，与太原互为倚仗，控制着河东诸地。

　　作为大同最高军事长官的西京留守海珠儿，实际上身上还挂着西京路安抚使的职衔儿，掌握着河东军政大权。

　　完颜和尚，独吉思忠陆续到来，其实便有掣肘这位西京留守的意思在里面，但两人也是倒霉，争锋秦人北渡，太原府一战，直接让太原守军十余万大军几近于全军覆没，太原屏障，已不可持。

　　完颜和尚回了南京，独吉思忠则作为议和使臣去了汉人地界，而海珠儿在大同北与西夏人激战一场，将西夏人赶回了河套，虽说也是惨胜，但比起完颜和尚来，功绩却要好看的多得多。

　　如此这般，再没人提什么掣肘边将，使其不能独大于河东等等的话了，而这般一来，造就出来的，其实就是一个听调不听宣的如同诸侯般的存在了。

　　而这一年多来，大同守军也确实如此，金人朝廷皇命到了这里，还没有西京留守海珠儿的一句话好使，反之，西京这里除了向朝廷要粮要饷之外，也再没有动弹过地方，对了，也不是没动过地方，因大同缺粮，大同守军在海珠儿命令之下，没少出去打了草谷。

　　即便如此，大同守军也是出了许多问题，与西夏人大战一场，损伤惨重，一直元气未复，接下来又闹粮闹饷，大同守军士气低迷，前所未见，出现了大批的逃兵。

　　直到海珠儿放开了手脚，大同守军们欢呼雀跃，开始了四出劫掠的生涯，士气才有所恢复，海珠儿也无愧于金人大将，气度上要比许多人强的多。

　　各部打草谷所得，他只要一成，其余全部分给部下以及兵士，在大同守军当中，威望实不做第二人想的。

　　如果这样的日子久了，难保尽收大同守军人心，坐镇一方，再南下拿下太原重镇，成为割据一方的诸侯。

　　而海珠儿本人其实也是这么想的，但世事如棋，变幻莫测，谁也不知道接下来会发生什么。

　　当萧除虎的战报来到西京，海珠儿是大惊失色，秦人北来，兵力数十万众，由秦人大将赵石统帅，已陷太原，兵锋直抵雁门。

　　接到这个消息，就像是一声炸雷在海珠儿耳边响起，当即就有些懵了，甚至有些怀疑自己的眼睛，秦人不是还在汾州窝着，怎么会突然到了雁门？

　　秦人哪里来的数十万大军，秦人大将赵石不是已经回去他们的京师了吗，怎么会，怎么会，怎么会……

　　等到他稍稍定了定神，才想到，萧除虎乃他心腹将领，一定不会在这样的大事上跟他说谎，不要脑袋了吗？

　　所以他一边急令心腹将领率兵去救雁门，一边破口大骂朝廷那些酒囊饭袋，以及在太原驻守的完颜花麻。

　　这样的大事，竟然等秦人到了雁门他才知晓，也不知朝廷那些议和使臣是干什么吃的，太原城里的那些废物连个消息都传不出来？数十万大军，那是什么个样子，聚集在一起，足以让天地失色，使日月无光，那能是凭空出现的吗，太原竟然一点察觉防范都没有？

　　秦人从什么时候聚集的如此大军，秦人大将赵石又是什么时候到的阵前，没人能回答他的疑问，但算算时日其实也就能明白，自从大金使节离开汉人地界，秦人一定便已经开始了准备，但那时应该还是冬天吧，想到这里，海珠儿背后是一片冰凉。

　　秦人这是疯了，铺天盖地而来，数十万大军，以以往的经历看，已是尽起国内精兵强将，难道秦人其他的地方都不要了，只来寻他海珠儿的麻烦？

　　醒过神来的海珠儿没有惊慌失措，而是立即派出快马，一面知会朝廷，速速派兵来援，但那是远水，已经不可能救得了近火，考虑到这个，海珠儿再次心里诅咒，那些玩忽职守的家伙，活该千刀万剐。

　　一面又派人去河套西夏人所在，向西夏人求援。

　　这个决定并不容易做出，因为只还在一年多以来，还和西夏人大战了一场，双方都是伤亡惨重，西夏人这些年，听到他海珠儿的名字，一定也是咬牙切齿，恨不能生食其肉的。

　　但今时不同往日，去岁，西夏使节曾经从大同这里过去过，深谙内情的海珠儿自然晓得，西夏向大金称臣的日子恐怕不用再等太久了，他那会儿还曾动过心思，将西夏人使节队伍在什么僻静地方全都宰了。

　　要知道，没了西夏人的威胁，大同的重要性也就降低了许多，那他这个西京留守还能干多长时间也就有待商量了的，但最终，他还是派人将使节送到了上京，他的根基还弱，又非皇族嫡系，若行那养寇自重之事，也不知手下军兵会不会造反，也就是说，经营的日子还是短了些。

　　而在此危急关头，他却也顾不上那么多了，心里还暗自庆幸，幸亏自己没昏了头，不然的话，哪里能指望的上西夏人？希望西夏人别再耍弄那些小聪明才好，一旦秦人破了大同重镇，唇亡齿寒的道理也不知那些西夏蛮子知道不知道？

　　他这里忧心忡忡，哪里晓得，即便派人去了，西夏人也是无能为力的，只因西夏人现在也是焦头烂额，西北那边被秦人打的稀烂，数十年经营，几乎一朝尽丧，京师震动，朝野上下人心惶惶，哪里还会顾得上东边？

　　实际上，如今的大同，已是外无援应，内无粮草，情势险恶到了极处的。

　　坏消息传来，萧除虎战死，雁门已陷，宁化也在之后失陷，大同南边，已经无险可守，之后朔州陷落，秦人兵锋直指大同。

　　消息已经隐瞒不下来，大同上下，人心惶惶，风雨飘摇……

　　等到秦人大军如天边乌云般出现在大同城下，漫过原野，如洪流般在大同守军眼皮子底下，将大同围住，绝望的情绪不可避免的升起在所有人的心头……

　　秦军各部陆续到来，刀枪如林，旌旗蔽日，黑压压的营盘一眼望不到边际，最远处，可能都道了十几二十里之外了。

　　和太原相仿，在这样的大军面前，大同城孤单的就像是一块被海水围住的礁石，只能任凭海浪冲刷，直到被淹没，在见过的秦军兵威之后，没有人在这个时候有什么出城溺战的心思，那简直就是在找死，再悍勇的将领兵卒，于如此大军面前，也渺小的好像蝼蚁一般……

　　实际上，让海珠儿甚至是大同守军最后悔的一件事，却是二月初的时候，已经有人率兵去了草原打草谷，真真的是雪上加霜。

　　而更让人恐惧的其实还在后面……


第0893章 兵乱

　　海珠儿面色阴沉的坐在椅子上，手上端着茶，茶香渺渺，但却已经快凉了，他已经愣神了很久。

　　他所在地方宽敞而又奢华，当然，这本来就是当年行台尚书的府邸，自罢废西京尚书省，这里便一直空置了下来。

　　前几年，海珠儿不管不顾住了进来，还有人有些不满，但随着他坐稳西京留守的位置，那些声音最多也就是不满罢了，没有升级到弹劾。

　　西京这个地方很奇怪，总是给人一种感觉，只要占住了这里，天下都在自己俯视之下，而那在行台尚书府前面，连绵不绝的宫宇楼阁也加深了这种感觉。

　　每次海珠儿回府，都要停在门口站上一会儿，西京行宫的景象实在不能不让野心勃勃的他怦然心动，而每一次他站在府邸前面，望着行宫方向，都能让他心情舒畅，每一次也让他心有不甘，而每一次他都会想，当年完颜烈站在这里的时候，会想什么。

　　然后便怵然而惊，完颜烈现在的境遇，与冢中枯骨又有何异？自己万万不能落到那等地步，不然的话，还不如死了算了，苟延残喘，实在让人笑话，当年的大帅完颜烈是何等的威风凛凛，锐气逼人，是女真人中不可多得的英雄豪杰，但现在呢……

　　他海珠儿自问虽不比完颜烈差什么，但自忖也不会强到哪里去……每每想到这里，他便告诉自己，一定要握紧兵权，不能像完颜烈般的心软，也不能像他那样，争不到什么东西，却还将自己搭了进去，于是，野心便如浇了冷水般，迅速熄灭了下来。

　　但是现在，他没有再像往常般，在这里饮着茶，或者喝些酒，兴致来了，招些府中歌舞姬来，载歌载舞，来个一宿欢畅。

　　因为府里的酒已经不多了，那些面目姣好的歌舞姬们，也多数被他赏给了心腹将领。

　　想到这个，他的手一紧，茶盏当即在他手中碎裂，他丝毫不顾手里淋漓的茶水，只是愤愤的想，他娘的，这府里还有什么？这些喂不饱的狼崽子，一个个只知道要这要那，有了好处，一个个喜笑颜开，可曾想起他这个大帅？

　　多年的积蓄还在府里的库房里躺着，大同府的府库其实也是他的，但那些死物现在可不值钱，现在粮食比这个金贵，谁也不傻，饷银现在都没人再提了，粮食，粮食，粮食，到处都是要粮的声音。

　　半个多月过去了，秦人竟然未曾攻城，一次也没有，海珠儿恐惧的想，这是要围死老子啊……

　　秦人的意图已经很明显了，围而不攻，就是在等着大同闹粮荒，这个时节也选的好，正是春夏之交，大同的粮草所剩无几的时候。

　　这在以前肯定是不可想象的，十余万雄兵驻守的兵家重镇竟然缺粮，但现在却成为了板上钉钉的事实。

　　大同正军，也就造册过的兵员，其实有二十余万众，但谁都明白，大金的兵力不能这么算，大金的将领们谁手下没有虚报的空额？

　　朝廷发下来的粮饷，都进了领兵将领的腰间，这在大金军中不是什么秘密，而大同这里还算好的，空额是有，但总归有十余万人马在这里，一些军中精锐，像海珠儿的亲军，都是足额的，粮草衣食从来不缺，这才是大同守军的底气所在。

　　和西夏人见了这么多年阵仗，也从来没有输过。

　　说起来也是好笑，能坚持半个月，才开始露出缺粮的迹象，还要归功于与西夏人那场大战，损伤是不小，但吃饭的人也少了不是，再加上出去打草谷的两万多军兵，大同现在的守军，竟然已经不足七万之数，而就算少了这许多人马，大同还是在半个月之后闹起了粮荒。

　　海珠儿咬着牙想，这么下去可不成，总得跟秦人耗下去，说不得……

　　正想着，外间吵闹声响起，海珠儿刚想呵斥，两个惊慌失措的军兵跟在他的亲军统领赤达的身后跑了进来来。

　　赤达满脸的怒色，进来便怒声道：“大帅，汉军那些兔崽子开始抢粮了，劫了咱们一部粮草不说，还把手伸向了那些粮商，大帅，您说怎么办？这么闹下去，末将可压不住手下的那些兵卒了……”

　　海珠儿一下子站了起来，勃然大怒，上去就是一脚，将赤达踹了个趔趄，“你是干什么吃的，谁敢乱伸手，就把他给我砍了，到这里来诉委屈，你这个万户官儿是不是不想干了？”

　　赤达是真委屈，好大一条女真汉子，梗着脖子道：“是姓陈的领的头儿，咱们亲军压不住，这个兔崽子和其他人已经都说好了，城东归他，虎卫军在城南城西，说是把城北留给咱们亲军……”

　　一下子，海珠儿心都凉了，这是兵变啊，赤达口中姓陈的，乃是大同府大姓陈氏的族长，也就是汉军万户陈雾，加之此人豪爽好客，交游广阔，大同汉军各部多数以他马首是瞻，即便是海珠儿见了此人，也要忌惮三分。

　　不过毕竟是女真人的天下，陈雾平日里也还算老实，但海珠儿还是早早就想除了此人，但一直不得机会，不想在这个关节，此人竟然在他背后捅了这么一刀子。

　　什么留给亲军，多数就是留给他这个西京留守的了，还串通了虎卫军，若是以前，这事怎么可能发生，但自从完颜和尚带着虎卫军骑军去了太原，不但将虎卫军骑军整个葬在了那里，还搭上了虎卫军的两个万户官儿，一下子虎卫军的实力就没了一半儿还多。

　　于是海珠儿也没客气，安插了几个亲信到虎卫军，大有将虎卫军收归自己旗下的心思，不过他的根底还在亲军这里，虎卫军虽然能战，但哪里比得上亲军来的可靠？

　　但收服虎卫军也不是那么容易的，自来，虎卫军便以西京怯薛军自称，也从来都是自成一体，平日守卫西京行宫，战时上阵，一水的女真契丹汉子，抱团而又不服管束，只有像完颜和尚那样带着皇家血统的家伙才使唤的动。

　　就算实力大减，连领兵万户官儿都没了，照样是那样的排外，照样是那样的不知收敛。

　　若是平日，怎么会在乎一个汉军万户的提议，但现在，海珠儿亲军这里的粮食着实让人眼红，虎卫军哪里比得上，亲疏远近在那里摆着呢。

　　实力大损之下，又逢围城，人心惶惶，与汉军万户陈雾简直是一拍即合，当即便闹了起来……

　　汉军各部加起来，是大同守军人数最多，战力却是最差的一部分兵马，大概如今有三四万人，而虎卫军也有一万人左右，剩下杂七杂八的不算，海珠儿亲军只有一万五千人，足兵足额，也是如今大同守军中实力最雄厚的一支人马。

　　出去打草谷的，则是另外一支人马，一多半儿是汉军，一小半还要归于虎卫军，海珠儿还算谨慎，亲军是一兵一卒也没动弹，但身为他的亲军，坐等旁人分好处便是，到是不用出去打什么草谷。

　　但如果汉军和虎卫军站在一起，海珠儿也是无可奈何，大家伙儿拉出来厮杀一场？这是什么时候，外间还有秦人在虎视眈眈，保准这边刚开始厮杀，那边就开始攻城了，到时候谁能好的了？

　　而那狡猾的陈雾，可能就是看准了这一点，才闹将了起来，根本不怕海珠儿亲军所部过来弹压……

　　海珠儿脑袋上青筋直蹦，那边赤达追问道：“大帅，咱们怎么办，要不，杀他娘的算了，赤达愿为大帅将姓陈的脑袋砍下来，给你下酒。”

　　海珠儿闷哼了一声，狠狠的摇了摇头，“都给他们，你把好了亲军就成了，走，我去见见这些兔崽子，看他们到底是怎么想的……”

　　赤达大声道：“大帅，咱们跟着你一起去。”

　　海珠儿瞪了他一眼，心想，女真人里，尽多些直肠子，说了半天，竟然还是想上去杀人。

　　没好气的道：“滚回去领兵，老子一个人过去，也不信他们敢把老子怎么着，你领好了兵，他们就没人敢动，明白吗？”

　　那边，赤达很是想了想，才大点其头，“大帅说的对，但大帅可要小心，别让姓陈的给绑了，送给城外的秦狗。”

　　海珠儿差点一口气没上来，不会说话就不说，能死啊，不过赤达这句话可是提醒了他，这些汉军的家伙最是靠不住，说不定还真有这个危险，心里有点犹豫，但毕竟是枭雄心性，咬着牙想，谅他们也没那个胆子……


第0894章 人心

　　城东早已经乱了起来，如狼似虎的汉军军兵挨家挨户砸开屋门，随即女人的尖叫声，男人的惨叫声，粗鲁的叫骂声，等等，抢掠在金国汉军这里，早已是驾轻就熟。

　　百姓家里的粮食，金银细软，立即便被搜刮一空，这个时候的汉军从上到下，都已经变成了野兽。

　　烧杀奸淫，同时在城东各处上演，如果说金国女真各部表现出来的是残暴的话，那么金国汉军，早已军纪败坏到了极点，他们对上奴颜婢膝，对下横征暴敛，无所不用其极，在金国汉人百姓眼中，这些汉军比金人其实还要可恶三分。

　　值此围城之际，汉军其实已经开始约束不住，便是那些有些良心的汉军将领们也多数无奈的放开了手脚，任由军兵行事，自己则不发一言。

　　这无疑形同一场兵乱，在金国并不算少见，但在大同这里，却是第一次发生。

　　陈雾等汉军将领，在城墙聚在一起，冷眼旁观，并不亲自参与，反正，所获所得都有他们一份儿。

　　领头的陈雾是个四十多岁的汉子，身形不高，一张刀削般的脸庞，黑黝黝的，两只眼睛明亮的很，浑身上下都散发着一股气势。

　　他头也没回的看着城下秦军大营，往常爽朗的笑声早已消失了许多天了，一双明亮的眼珠子，透着点疯狂和绝望，死死盯着城下。

　　这些天来，对于汉军各部将领来说，都是一种煎熬，大军围城，军中粮草却已经所剩不多，士卒士气一天天眼见着弱下去，看着上官的眼神却透着些凶狠，当老了兵的人都知道，这时候是最危险的，一个不小心，就是兵变的结果。

　　许多人都很绝望，没什么比眼见着末日一天天到来，自己却无能为力再让人绝望的了，汉军将领们商量了多次，早已有人想着要开城投降。

　　但又多有顾虑，因为城外的是北地魔王赵石，关于此人的传闻，许多人都是耳熟能详，每次这人来到北地，都会掀起一场场腥风血雨。

　　死在这人手下的女真人，契丹人已经无法计数，而汉军更多，这人嗜血如命的名声，即便是在他们这些驻守大同的汉军里，也早已是如雷贯耳。

　　汾州攻防，太原大火，阳曲大火，狼孟屠城，太原府激战，每一次，这人手上都沾满血腥，这不是一个只在战场上杀人的秦人将军，这人每次在战后，都要杀俘，都要将女真人，契丹人斩草除根，对于不降的汉人将军，官吏，更是残暴的让人不寒而栗。

　　这也正是许多人的顾虑所在，不得不说，赵石的名声对于攻伐金国来说，好坏参半，好处是，大旗一到，便让人闻风丧胆，提不起多少勇气跟他对战于沙场。

　　坏处也是显而易见，许多本来不用费工夫的战事，却因为他的名声透着一股血腥味，而让那些知道自己最后命运的人不免有了垂死挣扎之心，不过战争便是如此，靠的其实还是实力，像演义小说那般，一听到岳爷爷来了，也不看看到底来了多少人马，就掉头而逃的事情，终归是不会发生的。

　　最终还是陈雾出了主意，这主意虽然阴损了些，又无异于饮鸩止渴，但当此之时，没有人会说什么，陈雾又去说同了虎卫军，那就更没话可说了，至于大帅那里，哼，他的亲军到是吃的饱饱的，哪里会管旁人饿着肚皮？

　　而陈雾也很聪明，城东这里虽也围着秦军，但紧要关头，却毕竟是一条生路，只要从这里冲出去，进了太行山，也就能逃得一条性命。

　　加上行宫在城北，只要不去动那里，汉军聚在一起，驻扎于城东，想来这种时候，大帅海珠儿也不敢拿他们怎么样。

　　实在不成，大家伙儿狠狠心，开城投降算了，毕竟是汉军，麾下的都是汉人儿郎，想来那位魔王应该会手下留情些才对。

　　“禀报将军，大帅来了……”

　　周围汉军将领各个脸上变色，陈雾却收回目光，不以为然的回过头来，不满的晃着脑袋，大大咧咧的嘟囔着，“什么大帅，秦人进来，第一个砍了他的脑袋，他带了多少人过来？”

　　嘟囔的声音虽小，却正好让周围的汉军将领听见，果然许多人听了，虽还有些脸色发白，却镇定了下来，耳朵也支了起来。

　　“瞧了，没带几个人……”

　　陈雾目光扫过众人，心中暗骂，都这个时节了，竟然还怕成这个样子，真真是一群废物，也不想想，闹了这一次，秦人进城也许还有条生路，要是秦人退兵走了，大家伙儿的脑袋非得让海珠儿那王八蛋挂在城头示众不可。

　　他想的可是清楚的很，抢粮什么的不过是一时之计，别让手底下的人心散了，这个时候，更要抓紧了手里的兵权，不然你和城下这些手无寸铁的百姓有什么分别，说不定，还要被人拿了，去秦人那里请功呢。

　　现在所有人的生死，其实就在秦人的身上，大帅？去他娘的大帅吧，自身难保的女真胡狗，这个时候还耀武扬威什么，不过是待宰羔羊罢了，老子可不想跟你陪葬。

　　不过海珠儿手底下还有兵，这个时候轻举妄动不可，不然的话，一声令下，将其拿下，送给秦人做见面礼，真的很不错。

　　陈雾瞅了瞅周围的人，心里有些可惜，要是这些家伙跟自己一条心，今日就把海珠儿擒下，开开城门，送到秦军大营，大家伙儿性命管保无忧。

　　但他摸不准这些废物会不会临阵倒戈，若是城门还没开，海珠儿的亲军先冲过来了，那可就坏了……

　　这些汉军将领，在金国女真权贵横行之下，卑躬屈膝的久了，已经没什么忠诚可言，为了活命，为了权位，为了金银，他们什么都能做，这样的军人，和后世的那些军阀其实并无什么两样，这是在胡人统治之下，造就出来的特殊群体，他们贪得无厌，他们奴颜婢膝，他们自私自利，他们更加的残暴无度。

　　转着这样的阴毒念头，想来豪爽好客的陈将军下了城头，见到海珠儿的时候，一脸的憨笑，还一丝不苟的行下礼去，大声的笑着道：“大帅怎么来了，想见末将，派个人来招呼一声也就是了，何劳大帅亲临，末将该死，实在该死。”

　　海珠儿脸上泛起冷笑，心想，你确实该死，手上却不慢，还搀了一下，不过扭头望向已经越来越乱的城东，讥讽道：“我若是不来，恐怕手下人请不动陈将军呢。”

　　陈雾只作未听出话里意思状，“末将惶恐，大帅此言何意？”

　　海珠儿此时心急火燎，已经顾不上跟他再兜圈子，肃容道：“本帅自问对汉军将士向来不薄，今日危急关头，正应该同舟共济之时，为何陈将军却如此行事，忘了军法了吗？”

　　海珠儿统领大同守军已有多年，积威甚深，别看之前陈雾想的很多，嘴上对这位大帅也甚为轻视，但真的对上海珠儿，他还是大气都不敢喘上一口，更不敢过于触怒于他，陪笑着道：“大帅何出此言，咱们军中缺粮，手下儿郎在饿着肚子，不找些吃食，难保不会闹出事来，让他们舒散一下筋骨，出出心里面的怒气，之后也好管束，大帅您说是不是？”

　　海珠儿见他这个模样，也知道多说无益，自秦人围城那一刻起，城中人心已散，天王老子来了，也只能无可奈何。

　　虎卫军那边恐怕也是如此，只能抓牢自己的亲军，才能让这些家伙心有忌惮，不敢太过乱来，实际上，虎卫军那边还好说，毕竟乃是女真人，契丹人的军伍，但汉军这里，他担心一个不对，便放了秦人入城。

　　想到这里，海珠儿眼中凶光闪烁，这些该死的汉人，平日里如猪狗般的家伙，这个时候却也敢呲牙了，也好，那就瞧瞧，到底是哪个会把性命葬在这里……

　　……

　　“大帅，城中已乱，是不是……”

　　秦军中军大帐，种怀玉一脸喜色道。

　　江善依旧是那般沉静，此时道：“末将以为，还要等两日……”

　　这话里面的意思种怀玉自然明白，不过却有点恼，这个阴阳怪气的家伙，之前还挺心软，这会儿心到是硬了，真不知此人在想些什么。

　　赵石点头，大的战略已经有了，所以参军的重要性也就降低了不少，不过有这两个人在，一些军中杂务，由他们两个来处置，让他轻松了不少，比起南十八来，好像也不差多少的样子。

　　“过两日再说，营中各部都还安稳吧？”

　　种怀玉应了一声，有点丧气，他多少有点觉着，大军北来，除了太原那里，就没见什么硬仗，已经到了大同城下，而大同城被这么围下去，也是指日可下，这般的轻松，让他有些意兴阑珊的感觉，要知道当初取河中时，那场大战是怎样的恢弘壮阔，和那比起来，这次出兵真的好像猛力一拳，却打在了空处一般。

　　不过这种无病呻吟的想法可不敢宣之于口，不然肯定要吃挂落，传出去更是让人讥笑，脸上陪笑着，想起之前的传报……


第0895章 草原

　　“军心稳固，就是求战之心盛了些，大帅不必多虑……之前有人传报，几个人窥探军营，被捉了来，一看却是几个道士，说是附近道观的，之后便放了，这北地的道士胆子可谓不小，兵荒马乱的还敢凑过来瞧，真是不知死活了。”

　　军中没多少旁的事情，大军围城，说起来威风煞气，但实际上，分外的鼓噪无味，而大将军赵石军纪森严，各部不敢懈怠，军卒也不敢闹事什么的，二十多万人在这里，竟然连个殴斗的都少，他们两个这参军除了粮草运过来时忙上一些，其他时候其实也很清闲。

　　这么一桩小事，随口道来，不过是随便说说罢了，这些日子他常这么干，一来存了些炫耀之心，想让阴阳怪气的江善明白，自家跟大将军那绝对不是外人，二来也确实无聊的很了，说点小事，轻松一下，也能让大将军一笑不是？

　　赵石也未在意，道士和尚什么的在北地有很多，女真人把河中，河东祸害的不轻，百姓们困苦之下，难免生出些礼佛崇道之心，加上这也是一种避世的手段，所以在北地，寺庙道观真的不少。

　　就像这大同周遭，连年征战，但偏偏佛寺，道观林立，香火还不见少，也算是一桩奇事。

　　不过话说回来了，他可记得当年，了然和尚和清虚道士两个和尚道士，可都是内衙中人，了然和尚死在青城山，自方火羽死后，清虚道士算是给自己的好友报了仇，便飘然而去，至今没有什么下落，连他收的徒弟也没了踪影，估摸着是跟着他走了。

　　赵石猜测，估计两人并没有离开蜀中，只是到什么地方隐居了起来，他和清虚道士没什么交情，也懒得去寻，两人就此没了音信。

　　想到这个，赵石随口吩咐，“传令下去，窥伺军伍者，都扣下来，严加讯问，金人谍探可不管什么和尚道士的，大军在此，还敢过来瞧看，哪是良善之辈所为？”

　　种怀玉诺诺应了，心想，周遭寺庙道观多了，有些建成也有年头了，其中有的还是契丹人，金人督建的，希望这些和尚道士的安分守己，别给自己招来祸患，不然的话，一些千年古刹为此遭灾，可就是罪过了。

　　……

　　而此时此刻，不颜昔班随同木华黎率领着大秦一万铁骑已经过了云中，往云外草原疾驰，马蹄踏在柔软而平坦的草地上，掀起下面黄褐色的泥土，带起大片的青草，前面丘陵起伏，蓝天碧草，空旷而又悠远。

　　一万铁骑呼啸向前，尽情奔驰在草原之上，数百年来，这是汉家铁骑第一次踏足草原，强壮彪悍的秦人骑士并未欢呼啸叫，他们好奇的打量着周遭的一切，过的久了，所有人都麻木了起来。

　　这里和沙漠唯一相仿的就是景物总是一成不变，空旷的就像一座怎么也望不到边儿的监狱，瞧的久了，难免让人厌烦，甚至会怀念起南边那些崇山峻岭以及滔滔大河。

　　不过为首的两个胡人却已是激情难耐，他们呼吸着草原上特有的芬芳气息，望着湛蓝的天空，感受着座下战马的律动，一切的一切，都让他们如此的迷醉，就像是喝多了蜀中烧酿一般，熏熏然的欢悦自心底升起，回到故土的感觉就是如此的奇特。

　　不过随着越过云中草原，两个人早已将这种种情绪收了起来，因为他们没有看到鞑靼人的身影，哪怕是一个，没有想象中像白莲绽放于草原上的羊群，也没有见到什么部落，他们只是见到了一些部落被烧毁的残骸。

　　不颜昔班无可抑制的愤怒了起来，这些被烧毁的部落已经彻彻底底的毁了，而看上去，已经隔了很长的一段日子，差不多被草原上的青草覆盖了起来，不颜昔班相信，如果顺着河流找下去，还会见到很多这样的部落。

　　对于鞑靼人来说，这无疑是一场灾难，从那些残骸中，可以随处见到锈蚀的弯刀以及鞑靼人的尸骨，男人的，女人的，孩子的，他们在默默的诉说着鞑靼人凄惨的境遇。

　　不颜昔班的怒火随之高涨了起来，草原上的规矩，孩子，女人是部落中最大的财富，这不是草原人干的，不是西夏人，就是金国人，只有这些该死的豺狼，才会连女人孩子也不放过。

　　木华黎没有他那么愤怒，但也渐渐警惕了起来，草原上诡异的平静，蕴藏着的往往的致命的危机，多年的带兵生涯，让他很快的镇定了下来。

　　他率领着一万大秦铁骑，都是最精锐的战士，即便是草原上最大的部落，仓促之间也不可能凑出如此多的骑兵，可以说，他率领着这一万铁骑，可以纵横草原，不用考虑任何的偷袭和遭遇战，这是一股可以横扫任何草原部落的力量，木华黎不会怀疑这一点。

　　“金狗肯定来这里打草谷了……”

　　当木华黎从不颜昔班的口中听到这么一句话之后，他真正的警惕了起来，金国的骑兵，和草原各部的战士是不同的，他们是真正的军队，不会像草原上的部落一样，打起仗来，各部拼凑而来的战士，总是一窝蜂的冲上来，虽然彪悍而狂野，战术上却简单的让现在的他觉得可笑。

　　他们只带了一个月的粮食，在云中没见到鞑靼部落，继续向前，是很危险的，要知道，草原上最可怕的不是仇敌，而是可怕的雨雪以及粮食的缺乏。

　　没有部落作为支撑的大队骑兵，就算实力再雄厚，也不可能在草原上纵横无敌，因为从一个部落赶到两一个部落，十天半个月都很正常，有的时候，一连几个月你都不会见到什么人影。

　　找不到熟悉的部落歇脚，补充不了粮食，这一万铁骑随时可能饿死在草原上，这是汉人军伍与草原部族之间进行了几千年的游戏，规则很简单，汉人军伍无法到达草原深处，因为他们太依靠后勤粮草，而草原骑兵驱赶着羊群，时聚时散，来去飘忽，拖也能拖垮了汉人的强大军队。

　　但如果汉人粮草充足，即便是几个草原大部联合起来，也不是汉人军伍的对手，简陋的弓箭弯刀，根本无法抵抗聚在一起，像刺猬般让人无从下手的汉人军伍，更无法阻挡身着盔甲，也根本无法阻挡的汉家铁骑的冲锋。

　　各自有着明显的优势，缺点却也同样明显的汉人和草原异族，就这样你来我往的对峙了千年，兴衰起落，却始终无法真正的征服对方。

　　其实不论木华黎，还是不颜昔班，都明白再往前走，便要多出许多的凶险出来，但不颜昔班不会放弃向前的念头，因为他是鞑靼人，天神的宠儿，鞑靼人中的王者。

　　木华黎到是有心先撤回去，但他身负军令，没有完成大帅的嘱托，对于他来说，不啻于是一件最让他感到羞愧的事情。

　　可能时日上已经赶不及了，木华黎默默估算着，即便回去，好像也赶不上攻城之战了，但总需个结果，大帅问起来，如果什么都不知道，什么都没见到，还不如死在这里。

　　但他毕竟久经行伍，不会像不颜昔班那样，好像被仇恨之火烧坏了脑子，一门心思的往前赶路。

　　他将斥候全都派了出去，巡视大军前前后后，左左右右，在速度上，也渐渐减慢了下来，要留出充足的马力，以便接战的时候能够发力。

　　其实，在草原上，斥候的作用也被降到了最低，马蹄声会在很远便被人听到，一望无际的平坦草原，也让大军被偷袭的可能降低到了最低，所以，草原上的战争，其实就是谁先发现谁的战争，发现了，立即冲上去，不要给对方留下充足的冲锋距离以及逃跑的机会，这就是偷袭，光明正大的偷袭。

　　其实不用多久，远处升上天空的烟柱儿在草原上显得如此的清晰，不颜昔班和木华黎都是精神一振，找到了……

　　从这里看去，烟柱好像细的随时都可能被掐断，但对于他们来说，却知道，那一定是一场不小的大火，距离很远，也许要半天的功夫才能到达那里，甚至要更长，但终归是找到了些什么，而非是一无所获了。

　　到了那里，即便和之前一样，找到的只是部落的残骸，但敌人一定走不了多远，顺着他们的踪迹追上去，杀死他们，粮食也就应该不用愁了……


第0896章 结义

　　“那里应该是麻里部的草场。”说到麻里部，不颜昔班有些咬牙齿切，鞑靼五姓全部参加了那场叛乱，但其中，尤其让人痛恨的就是麻里部，他们作为达剌儿汗最信任的人，汪古部的兄弟，却勾结卡勒部的那些鬣狗，杀死了达剌儿汗，并覆灭了汪古部。

　　对于鞑靼人的纷争，木华黎不想理会，也不愿多问什么，草原上部族之间的战争，没有什么公义可言，弯刀和弓箭才代表一切。

　　当一个人被传诵为英雄的时候，并不是说他有多么慷慨，多么的勇猛，更多的是形容他所率领的部落是多么的强大，和汉人口中的英雄有很大的区别。

　　鞑靼人在草原上并不算强大，名声也并不是很好，因为他们从来都被当做是金国的走狗而存在的，而当他们杀死了自己的汗王，四分五裂之后，可想而知，他们的名声只会更坏，下场也一定不会太好。

　　如果这样的事情发生在蒙古部族中，将没有多少人愿意收留这些杀死自己汗王的部落的，他们的腿脚，活该被荆棘刺穿，他们的身躯，活该躺在草原上，任由天上的秃鹫啄食，他们的头，活该摞在一起，成为长生天降下怒火的见证。

　　“走吧，我的兄弟，追上去杀死那些沾了血的敌人。”木华黎如是道。

　　一万骑军在军官的呼喝声中，开始转向，他们放缓了马速，并不着急的前去查看明白，为即将到来的战斗蓄养着气力。

　　大军的斥候们则疯狂的催动战马，向烟柱升起的地方疾驰而去。

　　“我们需要一些鞑靼部族的战士跟我们回去。”也许是对木华黎要求大军放慢速度有些不满，不颜昔班一边催动着战马，一边大声道。

　　木华黎如鹰隼般的目光一直注视着前方，头也不回地答道：“大帅说了，来到这里，该先到哪里，做些什么，我听你的，但怎么打仗，你却要听我的。”

　　不颜昔班抿着嘴唇不说话了，别看木华黎只比他年长了几岁，但人家跟在姑父身边，已经征战有些年头了，是姑父最信任的部将之一，回想到在国武监学到的那些东西，他终于按捺住的急切的心情。

　　因为汉人的书里说的很明白，即便是权势者的亲戚，也要对那些跟随权势者多年的心腹们保持一定的敬意，不然的话，会为自己增添很多的烦恼。

　　汉人的道理很多，也很有道理，这些年不颜昔班有很多的收获，只可惜的是，这几年应该多呆在姑父身边的，不然的话，不会对这些姑父身边的人如此的陌生和格格不入，而姑父派来的这个木华黎，应该是可以依靠的，甚至可以作为自己兄弟的人。

　　不颜昔班瞄了瞄木华黎挺直的身形，有些羡慕，心中却暗暗的这么想着，作为鞑靼人将来的汗王，一定要有广阔如同天空的胸襟，对于可以信任的人，要表示出足够的耐心和宽容，对于敌人，则要狠下心肠，让自己的怒火，尽情的燃烧。

　　距离确实很远，一万骑军来到这里的时候，天色已经渐渐昏黑了下来，草原的夜晚寒冷而又凄凉，无边的黑暗很快就会占据一切，在这样的黑夜里，初来草原的汉人，总会感到孤寂和悚然，连座下的战马都会不安的嘶鸣。

　　这是一个中型的部落，大概有几百人，帐篷已经烧的差不多了，战斗的痕迹到处都是，到处都是鲜血和尸骸，男人们显然做出了激烈的抵抗，但身上那些伤痕显示出，他们的抵抗并未起到什么作用。

　　敌人很多，而且整个包围了这里，显然，他们不想要什么俘虏，所以到处都插着箭矢，应该有许多被敌人收了回去，但还是留下了许多，尤其是插在人身体上的，根本没怎么动，也许是那些敌人觉得沾了鲜血的东西不吉利吧。

　　男人都死了，女人有很多都光着身子，显然遭到了侮辱，但最终，那些敌人也没容她们活下来，而是一个个抹了她们的脖子，孩子也都死了，这是一场赤裸裸的屠杀，就像是互有血仇的部落间做的那样，很彻底，没留下任何的余地。

　　牛羊马匹都被抢走了，什么都没剩下，就像蝗虫过境一般，凄惨的景象并未让秦军士卒有什么动容，他们在木华黎率领之下，已经是一支冷酷而又可怕的队伍，只有那些新补充进来的家伙们，才会拧着眉头，表达出自己的愤怒和不齿。

　　“我们在这里休整一晚，好好睡一觉，明天咱们追上去，杀死他们。”木华黎大声吩咐着。

　　斥候们散了开来，如果说在草原上会遇到突袭，那么肯定就是在晚上了，这也是斥候们最紧张的时刻。

　　不过木华黎并不担心什么，他所率领的是秦军中最精锐的那一部分，在草原上，尤其是鞑靼人的草原上，除非是十倍的敌人，不然的话，是围不住这些精锐的战士的，他很自信自己的判断。

　　篝火升了起来，简单的立下营盘，木华黎默默与不颜昔班坐在了一起，大口嚼着干硬的干粮，还有十几天，再弄不到吃的，大家伙儿非得饿肚子，在这里唯一的好处就是，不用担心战马没有吃的喝的，这里是战马的天堂。

　　天空中盘旋着秃鹫，这让木华黎有些厌烦，因为秃鹫不落下来，也就说这里来了人，不知道那些敌人会不会发现这个，不过能找到这些部落，他们队伍里肯定有向导，应该是不难发现的。

　　金人在打草谷，这已经是确定了的，因为那些箭矢和散落在地的刀枪，以及一些坟头儿都能表明，这些敌人就是来自大同的守军，这个不用再怀疑什么。

　　“明天能追的上他们吗？”不颜昔班没话找话的问道。

　　木华黎一边嚼着干粮，一边点头，含糊的道：“他们抢了很多东西，走不远。”

　　“追上去，杀光他们。”不颜昔班眼睛里冒出一丝凶狠的光芒。

　　这话木华黎爱听，“这是你说的啊，听你的，到了大帅面前，你也得认下来。”

　　不颜昔班显然对蒙古人表现出来的小聪明有些不满，嘟囔着，“难道还带他们回去？”

　　木华黎摇着脑袋，不以为意的道：“留下几个给咱们赶羊群，其他的按草原的规矩来。”

　　草原上什么规矩不颜昔班自然明白，杀光高过车轮的男人，女人和孩子是胜利者的战利品，这就是草原的规矩，原始而又残酷，也让草原部族很难壮大起来。

　　显然，简单的一句话里面，包含着的却是满满的血腥味道，也顺便为这一番交谈做了个注解。

　　半晌，不颜昔班幽幽的声音再次响起，“木华黎，等我成为这片草原的主人，你愿意来帮我吗？”

　　木华黎毫不犹豫的道：“你这话去问大帅，大帅让我帮你，我就来帮你。”

　　不颜昔班在黑暗中露出了笑容，显然，这个蒙古人是心动了，大将军是他的姑父，向他去要个人，应该不会有多么的困难才对，而他显然低估了蒙古人在大将军赵石心目中的地位，结果自然也就不问可知了。

　　不颜昔班兴致来了，火光闪耀间，传来他的笑声，“木华黎，如果我重新成为这片草原的主人，便将所有的鞑靼战士都交给你，会和你分享所有的一切，让我们来一起统治这片草原……你愿意和我，汪古部的王子不颜昔班结为安达吗？”

　　木华黎犹豫了一下，终于还是豪爽的天性做出了反应，因为他认为，虽然这个汪古部的王子的称呼，有些名不副实，但血脉中却流淌着草原上最尊贵的传承，与这样的人结为安达，并不辱没长生天子孙的荣耀。

　　更何况，这个鞑靼人的姑姑，还是大帅的妻子，与这样一个人结为安达，不但不辱没他，而且还应该是荣幸才对。

　　草原上的兄弟，在长生天的见证下，结成安达，并非是可以随意乱来的，他们有着自己的规矩，等级以及自尊，尊贵的人不会与低贱的人结为兄弟，普通的牧民也不会奢望与部落首领有成为兄弟的机会。

　　血脉尊贵的人，即便落拓成为奴隶，在机会来临的时候，也会有人伸出手来，拉住他想要成为的部属。

　　这就是草原上的规则，这不是势利，而是风俗使然。

　　木华黎翻身坐了起来，痛快的应了一声，“好，如果有一天，你成为了这片草原的主人，木华黎一定奉上自己最珍贵的礼物，来祝贺他的安达。”

　　不颜昔班大喜过望，一把拉住他的手高兴的道：“放心吧，天神作证，不颜昔班永远不会忘记自己的兄弟是多么的慷慨和热情，到时我一定在帐篷里用最好的酒，和最美丽的女人来招待你。”

　　两个本来分属不同的种族，有着不同的信仰的家伙，因陋就简，一起跪倒在篝火旁边，在周围很多好奇的目光中，发下自己的誓言，交换了礼物，成为了可以共患难的兄弟。

　　不过他们的神明如果真的听到看到这个，不知道是高兴还是会愤怒，是将祝福赐给他们，还是将怒火浇到他们头上……


第0897章 行程

　　很多人都不会知道，木华黎，不颜昔班这对兄弟对鞑靼草原意味着什么，只有在并不遥远的将来，当他们的名字随着草原的朔风，越传越远的时候，才会有人惊叹，这样两个年轻的兄弟，竟然会在那样短的时间内崛起，乃至于影响到整个草原的格局，甚至于以后许多波澜壮阔的战争中都曾出现过他们的身影。

　　而他们还能与那位汉人中的大英雄有着千丝万缕的关系，这无疑是一段传奇，关于两个草原英雄的传奇，而这个传奇，就是在这样一个毫不出奇，却又满含杀气的草原夜晚开始的。

　　不提这些后话，临到天明，木华黎笑着将不颜昔班弄醒，就着煮沸的热水，吃了些干粮，整个营地开始沸腾了起来，秦军将士们整理好自己的马鞍子，用干抹布擦拭好战马的身子，梳理它们的毛发，然后在一声声传令声中，翻身上马，拔营而起。

　　敌人的踪迹很好寻找，牛羊马匹的粪便随处可见，青草被践踏的痕迹也是如此的明显，对于善于追踪的秦军斥候来说，就好像指路的明灯一样，根本不用仔细查找，就循着西北方向追踪了下去。

　　……

　　张五疲惫的吐出一口气，将手里的账本塞进怀里，挪动了下僵硬的身子，胯下却传来钻心般的疼痛，让他立马倒吸了一口凉气，心里暗骂，这种鬼日子什么时候才是个头儿。

　　张五不过是个账房，人称花五儿，不是说他改了姓氏，而是比喻他这人好色罢了，作为汉军旗下一个的账房，又深得自家上官的信重，日子过的很是不错，每月下来，也能落到手里十两二十两的银子。

　　张五读过几年书，在金国治下，谁都知道，读书的汉人没什么出头之日，厮混的好的，也不过是给人记账或是到权贵们府中当个教习什么的，再就是给人出出主意，混口饭吃。

　　张五没在读书上下什么功夫，到是算账是一把好手，而且除了好色之外，话也不多，给人很稳重的感觉，自从进入汉军之后，很快便得到几个上官的赏识，成为了账房中的头目。

　　不过自从大同缺粮之后，他的日子也变得难过了起来，饷银早就没了，每月额外的收入也成了些粮食，这还让其他许多人羡慕呢，粮食在以前算个什么？但现在在大同可是价比金银，是最实在的东西了。

　　更倒霉的是，这不，上官要来草原打草谷，把他这个账房也拉来了，为的就是记清了收获，免得手下人糊弄人什么的。

　　其实他的上官也不过是个汉军百户，记清楚了又能怎样，上面一发话，你记得再清楚，还不是收获寥寥？

　　现在的他可分外的不好受，草原的天气不比南边，晚上冷的让人有些受不了，这还是夏天，真不知那些草原胡人，是怎么熬过冬天的，他想都不敢想草原的冬天到底得冷成什么样子。

　　加上昨日大军屠了个草原部落，他是头一次见到大军行事，真是很让人惊悚，然后就恶心，到了现在，他满眼还都是红的，鼻子里总能闻到血腥味儿，耳朵里更满是那些垂死的呼号在响着。

　　那些平日里嘻嘻哈哈的同僚士卒，在那个时候都成了野兽，之后见了，也让他分外的不舒服，觉得即便这些家伙笑起来，也再不如以往可亲可靠了，总觉得有些诡异的东西在这些家伙身上环绕，不会是草原人的冤魂吧？

　　想到这里，他不自禁的打了个冷战，接着胯下又是一阵疼痛，暗自咒骂，肯定是又破了，昨天催动战马跑到没人的地方吐了个昏天黑地，结了疤的地方给弄破了也是正常，但倒霉事为什么总发生在自己身上呢，看着周围那些若无其事的家伙，他撇了撇嘴，这真是个率兽食人的时节啊。

　　他转开目光，望向队伍前面，领着这支足有三千人的大军的，是虎卫军中的一个千户，看上去就很凶暴的一个女真人，以往在汉军中高高在上的那个汉军万户大人，落后人家一步，就像个跟班奴仆一般，寸步不离，就这样，还时不时的受些训斥，也还要陪着笑脸逢迎，张五可是知道，这个家伙在汉军中是怎样的倨傲跋扈的。

　　但这也正常，女真人生下来便高高在上，汉军将领们也多数是这个样子，多少年了，从没改过，他张五若是到了那个位置，还不是一个德性？

　　不过今天好像有些不太一样，身为记账的先生，张五从来不缺细心，瞧了瞧那边，在跟女真千户大人说话的，是那个黑黝黝的向导头目，一个草原胡人。

　　只见他比手画脚的，很着急的样子，而女真千户大人一直在摇头，那向导头目有些急了，指了指天上，又指了指地下，声音也大了起来。

　　张五有了种不祥的预感，不自禁的悄悄加快了些速度，靠了上去，并支起耳朵听了听。

　　胡人说的是汉话，但含糊的很，他离的太远，听不太清楚，不过还是隐约听到些字眼儿，快走……大队……过来，已经……下午……

　　不过没等那向导头儿说完，虎卫军的千户大人终于恼了，一拳将那人打了下马，抽刀在他头上晃悠了几下子，吓的那向导头儿不住的磕头，才算作罢。

　　张五有些心惊，也许是昨天见到的场景太过吓人，总觉着要遭报应什么的，不详的预感越发的强烈了起来。

　　左右瞅了瞅，见众人若无其事，他想了半晌，悄悄的停了下马，从队伍里脱离了出来，忍着胯下的疼痛，催动战马，往队伍后面跑了过去。

　　队伍后面跟着大批的牛羊马匹，这些都是昨日劫掠所得，很是不少，当时他还强打着精神算了一下，差不多有万多只羊，千多匹马，收获真的不少，很多人打算就此回转，但虎卫军的千户老爷想再多弄些回去。

　　想想也是，这些东西看着不少，但大同就是个无底洞，再多的牛羊弄回去，顷刻间也就不见了踪影，自己能剩下个羊腿什么的，就算老天积德了。

　　像张五这样一心想早点回大同的，可没几个，已经抢红了眼的汉军兵卒，更是不愿这么早回去，在草原上呆着其实挺好，时不时的抢上一次，吃的比大同那里饱，还没多少人管束，只要能见到鞑靼人的部落，女人也不会缺，对于这些差不多已经沦为土匪的大同汉军守军来说，朔风呼啸的草原却是成了个好地方。

　　就是不知道其他几支队伍收获如何，可别收获少了，不然还得分给那些废物，许多人心里都是这么想的。

　　来到大队人马后面，张五混进了牛羊堆里，和一些驱赶牛羊的兵卒搀和在了一起，他很聪明，从旁人的只言片语中就得出了一个结论，草原上一旦与敌人遭遇，最安全的地方不是自己人最多的地方，而是牛羊群中。

　　因为这是草原上不可多得的财富，谁也舍不得肆意砍杀，就像昨日那个部落，人被杀光了，牛羊却未曾损失几头。

　　他不知道会不会遇到什么敌人，但在他想来，小心无大错，找个安全无虞的地方躲起来，一旦有了凶险，这里便能多活命片刻。

　　说实话，这里并不舒服，周围都是臭烘烘的味道，胯下也传来阵阵疼痛，让他感觉整个行程，没有一刻不充满折磨。

　　他不晓得会不会遇到什么凶险，但那向导的模样，却总在他眼前晃动，昨天的所见所闻，也不停的萦绕在他脑海之中，他叹了一口气，就在这里熬着吧，这里可是个人命如草的地方，比金国那里还要无法无天的多。

　　与牛羊为伍，总归比和那些禽兽不如的家伙呆在一起要强的多，他不停的自我安慰着，祈祷着老天爷就算看不过眼，收拾这些人，也不要将自己算在其内，自己只是个小人物，也没干什么，希望老天爷不要迁怒于他，要找，还是找那些罪魁祸首去吧，他心里不停的念叨着……

　　中午终于到了，大队人马停了下来，军官们在传令，许多人一头栽倒在草地上，拿出水和干粮，狼吞虎咽的吃着。

　　有那么几个人，跑到后面牛羊堆里，选了几只肥壮的，牵走了，那是大人们的午饭，张五眼馋的盯着，心里却撇嘴，就算肥也肥不到哪儿去，这个时候的牛羊，可比不得秋收的上膘。

　　不过，他又看见那个黑黝黝的向导头儿，他正跟几个同伴在嘀咕着什么，一路向后面行了过来，张五一边喝着水，一边盯着他们，不过随即，就见那向导头儿脸色大变，一个附身，就趴在了地上，这是地听之术，张五曾听人说过，草原的人都会这个，最精通的，据说能听到十几二十里外的马蹄声。


第0898章 屠杀

　　在张五的注视中，向导头目片刻后爬起身来，跟几个同伴说着什么，脸色惊慌，话语又急又快，叽里咕噜的，张五完全不知道他在说什么。

　　随即他那几个同伴也惊慌了起来，几个人指着队伍前面，好像发生了一阵争吵，但那个向导头目坚决的将手指向北方。

　　几个人没有争吵多久，在那向导头目挥手之下，几个人翻身上马，想着北边便绝尘而去，根本不带回头看上一眼的。

　　张五震惊的看着这一幕，然后扭转脖子向南方望过去，什么都没有，他也俯下身子，将耳朵贴在地上，仔细听了听，却什么也听不到，但他知道，南边一定来了许多的人马，不然给那几个向导天大的胆子，也不敢擅自离开队伍，他们显然是在逃命。

　　多少人马，才能吓的他们根本不知会那些领兵将领，就自己逃命去了，想到这个，张五一身的冷汗，是鞑靼人来报仇了吗？

　　这个念头一出现，他就会想起了昨日里所看到的一切，如果真的是鞑靼人的大队人马，这里的每个人都会被他们撕个粉碎，张五毫不怀疑这一点，他的脸色一瞬间苍白如死。

　　不过他也没有声张，琢磨着自己是不是也跟他们逃走算了，但他能逃到哪里去，就算逃过这一劫，之后在这草原上，人生地不熟的，一样得饿死被人杀死或者成为草原狼群的食物，他绝望的蹲下身子，将头埋在地上，恨不能大哭一场。

　　地上震动了一下，张五猛的抬起头来，向南边望过去，还是没有什么，他将脸再次贴到地面上，震动这个时候显得很明显，就像是有人在使劲的跺脚，一下一下的，很有规律，张五这会儿已经明白，南边确实有人来了。

　　羊群有些骚动，它们比人要敏感的多，张五惊慌的四处乱瞄，除了几个胡人突然离去引发的小小骚动之外，没有人注意到什么异常。

　　张五缓缓坐倒在地，将头埋在双腿之间，心想，既然逃不了，那就在这里听天由命吧，反正逃于不逃都是死路一条，何必再受那个颠簸之苦呢？

　　看着那些毫无所觉的家伙们，张五不由想笑，这些该死的混蛋，杀人放火的匪类，活该死在这里，但自己可什么都没干啊，老天爷，你真不长眼……

　　地面的震动越来越剧烈，有人终于惊声尖叫了起来，因为不用再感觉什么震动了，在地平线上，一条黑线已经出现在视野之内。

　　就像是潮水般快速的向北涌来，大地开始了真正的震颤，隆隆的马蹄声沉闷的就像从天边滚过的雷音。

　　整个队伍混乱了起来，将领们声嘶力竭的呼喝着，驱赶着，让士卒们上马迎战，如雷般的马蹄声越来越是清晰，越来越是震耳欲聋。

　　也不知是谁，忽然间狂呼道：“是秦人，是秦人……”

　　张五惊了惊，不相信的稍微抬起身子瞧了过去。

　　浅红色的军服，整齐划一的骑兵队列，一切的一切都迥异于草原骑兵，但冲锋起来的秦人铁骑也比草原部族骑兵的冲锋可怕万倍，疾驰中的大军，保持的却向一个人在运动，带来的威势和压力，实非草原部族骑兵可比。

　　确实和传说中的秦人很像，但张五怎么也想不明白，秦人怎么会出现在这里，那么太原，大同呢？他不敢想象，这两个多月都发生了什么。

　　这里大多都是汉军军卒，他们中间有许多人都是步卒，不过为了来去方便，几乎将大同的战马都弄了来，才组成了一支庞大的骑兵队伍。

　　这种规模的骑兵冲锋，汉军根本没有见识过，一些人当即便吓破了胆，调转马头，就向后逃去，任凭将领们怎么呼喝嚎叫，也制止不了越来越多的人心寒胆丧，骑马逃走。

　　而在一望无际的草原上，还能逃到哪里去，但这个时候，一些人宁愿逃走，也不愿被如惊涛骇浪般奔驰而来的秦人铁骑踏成肉泥。

　　草原上终于只剩下了隆隆的马蹄声，因为再怎么呼喊，也不可能盖过这如同天崩地裂般的声响。

　　逃走的很越来越多，但还是有人留下来，选择了战斗，仓促间排开几列阵型，催动马匹，向秦人迎了上去，他们的最前面，正是那股虎卫军的千户大人，他没有逃走，而是选择了迎向敌人的刀锋。

　　面对速度已经催到了极致的秦人铁骑，迎战的行为看上去无畏，但结果却只有一个。

　　第一蓬箭雨落下，人仰马翻，金人的队伍立即便变得疏松了起来，第二蓬箭雨接着落下，战场上响起的都是噗噗的箭矢入肉的声音，战马在哀鸣中倒地不起，将身上有如刺猬般的骑士扔出去，摔落在草原上，接着被蜂拥而来的马蹄踏成肉泥般的存在。

　　鲜血在流淌，受伤的人在惨叫，一瞬间，本来还算平静的这片草原便已经成了地狱……

　　毫无疑问，这是典型的草原式突袭，面对毫无准备的对手，形成一场近乎完美的偷袭，而这样的偷袭，最终也将演变成一场屠杀，就像昨日他们屠杀鞑靼人部落那样，几乎没有遇到什么像样的抵抗。

　　女真千户浑身都插满了箭矢，还在徒劳的像秦人铁骑发起最后的冲锋，当与秦人铁骑相遇的一刹那，他的人头便被彪悍的秦人战士砍了下来，无头的尸体当即便栽倒了下去，被纷涌而至的秦人铁骑踏的粉碎。

　　秦人的战士们呼喝着，嚎叫着，挥舞起手中的风刀，将错身而过的金人骑士一个个砍倒下马，就算有侥幸逃过第一次接触的，也被接踵而至的风刀剁下马去，没有谁能在这样的冲锋中，侥幸冲过秦军厚厚的军阵。

　　一场近乎于屠杀的骑兵对决很快便落下了帷幕，秦人彪悍而又狂野的呼啸声响遍草原，他们飞快的掠过原来金人队伍所在地方，将沿路一切还在活动的东西都砍个稀烂，然后蜂拥而过，向那些逃跑的家伙们追去。

　　张五不知道到底有几个人能逃脱秦人的追击，他也不想知道这个，他现在很庆幸，自己的确实有点小聪明，秦人明显放过了躲在牛羊中的他和其他一些人，剩下的没有跑掉的家伙在他们眼前，被一一砍倒在地。

　　什么投降，什么跪地乞求活命，在这些秦人面前都已经失去了作用，很多抛下武器的家伙，都掉了脑袋，秦人所过之处，血肉横飞，一片狼藉……

　　秦人用锋利的刀箭，回答了一切，他们好像并不需要俘虏，张五灰白着脸，躲在同样惊慌的羊群中，他这会儿最想干的事情就是真正的变成一只羊，让那些疯狂的家伙找不到他。

　　战场上迅速平静了下来，获得了胜利的秦人军兵检查着自己的战利品，秦人特有的爽朗声音此起彼伏，他们说笑着，将战场上受伤的马匹都宰杀掉，将完好无损的战马聚拢在一起，二三千人的金兵，在他们眼中不值一提，而收获让他们非常的喜悦。

　　马匹，粮食，对于现在的他们来说，都很珍贵，不能有一丝一毫的浪费，还有那大袋大袋的北地烧酿，让他们一个个眼睛放光。

　　凶狠狂暴的秦人战士这个时候看上去，和收获季节的农夫没什么两样，他们走在狼藉一片的战场上，无所谓的拨弄着地上金兵的尸体，给还喘气的家伙快速的补上一刀，让他们尽快去见他们的女真人主子。

　　打扫战场的秦人士卒，轻松写意的就好像在收割庄稼。

　　终于有人围了过来，将羊群驱赶到一起，并快步走进来，粗暴的将张五从地上拎起来，推搡着他问他是不是女真人。

　　张五结巴着，恐惧的连话也好像说不出来了，但最终还是答道，自己是汉人。

　　那结实的秦人军兵笑了起来，拍着他的肩膀嘟囔了一句，你真是走运，竟然不是女真狗，然后又叫人将所有羊群里还活着的家伙一个个弄出来。

　　显然，不是所有人都像张五这么走运，一个家伙太过恐惧，竟然挣扎着想要逃走，于是便被人像宰杀猪样一般砍倒在地，还有两个家伙的满头辫发出卖了他们，也被砍了脑袋。

　　张五和剩下的几个人都被吓坏了，一动也不敢动，有个家伙竟然尿了裤子，当即便厌恶的秦人军士打倒在地，被捅了两刀子，死的很是冤枉，但在这个无法无天的地方，面对的又是杀人好像宰鸡一般的秦人士卒，也实在没地方说理去……

　　也许是张五看上去真有点不同什么的，那粗壮的秦人军官将手一指，他便成了其他几个人的头目，然后问了问，知道张五竟然是个账房之后，待遇更是好了许多，还给他弄了匹马，告诉他，将所有获得的东西都清查一遍记下来，于是，头一次来到草原的秦军中间，多了个叫张五的记账先生……


第0899章 安达

　　“木华黎安达，咱们之后去哪里呢？”

　　黑夜渐渐降临，秦军士卒陆续回转，并没有追出去多远，但也没跑得了几个，心满意足的秦军士卒带回来的是一匹匹俘获的战马，对于战马，汉人总有着异乎寻常的重视，这是改不掉的习惯，即便现在大秦并不缺少战马，秦军士卒们见到战马，也不会让他们悠闲在游荡在草原上。

　　两三千人的队伍，就这么被风卷残云般的消灭在了草原上，秦军的损伤却是微乎其微。

　　木华黎听不颜昔班这么一问，脸上多出些笑意，两个人自从昨日结成安达之后，自然要亲近许多。

　　对于其他国武监生员来说，木华黎这个人生性孤傲，很难以接近，其实并非如此，只是年轻的蒙古人觉着汉人心眼儿太多，自己说话多了，怕是要招人嘲笑侮辱，所以总是板着脸，离种怀玉等人远些，看上去便有些孤僻的样子。

　　不过不颜昔班不同，和他一样，都是在草原上长大，性情直爽，自然让木华黎感到亲切，不然的话，也不会痛快的和他结为安达。

　　“大帅来之前，跟咱们说要早去早回，但现在看来，咱们走的有些远了，怕是赶不上大军攻取大同，你说咱们该怎么办？”

　　不颜昔班挠了挠脑袋，心里有所歉疚，勉强笑了笑道：“现在还没有见到一个部落，咱们不能这么回去，安达，你说呢？”

　　木华黎点了点头，望向远方黑沉沉的夜色，道：“反正已经赶不上了，咱们就再往远了走走，但……”

　　不颜昔班见木华黎欲言又止，不由道：“安达不必和我客气，有什么就说吧。”

　　木华黎瞅了他一眼，肃容道：“大帅会帮你，安达啊，你不要心急，雄鹰终归会翱翔在天空上，所以，咱们这一次，不能在草原上停留太久，当我说回军的时候，请安达不要气恼，咱们杀光了大同的金兵，才好重回这里，帮你登上汗位。”

　　不颜昔班神色黯淡了一下，不过还是重重点头道：“多谢安达的劝说，但不颜昔班不知道，这么下去，当不颜昔班重新回到草原的时候，还有没有鞑靼人的部落出现在草原上。”

　　木华黎拍打了一下不颜昔班结实的肩膀，豪气的笑道：“我的安达，我们蒙古人有一句老话，只要长生天的子孙还有一个流浪在草原上，也能重建一个部落，草原上的部族从来都不会乞求别人怜悯，部众，牛羊都将用我们的弯刀来获取。”

　　“我告诉你，我的安达，只要汪古部的血脉不曾断绝，你将来的部众便是鞑靼人，没有人可以怀疑这一点，肥美的草场，如云的牛羊，都在这里等着你去获取，为什么你会说鞑靼人会消失在这片草原上呢？”

　　不颜昔班沉默了下来，半晌，两眼放着光芒，豁然开朗，也笑了起来，道：“我的安达，你说的对，那些卑鄙的人曾经背叛了我的父亲，他们已经不配拥有鞑靼人这个称呼，我为什么还要为他们感到悲伤，我的怜悯之心，应该留给忠于我的部众，谢谢你我的安达，回军的时候，我会跟你回去，也不会让我的姑父大人失望。”

　　木华黎点头，“放心吧，我的安达，当你的名字被草原人所传唱的时候，就是尊贵的血脉再次拥有他的荣光的那一刻，大帅是汉人中的英雄，更是你的姑父，他不会让你失望的……”

　　迎着草原的朔风，年轻的鞑靼人挺起了胸膛，“金人就像草原上流浪的鬣狗，我们应该找出他们来，将他们的头颅，送给姑父，让他高兴。”

　　这话正对木华黎的心思，“是的，这些对孩子女人下手的怯懦之人，不配活在长生天赐福过的草原上，让他们来迎接我们的怒火吧，我们会很快找到他们，砍下他们的头，让他们看不见白天和黑夜。”

　　两个年轻的草原胡人对视了一眼，同时放声大笑，豪爽的笑声，回荡在空阔的草原上，充满了豪气和血腥的味道。

　　……

　　“将军，这些羊群和马匹都怎么办？”

　　黑暗中有人禀报着，听那粗犷而又略带放肆的声音，就知道这个是万春年，他被派到了木华黎的身边，领着五百骑军，已经是算是个领兵校尉了。

　　木华黎和不颜昔班待在篝火旁边，听了头也不回的吩咐道：“你派几个人，和那些留下来的家伙一起，在后面赶着羊群，咱们明日继续向北走。”

　　万春年听说过木华黎的名声，更是和木华黎相处了很多日子，今天的战斗也亲眼见证了木华黎所率骑军的嗜血，但他还是问了一句，“那样的话，咱们会走的很慢……”

　　木华黎回头看了他一眼，眼睛映着火光，有点暗红，看上去有些惊悚，但万春年并不惧怕，直视过来，不过心里还是想，平日里总觉着这个胡人看上去除了有点孤傲之外，没点其他特异之处，军中那些传闻未免夸大其词，但真到了战阵之上，还真的有些不一样了。

　　木华黎的声音有些冷，但还是解释了两句，不是因为旁的什么，只因为眼前这个家伙是大帅身边的人，“这些以后就是咱们的食物，吃不了多少天，但再向北走，就一定能找到其他的部落，到时候……还会有许多羊群跟在咱们后面，你若有意，不如就在后面赶羊吧……”

　　王春年脸色有点发白了，估计是想到自己若是成了个羊倌儿的话，回去不定得被人笑话死，赶紧道：“将军，我可不去赶羊啊，事先可说好了，打死也不去。”

　　木华黎嘴角微不可见的翘了翘，“那你问那么多干嘛？”

　　万春年与张钰交好，和木华黎没打过太多的交道，因为这个胡人好像只听大帅的，对其他人都很疏离，这次算是知道，别看人家平日一声不吭的，但心眼儿好像可不少呢。

　　当即施了个军礼，一言不发掉头就走，生怕走的慢了，把自己弄成个羊倌儿，可就不怎么妙了不是。

　　等他走远了，不颜昔班才笑道：“都是国武监出来的，安达对他好些，以后是有好处的。”

　　木华黎也笑，“这个家伙很不错，有些像咱们草原汉子，能在太原府那一战活下来，也是运气，大帅带着他们几个在身边，对他们多数是看重的，但这个家伙就像匹野马，不溜上几圈，就不会老实……安达说的话对也不对，国武监出来的人越来越多，不是每一个都是英雄豪杰来的。”

　　不颜昔班笑道：“安达不会是在说不颜昔班吧？”

　　木华黎坐下搂住他的肩膀道：“鞑靼人的王子，国武监可就你一个，你也一定是我们中间飞的最高最远的那一个。”

　　不颜昔班心里高兴，笑着回道：“有安达在前面领路，劈开风浪，遮蔽雨雪，我们自然会飞的又高又远。”

　　木华黎摇头，“安达，领路的那一个，只能是大帅，木华黎从不敢飞到他的前面，这是木华黎注定的命运，从当年木华黎拜倒在他的身前的时候，就已经注定了的。”

　　不颜昔班很是佩服他的忠诚，心想，与这样的人结为安达，一定是天神的旨意，他虔诚的想着……

　　半晌，他才又道：“咱们的行进速度是慢了些，去到最近的部落，也不知会过多久。”

　　木华黎笑道：“既然不能赶回去，慢一些就慢一些，我看，南边的部落都没了踪影，再往北走，会看到许多的部落，就是不知道你想怎么对待他们。”

　　不颜昔班沉默了片刻，终究是有点心软，道：“背叛我父亲的，是那些腐朽的头人们，我希望杀死他们，用他们的血来洗刷我心中的仇恨，但他们的部众，终究都流着鞑靼人的血脉，我的安达，你明白我的意思吗，你不会嘲笑不颜昔班的懦弱吧？”

　　木华黎笑了起来，道：“不要这样，我的安达，鞑靼人需要一个仁慈的大汉，但就算是仁慈的长生天，也不介意对冒犯他的人施加最严厉的惩罚，用鲜血来浇筑自己的威严，用仁慈来打动部众的心，这就是草原的规矩，我们不能违反长生天的意志，我的安达，你说对不对？”

　　不颜昔班重又高兴了起来，道：“我要带一些部众回到南边，让他们看一看，金人是多么的软弱无能，大秦是多么的强盛，当我带着他们回来的时候，他们将是我最忠心的部众……”

　　木华黎拍击着他的后背，“不错，这才是大汗应该想的事情，更多的部众，更多的牛羊，更多的草场，还有更多的女人孩子……”

　　说着说着，两人同时大笑起来……


第0900章 混乱

　　大秦成武二年五月初，秦军围大同已经围了半个多月，对于大同守军来说，城中情势已是糟糕无比。

　　城中粮食都握在金人守军手里，没有谁能让他们稍微拿出些慈悲心肠来，给大同城内的百姓分上一些，城中百姓已经开始在饿肚子了。

　　大同城整个看上去乱糟糟的，之前一场混乱，城中百姓死伤不少，多数人家中仅存的粮食，也被军兵们搜了出来，拿走了，大同不能与太原相比，百姓多时，也不过十万户左右，在如今金人没落的时候，加之连年战乱，大同百姓更少，也就徘徊在七八万户左右，即便这里是金人西京所在，人口也在持续的减少。

　　七八万户百姓，怎么也有十余二十万人，这么多人一旦饿起了肚子，情势根本无法用糟糕来形容。

　　粮商被大同守军抢完了，又被饿肚子的百姓抢了一遍，城中的富户，也成为了许多人眼中的肥肉，被人盯着，很快就是一拥而上，甚至于连一些官眷也遭了殃。

　　饥饿的百姓被残暴的军人更加疯狂，他们随时可能会冲进任何人的屋子，杀死主人，抢光所有的东西，连带着还有奸淫的事情发生。

　　这么下去，大同在不久的将来，将会变成一座地狱，这里的每个人，在饥饿的威胁之下，都会变成地狱的一部分，弱者会在其中哀嚎，强大的人主宰旁人的生死，当然，他们的日子都不会太过长久，在秦军入城的那一刻，所有的一切就都会结束掉……

　　城中开始死人，而且一天比一天多，城中混乱的无以复加，即便是一些军卒，也不愿再到城中巡视，那无疑是拿自己的小命在开玩笑。

　　饿绿了眼睛的百姓，虽然还没有开始易子而食，到了那吃人肉的地步，但也快了，当一队到城中抢掠的汉军士卒被蜂拥而上的百姓撕成碎片的时候，整个大同的秩序便彻底的崩溃了。

　　大同城这个时候很明显的划分为了四个部分，汉军各部在城东，西京留守海珠儿率领亲军占住了城北，虎卫军则在城南城西两处把守，而大同中间的位置，却在越来越疯狂的百姓手里。

　　尸臭的味道开始弥漫在大同城中的大街小巷之中，渐渐来到夏季雨水季节，没人掩埋的尸体在阴暗的角落里肿胀，腐烂，发臭，如果这般下去，一场瘟疫将不可避免。

　　但这样的情形好像并没有太好的办法来扭转，秦军显得格外的耐心，像是在等大同里面的人死绝了那一天才会进来。

　　而城中的百姓，更不会去管这些，他们的眼睛已经被饿绿了。

　　大同守军各部，相互提防着，谁都不敢轻举妄动，分割开的诸部，已经失去了突围的勇气，汉军将领们在打着各自的算盘，海珠儿大帅好像已经消失了，其他各部也不再理会这个穷途末路的大帅。

　　虎卫军们越来越是残暴，凡是靠近军营的，大多都会受到他们的攻击，甚至有的时候，一些女真将领会带着手下的军兵，离开军营，到城里找些乐子。

　　这里所说的乐子，便是奸淫掳掠，在所有人将要变成野兽的时候，虎卫军中许多人已经率先化身成为了野兽。

　　不过数日之后，情形发生了改变，因为城外的秦军终于有了动静，所有人一下子注意力便转移了开来。

　　秦军在城外列阵，推出了一些投炮，这些投炮式样时分古怪，但发动的时候，却让大同守军很是吃了一惊，因为射程太远了，已经超过了他们所见过的任何武器。

　　八九百步的距离，竟然能抛投到城头之上，若是在平日，一定会让守军感到惊异乃至于恐惧，但现在嘛，除了一点惊慌之外，大同守军竟然都很镇定，因为所有人已经绝望，这么围下去，早晚都是个死。

　　秦军想要攻城，反而让许多人心中松了一口气，很多人都疯狂的想，来吧来吧，既然早晚是个死，不如被人杀了痛快，总比当个饿死鬼要强的多不是？

　　但秦人显然没有攻城的打算，投炮投进来的石块，轰隆隆的落下，有时砸在城墙，不过是让城墙抖动一下，大同城的城墙，不是投炮可以轰开的。

　　有的上了城垛，掀起一片血雨，而有的，则滚入城内，将城墙附近的民房砸个稀烂，但也仅止于此了，大同可不是解州，城墙高大厚实，守军众多，秦人想靠投炮取胜，却是绝无可能的。

　　但秦军就是如此，在城内弓箭射程之外，不断的用投炮进行着轰击，好像秦军要将大同城墙用这个法子轰开一般。

　　许多人都有些焦躁，甚至有的人想出城跟秦军拼个你死我活。

　　但随后，便也真相大白了，许多石块上面，都抱着厚厚的一层棉布，投进城中，砸在什么东西上，棉布立即粉碎开来，里面的纸张纷纷扬扬，落的到处都是。

　　很快，这些纸张便出现在了军中将领手中，只要一瞧，这些人脸色便都变得分外的难看，因为他们立时便知晓，秦人根本没有攻城的打算，秦人不希望在这座北地雄城面前流哪怕一滴血。

　　他们瞅准了城中缺粮，想要煽动城中内乱，再趁机夺取这座北地最坚固的兵家堡垒。

　　那些纸上写满了字，每一句，甚至每一个字，都充满了挑拨之意，而这些话，都是对城中百姓，乃至于汉军将士说的。

　　女真人，契丹人等胡人不在此列，因为也许在秦人眼中，这些家伙都是必死之人，因为秦军领军的大将军赵石，不会允许这些人活下去，他北地魔王的称谓，也正是在一次次清洗女真，契丹余孽的杀戮中铸就出来的。

　　纸上的话很简单，没有什么劝降的言语，只是明明白白的告知城中百姓以及汉军将士。

　　围城一月，必定有人饿死，围城两月，守军粮草断绝，围城三月，城中只能以人肉为食，女真残暴，当以百姓或汉军作为食粮，围城四月，大秦将不战而胜，疫病肆虐，大同将成为一座死城。

　　这些话让城中汉军上下人心再次巨震，本来已经绝望的他们，想到那些可怕的场景的时候，有些人已经开始从胃里往外冒酸水了，若是那般活下来，还不如现在死了算了，许多人在心里不自禁的冒出这个念头，根本抑制不住……

　　到得傍晚，秦人弓箭手靠近了城池，往城中射出箭矢，箭矢不是为了杀人，只是为了将这些话传进城中。

　　这些话就算秦人不传，其实许多人心里也明白，但没人愿意说出来，蝼蚁尚且偷生，何况人乎，能活一日，便活一日，谁也不愿去捅破那层窗户纸。

　　但秦人没这个顾忌，他们毫不犹豫的在城中断粮的时候，将窗户纸捅了一个大窟窿，唤起了人们藏在心底最深处的恐惧，之后便是一发不可收拾……

　　消息根本瞒不住，城中百姓很快就知道发生了什么。

　　接着便是一场场的混乱，绝望的，饿着肚子的大同百姓开始变得凶狠了起来，他们望着城墙附近的军营，目光变得越来越是怨毒而仇恨。

　　女真人，契丹人用更凶狠的行动，回答了这些骚乱，他们好像真的吃起了人，并再不准任何百姓或者汉军士卒接近他们的营盘。

　　女真人，契丹人积威犹在，百姓们终于移开了目光，瞅向了汉军营地，许多人都在心底诅咒着这些金人的走狗不得好死，诡异的寂静了两天，在第三天的夜晚，一些百姓聚集了起来，在一些里长什么的率领之下，攻破了一处汉军营盘，将里面的汉军士卒一个个杀死，哀嚎和惨叫声，在黑夜中传出去老远。

　　等到救援的兵卒到了，驱散了百姓的时候，他们惊恐的发现，许多尸体都不见了，一股寒意彻底的笼罩在了汉军上下的心头，大同百姓彻底的疯了……

　　第二天夜晚，在汉军最大的一处营盘，也就是汉军万户陈雾所部的中军大帐中，所有的汉军万户以上将领都聚拢了来，他们一个个脸色苍白，目光惶然，显然，他们被昨天晚上所发生的一切吓坏了……

　　汉军万户陈雾恶狠狠的盯着他们，早没了平日所表现出来的豪爽和热情，他的声音更像是在咆哮，“这么下去，大家伙儿都得死，而且死的会很惨，你们说，咱们应该怎么办，是到下决心的时候了……”

　　许多人都明白，这个决心指的是什么，在秦人围城的那一天开始，有许多人就浮起过这个念头，但却顾虑重重，一来怕是依旧保不住自己的性命，二来，却是怕保不住自己的富贵，三来怕旁人有什么旁的心思，拿自己去邀功领赏，所以想要再看看，再听听，而现在这个情形，还听什么，看什么，只能赌上一把了……


第0901章 请降

　　深夜，秦军中军大帐灯火通明。

　　一个身着黑衣的中年汉子被带了进来，大帐之中，大将军赵石高踞于上，种遂坐在下首，魏怀德，张锋聚，种怀玉，江善几个人都在，可谓是秦军中手握大权的人都被召到了这里。

　　因为这人是从大同城里出来的，是大同守军汉军各部派出来的密使，来意差不多也能清楚，无非就是商量开城投降的事宜罢了。

　　围城已经有大半个月了，城中详细情形在外的秦军无法知晓，但城中的混乱在城外就能时常听到，想来城中态势已是糟糕到了极点。

　　军中缺粮，就食于百姓，自古以来，这样的事情发生过无数次，这也表明，敌人已经到了穷途末路的时刻了，大同陷落也就在眼前，秦军上下等的也算是百无聊赖，围城不攻损伤虽小，但对于大军上下来说，却分外的鼓噪无味。

　　请命攻城的每天都有，但大将军赵石显得耐心十足，大军士气虽有减弱，但北上以来，屡战屡胜，捷报频传，士气弱也弱不到哪里去。

　　加上太原，雁门，盂县等处已经牢牢握在手中，算是关死了太行八陉，已呈瓮中捉鳖之势。

　　太原到大同不算太近，也不算太远，再说太原乃金人粮草重地，北上道路在金人修缮之下，粮草输送更是便利，二十万大军粮草无忧。

　　种种情势，使围城成了最好的选择，半年，只需半年，也许还会短上许多，金人西京大同，就会不攻而克，金人援军来了都无妨，二十万秦军精锐尽聚于此，不会惧怕任何敌手。

　　试想，蒙古铁骑两三万众，便打的金人三十余万大军丢盔卸甲，后世的萨尔浒之战又是一次翻版，可见王朝末世之相一旦露出来，军队的数量根本不能阻止新兴帝国崛起的脚步……

　　瞧金人现在这个样子，赵石甚至怀疑，如果自己率大军东出太行，会不会势如破竹，一直打到金人的老家去呢。

　　当然，这也只是想一想罢了，老大帝国，虽说可能随时轰然倒地，但辽阔的疆土，还是能让他们苟延残喘一段时日，他并不着急，即便蒙古人南下，于现在的大秦来说，也无非是多了一个强敌而已。

　　蒙古铁骑想要就此席卷天下，做梦去吧……

　　说回眼前，当这个黑衣汉子被带到中军大帐的时候，这里所有的人都知道，攻陷大同之功可能就在眼前了。

　　中年汉子刚进到大帐门口，眼睛在帐内扫了扫，已经扑通一声跪倒在地，膝行着上前，从怀中掏出一封书信，高举在头上。

　　“大同汉军万户陈将军，领各部汉军万户领兵官，愿开城降顺，此为各位将军所具降书，还请赵大将军，念及大家同为汉家儿郎，为金狗所驱，实乃不得已，望赵大将军能不计前嫌，恕我等来迟之罪，今日之后，当为大将军赴汤蹈火，效那犬马之劳。”

　　大帐之中，几乎所有人心里都道了声果然，脸上多少都泛出喜色。

　　旁边的张钰上前一步，将黑衣汉子手中的书信接过来，送到赵石面前。

　　赵石接过来，撕开漆封，略略看了两眼，就随手放在了案子上，脸上看不出多少喜怒，而是沉声道：“城里的日子不好过吧？”

　　黑衣汉子在这众目睽睽之下，此处又乃秦军中军所在，肃杀之气凝实无比，背后早已透透的出了一身的汗。

　　心中早就在想，正中坐着的那位高大魁梧的身影，恐怕就是名传北地的北地魔王，秦人大将军赵石赵柱国了，看上去果然如狮如虎，让人望而生畏。

　　赵石声音传来，他立即便打了个哆嗦，将头深深埋在地上，“回禀大将军，城里已如人间地狱，金狗残暴无比，已经开始吃人肉了……汉军各位将军惶恐无以，大同满城百姓惶恐无已，还请大将军看在满城百姓无辜，汉军将士无辜的份儿上，允降了吧……”

　　这人显然是汉军中能言会道之士，说的很是在情在理，但也肯定是汉军那边什么陈将军的心腹，说不定还是亲戚，不过在金国呆的久了，总有种让人不太舒服的奴颜媚色的架势表现出来。

　　赵石沉吟了一下，目光扫过众将，种遂微微颔首，其他人脸上的喜色也遮掩不住，下了太原，打到大同，甚至大同陷落就在眼前。

　　这样的功绩，别说十几年前，便是几年前，多数也只能做梦想想，但现在就是眼皮子底下发生了，即便是这些秦军的高级将领，也难免满心欢悦，不能自已。

　　十几年来，大秦好像每一年都是发生着翻天覆地的变化，大秦已经渐渐露出了王者之姿，一统天下屡屡被人提起，秦人的眼光也开始放的更加长远，人也变得更加的自信。

　　而一战而定太原，再战而下大同，这样的丰功伟绩，丝毫也不下于当年平蜀之功，所有人都有种梦幻般的感觉。

　　赵石看了看他们，心里知道，众人的意思也就是那样了，不用再问什么，当秦军大军进入大同的时候，肯定也就是这些家伙最幸福的时候。

　　百战之功，就在眼前，万万不能得意忘形了，功亏一篑的事情绝对不允许发生，赵石看着众将的样子，这样的告诫自己，虽然他心里也是心潮澎湃。

　　我来到，我看见，我征服，简简单单的几个字，也只有百战之后，胜果尽握手中的人才能说出这样的话来，是一种真实的心理写照，而不是什么豪言壮语。

　　他不想骄傲，但骄傲已经溢满胸膛，他不想喜悦，但喜悦已经见诸于脸畔眉梢，赵石虽然在心里告诫着自己，但一战之功，尽毕于此，心里也不禁激越万分。

　　“好。”赵石轻轻拍击了一下桌案，“回去禀报你们将军，后日卯时开城，迎接大军入城，记得，让你们陈将军准备几颗首级，我要用来安抚民心，再有，所有汉军将士，既往不咎，但之后怎样，还要看他们怎么做了……”

　　黑衣汉子顿时松了一口气，有心想说，那封降书上写了，是三日之后深夜点火为号，打开大同东门，迎接大军入城，但此行最大的目的不是为了这些细节，而是为了能保大家性命，既然允了，这些东西还是不要争辩为好，一个不对，惹恼了这位魔王，自己脑袋掉了不要紧，城里的人可就都完了。

　　黑衣汉子连连叩首称谢，不过之后面泛难色，艰难的再次开口道：“小人……回去要取信于各位将军……还望大将军赐下凭证信物才好……”

　　这显然是已经准备好了的说辞了，也是最艰难，最关键的一环，赵石在北地的名声，让这些贪生怕死的汉军将领们真的是胆战心惊，宁肯冒着功亏一篑的风险，也要取得凭证之类的东西，如果是当众发下誓言最好，但他们还没那个胆子，只好退而求其次了。

　　即便如此，此言一出，帐中众将已是脸泛怒色，有人已经厉声呵斥道：“大胆，大将军一诺千金，真是不知死活，竟敢……”

　　赵石摆手，让众将息声，转头对种遂道：“生死关头，谨慎些到也不为大错，烦劳种将军代笔，回上一封书信，用了我的帅印便好。”

　　若是以往，这些汉军人马，他真的是瞧不上眼，更不愿这些沾染了一身毛病的家伙进入秦军军伍，但随着一步步推进，疆域越来越是广阔，就地征兵已是大势所趋，这许多关隘，不可能皆由秦人将士来把守。

　　收服降兵以为己用势在必行，比就地征兵要省事一些，大同这里有成建制的汉军人马，却是正合适，拿来先搓弄一番，得些经验，再推广开来，当有益于大秦日后征战。

　　即便真不堪用，打散了，择其精壮，补入各部，也是可行，一意抱残守缺，肯定是不成的，这个他在太原就想好了的，不过因为太原守军被打残了，剩下的没有几个，所以才拖延至今，大同这里却是刚刚好……

　　待得黑衣汉子感激涕零的被送出去，果然，种遂脸上露出喜色，但还是开口道：“这些金人汉军所部，无恶不作，名声狼藉，城中百姓，又不知有多少伤在他们手下，收归麾下，怕是有些不妥……”

　　在赵石麾下呆的久了，耳闻目染，这些军中大将多数都变得心肠坚硬了起来，即便种遂这样的人，话里的意思都微微透出了杀气，何况其他人了，帐中几个人都是颔首。

　　赵石微微一笑道：“无妨，之后再做道理不迟，明日大军好好休整一番，后日准备入城，记得，是城东，别走错了门……”

　　一句玩笑，让众人终于忍不住，哈哈大笑了起来，谁也没提，若是汉军反复无常会怎么样，因为只要城门开了，二十万秦军，怕他作甚？


第0902章 序幕

　　当晚，秦军中军大帐之中。

　　“魏怀德，魏将军。”

　　“末将在。”

　　“你部先自入城……”

　　听了这话，魏怀德立时大喜，立即躬身道：“末将遵令。”

　　赵石的话还没说完，接着继续道：“你部善于守城，所以入城之后，先占住城墙，不要急着入城清剿金人余孽，而且先入城的人不宜太多，要谨慎些，一有反复，我准你退出大同……”

　　魏怀德脸色有些僵，他觉着大帅有些谨慎过头儿了，进了城，就算有反复，也要强攻进去，这才是正理嘛。

　　赵石皱了皱眉头，到底不是他的心腹将领，接令竟然还敢迟疑，不过他也不打算给魏怀德计较什么，随即解释了一句，“金人就算被围日久，情势不妙，但值此关头，定然会垂死挣扎，你部数万人马入城，没有后续援军，其他诸门，还需把守，以防金人突围而去，你明白我的意思吗？”

　　魏怀德心中凛然，在如此大胜面前，他确实有些昏头涨脑了，要想尽歼大同守军，若就这么冲进去，可是不成。

　　想到这个，魏怀德赶紧躬身大声道：“末将明白。”

　　赵石微微点头道：“紧急之时，可以驱使汉军上前拖延，汉军各部为了活命，定然想要戴罪立功，你瞧着情形便宜行事便是。”

　　说完，不再跟魏怀德说什么，接着便又叫出一个名字，“种将军。”

　　种遂起身躬身道：“末将在。”

　　“你部在城南，其他不用管，把好了那里便好，金人若在你那里突围，不用硬拼，纠缠住了，等待大军合围。”

　　种遂没有多少犹豫，立即便道：“末将遵令。”

　　赵石扭头，接着道：“张锋聚。”

　　张锋聚早已不耐，立即便大声道：“末将在。”

　　赵石盯着他道：“你部人最少，但我将你放在金人最可能突围的地方，也就城北，若是金人在你那里突围，你给我拦住了，等待我中军过去，放走了一个，我唯你是问。”

　　张锋聚两眼放光，他是真心希望那些金人残兵败将从自己方向突围，也好立下大功，立即回答道：“大帅放心，定不让金兵走了一个。”

　　赵石点头，接着吩咐道：“王胜保。”

　　王胜保上前一步，“末将在。”

　　“你部随我中军留在城西，但你部要偏于城北，一旦城北有事，立即往援，从侧翼冲击敌军军阵，不必特异来报于我知，明白吗？”

　　王胜保所率皆为骑军，正是策应诸处的最好人选。

　　“末将遵令。”

　　“张钰。”

　　“末将在。”

　　“你率中军与我留在城西，策应诸处，斥候都放出去，尤其是城东，城北两处，都盯好了，一旦有事，速报中军得知。”

　　“末将遵令。”

　　“种怀玉，江善。”

　　“末将在。”

　　“你们分领中军一万人马，一部去城东，一部去城南，不许轻动，不过可斟酌之后，便宜行事，明白吗？”

　　“末将遵令。”

　　想了想，赵石觉着差不多了，他如此的谨慎，不为旁的，就是要尽歼大同守军于此，女真人，契丹人两部，一个是海珠儿亲军，一个是虎卫军，这两部和汉军不同，不是趁乱突围，就是会在城中死守。

　　这在太原已经见识过了，为了将这两部人马围歼于此，赵石觉着，再谨慎也不为过。

　　吩咐的差不多了，赵石环视诸将，扬声道：“明日卯时，就是破城之时，各位也都是久经沙场之辈，无须我多说什么，我未选夜中入城，各位心中也是有数，所以，明日要是不是诸将奋勇当先，而是戒骄戒躁，谨慎行事，我二十万大军在此，若还让女真人兔脱而走，岂非成了笑话？”

　　说到这里，声音立转严厉，“明日破城，尤其入城各部，城中百姓已惊惶一月，易为人所鼓动，所以，入城各部，我准你们在紧要关头，以杀止乱，凡手持兵刃者，杀，凡冥顽不灵者，杀，凡惊呼奔走者，也可杀之。”

　　“记得，这不是屠城，分寸拿捏，你们看着办，军中虞候何在。”

　　江游从后面上前一步，道：“末将在。”

　　赵石冷冷的道：“你随魏将军入城，凡擅自杀戮，无已节制者，过后以军法处置。”

　　众将被这几个杀字，弄的已是有些凛然，又听了这个吩咐，都有些同情魏怀德了，这分寸可不好拿捏，什么人该杀，什么人不该杀，到时候一旦乱起来，哪里顾得上分辨，这分明是给了刀子，又将人家的一只手给绑上了，真的很难办，不过有几个无良的却是暗笑，让你刚才犹豫不决，大帅的军令面前，你还敢如此，这下吃到苦头了吧。

　　不过这并未吓到魏怀德，反而激起了其倔强之气，将军上阵立功，就要立大功，若不经历凶险，何所谓大功？

　　江游这边答道：“末将遵令。”

　　那边魏怀德也躬身道：“大帅放心，末将必不辱命。”

　　“好。”赵石环视众将，挥手道：“回去将我将令宣示诸军，务要毕其功于一役。”

　　众将齐声应令，陆续出了中军大帐，也宣示着，秦军北来，最重要的一战终于拉开了序幕……

　　……

　　这一日将近卯时，大同其他几面秦军大营鸦雀无声，只东门处，秦军早已严阵以待，准备入城。

　　城中汉军各部也早已准备停当，城门之内，几个汉军万户也已经等在那里，为首的正是汉军万户陈雾。

　　汉军各部将领在看到秦军大将军赵石的信函之后，虽还心有忐忑，总归是有了些底，与其这么耗下去，不如早降，城中混乱每一日都在加剧，每一天都是死人，隐隐的尸臭之气已经让人闻之欲呕，再这么下去，起了疫病，谁也逃不掉性命。

　　自己等人当兵吃粮，要的是荣华富贵，可不是真的来给女真人卖命来的，再者如今女真人已经穷途末路，没必要跟着他们陪葬不是。

　　所以，在那一晚，根本不用陈雾多说什么，所有人已经达成了共识，同进同退，若有人三心二意，当共诛之。

　　而今到了节骨眼上，汉军将领们也算是豁出去了，是福不是祸是祸躲不过，将秦军放进来之后，大家伙儿听天由命便是。

　　已经无法出营打探消息的他们并不知道，此时此刻，西京留守海珠儿已经到了城北，与几个虎卫军领兵千户聚在了一起。

　　海珠儿脸色凝重，望着城东，与几个千户官儿道：“时辰差不多了，那些汉狗恐怕已经放了秦人入城，再等等，一旦城中闹起来，咱们就冲出去，你们先走，咱们殿后，总归要活着冲出去几个，之后是留在草原上快活，还是回上京待罪，就由得诸位了。”

　　几个虎卫军千户齐齐躬身施礼，心里也着实感激，大帅到底还是大帅，没忘了咱们，而且借着秦人入城的时机，冲出去的机会也是大增。

　　之前海珠儿派人找到他们，还有那脑袋不转个的想带兵剿了那些汉狗，海珠儿派来的人只冷冷道了一句，“此处已成死地，若是有人想给大同陪葬，咱们断不会拦着。”

　　之后也就没人吱声了，等到知道了确切的消息，海珠儿又是一番布置，带兵来城北跟他们会合在一处，数万人马，皆是大同精锐，饱餐战饭，就等着秦人入城那会儿，好趁机从这里冲出重围，去往北方草原。

　　让虎卫军做先锋，几个千户官儿是乐不得的呢，感激之处也就在这里，谁也冲上去，谁突围的机会就大一些，断后的不但要准备遭受反应过来的秦军的围攻，就算突出去，也要负责断后，是个吃力不讨好的活计，海珠儿能如此仁义，几个人又怎么会不感激？

　　望着阳光之下的大同城，海珠儿心里是一阵阵的发紧，这里是他十年心血所聚，如今一朝却要全部抛下，他真的是舍不得，但舍不得也得舍下，毕竟性命才是最重要的。

　　他已经不打算回上京了，回去也是白搭，他在上京根基太浅，又非皇族，回去之后，定然成为一些人的替罪羊，被人砍了脑袋。

　　突围出去之后，是去北面草原，还是到西夏人那里，他还在犹豫，若是不成，就再向北走，草原那么大，总归有他们的立足之处才对……

　　他心里更是暗暗发狠，早晚有一日，他会回来，取回自己丢在这里的一切，秦人，哼哼，到老子回来的时候，定要屠光了这里所有的汉狗……

　　……

　　大同城厚重的城门，在吱吱扭扭的声音中缓缓打开，大同之战终于来到了最后的一刻……


第0903章 死战（一）

　　早已等在城外的秦军将士并不着急，等到大同城门整个打开，一群金人汉军将领出来，迎候在侧。

　　魏怀德才带着亲兵上前，跟几个人说了说，然后将手一挥，大队秦军开始前移，并不着急，先是占住了城门处，接着一队队进入大同东门。

　　大同东面的城门有三，陆续敞了开来，秦军进入里面的速度渐渐加快。

　　先是命汉军士卒聚拢在一处，然后自有人上前看守，一队队秦军迅速的占领东城城墙，直到城上城下，都有了秦军士卒的身影，没出什么岔子，魏怀德终于算是稍稍松了一口气……

　　明显，这口气松的有点早了，他刚想命令全军入城，就在这个时候，城中传来隐隐约约的呼喊之声。

　　魏怀德心中一拎，这个时候，他面临着两个选择，再等等，或是干脆让大军入城。

　　眼见那些汉军将领回身望向城内，各个脸上变色，魏怀德终于咬了咬牙，厉声朝几个汉军将领道：“都回去领兵，告诉手下人等，无我将令不许乱动，擅动者斩。”

　　几个汉军将领心中惶恐，掉头小跑着便回了城内军中，魏怀德眼中寒光闪烁，大手一挥，令全军入城。

　　不一时，呼号之声渐渐大了起来，大同最混乱的一天也就此开始拉开了序幕……

　　“秦人进城了，秦人进城了，快逃命啊……”

　　“汉军引秦人入城，大同城破了……”

　　“秦人要屠城了，开走啊……”

　　等等，呼喊声渐渐高了起来，扩散的很快，大同被围近一个月，混乱丛生，百姓早已经成了惊弓之鸟，一旦有人鼓动，几乎立刻便乱了起来。

　　许多百姓躲在家中瑟瑟发抖，这还是好的，但更多的人走出家门，哭爹喊娘，顺着人流不住奔走，有些家伙开始趁火打劫，聚成一团一伙的，冲入各处屋宅，奸淫掳掠。

　　就像是一个火星落在炸药堆上，整个大同突然便乱了起来，显然早有预谋，就像秦军煽动城中变乱一样，流言一起，加之有人四处鼓动，很快，整个大同便如沸腾的开水般混乱了起来。

　　百姓如同没头苍蝇般在大同的大街小巷中流窜，早就失去了基本秩序的大同城内，一旦乱起来，就无法在短时间内平静下来。

　　平民百姓的哭喊声，惨叫声，夹杂着行凶者的疯狂的笑声，整个大同，就像来到了末日一般，乱纷纷的喧嚣声直冲云霄，声震寰宇。

　　魏怀德这个时候才算佩服起大帅的神机妙算来，若是自己昏了头，让大军入到城内，这般乱法，又没有什么准备，除了屠城之外，他想不到任何解决如此乱局的办法。

　　但如今自己已有准备，就另当别论了。

　　等到大军已经差不多入城完毕，随即他便厉声下令，吩咐众军守好东城城墙，城门等处，不准任何人接近，金人汉军上下，一律回到自己营盘待命，无有军令，不得离开营盘一步。

　　并亲自告诫几个汉军万户，一旦汉军乱起来，他们的脑袋不是被自己人砍下来，就一定是被秦军将士的刀子剁下来，为了自己性命着想，让他们好自为之。

　　几个汉军将领早已面无人色，只有唯唯诺诺的份儿，还是那陈雾有些担当，拉着几个汉军万户同僚，一脸铁青的将话说了个明白，若不想之后掉了脑袋，就看紧了手下人等，若是乱起来，别怪其他人不客气，已经走到这一步了，大家伙儿身家性命都在秦人手上，没有回头路可走了。

　　若想活命，秦人说怎么办，就怎么办，过后说不定还能立下些功劳，对自己等人好处多多，魏怀德终归是秦军将领，说的话再对，也不如像陈雾这样，深谙汉军内部情形的人说一句管用，几个汉军将领听陈雾这么一说，都觉有理，随着陈雾，迅速回转营盘，掌控自己麾下军兵去了。

　　也是魏怀德决断，再有陈雾这个人在，处理的分外妥当，不然的话，后果极其难料，因为几个汉军将领方自回到营盘，就已经听到自家营地里有人大呼小叫，不用细听，就知道都是些怂恿煽动之词。

　　几个人都是大惊失色之下，根本不敢怠慢，随即快速回到营中，吩咐心腹将领，在汉军上下还未闹出大事的时候，将一些人抓了起来，有这些汉军万户官在，军心涣散的汉军上下总算是稍稍安定了下来。

　　不光在这些汉军将领们松了一口长气，便是魏怀德等秦军将领，也都出了一脑门子的汗，城中百姓再乱，也只是乱罢了，数万大军守好了这里，手无寸铁的百姓也翻不了天去，不过一旦汉军整个乱起来。

　　秦军入城大军，也只好举起屠刀，杀个血流成河再说了，那么这次围城，也几乎便失去了之前那些作为的意义，混乱之中，入城秦军的伤亡也必定惨重异常。

　　汉军安稳了下来，城东局势也就在控制之中，甚至根本不虑那些女真人，契丹人所部来到城东，正面兵戈相见的事情，秦军从来不会怕了谁去。

　　不过大同城今日的乱局才刚刚开始，百姓的混乱也不过是一个前奏罢了……

　　半个多时辰之后，大同城中更加混乱，围城的秦军各部已经严阵以待，对于大同城中的混乱听而不闻，所有的领兵将领都明白，城中越乱，趁乱突围的机会也就越大，若想全歼大同守军，这个时候就不能轻动。

　　各部之间，斥候往来，都是传递消息的，只要有一处不对，立即便会传到城西中军大营当中，由大将军赵石来判断军情真假……

　　如此，相比大同城内的混乱，大同城外却是一片寂静，隔着大同城墙，诡异的好像两个世界一般。

　　城中冒出细细的烟柱，那是城中有的地方被点着了，所谓杀人放火，就是这般了，经过近一月的围城，大同城百姓中间，已经蓄积了足够的疯狂情绪，养出了很多无法无天之徒，趁此大乱的机会，到处游荡流窜，烧杀抢掠，无恶不作。

　　要说这是有心之人点了个火星的话，那么这些就是往上添柴禾的，有了他们，混乱才会扩散的如此之快，有了他们，混乱才会无休无止，人性的丑恶，在这大同城破的时刻，上演的淋漓尽致。

　　不过乱世之中，这种场景绝对不会少了……

　　有些人听到种种声响，想象到城中地狱般的景象，虽心有不忍，但作为大秦军旅中最精锐的一部分，却绝对不会为此所动，冒着违抗军令，掉脑袋的危险，却行那大义之举，甚至有些人觉着，金人治下的百姓，这么多年了，早不乱晚不乱，偏偏到秦军入城的时候乱起来，实在是该死，屠了这座城也许就清净了。

　　秦军不为所动，城中却是乱象纷呈，所谓水火无情，许多火头在无人搭理之下，渐渐烧了起来，随即一发不可收拾。

　　而最大的一场大火，却是起在金人行宫方向，数十个火头同时被点燃，很快便连成一片，熊熊大火在城北蔓延开来，浓浓的黑烟像龙卷风柱一般，接天连地，飘散开来，将整个大同都渐渐笼罩了起来。

　　赵石站在中军大帐门口，望着大同城北的景象，脸上肌肉抽动了一下，杀气不自禁的便升腾而起，这是要玉石俱焚吗，也好，省的老子再费事了，自此之后，河东之地，将不再有女真契丹苗裔，你们不是喜欢放火吗，等老子到了上京，照样放上一把大火，烧他娘的……

　　就在浓烟笼罩之下，大同城北内侧，已然是人头涌涌，刀枪早已出鞘，一个个女真，契丹战士，瞪着通红的双眼，死死盯着城门，只要城门打开，就会蜂拥而出，所有人都知道，能不能逃得一条性命，就在此一举了。

　　背后的大火，以及那些声嘶力竭的呼号之声，代表着大同已经完了，他们只能从这里冲出去，冲垮秦人的军阵，杀死一个个拦住他们的秦人，用鲜血和生命，打开一条生存之路。

　　为了生存，为了活命，整个金人军伍，已经弥漫出了一股疯狂的气势，士气根本不用过分鼓动，谁都知道，出去之后，就要拼命的跑，拼命的杀，不用管其他什么人，只能向前，不能后退，这样，才有可能活着走出这个人间地狱……

　　轰隆隆的声响中，大同城北面几个城门几乎同时打开，金人士卒猛的爆发出一声狂呼，如同决堤的洪水般，从几个城门处蜂拥而出，根本不用列阵，就这么一路奔跑着，像城外的秦军大营冲了过去……

　　即便秦军有所准备，但也不会预料到已经陷入绝地的金人会发起如此猛烈的突围之战，一场空前惨烈的战事，便这么突然的爆发了开来……


第0904章 死战（二）

　　两万余虎卫军所部，其实才是大同守军中最精锐的一部，全部由女真人，契丹人所组成，也是大同守军最敢战的一部，守卫大同行宫，与西夏人交战，往往能起到中流砥柱的作用，虽然骑军一部在太原府一战中全军覆没，剩下的也去了草原打草谷，剩下的多为步军，但抱着决死之心突围，气势之惊人，就不用提了。

　　从大同城北门中蜂拥而出后，根本没有什么停留整军，直接便如潮水般对秦军营寨发起了猛烈的冲击。

　　越来越多的虎卫军从北门冲出去，很快，便轮到了海珠儿的亲军所部，但严阵以待的海珠儿亲军，上上下下冷眼瞅着虎卫军冲出去，未曾有一个人动弹。

　　领兵的海珠儿脸上终于泛起了狰狞的微笑，回首望向行宫已经一发不可收的大火以及弥漫开来的浓烟。

　　海珠儿终于大声下令，“走，去西门。”

　　全军上下，根本没有什么迟疑，在军官呼喝声中，弃下大敞四开的北城门以及早已冲了出去的两万余虎卫军，调转方向，立即便朝大同西城而去。

　　显然，他们等的便是这一刻，壮士断腕，以大同守军其他各部以及城中的百姓，大火来吸引秦军兵力，自己则找准秦军薄弱之处，一举突围而出。

　　不得不说，大同守将，西京留守海珠儿，其人之狡诈，狠辣，出乎了所有人的意料之外。

　　大同城西门之外，秦军中军所在。

　　“报大帅，金兵于北城突围，已于张将军所部发生激战。”

　　“报，王将军率部已往北城去了，让小人禀报大帅一声。”

　　两个消息，其实已经足够了，赵石心中一松，随即下令，“传令给魏怀德所部，让他迅速平息城中乱局，必要时，可驱使投降之汉军，凡制造混乱者，尽可杀之，务必控制火势，其他不必理会……”

　　不过顿了顿，道：“传令给他，迅速打开南城城门，让种遂也率兵入城。”

　　接着又吩咐道：“传令张钰，中军拔营，咱们去北边。”

　　这许多时的准备，其实就是为了最后这一战，尽歼大同守军于大同城下，所以他并未采用其他人所提的什么围三阙一之法。

　　那样虽然中规中矩，但很可能演变成一场击溃战，而不是什么围歼战，大同四周，山峦起伏，只要跑进去了，谁还能搜的出来，加之越过北边长城，就是草原，很可能会有金人将领率部遁入草原。

　　若是绕道回金国，也还罢了，但若留在草原之上，对他之后一些计划又是个麻烦。

　　二十万大军围城，让大同城烧起来也就罢了，还让许多金兵脱围而去，如何能说的过去？

　　不过他也未曾料到，金兵将领竟是坚忍如此，以所有人为诱饵，只为自己脱逃创造出一个机会，而其突围的方向，还正是秦军中军所在，此时的秦军中军，已然成了围城诸部中最虚弱的一部，这个无可否认。

　　在这样混乱的战局当中，赵石却并未意识到这一点，可谓是犯下了一个致命的错误。

　　但在战场上，一旦犯下这样的错误，更改的机会其实已经微乎其微，判断上的错误，让接下来的一切行动都变成了错误，积累起来，很可能便是由胜而败，其实自古以来，许多以少胜多的例子都是这样发生的。

　　不过海珠儿并未想着什么胜利，他只想逃命，而一心逃命的人爆发出来的战斗力，其实更加的惊人。

　　就像北城这里，面对着各个急于逃生的虎卫军，兵力上并不处于劣势的张锋聚却守的很辛苦，这些女真人，契丹人疯了，彻底的疯了，他们疯狂的冒着秦军的箭雨，来到营寨之前，有的猛力的推着并不算太牢固的寨墙，有的则踩着同伴的肩膀，头颅，像寨墙上爬去。

　　寨墙几乎没延迟多少时间，便已经支离破碎了，金兵一涌而过，倒下的人根本没有机会站起来，便被后面的人踩成肉泥。

　　他们嚎叫着，冲过去，扑向已经严阵以待的秦军军阵，刀枪入肉的声音密密麻麻的响起，惨叫声猛的便密集了起来，顷刻间这里就变成了血肉屠场……

　　张锋聚所部三万余人，多数都是猛虎武胜军所部，实乃如今秦军中最精锐的一部，但面对如此凶猛强悍而又激烈的攻击，还是头一次遇到，即便当年太原府一战，也不是这等情形。

　　方一接触，双方士卒便密密麻麻倒下了一片，双方士卒几乎立时便红了眼睛，厮杀在一处，喊杀之声伴随着刀枪入肉声，惨叫声，兵刃撞击声，沸反盈天，直震云霄。

　　鲜血在喷洒，尸骸在累积，金兵前仆后继，悍不畏死，秦军军卒稳若磐石，也绝不退后一步，就像两只猛的撞击在一起的公牛，发力，纠缠，即使浑身伤痕，鲜血横流，也决不退缩半步。

　　一方急于逃命，一方死守不退，几乎是瞬间，战场上的气氛便浓烈到了极处，杀戮在此时变成了毫无意义的消耗，这是战场上最常见也最惨烈的一部分，会一直持续到有一方士气衰竭下去，并再也无法承受这种伤亡为止。

　　冲过去，就能逃得性命，这个念头给了金兵上下无与伦比的勇气和力量，这些也都是金兵中的精锐之师，一旦有了勇气，所爆发出来的战力，绝对不是那些汉军什么的可以比拟的了的。

　　片刻过去，猛虎武胜军的防线已经被冲出了几个缺口，经验老道，而且士气疯狂的虎卫军士卒欢呼了一声，从缺口处蜂拥而入，想将缺口撕开。

　　但他们面对的并非寻常的军旅，这支秦军中最精锐的队伍，是大将军赵石亲手所建，自诞生之日起，军中低级军官，便全部由国武监生员所担任，即便是损伤最大的时候，提拔起来的军官，也都是那些经过国武监生员操练的家伙，他们也是经过千挑万选出来的，虽然非是国武监嫡系，但却训练最刻苦，作战最勇猛的那一部分。

　　这是一支全新的军旅，迥异于当世所有的军队，胜不骄狂，败不气馁，全军上下，几乎化为一个整体，充斥于军中的低级军官，拿到任何一支军伍当中，都可以说的文武全才。

　　只要这些军官在，便能够一直保持着旺盛的斗志，这在当世军伍中是绝无仅有的，如果说初战河中，他们还显得过于稚嫩的话。

　　那么经过太原府一战，就好像磨砺过了的刀锋，闪烁出耀眼的寒芒。

　　碰上这样一支军伍，再疯狂的斗志，也无法摧垮猛虎武胜军的斗志，军阵前列出现缺口，后面立即补上，用更疯狂的行动来回击敌人的攻势，在这猛虎武胜军，是再正常不过的念头……

　　没有人可以在正面战场上彻底击溃他们，这种信念已经深入到了猛虎武胜军的所有军卒的骨髓里面，一生也挥之不去。

　　缺口处的金兵狰狞的笑容还未散去，猛的便是压力倍增，悍勇的秦军士卒成群的补上来，几乎是用血肉之躯，将进入缺口的金兵挤出去，恢复自家阵列的完整。

　　他们对于杀戮的狂热，以及深植于骨髓的信念，让他们根本不畏惧承受多少伤亡，他们在进入猛虎武胜军的那一刻起，便被灌输进了无数关于荣耀的话题，誓死不退，这就是他们的荣耀，太原府一战更是给他们树立起了一个个光辉无比的榜样，猛虎武胜军只能前仆后继的向前，向前，再向前，没有后退的那一天。

　　再旺盛的逃生斗志，也只是为了逃命罢了，在这样坚定的军伍面前，只能撞个粉身碎骨，在出城那一刻被鼓动起来的士气，看似炽烈，冲锋起来也无可阻挡，但衰竭的也无比迅速。

　　当最疯狂也最悍勇的那一部分金兵士卒在阵前撞的头破血流，伤亡无算的时候，金兵的士气迅速的回落了下去。

　　围城一月的效果也显现了出来，他们只不过是一群想要逃命的逃兵罢了，只疯狂的进攻了片刻，便被猛虎武胜军士卒压的步步退后，再未有冲开军阵的机会。

　　猛虎武胜军军阵开始向前压上，并渐渐形成合围之势，其实当王胜保率领骑军赶到的时候，大局基本已经在张锋聚所部控制之下，王胜保毫不犹豫的率领骑军懒腰撞上金兵队列……

　　大同守军最精锐的虎卫军，终于在大同城北崩溃了开来，女真人，契丹人再也不受军官的指挥，惊慌之下，像没头苍蝇般四散奔逃，但秦军合围已成，等待他们的，只能是一个个被秦军围歼的下场。

　　北城金兵突围之战，随即转为了一场彻头彻尾的屠杀，镇守大同数十年，大同守军中最精锐的虎卫军，覆灭于大同城北，无有一人逃脱而出……


第0905章 死战（三）

　　城西，秦军中军。

　　大将军赵石一声令下，整个中军立时便动了起来，打开中军营寨寨门，列队而出，准备移军北城，围歼金兵残部。

　　就在大军拔营而起之际，有传信军兵纵马而来，浑身大汗，入营来到中军。

　　“魏将军让小人来报，有金人余部，正往城西而来，许要于城西突围，请大帅速做决断。”

　　声东击西，赵石听了这个，立马便反应了过来，脸上色变，也顾不得再想什么，金人将领果然狡诈坚忍，一直等到秦军入城，还用大部金兵为饵，直到此时，调动了所有秦军，才趁机而出，为自己逃命制造出了机会。

　　他领兵多年，最不缺的就是临机决断之能，一听传报，也不惊慌后悔，立即便传令道：“传令，叫江善，种怀玉所部向我靠拢。”

　　“传令给种遂，若还未曾入城，立即率兵到城西，与中军汇合。”

　　“传令张钰，出营大军立刻回转，于寨前列阵……”

　　“传令于辎重营，叫杜橓卿看好了粮草辎重，其他不用理会。”

　　“程书奇，传令给赵幽燕，率我亲军，跟我来。”

　　城西情势可谓是直转而下，因为中军此时竟已不到两万人马，其余皆为辎重营所部，其中大部皆为工匠，大夫，民夫，堪战的就要数填壕，挖土，筑城，有土耗子之称的家伙们了。

　　战阵之上，最忌讳的就是军令前后相违，让军中士卒不知所从，比如本是击鼓向前，随之便令后退，大军一动，惯性使然，一定会发生混乱。

　　秦军中军所部也不例外，本是拔营向北，又接令返回，混乱在所难免，就只一阵耽搁，城西的各处城门，已经被打了开来。

　　海珠儿站在城门之前，第一眼望去，便是秦军正在列阵回返，心中又惊又喜，还有些遗憾，若是再等片刻，等秦军走的远些，也许机会会更好些。

　　但他不敢等了，城北只有两万余虎卫军，这个饵虽然大，虎卫军也是大同守军中最精锐的一部，但他统领大同守军多年，虎卫军的底细他自然清楚。

　　虎卫军攻势，向来如同狂风骤雨，用在关键时候，往往能一锤定音，用他们猛烈的攻势，为大军制造胜机。

　　但虎卫军有个最大的缺点，就是攻势有余，后劲儿却短，一旦陷入僵持，他们的士气会迅速衰弱下来，一旦到了那个时候，他们甚至比不上汉军有用，因为虎卫军最有名的不是他们的战力，而是他们不听调遣，桀骜难驯的德性。

　　而今被人围在城中一月，又是断粮，又是民变的，虎卫军的士气可想而知，用突围来激起这些家伙的士气，已属难能可贵，让他们拖住秦军城北大军，海珠儿在心里摇了摇头，根本不用指望。

　　很可能，在突围不成的情形之下，虎卫军会猛然崩溃开来，属于女真人的荣光，早已离开他们太久了，久的这种传承已经越来越淡薄，虎卫军这样的军伍，还自称为大同怯薛军，狗屁，当年先祖麾下的怯薛军若是像他们这般，早被如狼似虎的契丹人杀光了，哪里会有什么金国？

　　所以他根本不敢再等，也不能再等。

　　眼见秦军迅速回返，秦军中军大旗一直没动，也终于激起了他的悍勇天性，纵声狂呼道：“是生是死，在此一举，冲啊……”

　　早已按捺不住的金兵狂呼应和，从他的身边如同洪水般涌出了城门。

　　海珠儿翻身上马，率领自己的侍卫，随着出城大军，一起望秦军营寨方向猛冲了过去……

　　金兵在几个城门蜂拥而出，与北门虎卫军不同，这里有海珠儿坐镇，全军上下，虽然满是焦灼欲走的心思，但还是在城前空地上汇合在一起，摆开简单的阵列，并非一窝蜂的向前冲锋。

　　其实也只是稍微停顿了片刻，汇聚的金兵稍多，便在主将一声呼喊之下，往前开始了冲锋，这样的冲锋，一般已经没有机会停下来了，没有后援，再也没有什么指挥的必要，也就没有什么战术的变化，他们只有一个目的，就是从这里突围出去。

　　与虎卫军突围不同的是，这是西京留守海珠儿的亲军，攻势虽不如虎卫军那般暴烈，但无论是决心还是斗志，甚至于军纪上，都胜出虎卫军一筹不止。

　　照这般下去，不等秦军回转，金兵会迅速冲进秦军大营，将秦军抛在身后，说不定还会烧毁大军粮草，让之后秦军的追击无以为继。

　　不过这个时候，秦军大营正门处此时也有了动静，一队队秦军士卒从里面走出来，列队在营寨之外，并无据寨而守的意思，人也不多，只两三千人的样子，摆开在营前，前后也不过三四排。

　　面对铺天盖地而来的金兵，却从容好像视而不见，没有什么焦急的样子，迅速的排开阵列，迅速的站定脚跟，没有一丝的停顿和迟疑，也没出一丝一毫的差错，阵型虽单薄，却严丝合缝，刚好在金兵到来之前，将大寨正面的一部分填满。

　　精确迅急，却无一丝慌乱，就像庖丁解牛般透着从容和优雅。

　　这些才是猛虎武胜军中最精锐的一部分，也就是大将军赵石的亲军，人数虽少，却皆是太原府一战中幸存下来的阵前老卒。

　　大开的秦军寨门，给了金兵无限的希望，单薄的防线，摆在那里，好像一个冲锋便能过去，跑在最前面的金兵，眼睛已经都带了微微的血丝，心脏在剧烈的跳动，冲过去，冲过这里，就没有什么能再拦住他们了，希望给他们的身体注入了活力，跑动更加迅疾了几分，随之，便一头撞上了秦军的阵列。

　　刀光闪烁间，血肉横飞，让人目瞪口呆的是，在秦军有力的呼喝声中，方一接触，刀光整齐的扬起，然后落下，金兵前列的士卒立即倒下了一排。

　　秦军并未就地死守，而是齐齐又发出一声呼喝，竟然向前迈出了一步，刀光再次闪烁而出，又是一排金兵溅血倒地。

　　这是一种很可怕的景象，这些军人冷静而执着，他们就像割麦子的熟练的农夫，将上前的金兵一个个接连砍倒在地，机械而又充满了冷酷。

　　他们面对这金兵的攻势，非但没有退后，而是一步步向前，踏着横流的鲜血，踏着满地的尸骸，与金兵迎面碰上，却将金兵碰的粉碎。

　　坐在马上的海珠儿本来随着金兵人流，在一直向前，他一直盯着北面，那里有赶回来的秦军大队人马，算计着能不能在冲过去之前，就碰上他们。

　　答案有些欣慰，但也让人心惊，秦军回来的很快，也许冲过去之后，他们才会赶到，但一定会兜住自己的尾巴，留下很多垫后的麾下将士。

　　海珠儿咬了咬牙，今日已经到了如此地步，管不了那么多了，只要自己能冲出去，留下多少人也在所不惜。

　　但当他回转头望向秦军寨门方向的时候，眼睛却猛的睁大，他一下带住马缰绳，他甚至想抹抹眼睛，他看到了什么？

　　本来预料中，一个冲锋便能撕开缺口的单薄军阵，不但未曾被冲的支离破碎，且还在不断向前，就像是一块顽固还在浮动的礁石，逆流而上，杀的金兵阵前士卒血肉横飞，却始终拦在金兵前面。

　　他征战多年，从来不曾见过这样的景象，一股寒意不由自主的从心中升起，这是一群怎样的敌人啊？

　　秦人善战，这早已不是什么新鲜事，北地的传闻多了，但大同守军确实从来未曾与秦军正面交锋过，当然，也不能这么说，当初完颜和尚带着虎卫军一部南去，是和秦人交战过的，但交战过的金兵，却再也无法回到大同了，因为他们全都死在了南边。

　　当时海珠儿还在想，完颜和尚真是越老越废物了，竟然将虎卫军骑军就这么葬送了一半儿，对于传闻中秦人如何如何，他并不深信。

　　就算今日之战，在他看来也非战之罪，要不是城中缺粮，凭大同守军之能战，这点秦军又算什么，怎么会让大同守军落到如此地步？

　　但阵前的景象让他心惊胆战，秦人是怎样可怕的一些人啊，即便只是数千人，就敢迎着万余人不停向前，这要是在野战之中遇到秦人大军，会是怎样一种情形，他不敢想象，一瞬间，心里竟然升起这样一个疑问，大金的军伍真的能胜过这样的敌人吗……

　　更惊人的还在后面……秦军营寨中一队百余骑从容而出，驻马于秦军阵列之后，一杆赵字大旗迎风招展，旗下一个魁伟的身影猛的举起手中长长的怪异兵刃，猛然间，百余骑兵纷纷举起手中长刀，纵声狂呼，“猛虎……”

　　“猛虎……”

　　“有进无退……”

　　“有进无退……”


第0906章 死战（四）

　　那马上魁伟的身影扭头望向战场，虽然离的很远，但海珠儿却觉得对方的目光猛的便在自己身上停了下来。

　　在海珠儿的马前，一队队金兵士卒依旧在向前冲过去，但海珠儿却已经寒意满胸，孤单的好像一个人站在战阵之上。

　　两万人的金兵，在赵石眼中着实算不得什么，数十万人的大战，他已经经历了不止一次，他的镇定，让周遭所有的人都感到安心。

　　当他举起手中陌刀的时候，麾下军士带着狂热，纵声而呼，便如当年太原府一战的时候那般，瞬间，便让麾下士卒的士气来到了巅峰。

　　回转的秦军，已经丝毫不顾及体力以及阵型，向这里狂奔而来，如此大好的局势，绝对不能因一时疏忽而至功亏一篑。

　　赵石目光扫过战场，并未在那血水横流，尸骸遍布，战事最激烈的地方停留，而是向金兵阵后望了过去。

　　金兵骑军少的很，赵石知道，金兵的骑军早已出城，到北方草原去打草谷了。

　　骑在马上的金兵只有数十个，在战场上十分的显眼儿，赵石目光凝聚，那肯定就是金兵的领兵将领所在之处了。

　　他看了看左右，他很少在亲身上阵的时候坐在战马上，一来是因为那样太过显眼，容易为人所乘，二来他的骑术真的不算太好，骑马跟人对决，先就输了几分。

　　尤其是他几次骑马作战，都是九死一生。

　　潼关之下，骑马出去，虽然砍下金人悍将的头颅，但若非夜色突至，也许已经死在潼关之下。

　　汾水河畔突围，被人围攻在先，麾下亲兵，全部战死在了那一役，自己也换了好几匹马，那样还差点死在金人箭雨之下。

　　草原上，被马匪围攻，那一战才是最凶险的一战，骑着马到底没跑过人家，给围在了土丘之上，要不是鞑靼人的骑兵及时赶到，他可能真的就死在那草原的无名小丘之上了。

　　说起来，几次遭遇凶险，都是骑着马的，这在他心里，若有若无的投下了些阴影，总觉着骑马果然很显眼儿，就好像明灯一样，演义小说果然不靠谱，什么百万军中取上将首级如探囊取物。

　　骑马疾驰，你知道有多引人注目，杀到敌人军阵之中，冷箭防不胜防不说，被人围上，就算你有通天彻地之能，又能怎的？

　　像那如神如鬼的方火羽，被大军围住，照样难以得脱，最终自刎于汉水之畔，如此人物，都是不成，难道刘关张什么的，真的比方火羽还可怕百倍千倍？

　　这个无论如何他是不信的……

　　但今日之局，实乃他疏忽所至，大同陷落就在眼前，众将皆是雀跃非常，就算他每每告诫自己，要谨慎小心，不能功亏一篑，却也难免生出些骄敌之心来的。

　　布置的看似妥当，相互呼应，其实，却是有些急切了，大同金兵守将，并未在大军未到之前，脱围而走，可以认为是大同乃金人西京重地，守将犹豫所至。

　　但围城一月，城中粮草断绝，汉军生出异心，引秦军入城，如此时候，金人若再不突围，可就是笑话了。

　　既然想到过这些，为什么不能再谨慎些，往后延些时日，高寨深垒，将大同围的再死些，岂不更加容易得手？

　　说是谨慎谨慎，其实还是心急了啊，从汾州一路向前，克太原千古名城，下雁门雄关要隘，其实不知不觉间，骄敌之心已经有了。

　　而金人据有北地百余载，即便没落之相毕现，但到底是有人才的，完颜和尚，独吉思忠，这样的人不在少数，只是大势所趋，不能力挽狂澜而已。

　　而大同守将海珠儿，也是身经百战之辈，难道还不如太原守将完颜花麻？又怎会没有些手段？

　　实际上，这个时候想一想，从围大同开始，秦军上下，便多数以为大同已是唾手可得了，轻敌之心一起，连他这个大将军也不可免，如何不让对方所乘？

　　说不上有多后悔，更多的则是警示，不过胸中总有些郁闷之气。

　　此时战阵之上，杀气纵横，不免让他胸中那很久不曾悸动过的野兽也骚动了起来，常人闻之欲呕的血腥味儿也变得分外的美妙。

　　放眼望去，刀枪并举，杀声震野，赵石的瞳孔已经缩了起来，浑身觉着微微发热，气血流转之间，精力好像不吐不快一般。

　　手中陌刀遥遥指向那一行骑马的金人所在，杀气在胸中渐渐凝聚，但他此时并未失去理智，“传令下去，所有人不准轻动，守住这里，等各军来援。”

　　然后扭头在自己亲兵身上扫过，扬声道：“你们可敢随我去杀上去，宰了那个什么海珠儿？”

　　根本不用问，如今他的这些亲兵，和长安那些国武监出身的亲兵不同，那些年轻的国武监子弟，除了有数的几个，如今多已回到军中领兵，而这些人皆是随他征战多年的老卒，在他们的心目中，一身富贵，皆系于大帅身上，就算大帅让他们去死，这里也没有一个人会有半点犹豫的。

　　赵石在他们心目中，更像是一个神，神说的每一句话，都是对的，如果神说他们将荣耀的死在这里，那么他们会很高兴得到这种荣耀。

　　他们一个个抽出佩刀，眼神狂热而又无畏，甚至于满是嗜血般的兴奋，他们到底和国武监的生员们不同，他们更像是赵石手中的一把刀，主人指向哪里，他们就砍向哪里，不会有过多的犹豫。

　　赵石催动战马前行，这些亲兵衙卫们随之跟上。

　　穿过单薄的军阵，赵石皱了皱眉头，翻身下马，没有速度的战马在这样的一个时候不但显眼，而且还累赘。

　　亲兵们毫不犹豫的翻身下马，跟在他的身后。

　　金兵的攻势并未因他们的到来而有所停歇，波浪般撞在秦人的军阵之上，秦军向前的势头终于被遏制了下来，伤亡渐渐变大，已经有了些缺口，虽然不断的有人补上去，但倒下的人也越来越多。

　　金兵的军官们，在声嘶力竭的催促属下向前，秦军的骁勇确实让人胆寒，但他们人毕竟是少，而大队秦军正往这里赶，很快便会到来，这让金兵更加的疯狂，因为希望就在眼前。

　　刀枪入肉的声音越来越密集，惨叫嚎呼的声音几乎盖过了喊杀声，血水仿如廉价的燃料般肆意喷洒流淌，尸体已经长长的摆满了交战的地方，但双方士卒毫不顾忌的踏着同伴的尸体向前迎上对手，交战，纠缠。

　　赵石一把将外袍撕的粉碎，在胳膊上缠了两圈，大步向前，一个秦军士卒倒地，他乘隙补了上去，陌刀一闪间，已经将那个方自得手的家伙劈成了两半。

　　接着，他的脚步就再未停下，从军阵中一步步走出，长长的陌刀在他手中轻若无物般的挥舞起来，立时间，便在他周围掀起了腥风血雨。

　　冲上来的金兵皆是一刀两断，血雾弥漫，残肢断臂到处飞舞，充沛的体力，沛然莫御的力量，没有谁能够将他拦住哪怕片刻。

　　陌刀所向，刀枪折断，血肉横飞，他的亲兵，立即蜂拥而上，护住他的侧后，就像是一柄尖刀般，插入了金兵阵中。

　　若是在两军严阵以待之时，这样做肯定会招来敌人疯狂的攻击和围杀，就算此时的赵石，也不可能凭借一己之力，杀到敌人将领面前，将其一刀斩了，军中士卒的疯狂，绝对是常人无法想象的，他们有时会凭着血肉之躯，拖延你的脚步，哪怕是死在你的脚下，也会牢牢抱住你的大腿，一场场的战斗，早已证明了这一点。

　　杀气四溢的战场之上，永远是集体主义的天堂，偶尔会出现些闪光，但那些闪光一万次，也不一定能决定一场战争的胜利，所谓一将功成万骨枯，英雄的身后，总是站着无数浴血拼杀的普通士卒，这个毫无疑问。

　　但今日情形却大不相同，因为这非是两军决战，金兵只想突围而走，大队金兵从赵石等人左近涌过去，竟是没有多少人理会这里哪怕一眼，他们是逃命，而不是去啃硬骨头的……

　　守卫在寨门前面的大将军亲军所部，这个时候终于有些焦躁了起来，身为亲军，却眼见领兵大将向前，而不能跟进，这对猛虎武胜军军卒来说，无疑是一种耻辱。

　　愤怒在他们眼中凝聚，许多人已经渐渐变得越加的狂暴了起来，一排排的金兵扑上来，一排排的被砍倒在地。

　　秦军士卒剧烈的喘息着，却将手中满是鲜血的战刀挥舞的更加劲急，更加的凶狠，虽然人数在不断减少，但没有人退后哪怕一步，他们的焦灼，不是因为他们怕守不住寨门，而是因为大将军已经亲自冲杀上前，而他们却无能无力，只能守在这里。

　　死战，无论对于金兵来说，还是对于秦军来说，这就是一场死战，秦军大寨营门之前，已然化作了血肉屠场，地狱一般……


第0907章 血腥

　　大同城内浓烟滚滚，遮天蔽日，大同城下，战事如火如荼，血腥而又残酷。

　　“拦住他，拦住他。”

　　海珠儿也算是身经百战之人，但却从未见过如此豪勇之辈，那魁伟无比的身形好像裹着一层血雾向他走来，不快但也绝对不慢，拦在他身前的士卒，被他手中一把大刀劈砍的支离破碎，就像一个在闷头向前割麦子的熟练农夫，大刀挥舞之下，带起漫天的血雨，士卒甚至没有到他身前，就已经一排排的被砍倒在地。

　　海珠儿见到过两军对垒，纠缠厮杀宛若地狱的情形，也见到过军中勇将率兵突进，杀的敌人鬼哭狼嚎，闻风丧胆的场景，也见到过大军战败，胜利者追亡逐北，尸横遍野的惨象，但他从没见过战阵上出现这样的情势。

　　几乎以一人之力，逆大军洪流而上，直取军中主将，如此绝世之勇，只会出现在将军们的梦里，但今日却真真切切的出现在了他的眼前。

　　他不知道这人是谁，但已经猜到这人是谁，当他第一次听到这人的名字的时候，还是在十几年前，那个时候，完颜烈大帅还在，完颜和尚不过是大帅麾下的一个部将，位份还不如自己呢。

　　那个时候，虽然大金新败，但河中，河东，还有雄兵数十万，精兵强将，照样雄踞北地，让秦人不敢北来。

　　而如今，世事变幻，早年的那些英雄豪杰，早已风流云散，秦人统兵大帅魏王李玄道，被拘回秦人京师，再也没有领兵出战的机会，大金统兵大帅完颜烈，也已成为笼中猛虎，在上京无所事事。

　　但十几年过去，自己成了西京留守，手握兵权，当初那个秦人的后生小子，漏网之鱼，却已经成为秦人的大将军，北地魔王赵石赵柱国的名字，传遍天下。

　　自从听闻这人领兵北来，若非离不开大同，他甚至想着率领麾下精兵南下，将这人砍下脑袋，置于内室，定然是自己屋中不错的一个饰品。

　　但是现在，这个想法早已抛到了九霄云外，他只感觉到浑身发冷，恐惧不由自主的在心中蔓延，非是他意志不坚，也非是他胆气不壮，只因秦人已经围城一个月，军中自上而下，士气低迷。

　　而今也只想突围而走，保得自己一条性命，但这人就如此的出现在了他的面前，带着如同北地严霜冬雪般的杀气以及令人望而生畏的武勇，找上了门儿来。

　　这由不得他不恐惧，由不得他不惊慌，身子微微颤抖着，嘶声命令手下军兵上去，挡住那个家伙，自己则一个翻身，滚落在马下，显然，他觉着如此高踞在马上，虽然跑的快些，但却太过显眼儿了。

　　混在军兵的人流之间，他终于觉着有些安全了。

　　就在此时，一道流光闪烁而过，接着就是一连串的惨叫声，黑影扑面而来，海珠儿身子一歪，被黑影撞的滚翻在地，温热的鲜血喷洒在他的脸上，身上，味道熟悉而又令人战栗。

　　他惊慌的一瞄，瞳孔收缩，四五个金兵被穿成一串，落在不远处，那把血红色的大刀，牢牢插在地上，几个兵士犹自未死，手脚挣扎着，就像是一个长了好几双手脚的怪物，垂死的惨叫声令人闻之悚然。

　　海珠儿被惊的手脚麻木，竟然一下未曾爬起来，又滚到在地，头盔落地，披头散发，宛若疯子一般。

　　几个同样满脸惊慌的亲兵上去，七手八脚的将他搀起来，他哆嗦着嘴唇，只不住的催促，“快走，快走……”

　　赵石此时却已经杀的浑身浴血，宛若地狱修罗一般了，杀气在胸中奔腾，热血烫的他浑身战栗，甩出手中已经满是缺口的陌刀，一刀之威，让左近所有金兵惊声而呼，眼前为之一空，左右四顾，却只能看见几匹没了主人的战马在不远处游荡。

　　赵石闷吼了一声，如同嗜血的野兽在咆哮，声音中充满了不甘，便是此时围在他身侧的亲卫们，见他如此模样，也有些胆战心惊……

　　营门处厮杀最是惨烈，但随着时间的延长，许多金兵已经不指望从这里冲出去了，有人开始绕开正门，去攀爬寨墙，越来越多的金兵见到这里血肉狼藉的样子，胆气已丧，不愿逃命不成反上去送死，有了犹豫和退缩。

　　至此，金兵锐气已尽……

　　随着秦军大军陆续赶到，四面合围，这支西京留守海珠儿的亲军已然成了瓮中之鳖，剩下的，秦军渐渐收拢，许多人跪地请降，负隅顽抗的，被一一砍倒在地，剩下的，就已经打扫战场的活计了。

　　到得天晚，大同依旧火光明亮，显然火势蔓延之下，已经控制不来……

　　城外的战事却已经平息了下来，大同守军中最精锐的两部，全军尽墨于大同城下，大同守将，金人西京留守海珠儿的尸体也已被找到，此人见突围无望，自刎于乱军之中，这也算是河东之战金人中阵亡的最高军事将领了。

　　其余万户，千户等金人将佐，不计其数，秦军上下都已经感到麻木，因为金人百多年的统治之下，封出来的将官真的太多太杂了些，连身有爵位的国公，国侯之类的，在虎卫军那边，也找到了好几个，让秦军上下又是感慨了一番。

　　要知道，百战之下，大秦这许多年，也未见有一个国公呢，侯爵也只寥寥可数的那么几个，剩下的，最多只是伯位而已。

　　而看金人的样子，金人京师上京里面，也不知藏着多少个王爷，国公之类的高官，若是大秦也是一般，也不用干别的什么了，光俸禄一项，就能把国库吃穷了才对。

　　不过这都是细枝末节了，太原，大同两战，胜的都不很轻松，不过也没人觉着奇怪，太原城，大同城大家都是亲眼所见，不愧为北地千古雄城，城高池深，与长安相比，也不稍差，城墙更是厚重了几分。

　　这样的大城攻下来，却只这点伤亡，足可称之为大胜无疑，虽有些挫折，但最终却尽歼河东金兵于太原，大同两处，战果辉煌，至此，金人半壁江山已去，河中，河东之地，尽为秦人所有。

　　大片的疆土，耀眼的功勋，让秦军上下在汇合之后，爆发出震耳欲聋的欢呼声，这是独属于胜利者的欢呼。

　　几百年了，汉家军伍再次来到这里，将曾经肆虐北地，纵横无忌的敌人踩在脚下，欢呼着自己的胜利，也昭示着，一个强大的帝国即将再次浴火重生，好像也再没人阻止了……

　　这一战，与太原之战不同，降俘众多，大同虎卫军全军覆没，被俘虏的并不算多，但也有五六千人上下，海珠儿的亲军最多，战死者不过十成中的三四成而已，大军合围之下，大多数人没有顽抗的意思，都放下了兵刃选择了投降。

　　加起来，除了汉军之外，这两部足有近两万人被秦军所俘，秦军大将军赵石，向有杀俘之名，许多秦军将领都有点担心，两万人，这可不是小数目了，一旦全杀了，这名声可就太糟了，不过就此事上，却也无人敢于相劝。

　　有干天和？大将军赵石杀俘杀的多了，也没见老天爷怎么降罪于他，反而好像很受青睐的样子，于军心不利？别开玩笑了，这一战军兵杀红了眼的多了，许多不必要的伤亡都是这些军兵们干的。

　　于名声有损？大将军赵石若是在乎，北地魔王的称呼也落不到他的头上。

　　没有什么正经的说辞，也便无人去触这个霉头了，大将军浴血敌前，杀鬼神皆惊，连大将军都亲自上了阵前，这火气还能小了？

　　果然也不出人所料，大将军军令很快便到了，很急，连城还没进一步呢……

　　金人虎卫军所属，除了挑出几个爵位显赫以为献俘所用之外，其余尽皆就地处斩，海珠儿亲军，从上到下的领兵官都被挑了出来，除了两个爵位高的万户之外，也都难逃性命。

　　除此之外，所有女真人，契丹人，尽都斩尽诛绝，不留一个。

　　如此一来，降俘几乎去了一半儿，滚滚人头落地，直换了三个地方，刀斧手也换了十几拨，才将这条血腥的命令执行下来，而此时，已经到了深夜。

　　除了跟随大将军日久的那几位之外，所有的人都有些心寒的感觉，而大将军赵石对于女真人，契丹人的厌憎，已经让所有的人都明白，如果让大将军带兵攻下上京，将是怎样一种恐怖的画面。

　　曾经横行北地的女真人，契丹人到了那个时候，离亡族灭种也就不远了吧……

　　血腥味飘散在空气中，搀和着从城里飘出来的浓烟味道，气味十分的怪异，就算那些从尸山血海中杀出来的老卒，也难受的抽动着鼻子，恨不能将自己的鼻子一刀砍下来，才舒坦一些……


第0908章 安定

　　大同城烟火缭绕，城中混乱却迅速平息了下来，这样的民乱，军人一旦腾出手来，便没有延续下去的可能了。

　　一队队的汉军和秦军士卒涌上街道，趁火打劫的被当场格杀，普通百姓被驱赶聚集起来救火，当然，在这样的情形之下，难免伤及无辜，但也只能自认倒霉，在血淋淋的刀枪面前，百姓民乱什么的都是浮云一般。

　　有大将军军令在那里，军兵自可放开手脚，用强硬而又蛮横的姿态，迅速让混乱归于平静。

　　到了第二日，秦军大军入城，顺便将粮食带入这座被饥饿折磨了许久的城市当中，粮食一旦开始分发，也就代表着这次大同城的混乱彻底的结束了下来。

　　秦军并未忙着安抚民心，以及汉军各部上下，而是先要救火，大将军赵石更是下令，将城中各处街道角落里的尸体收集起来，一起投入火场，以免引起瘟疫。

　　之后更下令，凡大同军民，不得食用冷水，并命军中以及大同城内的大夫，前往城中各处巡视，凡有疫病迹象，立即处置，并焚烧艾草等物，还令军中士卒，开沟挖渠，清理淤泥秽物，将清水引进城内，等等，欲将因战事可能引发的疫情爆发几率控制在最低限度。

　　军中战死将士，全部葬于城外，并立碑已记其事，敌军尸体，焚烧掩埋。

　　这样一来，城内城外，皆是烟气弥漫，一股股怪怪的味道在大同城内外萦绕不去，让人闻之欲呕。

　　不过处置及时而又得当，当夏日过去，大同城并未有发现疫病爆发迹象，但经此一战，大同守军自不必提，从西京留守海珠儿以下，到汉军各部，全军覆没，降的降，被俘的被俘，战死的战死，没有跑出去哪怕一个。

　　大同守军十余万，自此烟消云散，再不复出现于金人番号之中。

　　大同城内的大火持续了将近七日，整个宏伟的西京行宫，大半付之一炬，直到七日之后，一场大雨下来，才算将城中两处最大的火头浇灭了下去。

　　这七天当中，秦军上下可谓是用尽了办法，甚至拆的房子就有一大堆，但若非这场大雨，两处最大的火头还是控制不了，也不知又要有多少民房建筑要毁于大火之中。

　　西京行宫就不用提了，谁也不用想着把已经烧成了火炬相仿的火势控制下来，火势最大的时候，方圆几里之内，都是热气腾腾，根本靠近不了。

　　西京行宫，自辽人始建，到之后屡屡扩充，一直到今日，终于走完了自己的历程，多少园林屋舍，就此付之一炬，不复存于世上，又引得后世之人几多唏嘘，墨客骚人，感慨之余，赋诗以记，这里便不细说了。

　　大火过去，整个大同被浓烟笼罩了数日，天空中的烟气仿若乌云，将大同遮盖在底下，之后数日不见阳光。

　　大同城内，不论军民，皆是筋疲力尽，之后大同便陷入了诡异的平静当中，因为没有人再有力气折腾了，即便是大将军赵石，也是焦头烂额，想着怎么收拾残局，别让疫病爆发在这战后之地上面，哪里还有力气再管其他什么？

　　许多城中的女真人，契丹人趁着这个机会，改装易服，扮作城中难民状，就此躲过一劫的可不在少数。

　　等到南边粮草一批批的运到大同，大同城才终于算是有了些生气。

　　不过虽说大火烧了数日之久，毁坏民房无数，但对于这座北地雄城来说，并未将它怎么样，只是城中多出了数万无家可归的难民出来罢了。

　　经了这一场战火，大同城依旧耸立在北地之上，但城中之百姓，却已十去三四，可谓是伤亡惨重。

　　不过显然，秦军对这个很有经验，嗯，也不能这么说，只能说大将军赵石对这个很有经验，之后两三月间，强令汉军各部，以及城中难民，清理火场，修建房屋，汉军这里算是戴罪立功，百姓则是以工代赈。

　　到了秋收季节，大同城除了行宫那边的残垣断壁依旧看上去触目惊心外，其他的地方可谓是焕然一新。

　　血迹早已被连绵的雨水冲刷干净，火场也被清理了出来，在此之上，建成崭新的屋宅，城中沟渠，更是清理的干干净净，比之以往，还要畅通几分，那些古里古怪的味道，也早已散尽。

　　百姓的适应能力是强悍无比的，秦军的到来，给了大同以噩梦般的一次记忆，但这记忆很快就被百姓自发的忘记了。

　　并未发生百姓恐惧的屠城，秦人看上去虽然凶狠猛恶，但等城中平静下来，与以往主宰城中的女真人，契丹人，汉军各部比起来，秦人反而要和蔼可亲的多，可不像那些无法无天的家伙们，平日里各个凶神恶煞一般，欺男霸女无恶不作，秦人的军纪显然严明的很。

　　等到粮草一批批的运进来，房子也修的差不多，街上看不到蓬头垢面，拖家带口的难民了，百姓的日子恢复的尤其迅速。

　　北地百姓跌经战乱，又在金人治下，战战兢兢久了，竟然感觉到秦人到来之后的日子，比以往好像还要好过几分，起码秦人会让人给难民修房子，而不是任由城中百姓饿死，冻死在街头巷尾，这和传闻中的秦人可是有着天壤之别的。

　　要不怎么说呢，期望值越低，越容易满足，显然，大同城内的百姓就是这般。

　　等到了秋雨过后的七月间，大同市面上竟然还恢复了几分繁荣的模样，一些城中胆子大些的百姓，还做起了秦军的生意，这让从河洛之地过来的河洛秦军们尤其感到惊异。

　　要知道，秦军在河洛可谓是秋毫无犯，军纪严明到了极点，但河洛百姓好像并不领情，冷眼随处可见，读书人更是大骂秦人残暴云云。

　　想到这个，河洛出来的秦军士卒真想将那些读书人拎到这里来瞧瞧，什么才叫残暴，什么才叫冷血。

　　就这样的一番大乱下来，百姓伤亡如此之重，但你瞧瞧人家大同百姓，这是什么度量，什么样的胸襟。

　　饿了那么长时间的肚子，死了那么多的人，烧了那么多的房子，硬是说咱坏话的都少，到是称赞之言听的耳朵都起茧子了。

　　最好笑的则是，城中一些富户被人抢掠杀戮，幸存下来的没有几家，到得秦军入城，平息乱事之后，一些幸存下来的富户竟然联名向大军供给了不少粮食，而且连连赞叹，大秦乃仁义之师，更有的跪倒在几个领兵将领面前，不住叩头，言道，王师北来，不能早早迎候，还望恕罪云云，更有的破口大骂，说是金狗害人不浅，冥顽不灵，以抗王师，遂为齑粉，天理昭彰，报应不爽等等，听着真是顺耳的不能再顺耳了。

　　有些人不免就想，河洛百姓都是贱皮子，若是让大将军到河洛去走一遭，杀个天昏地暗的，说不定也就和大同百姓一般了呢。

　　其实，他们都没想到点子上。

　　北地百姓，自古以来，便以民风彪悍著称，但怎么说呢，北地到底地广人稀，百姓虽然遍布山河原野，但按照时下的话说，就是教化不足。

　　若是中原王朝兴盛，北地壮士，遂可为军中之干城，比南人军伍，战力强的不是一分两分，但中原王朝衰落，一旦胡人入侵，朝廷抵抗软弱，处置又不公允，让北人离心离德，那北人抗击侵略的决心肯定是不如南人的。

　　是北地之人更顺从吗？不是这样的，北地百姓，自古以来，便乃战乱之地，一到朝代更迭，便饱受流离之苦，所以，北地百姓，民风彪悍不假，但也更愿意跟随在强者身后，而不是为弱者操起兵戈。

　　这就是几千年来，南北之人最大的差异，南人安逸，北人流离，南人尚教化，北人尚武功，观念由此相差越来越大，一旦分裂开来，便很难统一在一起。

　　废话少说，回到正题。

　　大同一战下来，河中，河东之地已尽入秦人之手，但赵石也不打算再进军他处了，这一年，大秦动兵数十万，粮草金银花费无数，在河东之地未稳之前，不太可能再动兵戈了。

　　这是朝廷的意思，也是他的意思，进攻不可能连绵不绝，经过半年征战，秦军将士也疲惫不堪，正是需要休整的时候。

　　以他多年的领兵经验看，这个时代的战争也正是如此，打一阵，休息一阵，不可能保持进攻姿态超过一年，战争的间歇，会留出双方喘息的机会，直到一方觉得积蓄下来的力量足够，然后才会再次爆发战争。

　　间歇的长短，也正是考验双方国力的时候，像大秦这次用兵，离上一次就只隔了很短的时间，很仓促，所以冬天的时间都用上了。

　　虽然战果辉煌，但人力物力上，也已难以为继，恐怕要休整很长一段日子，才能缓过来。

　　就像是这些跟随自己征战河东的秦军将士，在这休整的日子里，一定也要轮番撤军回去，养足的精神再说。

　　而最终，守卫大同，太原等处的担子，还是要交给河中，河东的新军，所以接下来的日子里，事情还有许多……国武监……确实也该到扩充一下的时候了，或者，可以换个法子也说不定……


第0909章 骑兵

　　六月间，是草原上水草最丰茂的季节，也是草原人放牧羊群，为羊群马匹积攒肥膘的时候，错过这个季节，草原人的牲畜将不能度过寒冷的冬季。

　　草原人的日子，艰辛而又悠闲，艰辛是因为他们不得不不断迁徙，来到水草更加丰茂的草场，让羊群马匹吃好喝好，这样一来，他们大多不会固定居住在某一处，只要在迁徙途中，看到草场丰饶，便会停下脚步，放牧羊群。

　　在迁徙的旅途当中，老人孩子往往会承受不住草原寒冷的夜晚以及食物药物的困乏而倒下，在草原朔风的吹拂之下，草原人就是这么一代代艰难的生活下来的。

　　而所谓悠闲，是因为草原人的日子过的很简单，迁徙，放牧，再迁徙，找到过冬的地方，之后再次迁徙，他们的生活也就是在这样的一番番重复下过下来的，简单有的时候自然也就意味着悠闲。

　　尤其是对于草原男儿来说，除了放牧，打猎，战斗，喝酒之外，他们什么也不必去做，就像狮群里的雄狮，除了用生命来捍卫自己的一切之外，干的活计什么的简单。

　　这让草原男儿看上去除了暴躁的脾气，好客的热情，有力的臂膀之外，再没有什么旁的可以夸耀，甚至可以用慵懒来形容，因为他们很少动脑子，生活原始而又给人以质朴的感觉，当然，当他们拿起弯刀的时候，是没有什么人会这么想的。

　　鞑靼草原算不上草原上气候最温润，草场最丰茂的地方，但却也养育了一代代的鞑靼人，数百年来，鞑靼部落在这里繁衍生息，从来不曾断绝。

　　对于草原胡人来说，生活在云中，云外草原的鞑靼人，并不算强大，甚至可以称得上柔弱两个字，因为他们先后臣服于汉人的大唐，契丹人的辽国，女真人的金国，如此驯服的鞑靼人，足可称之为草原上其他各个强大的部族的笑柄。

　　虽然他们身体里流淌着来自突厥大帝国的血脉，但比起他们的远亲，乃蛮部，他们只能羞惭的低下脑袋，因为他们被奴役的太久了，早已忘记了先祖的荣光。

　　若说几百年来，鞑靼人虽称不得强大，却还算是草原上一支让人不敢忽视的力量的话，那么在这个夏天，嗯，是近几年来，他们的处境可以说是急转直下。

　　他们背叛了世代侍奉的王族，将王族汪古部屠戮一空，并亲手杀死了自己的汗王，接下来，接下来如果不是强大的乃蛮部正在与东边的克烈部在交战的话，这片草原早已成为乃蛮部的草场。

　　就算如此，鞑靼人也彻底的分裂了开来，他们在云中云外草原上相互厮杀吞并，像极了一群失去了狼王的狼群。

　　鞑靼人的鲜血毫无意义的流淌在养育他们的草原上，曾经被称为兄弟的人，相互挥舞着弯刀，厮杀在一起，在不断的内耗中，鞑靼人的实力迅速的衰弱了下去，他们已经无法保护自己的帐篷以及世代守候的草场。

　　而在这样一个时候，金国人的铁骑，踏上了鞑靼草原，并很快横扫云中各部，他们抢夺羊群马匹，烧毁帐篷，奸淫女人，杀死所有的能见到的鞑靼人，云中各部在去年遭受到了惨重的打击。

　　鞑靼五姓中，有两姓就此消失在了草原上。

　　鞑靼五姓中最强大的麻里部，也就是弑杀王者的罪魁祸首，在之后受到了天神的惩罚，在另外一个鞑靼大部，卡勒部的引导下，乃蛮部骑兵突袭了他们，杀死了他们的首领，并将麻里部残部驱赶向了西边，至今也没有音信，许多人猜测，他们翻过了高山，去到了更加遥远的西北草原。

　　卡勒部作为乃蛮部的走狗，已经为所有鞑靼人所唾弃，他们在乃蛮部的支持下，抢占了许多位于云外草原的草场。

　　但他们的下场也并没有好到哪里去，他们的战士被乃蛮部所驱使，跟克烈部的王罕作战，在东部的草原上，流尽了鲜血，虚弱的卡勒部，早已沦为乃蛮部的附属，即便他们还能在云外草原上风光一下，但他们的好日子其实已经不会过的太久了。

　　云中草原在金人铁骑蹂躏之下呻吟，许多部落迁往北边的草原，与卡勒部以及剩下其他各部发生了激烈的交战，鞑靼战士的鲜血再次染红了草原，如果这么下去，鞑靼人的血脉，定然会在不久之后断绝于草原上。

　　许多人看到了这个结果，但他们看不到希望在哪里……

　　而就在这个时候，木华黎，不颜昔班率领着一万秦军铁骑踏上了云外草原。

　　在阿尔奇河旁边，有一个小部落在这里落脚，这里很偏僻，但草场还算丰美，在这里，可以看到阴山余脉黑沉沉的身影。

　　再往西北过去，走上十多天，便会到达原来鞑靼人的王族汪古部的草原，当然，强大的汪古部早在多年之前，就已经被几个鞑靼大部所消灭吞并了，他们的草场，开始时被麻里部所占据，但后来，他们被卡勒部联合乃蛮部的骑兵打败了，向西北更远的地方逃去，而这里，便成为了卡勒部的草原。

　　但卡勒部主帐并未建立在这里，只是卡勒部附属的一些部落在这里游荡放牧，但所有人，都离当年汪古部的主帐所在远远的，王族的威严在这么短的时日内，还不足以消逝，汪古部在鞑靼人心目中，依旧有着威严留存下来。

　　这个小部落也是新自迁徙过来的，他们避开一些强大的部落，在曲折的河湾地方，扎下了营地，放牧着不多的羊群，艰难的生存着。

　　这个部落的首领叫额尔勒，他们从父亲的手中继承到了这个部落，不过那个时候，他的部落里还有几百人，能凑出数十人的战士，算是草原上一个不大不小的部落的。

　　不过经过那一场混乱，与汪古部亲善的他们，遭到了周围部落的袭击，部落里大多数的战士都战死在了那个时候，之后就是无尽的流浪，部落的人数在不断减少，但他们不愿依附于那些仇敌的帐篷边儿上，也并未离开世代生存的草场太远，就这么绕着圈子，好像一群恋主的忠狗一般，在主人的尸体旁边，流连不去。

　　这样的生活无疑是艰难的，部落在不断的躲避中开始不可扭转的衰亡下来，到了如今，部落里的男人只剩下了一些孩子和女人，老人和战士，差不多都已经死了，也再没有新生的婴儿，这样下去，等待他们的只有一条路，就算没有被旁的部落所吞并，也会无声无息的消亡在草原上。

　　额尔勒木然的坐在自己帐篷里，飘香的奶酒丝毫也引不起他的兴趣，花白的头发蓬松的披散在肩膀上，脸上一条长长的刀疤，几乎将他的脸从上到下分为两半，看上去很是狰狞。

　　但树皮般松弛的皮肤，还有那黝黑且无处不在的褶皱，让他看上就像一支随时可能熄灭的烛火，生命的活力正快速的在这具身体里流逝。

　　这样一个看上去无比衰老的人，其实还不到四十岁，他就是这个小部落的首领，不断的流浪，迁徙以及厮杀，让他心力交瘁，部落的境况也和他的身体一样，快要完全垮下来了。

　　额尔勒干瘪的嘴唇嘟囔了一句什么，端起奶酒，一饮而尽，奶酒的香气却让他感觉分外的苦涩。

　　快要结束了，圣狼的子孙已经断绝，草原上的寒风，将带走他们的荣光以及所有的一切，再忠诚的鹰犬，在主人离开之后，也会跑走，寻找自己的生存机会。

　　额尔勒想到这里，重重放下酒碗，是该结束了，女人孩子总归不能这么都死了，明天，就明天，再去瞧瞧那个地方，便低下头，弯下膝盖，去寻找一个新的主人……

　　就在这个时候，帐篷帘子猛的掀开，他的女儿满脸是汗的跑了进来，额尔勒没有责怪她的冒失，这个才十岁出头的丫头，已经开始放牧了，因为吃的不好，人也瘦瘦的，黑黑的，若是换在以前……额尔勒心里一痛。

　　不过没等他开口，满脸是汗的小姑娘已经惊慌的跑过来抓住他的胳膊，拉动着，嘴里颤抖着一连串的嚷着，“阿爸……南边来了很多人，很多很多的人……他们朝咱们过来了……我听见了马蹄声……很多很多的马，快跑，咱们快跑……”

　　显然，她已经被吓坏了，因为她从来没有听到过如此密集的马蹄声，就像一连串的闷雷，她根本无法想象，这要多少匹马才会发出这样的响声，草原上最大的马群，也不会发出这种声音。

　　那是骑兵，好像天上乌云一般的骑兵……

　　额尔勒愣了愣，接着眼睛猛的睁大，一把推开女儿的手，俯下身子将耳朵贴在地上，接着脸色便变得无比的苍白……


第0910章 部众（一）

　　地平线上出现一条黑线，在阳光的照射下，却反射出淡淡的红色，隆隆的马蹄声越来越清晰，震动着地面，便是阿尔奇河的河水也不时的泛起涟漪。

　　黑线越来越近，马上骑士们的身影也清晰了起来，他们穿着草原人从来不曾见过的浅红色衣服，就像是一堵红色的墙，在草原上不断的推进。

　　密密麻麻的战马，踏着轻快的步伐，在草原上小跑着，带起的声势却足以让任何草原部族震撼无语。

　　严整的军阵，整齐划一的着装，同样式样的刀枪，弓箭，显示着这些骑兵与草原上任何部族的骑兵迥然有异的身份，他们行动起来，就像是一个整体……

　　金国人，这是额尔勒第一个念头，因为只有出现在草原上的金国人才会穿着一样的战袍，拿着一样的武器和弓箭，不过也是让人绝望的一个念头，金国人的残暴早已传遍了整个鞑靼草原，在他们面前，不用想着逃走，他们不会放过任何一个鞑靼人，女人孩子都不会放过，他紧了紧握住弯刀刀柄的手，回头望了望聚在一起的部众。

　　几十个人，都是女人和孩子，成年的女人们骑着马，手中握着弯刀，孩子们同样骑着马，握着小小的弓箭，这是他部落里现在所有的部众了，没有奴隶，没有成年的战士，也没有老人和太过幼小的孩子。

　　但在马蹄声响起的时候，他们都回来了，没有一个选择逃走，他们脸色苍白，身子颤抖，显得分外的害怕，但在这最后的一刻，却都提起勇气，选择了回到天神那温暖的怀抱……

　　是的，不用再逃跑了，只要在草原上生活的人都会看的出来，这些金国人坐下的战马高大而又健壮，比草原上的战马整整大了一圈还多，他们的耐力肯定不如草原上的马匹，但冲锋起来，在很短距离内，他们的速度是草原战马所无法比拟的。

　　据说这样的战马，大多出产在西北那边，是传说中西域的汗血宝马的后代，他们奔驰如电，草原战马只有在拉开很长的距离之后，才能凭着自己的耐力，有着脱身的机会，现在嘛，不用想了……

　　作为现在部落里唯一一个有经验的成年战士，额尔勒呼吸渐渐变得粗重了起来，快了，快了，再近一点，再近一点，就可以发起冲锋，他慢慢的拔出弯刀，举向头顶，随时都有可能挥舞下去，带领着自己的部众，勇敢的冲向强大的敌人，他相信，自己以及部众的忠诚和勇气，一定能打动天神，死后给予他们应该得到的荣耀。

　　但就在两马之地，那如同乌云般涌来的骑兵停住了脚步，战马的马蹄声很快就消失了，他们安静的坐在战马上，冷冷的望了过来，即便隔得很远，额尔勒好像也能清楚的瞧见，他们轻蔑的眼神以及不屑一顾的表情。

　　这无疑刺痛了额尔勒的心，他想不顾一切的冲过去，让这些金国人明白，鞑靼人的勇气是不可以被亵渎的。

　　但之后的变化，让他打消了这个念头。

　　一行十余骑从军阵当中策马而来，很快来到不远处，金国人怪异的举动，让额尔勒按捺下了沸腾的鲜血，他心里却只有苦涩，漂泊的太久了，连战死的勇气也没了吗？

　　顺着草原的风声，传来的是熟悉的鞑靼语，“你们是哪个部落的，报上你们的名字，如果是朋友，我们想要在这里扎营安歇，与主人交谈欢笑，如果是仇敌，那就让我们用鲜血来洗刷仇恨吧……”

　　金国人都是些豺狼，不会这么彬彬有礼，额尔勒转着这样的念头，他的女儿悄悄的已经来到他的身边，惊吓过后，却是露出了孩童般的天真好奇，她张望着前面，一张黑黑的小脸上，满是震骇和惊奇。

　　额尔勒定了定神，催动战马，向前走了一段距离，他不怕这是什么阴谋诡计，因为那根本不可能，他不愿再动什么脑子，只想上去问个清楚，用问话来解答心中的疑惑。

　　“金国人，你们来到这里想做什么，这里只有些女人和孩子，如果是做客是话，我们无法招待你们，因为宰杀我们所有的羊群，也不够客人享用，如果想要战斗的话，我们倒是可以奉陪，天神的子孙，从不缺乏作战的勇气和力量。”

　　“我们不是金国人……”喊话的人哈哈大笑了起来，来的近了，额尔勒已经看清，这个人是个青年人，留着短须，身子健壮，笑容爽朗，好像没有多少恶意，看着好像……还有些眼熟……

　　“我们已经走了很远的路，你是这个部落的首领吗，你们属于哪个部落，我们没有恶意，战斗？哈哈……我们从来不向女人孩子挥出弯刀，射出箭矢。”

　　额尔勒疑惑的看了看他，又望了望他身后那安静而又充满了压迫感的队伍，心想，有这样的一群战士，到了哪里会享用不到美酒和食物？

　　他挺直腰杆，让自己尽量不显得卑微和怯懦，因为说出之后的话来，很可能便会引起一场战斗，但天神的子孙，就算已经失去了荣光，也不会在这样一个时候用谎言来回答问话，即使谎言能让人留下性命，那也不成，因为他心中还有最后一丝骄傲留下，没有了它，天神是不会允许谎言者进入他的国度的。

　　“我们是汪古部的部众……你们不是金国人……”脑子转的确实是慢，这个时候才明白过来，很有种惊喜的感觉。

　　金国人，对于草原上许多部落来说，都有着鲜血浇灌出来的仇恨，尤其是鞑靼人，这种仇恨来的更久远，更深刻。

　　青年人惊愕了一下，之后便是狂喜，没有什么遮掩，清晰的表露在脸上，他甚至催马上来，仔细地瞧了瞧额尔勒。

　　甚至于，有些害怕和犹豫的神情在脸上流露，复杂的可能只有他一个人明白自己在想着什么。

　　“汪古部的部众，圣狼的子孙？”

　　额尔勒骄傲的扬起头，这样的称呼，好像已经许久未曾听到过了，久的好像过去了整整一千年一般。

　　“是的，汪古部百夫长额尔勒，向您问好，请问尊贵的客人，您来自何方？”

　　既然不是金国人，又不是草原人，额尔勒彻底的轻松了下来，恢复了常态，用草原上惯常的问候，来交谈了……

　　“额尔勒……别台的儿子吗？”

　　让额尔勒惊讶的是，青年人一口便道出了熟悉的名字，他愣愣的瞅着青年人，越瞅越是眼熟，终于，眼睛猛的睁大，甚至身子都晃了晃，从胸腔深处，吼叫了一声出来。

　　他一下翻身下马，跪倒在地上，脑袋深埋在青青的野草中，眼泪不由自主的流淌下来，哭的撕心裂肺……

　　青年人不用问了，正是重回草原的不颜昔班，带领着一万秦军，没有遇到任何凶险，望着曾经属于汪古部的草原进发，在这里，一个弱小的几乎看不出部落模样的部落出现了，竟然自称为汪古部的部众，这如何不让他惊喜难言，如何不让他心潮澎湃。

　　他翻身下马，来到额尔勒的身前，一把将他拽了起来，眼眶也红红的，却笑的分外的欢畅，“额尔勒……我忠诚的部属，我，圣狼的子孙，汪古部的不颜昔班回来了……”

　　只有失去过的人，才知道重新得到的珍贵，额尔勒大哭着一把抱住不颜昔班，“我的主人啊，您可算是回来了，圣狼的子孙，原来不曾断绝，额尔勒等着这一天，已经等的太久了啊……”

　　……

　　之后没什么可说的，大军在河畔扎下营盘，落后大军许多，随后赶来的是如云的羊群，和成群的战马，还有不少鞑靼人的部众。

　　一路上，大军所过之处，没遇到什么抵抗，为了军令，也为了积攒自己的部众，遇到的所有部落，都被大军裹挟而来。

　　在这样的大军面前，没有多少人会选择反抗，尤其是在大军没有过多的恶意的情形之下，也就没有多少人愿意无谓的战死。

　　只是有那么两个部落想要逃跑，被大军赶上，很快便被驱赶了回来。

　　一路到云外草原深处，聚集起来的鞑靼部落，已经有了不少，加在一起，已经有了两三千人之多，羊群马匹更是铺天盖地，就像一个真正的大部落在迁移。

　　有了这些部落，在草原上的耳目更加的灵通了起来，甚至于找到了一支金人来劫掠的军伍，也没费多少事情，追了三天，终于将其追上，依旧是不留一个俘虏，杀死所有的人，抢夺回来的收获，足以让所有的鞑靼部落眼红……


第0911章 部众（二）

　　屠灭金人如斩瓜切菜般容易，汉人军伍的强大已是毋庸置疑……

　　金人的刀枪弓箭秦军看不上眼，都分发给了裹挟而来的部落，牛羊除了作为大军的食物，也没什么其他的作用，也大部分都分了下去，只留下两成，作为不颜昔班的战利品。

　　不管这些裹挟而来的部众都曾经隶属于哪个部落，如今跟在秦军身后的他们，却都是笑逐颜开，当初的惧怕和胆怯，随着部落的牛羊越来越多，都化作了敬畏和服从，甚至部落中的战士，都在跃跃欲试，想要加入这个强大的汉人部落当中去，以获得更多的牛羊和荣耀。

　　对于这些草原部众来说，将忠诚献给强大的人，是如此的平常而又顺理成章，鞑靼人如今的境遇也决定了他们选择的机会并不多。

　　强壮的战士，大批的牛羊的骏马，这都是决定一个部落是否强大的标准，而这个汉人部落，都是强壮的战士，没有任何的女人和孩子，没有去过南边的鞑靼人很难理解，这样的部落，除了战斗之外，还能干些什么。

　　他们打算就这么在草原上生存下去吗，等到年轻的战士老迈下来，再强大的部落也会烟消云散。

　　这支秦军军伍给了他们很多的惊奇和不解，与当年相比，他们更加闭塞了，有着经历的老人，都死在了迁徙的途中，或是与其他部落的争斗当中，没有传承的他们，已经快要失去一个种族基本的那些东西了。

　　不过在经历了几场战斗之后，这些鞑靼人很愿意依附于这个强大的汉人部落已是毋庸置疑，而他们并不知道，圣狼的子孙就在这个部落当中，也许知道了之后，会更加狂热，也许会想着去其他地方通风报信也说不准。

　　而在阿尔奇河河畔，不颜昔班终于找到了第一个汪古部的部落，虽然小的已经不能再小，虽然以前这个部落只是汪古部附属的一个小部落，甚至于这个百夫长从来不曾为汪古部战斗过一次，但毕竟他还自称是汪古部的部众。

　　这样的忠诚，是值得敬佩的，也是值得奖赏的。

　　于是，冷清的阿尔奇河河畔迅速变得热闹了起来，鞑靼人的毡帐不满了平坦的草原，秦军将士们入乡随俗，也不再搭建自己的营寨，没有树木的地方，营寨也无从立的起来。

　　开始的时候，他们还固执的用着自己的军帐，但草原夜晚的寒风，让这些在南边还算暖和的帐篷显得那样的单薄而又可笑，于是，他们也开始学习用羊皮将自己的帐篷围在严实，并在里面扑上暖和的羊皮毯子，甚至于有些家伙，很想脱下自己的军服，穿上暖和的皮袄，来阻挡草原的朔风。

　　这让木华黎分外的恼火儿，他可不想回去之后，让大帅看到自己率领的精锐骑军就这么成了散兵游勇。

　　不过汉人的学习和变通能力是很可怕的，在木华黎将军表达了自己的愤怒之后，军中一些士卒便制作出了羊皮披风，在冷的时候可以穿在身上，却又不用脱下军服，之后，木华黎也无奈的听之任之了，草原上太冷了，即便是夏天，有的时候也冷的让人无法忍受。

　　在这个事情上面，他的安达，不颜昔班却表现的很豁达，拍着他的肩膀对他说，我们的武勇，不是靠着衣服来维持的，这是天神的恩赐，不用拒绝，不然草原的寒风，就能轻易将勇士的心吹散。

　　秦军来到草原上，许多改变的地方真的很多，衣食住行，景物风俗，样样皆与汉地大异，值得庆幸的是，率领着这些秦军的是两个正经的胡人，他们回到草原上，就像是回到了家里，所以许多地方不用担心什么。

　　而最重要的是，大秦的军兵，还没有什么天朝上国之类的自觉，他们丝毫不介意做出些改变，让自己能很好的适应草原风物。

　　不过草原上千篇一律的景物，和离家万里的估计感觉，已经让他们有些厌烦了，许多人都想回到南边去，和自己的同袍站在一起，而不是到处抢夺牛羊，领着那些草原胡人乱转。

　　战士思归，这在汉家军伍中是很常见的事情，表示着军心有些不稳，于是木华黎告诉他们，在这里，有大帅想要的东西，所以他们才会来到这里，不用说太多，只把大帅抬出来，那些军中将领们便不会再有什么异议，既然是大帅的军令，那还有什么好说的呢，他老人家想的是什么，又有什么人能清楚的看到，猜到，只要遵从就是了。

　　几千个金人的首级，都被保存了起来，对于屡建功勋的万人骑军来说，实在不算什么，不过也聊胜于无吧，回去之后，也足以向大帅证明，这一趟大家伙儿没有白跑，只是身后跟着大片的羊群和马群，真的让他们觉着有些丢脸……

　　一些出身国武监的军官，甚至在心里嘀咕，骑军讲究的是纵横来去，飘渺无踪，若是身后跟着这许多的活物儿，怎么做到来去无踪，让人毫无察觉？

　　其实这就是钻了牛角尖了，身后跟着活物儿，才能让骑军的速度发挥到最大，他们一直是运动着的，与汉人的后勤辎重完全不同，显然，这样优良的运动作战还无法被这些国武监出身的将领所接受。

　　他们的思维，其实还在于中原战局当中，要是到了草原上，骑军的后勤辎重无法跟上，草原上又是如此的地广人稀，几天几十天下来，也不一定能找到部落的踪迹，这样一来，没有后勤辎重的汉家骑军，会被草原骑兵拖累拖死，直到全军覆没在草原上。

　　这也是几千年来，草原部族一直不曾彻底臣服于强盛的汉人帝国的原因所在。

　　不说这些废话，来到阿尔奇河河畔的秦军军伍，其实是具有着无与伦比的历史意义的，这象征着汉家军伍终于再次来到草原上，像草原部族宣示自己的力量，并有可能向更远的地方进发。

　　作为这一支渐渐适应了草原生活的秦军骑军来说，他们必将是汉家军伍最锋利的尖刀。

　　阿尔奇河河畔彻底的喧嚣了起来，如云的牛羊在草原上悠闲的游荡，大片的帐篷被建立起来，好像一直能延伸到天边尽头。

　　一堆堆篝火也被引燃，飘渺的烟气直上云霄，围着篝火的男人们饮者纯净的阿尔奇河河水，爽朗的谈笑着。

　　一只只羊羔被宰杀出来，架在篝火上面，不一时，便有烤肉的香气四散开来。

　　鞑靼人在新建成的帐篷边儿上，取笑着汉人那笨拙的动作并炫耀着自己帐篷的完美舒适，邀请这些汉人到自己的帐篷去做客。

　　秦军士卒则厌烦的挥着手，将他们赶开，言语不通之下，闹出来的笑话和乱子不时发生，扭打在一起的汉人和鞑靼人，随处可见。

　　不过虽然言语不通，但秦人的豪爽与草原人的热情很是搭配，这种扭打较量，已经进行了很多日子，算是秦军上下不错的娱乐之一。

　　强壮结实，身形高大的秦人很快在这种扭打中，占据了上风，并得到了这些鞑靼人的尊敬，和更加热情的对待，而秦军将士表现出来的军人风范，更是让他们仰慕乃至于敬畏……

　　秦人士卒也渐渐感受到了草原人的直爽，这是一群好像不怎么记仇的家伙，就算打斗输了，过一会儿顶着鼻青脸肿的面容，照样笑的那叫一个灿烂，这很快得到了秦军上下的好感，不过他们不知道的是，草原人的仇恨，都是建立在鲜血和人命上面的，这才是草原人真正无法无天的地方。

　　汉人的强大，让他们饱受尊敬，相处的久了，很多年轻的鞑靼人故意凑上来找人摔跤搏击，想要在这个汉人部落中找到自己的位置，但让他们失望的是，这个汉人部落好像并不打算真正的接纳他们。

　　于是一路上，他们打起了另外的主意，让部落里的姑娘们尽情展示自己的身姿，想要将那些强壮而又勇武的秦人士卒弄到自家帐篷里去，联姻，这也是个不错的选择，而且血脉上的传承，比什么都要牢固。

　　但秦军严明的军纪，是他们无法理解的，没有一个秦军士卒会冒着掉脑袋的危险，在行军的途中，钻进女人的帐篷，虽然有些家伙很想这么做，也看中了自己中意的女人，不过他们是最精锐的秦军军卒，比普通军伍更加苛刻的军律，很好的阻止了他们的欲望和行动。

　　这让跟随而来的鞑靼人部众很是感到了些恐惧，难道这个汉人部落想让他们做奴隶吗？

　　不过，这一切到了阿尔奇河河畔之后，那个小的已经不能称之为部落的鞑靼人部落所受到的优待，不但让他们的恐惧消失无踪，而且是那样的让人眼红……


第0912章 部众（三）

　　木华黎，不颜昔班走进了简陋的帐篷，部落里的女人们敬畏的躬着身子进进出出，摆上奶酒已经他们仅剩的一点茶叶，交易已经断绝了有几年了，云外草原的鞑靼人变得更加的贫困，而他们这个部落，连盐巴也已经所剩无几了。

　　现在草原上没有什么交易的地方，商队绝迹，甚至那些马匪，都不愿意到云外草原来夺取努力和马匹什么的了，而草原上一些盐池所在的地方，也正是云外草原最危险的去处，想他们这样的部落，根本不敢靠近那里，夺取了盐池所有权的部落，会像守护幼崽的母狼一样逡巡在盐池周围，不允许任何人靠近，窥探的目光往往引来的便是一场厮杀。

　　额尔勒尴尬的笑着，将一碗奶酒捧到不颜昔班的面前，“我尊敬的主人，您要是再没有回到这里，也就看不见额尔勒了，这样的日子，连秃鹫也不愿光顾啊。”

　　不颜昔班现在心情很好，他接过酒碗，抿了一口，拍了拍额尔勒的手臂，“忠诚的人，总会得到意外的回报，额尔勒，你是否愿意再次回到我的身边，做我的鹰犬吗？”

　　根本没有犹豫，额尔勒一下跪倒下去，将头埋在地上，大声道：“我的主人，额尔勒永远是您的仆从，额尔勒虽然已经老了，可能再也不能为您挥舞弯刀，斩下敌人的头颅，但额尔勒能站在您的马前，为您遮挡箭矢，也还能为您牵马，为您管理羊群。”

　　不颜昔班大笑了起来，“起来吧，额尔勒，天神还不曾遗弃我们，让我们夺回属于我们的一切……”

　　“遵从您的命令，我的主人……”额尔勒笑的连眼睛都快没了，今天确实是大喜的日子，游荡于草原，如鬣狗般的自己，又重新找到了主人，对于他来说，没有比这更值得欢喜的了。

　　他又捧起一碗奶酒，奉到木华黎的面前，却犹豫着，不知该怎么称呼这个尊贵的客人。

　　不颜昔班拍打着木华黎的肩膀，介绍道：“木华黎，我的安达，他是蒙古人中的英雄，所有这些人的统帅，额尔勒，献上你的敬意吧，今后，见到他就要像见到我一样尊敬。”

　　额尔勒震惊了一下，难道外面的那些人都是蒙古人吗，好像说的话却是汉家的话啊，这真的让他很意外，但显然，不颜昔班那句所有的人的统帅让他瞬间便敬畏了起来，能率领这样一个强大的部落，还是圣狼子孙的安达，那么，他的身份就已经不用再想了，因为这已经足够。

　　这是一只雄鹰，额尔勒在心里道了一句，俯下身子，将酒碗举过头顶，“强大的客人，请喝了这碗酒，今后，额尔勒将像侍奉主人一样侍奉您。”

　　木华黎接过酒碗，一饮而尽，道：“你的忠诚让我钦佩，能拥有你这样的部众，是值得庆幸的一件事，不颜昔班安达，看来汪古部的威名，还没有随着草原的风而溜走，我真的很为你高兴。”

　　不颜昔班脸上泛起兴奋的红色，大笑着让拘谨的额尔勒坐下，看到额尔勒依旧有些疑惑，想了想，便笑道：“额尔勒，还记得那年暴风雪之后，那个在你父亲的部落里养伤的汉人吗？”

　　额尔勒想了半天，才道：“记得，记得，那应该是十几个冬天之前了，那个汉人救回了额浑，伤的很重，我们用尽了一切法子才救活了他，我的父亲跟我说，这是天神的使者，如果死在我们的帐篷内，天神一定会将怒火降在我们的头上的，当时额尔勒天天在祈祷，他能赶紧活过来……”

　　不颜昔班很高兴，他还能记起那么久远的事情，点着头道：“是啊，就是他，如果现在他亲耳听到当年救活他的人，生活的这么困苦，一定会不高兴的，也会随即赐给你难以想象的财富以报答当年的恩情。”

　　木华黎这个时候疑惑的插嘴道：“你们说的这个汉人，是大帅吗？”

　　不颜昔班笑着点头道：“是啊，也就是那一次，大帅来到草原上，也正是那一次，你也来到了汪古部，大帅与克烈部的桑昆，乞颜部的合撒儿结成了安达，我们都在，那个时候要不是我还小，不足以与他们相交，天神作证，我一定也会和他们结为安达的。”

　　木华黎没理会他的胡言乱语，更没想到这小子若是和赵石结为安达，那么他的姑姑琴其海该怎么办。

　　他立即站起身来，端起酒碗，奉到仓促而又惊愕的额尔勒面前，道：“原来是你和你的父亲救下了我的主人，请原谅木华黎刚才的失礼，如果我的主人在这里，一定会因为这个抽木华黎的鞭子的……”

　　“额尔勒，请喝了这碗酒，长生天作证，之后你便是木华黎的兄弟，我的猎物，将来永远有你和你的子孙的一半……”

　　这真的很惊喜，额尔勒手足无措的站起身来，看了看不颜昔班，见不颜昔班点了点头，他才小心翼翼的接过酒碗，一口将酒喝干，根本不知道说什么才好。

　　木华黎拍打着他的肩膀，一下子便显得亲近了起来，将他按着坐下，“当年你和你的父亲救下的汉人，就是木华黎的主人，这份恩情，主人一定不会忘记，木华黎也不会忘记，如果你能跟我回去，主人的恩赐，将丰厚的让你难以想象。”

　　“而如果你想继续呆在草原上，那么今后，你的部众和牛羊，会让所有人羡慕的。”

　　突如其来的惊喜，让额尔勒这个质朴而又忠诚的鞑靼汉子彻底的混乱了，他结结巴巴的想要表达感谢，却更想询问，那位尊贵的汉家客人，天神的使者到底什么来历，会拥有这样一位奴仆，甚至于，连鞑靼人的明珠都嫁给了他。

　　难道说，那位汉家客人，所拥有的部落比乃蛮部还要强大吗？

　　不颜昔班摆着手，让有点语无伦次的额尔勒住了口，才笑着解释道：“他是我的姑父，也是一位伟大的统帅，他统领着你根本无法想象的众多的军队，他现在正在南边和金国人交战，已经杀死了数以万计的金国人，让金国人听见他的名字，就会没命的逃跑，他的部下，像草原上的羊群一样众多，却比草原上的雄狮还要凶猛。”

　　“现在，他统领的大军离这里已经不算远了，他派了木华黎安达来，帮助我回到草原上，重新成为鞑靼人的王者……”

　　这些话是额尔勒所无法想象的，鞑靼人虽然靠近金国，但已经多年未曾与金国往来了，金国人对草原的劫掠，除了让他们感到金国人的强大之外，只剩下血淋淋的仇恨，再也没有其他。

　　至于更加遥远的南边的汉人，他们现在是一无所知。

　　他根本无法想象，能打败金国人的汉人是什么一个模样，更是连做梦也不会想到，汉人的军队会有多少人马，会让强大的金国人也感到畏惧和不安。

　　至于金国辖下的汉军，他已经自动的给忽略了，金国人就是金国人，汉人是汉人，金国人辖下的汉人，也是金国人，与不颜昔班口中的汉人是完全不同的两个概念。

　　他满脸震骇的问，“我的主人，这样强大的人，应该也是一位汗王吧，当他亲自来到草原上……是不是说……他可以帮助我们就可以夺回所失去的一切？”

　　这一下，不光是不颜昔班，连木华黎也笑了起来，木华黎用力的挥舞着手臂道：“如果我的主人想要建立一个部落，那么一定会让草原上所有的部落都臣服在他的脚下的，但……我的主人好像没有这个意思，我的主人是汉人中最大的将军，他可以指挥所有大秦的军队，现在……我的主人的目光已经来到草原上，那么，汪古部重新拥有它的荣光的日子也就不远了。”

　　不颜昔班连连点头，“这片草原永远是汪古部的，让那些背叛我们的人在恐惧中颤抖吧，我会让他们后悔曾经所做的一切，并为之付出鲜血的代价的……”

　　虽然额尔勒依旧无法想象那位强大的汉人到底拥有怎样的力量，但之前那些困苦不堪的日子在见到主人的那一刻之后，肯定是一去不复返了。

　　他兴奋的想象着未来美好的一切，听着主人和他的安达欢悦的交谈着，心想，自己不是在做梦吧，这一切都是真的吗，如果是真的，天神啊，您的心肠真是如此的仁慈，额尔勒算是完成了您的考验吗，额尔勒的忠诚，终于打动了您吗，如果是这样的话，这一切就全是真的了？


第0913章 大势

　　木华黎是九月中回到大同的，这个时候，大同彻底握在了秦军手中。

　　魏怀德留下一万河洛镇军由江善统领，其余各部则已由他所率南返，回去了河洛。

　　降顺之各部汉军，也已被拆开，汰弱留强，一部分随军南返，去解州编练休整，来年若是堪用，则会驻守河东各处府县，当然，身份上会编入殿前司禁军之内。

　　剩下的一部分，则就地驻守大同，由国武监生员充任军中各级军官，照样的操练不休，而他们，将来算是作为大同边兵来用的。

　　大将军赵石留下了几个汉军将领，以陈雾为首，统领这支军伍，这是除了已经身在河洛的后周降将孟青之外，出现在秦军序列中的第一个北地降将，意义非同凡响。

　　这也表明，甚是排外的大秦军旅，终于开了一个口子，开始招降纳叛了，当然，这也是大势所趋，随着疆域越来越大，秦人的人才已显得有些捉襟见肘，任用降将降臣，将是不可避免。

　　便如这几年蜀中元气恢复之余，蜀人在科举之上，已有所作为，让大秦的文人士子自愧不如的是，蜀中文风确实不是大秦能比得了的，已经有两科状元，被蜀人拿走，若非大将军赵石当年入蜀之时，破家灭门，将蜀中大族挨个蹂躏了一遍，不然的话，这样的情形会出现的更早。

　　可以想见的，在不久的将来，蜀人必定能在大秦朝堂之上，占据一席之地，秦人大族门阀虽有警觉，但也没多少办法，此正大秦鼎盛之时，也正是表现海纳百川，恢弘大气的气度的时候。

　　不论当今陛下，还是朝堂重臣，对这样的情形都是喜闻乐见的，容不得什么人结党打压，所以有些人也起了些别的心思，河中，河东，河洛之地的人才，接着也屡屡出现在长安城中，誓不让蜀人独占鳌头。

　　其实这样一来，大族门阀受到的冲击只有更甚，不过还是那句话，大势所趋，有人若想逆势而动，注定是个粉身碎骨的结局，大秦疆域在急剧的扩张之中，所需人才真的是方方面面。

　　若没有以天下人才为己用的气度，趁早还是闭关自守算了，要知道，一统天下，让天下百姓归心，可不是朝堂上一水的秦人能成的。

　　而汉军的留用，其实也就是在这样的情形之下，所作出的决定，不论朝堂，还是大秦军中，都已到了一个瓶颈，极度缺乏的，正是人才，治政之才，领兵之才，如此种种，确实也到了非变不可的地步了。

　　不过乱世的军人们，还是幸福的，这次取河东之战，虽然有些波折，却是不折不扣的大捷，任用什么人，将军们不太在意，他们在意的还是朝廷的封赏，想来这个冬天，封赏便会下来，也不知又会多出几位大将军，或是几位侯爷伯爷出来。

　　而对于秦人来说，成武二年，是值得欢呼的一年，因为在这一年，大秦终于表现出了君临天下的姿态。

　　西北边境上，秦军延州镇军联合庆阳镇军以及归义王的吐蕃骑兵，横扫西北边境，让西夏人心寒胆丧。

　　而大将军赵石，更是悄然北上，率二十万大军，下太原重镇，陷大同雄城，尽歼金人河东诸军，让金人闻风丧胆之余，半壁江山也没了的。

　　这样的武功，是大秦前所未有的，接连打的两个胡人强国毫无还手之力，即便是景兴一朝，也不曾有过，接下来，秦人该想的，不是如何的休养生息，不是如何的治理内政，他们想的是，大秦的兵锋下一个该指向的是谁。

　　只有留在河洛的张大将军有些郁闷，他并非不想进兵后周，但说起来也是无奈，后周和北地两个胡人大国不同。

　　河洛之地在手也有两年了，但河洛百姓心向故国，表现出来的顽固真的让人头疼，说起来，秦军在河洛可谓是军纪严明，河洛经过战乱之后，恢复的比哪里都快，秦军秋毫无犯，买卖公平，就差将心亮出来给河洛百姓看了。

　　但还是不成，河洛读书人出仕为官的，寥寥无几，找上门去，多数受到的都是冷言冷语，也不知这些家伙哪里来的胆子，而义军却总是时不时的冒个头儿，连普通百姓，对秦人都是冷淡有加，心怀畏惧仇恨居多。

　　如此这般，闹出来的事情可着实不少，比如征税的税丁被殴打，上任的县尊老爷处置不公，屡屡引起百姓不满，围攻县衙，秦军粮草辎重被盗被烧，读书人也屡屡跳出来，撰文以记秦人残暴，自己心怀故国之情，如此鼓动民心等等。

　　实在让人觉着河洛这个地方很是邪性，后周虽兵甲不强，官吏也多贪渎不法，但这收拢民心的手段，真的不能不让人佩服。

　　其实归根结底，还是两个原因所致，一个就是中原之地，物产丰饶，百姓在后周治下活的都很安逸，加之后周施政宽仁，文风又盛，所以，虽是战阵屡屡失利，又连年向金人称臣纳贡，但百姓却不管这些，能够吃饱穿暖，不受流离之苦，就比什么都强，自然民心所向，恋战故国不去。

　　而第二个原因就不用多说了，大秦施行的八分田亩制，触动的绝对不是平民百姓，而是那些地方豪族，这样的地方大族，多乃在地方上有威望的士绅，家中读书人也多，自然对秦人的到来敌视非常。

　　若是像蜀中那般杀个人头滚滚也就算了，偏偏大秦到了河洛，行的是仁政，这些地方大族多未受到什么触动，自然抵制起来，比蜀中要得力的太多太多，这其实也是一切变乱的来源所在。

　　这就好像是建房子，在废墟上建房子自然要快的多，但你若想拆了原来的旧房子，再建新的，就要多费许多的手脚。

　　河洛大军，其实是被拖住了，其实也正是有鉴于此，大军才选择了太原，大同方向，因为河中真的恢复的太快了，在金人治下的汉人，和河洛百姓虽然只隔了一条河，但境遇完全不同。

　　秦军刚到了两年，便已尽收河中民心，花费的功夫简直是少之又少，但却已使河中百姓感激涕零，从军的青壮，络绎于途，就算这样，这两年的春耕也没误了，要是搁在河洛，这简直是不敢想象的，要知道青壮都去当兵了，谁来种田？

　　老人孩子和妇人吗？换在河中这里，却是理所当然的事情，甚至于，在这两年中，河中大片的荒地都被百姓开垦了出来，因为朝廷免税三年，又重新丈量了土地，河中本来百姓就日渐稀少，每家每户分到的田地便要多出几分，青壮去参军，没关系，家里还有女人和孩子，只要能吃得饱，穿得暖，下力气又算得了什么。

　　这就好像你给乞丐一两银子，足可以让他去杀人放火，但你给富翁一两银子，人家连看都未必看一眼。

　　河中与河洛两处，民风大异，北地百姓，苦金人久矣，一旦有了希望，暴发出来的活力，是难以想象的，而河洛百姓安适闲舒，心中所思所想，自然跟河中百姓大不相同。

　　而中原王朝之没落，也由此可见一斑，空有天朝上国之表，却再未有天朝上国之志，任由外族欺压，只以保全自身为念，不思进取，顽固而又守旧，如此下去，终有一天，会成为板上之肉，任人宰割罢了。

　　而这一年，大秦兵锋之强悍，顿使天下震动，太原，大同失陷的消息传到后周朝廷，后周年轻的摄政王顿时震骇当场，随即召集群臣议事。

　　不出所料的，议和之声，顿时大作，而年轻的摄政王左右犹豫了两天，改弦易辙，支持起了议和派，主战派又遭了打压，这样的游戏，在后周朝堂上已经进行了百多年，却好像没人感到厌倦。

　　每次战事一起，就是两派交锋之时，好像打得赢打不赢，或如何才能打赢已经不是关键，而是要不要打，才是朝堂争论的主题所在，两派之争，也渐渐成为一些官员升迁的途径，这样可笑的朝堂政争，真的让人啼笑皆非。

　　这一次的结果便是，很快，后周使臣便出现在了大秦长安，议和之事再次被提起，而离上次议和，还不到一年功夫……

　　其实，大秦成武二年，也是天下大局，发生巨变的一年。

　　这一年，因为西北边境烽火连天，西夏人国内发生了一次有史以来最大的民乱，李元康命侄儿李元翰率兵平乱，历经三月，才将乱事平息下来，但西夏国内，已是一片狼藉，百姓惊惶，朝政纷乱，当来自秦境的战报到达国相李元康的案头的时候，李元康可谓是大惊失色……

　　这一年，鞑靼人中隐隐传言，圣狼的子孙重新回到草原的消息，并风一般的传播开来，让那些曾经背叛的部落首领们胆战心惊。

　　而这一年，在遥远的西北，蒙古军再次南下，将塔塔尔人残部清扫一空，大金终于整个暴露在蒙古人的兵锋之下。


第0914章 姿态

　　一行数十人，驻马于大同北门不远处。

　　他们中间，有身穿淡红色军服的秦军将士，也有身穿皮袄，满脸的络腮胡子，头上梳着杂乱的发辫的胡人。

　　这一行人无疑是引人注目的，他们来到这里，停下马来，胡人们仰望着这座好像巨兽趴伏在地上一般的北地雄城，目眩神迷，心想，这样的大城，也只听说南边有，今日亲眼见到，天神啊，传言果然都是虚假不堪的，这样的地方，只有天神的国度可以比美吧？

　　而其中年纪最老的一个胡人却是神色复杂，因为他曾经来过这里，那时候，鞑靼人还在为金国人作战流血。

　　眼前这座大城，就是金国人的西京，好像大汗们的王帐差不多，这里有着一眼望不到边的屋宅，还有金碧辉煌的金人皇宫，比草原上所有大汗们的王帐还要华丽，足以容一个草原上强大的部落整个住进去。

　　和自己一同到达这里的鞑靼兄弟们，和现在这些家伙一样，满心的敬畏和仰慕，金国人的强大超出他们的想象之外。

　　但在金国人的大城里面，鞑靼人生活的如同奴隶，比那些汉人们都不如，许多鞑靼人兄弟最终都没能回到草原上去，他们大多都是为金国人修建建筑累死的，因为金国人不需要什么战士，他们的强大，足以震慑任何的敌人。

　　那些鞑靼兄弟们很少有人能真正的战死在战场上，所以他们死后，注定不能回到天神的怀抱。

　　其中一些幸运的，可以再次回到草原上，他便是其中之一，金国人要借着他们，才传诵金国人的强大，让鞑靼人世代都不敢反抗。

　　而现在，金国人被汉人打败了，这座好像永远都不会失陷的城池竟然被汉人攻陷了，这真是让人做梦也想不到，这些所谓秦人的汉人到底有多么的强大，他不敢去想象，因为金国人对于鞑靼人来说，就是一个无法战胜的巨人，举起拳头砸下来，鞑靼人中最强大的部落也只能迎接粉身碎骨的命运。

　　现在，这个巨人就这么倒下去了，被汉人用刀枪刺倒在地，他还会再爬起来吗？

　　他们跟随圣狼的子孙来到这里，见证汉人的强大和胜利，但鞑靼人能从中得到什么呢，如果还是像以前一样，那么，也就没什么可以期待的了，也许……鞑靼人的命运，永远不可能掌握在自己的手里。

　　其实他想要得到的大部分答案，在看到大同城外，连绵不绝的秦军营寨，就已经没剩下多少了，秦军虽然此时已经散去了半数，但留在这里的，依旧是一支可以称雄北地的力量，十余万大军环绕大同四门，牢牢将大同拱卫在中间。

　　营寨林立，旌旗昭昭，足以让任何人明白，打败金国人的汉家军伍，是如何的强盛以及不可轻辱。

　　鞑靼老人看着这一切，轻声的叹了一口气，心想，鞑靼人什么时候才能像这样强大啊……

　　这个鞑靼老人，是这些鞑靼人当中最睿智的一个，也是现在不颜昔班身边的塔赞，可以说，现在的不颜昔班，已经可以建立一个部落了。

　　纵横草原数千里，将居住在以前汪古部草原上的卡勒部部众的战士屠戮一空，将女人，孩子收拢下来，然后返回云中，现在跟随在不颜昔班身边的部众，已经有近万人之多，牛羊马匹无数，足可以支撑一个强大的部落。

　　但他还需要自己姑父的同意和支持，他的心里也有忐忑和不安，因为他在国武监中，所学到的一切告诉他，草原上的部落一旦强大起来，便会拥有自己的意志。

　　他不知道姑父会不会有其他什么念头，强大的草原部落出现在云中，云外草原上，是汉人绝对不愿意见到的，这个他毫不怀疑。

　　他更不知道，姑父会不会利用他，来驱使鞑靼人为汉人效力，去流血，去拼杀，最终却什么都得不到，那么，他所做的一切，就算登上鞑靼人的汗位，又有什么意义呢？

　　但这好像是不可避免的，在对待异族上，自己这位姑父的手段足以让任何人心寒，甚至比金国人还要酷烈，如果自己借助汉人的力量，鞑靼人的将来在哪里，他真的是心里没底。

　　看来，这一次是要跟姑父详谈一番了，不然的话，他宁愿散去部众，老实的跟在姑父的身边，也不愿自己的部众成为汉人的奴隶，不得不说，他如今虽然还未曾登上汗位，却已经开始思索鞑靼人的未来了。

　　而和他的父亲不同的是，他的眼光会更加的长远，也更明白，如今鞑靼人的位置在于何处。

　　鞑靼人不怕为别人征战流血，只怕得不到自己想要的，这才是症结所在，就像卡勒部和麻里部，他们背叛了自己的汗王，一个却如猎物般被人猎杀，一个则如鹰犬般被人驱使，却从不曾真正强大过，更不曾被人尊重过。

　　他现在甚至有些羡慕起自己的安达木华黎来了，他只需要为认定的主人挥出弯刀，射出箭矢，不用想那么多，因为他不需要什么部众，也不想当什么汗王，只要立下功勋，主人自然会给予他一切荣耀和赏赐，他在汉人这里，生活的很好。

　　甚至于，自己姑父一声令下，木华黎也会毫不犹豫的对蒙古人挥出自己的弯刀。

　　但他不成，他是鞑靼人注定的王者，身上流淌着尊贵的血脉，背叛了这个血脉，他也就失去了天神所赐予的荣耀。

　　怀着这样纠结的心情，一行人放缓战马，徐徐进入高大的大同城门……

　　大同城变了很多，但对于这些从未曾进过大同城的人来说，变化不变化的都是一样，当然，那场乱事留下的痕迹有很多，比如说城北金人行宫所在，就是一大堆的残垣断壁，众人有些惊愕，却也没怎么在意。

　　杀人总伴随着放火，管他是谁放的火，烧起来一般都是这个模样，只是看这个样子，烧的可是够旺的，这么一大片，得烧好几天吧。

　　但那位老塔赞的脸上，却露出惊骇和惋惜的神情，竟然都烧了，他可是记得，那里就是金人皇宫的所在，修的好像是世间神国一般的地方，就这么一把火给烧了，也不知是金人自己干的，还是汉人干的，真的是太可惜了，要知道，当年见到的那一片用琉璃砖瓦铺的地面和屋顶，随便撬下来一点，弄到草原上，还不得换回几百头羊来，现在什么都剩不下了吧，可惜可惜……

　　大同城里已经恢复了平静，街市还显出些繁荣来，屡有行人驻足，好奇的打量着这一群人，但也就是这样了，战后的大同，恢复的随快，但烟熏火燎的地方，还剩下许多，显示着那场战事的残酷。

　　一行人并不稍停，一路走马观花的看着这座雄城内部的一切，一个城门官儿在前面领着，一直来到大将军驻跸所在。

　　而这里，正是当初西京留守海珠儿的府邸……

　　……

　　“你们回来了……”

　　见到不颜昔班，木华黎进来，赵石微微一笑，并没有责怪的意思，草原太大了，若非这两个人从小生活在草原上，他断不会在那个时候，让人率兵北上草原的，回来的这么晚，有些出乎他的意料，但却也在计算之中，草原上总会有这样那样的事情发生不是吗。

　　木华黎当即拜倒在地道：“末将回来的晚了，请大帅恕罪。”

　　但他旁边的不颜昔班，却双手抚胸，躬身行礼，这是标准的鞑靼人礼节，“不颜昔班向大帅问好，并恭贺大帅攻陷大同，立下功勋……”

　　赵石微微挑了挑眉头，这是去了草原一趟，已经有所收获的样子了？这样的姿态，可并不讨人喜欢，不过能用这样的姿态来表达自己的立场，看来这小子是长进了。

　　摆手让木华黎起身，“来人，上茶，都坐下说话吧。”

　　不颜昔班心里有些忐忑，甚至不敢看赵石的神色，低头便来到椅子边上坐下，木华黎瞪了他一眼，闷头也坐了下来，在他心目中，鞑靼人的汗王，不要也罢，若能得到大帅的支持，便是将来做个草原之王，又有什么不可以的呢，雄鹰的目光，应该放的更远才对，他有些埋怨，不颜昔班的心太急了，翅膀还没有长硬，就想独自飞翔，只会从高空摔落下来一个结果。

　　只是一件小事，但在他心目中，却已经留下了疙瘩，觉着这位安达，将来的成就并不会很高，根本不值得自己倾力帮助了，只要别触怒了大帅，今后维持安达的情谊便好，若是不颜昔班知道自己一个动作，就让木华黎生出这样的心思，他是肯定不会按照自己和塔赞商量的那样来做的……


第0915章 忠诚

　　这里是府邸的见客正厅，宽大而又奢华，不过到底是女真人，满屋子的黄白之物，看上去有些俗气。

　　自从秦军入城之后，这里便成为了大将军赵石的驻跸所在，戒备森严，一如中军大帐一般。

　　木华黎和不颜昔班这是回来的晚了，赵石这些日子已经清闲了下来，若是换做刚攻下大同那会儿，这里来来往往见大帅回禀军务民情的，可谓是络绎不绝。

　　而如今，大军已经散去了一半儿，用得上大将军亲自处置的军务也没了多少，再加上安抚民心，收拢难民，发放粮食，预防疫情什么的，都已经做的差不多，朝廷官吏也已经来了一些。

　　身为大军主帅的大将军赵石，也就不可避免的清闲了下来，对于赵石来说，现在要琢磨的事情，是回京呆上些日子，还是留在河东，为下一阶段的攻伐做准备。

　　若是换在景兴皇帝在的时候，不用想那么多，听朝廷圣旨便是，如果不出意料的话，多数是要回京述职的，这在景兴皇帝李玄谨已经是惯例了。

　　不过换了现在，于这样的事情上面，他却已经有了很大自主之权，只要写一封奏疏上去，朝廷下来的谕令，多数是要按照他的意思来。

　　所以说，来去自如之后，是回京还是留下，其实于他本人来说，并无多少分别，只是路途遥远了些，若是不想清楚，这一来一回可是够人受的。

　　实际上，赵石心里已经有了些打算，想让种遂留下驻守大同，不过还要看种遂的意思，毕竟殿前司禁军指挥使，和大同守将之间，不可能兼得，而显然，殿前司禁军指挥使的职务，对于种家来说，是至关重要的，不可能随便放弃，来换一个边城守将。

　　如果种遂不成的话，换做张锋聚，或是种怀玉几个，分量虽然轻些，但也不是不可以，还是那句老话，随着疆域的扩大，在人才上，大秦显得有些过于捉襟见肘了。

　　其实还有许多事可以做，但太原大同两战，和他料想的不太一样，时间上拖的太久了，不过损伤却比料想的要轻微的多。

　　率领这许多兵马的经验还是头一次，有些失误之处，也有些与预想出入很大，都是经验不足所致，而事实上，最重要的还是时间。

　　此时已经入冬，想做什么也做不成了，只能等到来年再说，再者，大军征战半载，军士之疲敝，也很是出人意料。

　　要说经历的大战只有两次，都很短暂，而且算不得什么激战，恶战，损伤也不大，但与以往不同的是，大军上下，都弥漫着一种疲惫，慵懒的气息，这是他征战以来，从来不曾在部下身上看到的。

　　回想起来，也只能说是，仗虽然打的不多，但转战千里，又是如此大军，四处出击，不光是领兵将领们心神疲惫，便是军兵，走了这许多路下来，又是打仗又是围城，神经绷的也太紧了。

　　所以说，二十万大军，听上去只是简简单单的几个字，但实际上，与以往率兵征战是完全不同的两个概念，而且进兵很急，没有给士卒多少休整的时间，所以到了最后，打下大同，一下子疲惫便涌了上来。

　　军兵厌战什么的还谈不上，但若再想动兵，军心却是堪忧了。

　　所以赵石这里也歇了心思，索性过了这个冬天，让士卒休整一番，再谈其他。

　　有了这样的念头，河洛大军早已回了河洛，殿前司禁军那边也将在近日南归，猛虎武胜军以及其他各部，除了留下一部分人驻守大同，太原以及各处关隘之外，都将南下汾州休整，这样粮草上的压力，也能缓上一缓。

　　大战之后的空虚感不可避免的来临，不光是手下领兵将领们，即便是赵石，这个时候也有些提不起什么精神头来。

　　还好，丢了半壁江山的金国，却没什么异动，如今已经入冬，就更不怕金国出兵了，若其来到大同城下，拖也能拖死他们。

　　金人反应之迟缓，已经不出秦人意料，和金人打仗打的多了，对于金人也越来越熟悉，什么带甲百万，强极一时，北地大国，都已是昨日黄花，没有多少值得人畏惧的地方了。

　　就像撕去了一层华丽的轻纱，露出后面丑恶的内里，甚至普通的秦人士卒，在提起金人的时候，也不可避免的会露出些轻蔑出来，这条猛虎，已然遍体鳞伤，不配再拥有那么广大的肥沃山河了。

　　可以说，胡人帝国的生命力，与汉家国度的比起来，完全落在了下风。

　　就在这样一个百无聊赖的时节，木华黎和不颜昔班终于回到了大同，也引起了赵石的兴趣。

　　他想知道，如今草原上发生的种种事情，更想知道，遥远的东北，那些蒙古人发展到了什么样子，乃蛮部和克烈部的战争到底谁胜谁负。

　　比起其他人来，他无疑是汉人中最关心草原情势的一个。

　　对于不颜昔班的作态，他不置可否，鞑靼人的大汗，并不具备与如今的他平起平坐的本钱，即便鞑靼人鼎盛的时候，也不具备。

　　他们的草原并不宽广无垠，还离南边如此之近，这已经注定了他们的命运，何况，现在的鞑靼人，日子应该并不好过才对，他们的生死，只在他的一念之间，显然，年轻的不颜昔班并不明白这个道理。

　　他还是太年轻了，不知道一切的权势，不是来源于自尊，而是来源于实力。

　　如果他不是琴其海的侄儿，赵石不介意在他露出桀骜的一面的时候，给他一棒子，让他明白谁才是主人，甚至从鞑靼人中挑一个更加聪明的出来，让他取代汪古部在鞑靼人中的位置，也不是什么难事。

　　但不颜昔班是琴其海的侄儿，虽然不颜昔班所表现出来的姿态很不合时宜，但他愿意原谅他一次，但不能再有下一次了。

　　鞑靼人在他支持之下，必定会迎来自己的辉煌，他们可以拥有肥沃的草场，可以拥有无数的部众，他可以给予鞑靼人很多很多他们梦寐以求的东西，但鞑靼人在得到他的帮助的那一刻开始，也注定不会拥有与汉人平起平坐的地位和机会。

　　盟友这个词是来形容实力相当的两个势力的，当他们落魄的时候来乞求他的帮助，当他们稍微强大的时候，就像成为你的盟友，再强盛一些的时候，他们会不会想着回头咬你一口呢？

　　他要的是一把足够锋利的刀，而不是养虎为患，这个用意他自己十分的清楚而又明确，如果鞑靼人自己没有意识到这一点的话，他不介意让他们清醒一下，无私的帮助是不会出现在两个种族之间的。

　　他们最为牢靠的纽带也不是血缘以及亲情，而是冰冷的利益。

　　想到这些，赵石的微笑渐渐有些淡了，他的目光望向木华黎，在他身上转了两圈，开口问道：“能够重回草原之上，在汉人话里，应该叫衣锦还乡，可还高兴？”

　　木华黎可一点都不笨，一句话便让他闻出了点恼怒的味道，他可是真够冤枉的，不过，他的忠诚是不容置疑的，主人的疑心，让他感到屈辱和害怕。

　　他赶紧站起身来，跪倒在地，深深的埋下脑袋，“回禀大帅，草原上虽好，但末将情愿跟随在大帅身边，为大帅取下敌人的头颅，这才是木华黎的最大的心愿。”

　　赵石笑着点头，年轻的蒙古人根本不知道他在另一个时空当中，有着怎样的威名和成就，他自然也不会知晓，主人的怀疑和试探有着怎样的一个心理在作祟，在赵石看来，就像是一根麻绳系在猛虎的脖子上，是不是要睁开麻绳的束缚，就要看猛虎自己的意思了。

　　木华黎的表现让他很满意，也许这只猛虎已经被驯服了，不过谁说的准呢。

　　“起来吧，我早就跟你说过，天下何其之大，不要将目光总望向一处，你将来的成就，不一定会比我差了……你也累了，下去休息吧，过些日子，我还有事让你去办……”

　　木华黎磕了两个头，才站起身来，额头上已经有些青了，我微微斜了不颜昔班一眼，心里真的有些恼了，这可真的是受了无妄之灾，大帅的话，好像一根根钉子钉在他的心上，让他难受，这一切的罪魁祸首，可不就是不颜昔班吗？

　　好在，大帅还有事情交给他来办，不然的话，他真的不敢想象，没有了大帅的信任，他的荣耀将到哪里去寻找，草原上吗，那里又有什么人再配作木华黎的主人？

　　不颜昔班显得更加的局促不安了，赵石的话，每一句都好像是对他说的，他好像一下子便意识到，眼前这个人，不但是他的姑父，而且还是大秦的大将军，他曾立下过无数辉煌的战功，麾下的勇士足以淹没任何敢于违抗他的意志的敌人。

　　而他……好像……确实有些心急了……


第0916章 见客

　　赵石看着不颜昔班，好半晌，才道：“先前我问你，回到草原你有什么打算，看来，这就是你的打算了？”

　　不颜昔班握了握拳头，他觉得手脚有些麻木，已经在路上想了许多遍，跟人商量了许多遍的那些话，这个时候好像都忘的差不多了。

　　畏惧和不安在纠缠着，就像是树木和藤蔓，怎么也分不开，勇气在那并不算严厉的目光下如雪浴阳光般消逝，快的好像一不留神就全都溜走了。

　　他不敢再迟疑下去，鼓起最后一点勇气，抬起头，“姑父，你答应过我姑姑的……”

　　他不知道，他现在的样子就像是个受了委屈，还要接受长辈训斥的孩子，带着点倔强，但剩下的恐怕也只有害怕和不安了。

　　赵石嘴角牵起一丝笑意，轻轻摇了摇头，没有多少失望的感觉，在他眼中，不颜昔班确实是个孩子，没有经历过足够的风雨，被仇恨所蒙蔽，甚至没有多大的志向，性格和他的父亲类似，软弱而缺乏决断。

　　所谓的鞑靼人的王者，所谓的圣狼子孙，所谓的尊贵血脉，都不是一个人成功与否的根本凭仗，因为这是一个纷乱的世道，尤其是草原上，狼群在游荡，猛虎在窥伺，汰弱留强的丛林法则，从来没有如现在般清晰而又严酷。

　　不颜昔班虽从小便在草原上长大，但说实话，他没经历草原朔风足够的吹袭，如果他就这样被放到草原上，不久的将来，他一定会被人撕个粉碎，实际上，在他看来，鞑靼人想要恢复自己的荣光，需要一个强而有力的领袖，就像现在正在东北翱翔的那位成吉思汗一样。

　　年轻的不颜昔班，显然并不能承担这个责任，但这也符合他的预期，汉家王朝，从来不需要一个强大到足以威胁自己的草原部族，即便不颜昔班是他妻子的侄儿，也是不成的，因为他可不想，在不久的将来，由自己亲自砍下对方的头颅。

　　“不用提醒我，我还没老到连自己说过什么都忘了……”

　　赵石摆了摆手，打断不颜昔班的话头，接着道：“这次回来，你应该带回不少的……人马吧？”

　　不颜昔班涨红着脸点了点头，在这位姑父面前，他的进退失据是如此的明显，他有些屈辱的想，如果有一天，他能足够的强大……

　　好像看出了他的心思，赵石眯了眯眼睛，不让自己那丝轻蔑流露出来，而是道：“嗯，部众或是奴隶，草原上应该是这么称呼的，你已经拥有了一些部众，这很好，但他们生活的怎么样？是不是都很……辛苦？”

　　“你没问问他们，这些年是怎么过来的？”

　　不颜昔班手心里全是虚汗，他一直不能将自己的紧张很好的控制住，他只能顺着赵石的话答道：“这些年他们过的很不好……他们……听说我回来了，所以愿意跟在我的身边，许多人都想跟随我建立一个强大的部落……”

　　赵石笑了，不颜昔班攥紧拳头，目光终于直视赵石道：“难道姑父怀疑他们的忠诚，还是以为不颜昔班根本建立不起一个强大的部族？”

　　赵石并不回避他的目光，而是盯着他的双眼道：“所以，你便能对我无礼，嘿，用汗王一样的身份来跟我说话，是吗？”

　　不颜昔班的脸一下就白了，身子打了个激灵，这是他和老塔赞都没有预料到的，只是一个礼节而已，却引起了赵石这么严厉的斥问，好像犯下了天大的错误一般，他有些迷茫，不知自己错在哪里。

　　赵石身子向后靠了靠，接着道：“你走之前，我跟你说的什么，你根本没有想过，你也累了，还是回去好好想想……鞑靼人……”

　　赵石笑着摇了摇头，“也许有人跟你说了什么，女真人怎么怎么，契丹人怎么怎么，乃蛮部又是如何如何，他们都是怎么对待你们的，所以汉人也会一样，所以，今后要提防汉人，不能再像对金人一样顺服，你自己想想，这不是很可笑吗？”

　　赵石挥了挥手，并不打算再说下去，因为他还不知道现在草原上到底是什么情形，鞑靼人的处境到底如何，所以，这番谈话注定也没有个明确的结果。

　　“来人，预备酒宴，我要款待来自远方的客人，让木华黎过来作陪……”

　　转头看向有些失魂落魄的不颜昔班，笑着道：“不管怎么说，回去好好想想，我是你的姑父，难道还会害你不成……别想了，一会儿让我见见你的部下，看看他们是否有你说的那么忠诚。”

　　不颜昔班勉强挤出些笑容，点了点头，他的脑子现在乱糟糟的，确实需要好好整理一下自己的思绪。

　　但不可否认的是，这位姑父就像一座高耸入云的大山，让他时刻的望而生畏，他不由自主的在许多地方，都在模仿对方，但就算是模仿，也是失败的模仿，他从来不曾想过，自己能翻越这座高山，他只能在山下仰望，羡慕，嫉妒，或是钦佩，仰慕等等情绪在他心中纠缠不去。

　　而现在，他头一次想要迈出脚步，踏上登山之路，却被迎头浇了一个透心凉，滋味可想而知。

　　很快，酒宴便摆了起来，也没换什么地方，正厅这里地方足够大，现在来回禀事情的人也少了许多，而大将军见客的时候，更是不会有人来打扰什么。

　　不一时，那些形貌迥异的鞑靼人部落首领便都被请了过来，木华黎头发还是湿淋淋的，显然正在沐浴，却也立即赶了过来，看到这个场景，嘴角抽动了一下，杀气在眼中一闪而过，显然，他不认为这些肮脏卑贱的家伙有资格坐在大帅面前畅饮，那是汗王才会有的荣耀才对……

　　坐在那里真的就像一座山似的汉人大将军，以及奢华的厅堂，外间林立的彪悍士卒，一切的一切，都让鞑靼人们感到由衷的敬畏。

　　鞑靼人们开始乱纷纷的开始见礼，有的五体投地，表达了足够的恭顺与敬服，有的则是行的标准的鞑靼人见客的礼节，这是还有些底气的。

　　赵石面无表情的端坐于上，就像在见自己臣子的君王，威严而又不可冒犯，他深沉的目光在一个个鞑靼人身上掠过，每一个被看到的人，都会不由自主的弯下身子，表达出自己的谦恭。

　　木华黎瞪视着这些家伙，他突然想起当年初次去到汪古部的时候，在众目睽睽之下，有个鞑靼人的别企曾嘲笑蒙古人肮脏的靴子，踩脏了鞑靼人的羊毛毯子，心里不由愤怒的想，这些卑贱的家伙，傲慢而又无礼，一会儿一定要找个机会，将那个最无礼的家伙弄出来宰杀掉，让这些家伙知道，冒犯大帅的威严是多么的愚蠢和不可原谅……

　　不颜昔班在一个个的为赵石引介，鞑靼人的名字并不好记，而赵石也无需记住这么多的名字。

　　而鞑靼人的窘迫处境，在他们的装束上已经可见一般了，这里的，都是大大小小的部落的首领，但穿的却好像大同街道上的乞丐，都秃着前额，后面梳着辫子，不要将他们和后世的鞑子想象成一样的，他们更像是一群野人，辫子也多数是从披散的头发中弄出几绺来，编在一起而已。

　　“这是额尔勒，别台的儿子，大帅还记得吧？”

　　赵石定睛瞧了瞧眼前这个趴伏在地上的鞑靼人，回想了一下，终于泛起了笑容，点头道：“怎么会不记得，你的父亲别台还好吗，记得你还有个妹妹对吧，当初若不是你们，我可能就要去见你们的天神了呢。”

　　他说的是蒙古语，所有的鞑靼人都惊异的望着他，强大的汉人的首领，竟然会将蒙古语，是蒙古人吗？

　　草原上各部的语言虽都不同，但大多都来自突厥语系，变化并不算多，这种来自于后世的蒙古语，却还能用，当年赵石去到草原上的时候，说的也正是这个。

　　众人多数不明就里，不过羡慕是理所当然的，多数人都心想，天神在上，额尔勒真是被天神赐福了，竟然救过这样尊贵的一个人的性命，难怪圣狼的子孙对他是那么的亲切和尊重，但……这是什么时候的事情呢，眼前这位尊贵的无法想象的人竟然还去过草原吗？

　　而这时，额尔勒已经红了眼睛，哽咽道：“您还记得我们……但我的阿爸和妹妹都已经去了天神那里，再也回不来了，不然的话，他们一定会高兴的跪倒在您面前，亲吻您的靴子的……”


第0917章 震慑

　　赵石摇头叹了口气，十几年前，额尔勒还是个后生小子，现在看，却已经垂垂老矣，不是岁数的缘故，而是艰难是生活将人折磨成了这个样子，看来也不用问他的部落怎么样了，连部落的首领都是未老先衰，父亲妹妹都没了，部落里还能剩下什么来呢。

　　想了想，赵石扭头对不颜昔班道：“不颜昔班，今后额尔勒便是我在草原上的使者，要有一整片草原给他用作放牧之用，他今后行走于草原各部的权利是我赋予他的，任何敢于冒犯他的人，便等同于冒犯于我，你知道吗？”

　　十几个鞑靼人，多数都露出了钦羡之色，在他们来到大同之后，已经不再怀疑汉人的强大，残暴的金国人，真的被他们赶走了。

　　而强大的汉人的首领说的每一句话，也许在将来，都会在草原上成为天神的意志，他所垂青的人，也必将成为草原上最为尊贵的人之一。

　　额尔勒，一个小的可怜的部落的首领，就这么受到了眷顾，天神啊，什么时候自己的部落才能有这样的机会呢？

　　想到这个，许多人脸上都露出了些狂热，强大的汉人将帮助鞑靼人重新在草原上奉行天神的旨意，而他们，作为第一批顺从于圣狼子孙的部众，将来一定也会得到的更多，这对于每一个鞑靼人来说，是无法阻挡的一种诱惑。

　　而他们在看到这一切的时候，也明白，圣狼的子孙拜倒在了汉人的脚下，就和传说中曾经拜倒在天可汗的脚下的祖先一样。

　　当明白了所发生的一切的时候，他们不可避免的生出许多的念头，圣狼子孙的血脉固然尊贵，但汉人却能凌驾于其上，将来该效忠于谁呢？

　　这个选择在现在看来，是无足轻重的，因为圣狼的子孙已经与强大的汉人结下了姻亲，这在草原上，是仅次于向天神盟誓的牢固联盟，所以不用现在不用考量如何去选择，不过，在将来的某一天，这种联盟断开的时候，这种选择必将摆在一些目光长远而又据有野心的鞑靼首领的面前的。

　　鞑靼老人，如今不颜昔班的塔赞冷眼瞧着这一切，心中默默的叹了一口气，年轻的汪古部王子，将能带领他们走向何方呢？

　　现在看来，这位尊贵的汉人首领，所表达出来的所有一切，都意味着鞑靼人将来可能会有另外一个主人，那就是汉人。

　　鞑靼人被金国人欺压了如此之久，现在却又要拜倒在新的主人的脚下，难道这就是鞑靼人注定了的命运吗，天神啊，难道你就不能给予鞑靼人一个自己选择的机会吗？

　　“这是我在为自己选择的塔赞，也将是我的部落的别企，兀儿图。”

　　鞑靼老人躬身施礼，赵石目光落在他的身上，上下打量着，心想，年轻的鞑靼王子真的是太心急了，去了草原一趟，不但带回了部众，而且还选择了自己的塔赞。

　　他曾经去过汪古部，知道塔赞对于汪古部意味着什么，那是一个相当于汉人的辅相的位置，大汗身边最亲近的智者，他们每一句话，多会对汗王产生影响。

　　就像当年的那个老人，麻里孩，自己本身便是一个大部的首领，鞑靼人的别企，再加上塔赞的身份，即便是汪古部的汗王阿剌儿汗，对他也是言听计从，而且他还是汪古部继承人的老师。

　　也许，不颜昔班回来变得不一样的地方，根子上就在这个家伙身上，赵石不由想到，愚蠢的家伙，他根本不知道自己在干什么。

　　赵石嘴角牵起一丝微笑，扭头看着不颜昔班，用蒙古语道：“不颜昔班啊，你竟然在这个时候为自己挑选了塔赞，是想用来当自己的老师吗？”

　　不颜昔班抿了抿嘴唇，从回到大同城之后，所遭遇的场面是他从来不曾想到的，显然，这位姑父对于他所做的一切，都很不满意。

　　却又没有明白的告诉他，到底是哪里不满意，但……鞑靼人的汗王，不应该有自己的意志吗，现在的他有些惶恐，甚至在想，如果姑姑在这里，就好了……

　　他无奈的点头，还是道：“兀儿图是我见过的最睿智的鞑靼智者……”

　　旁边的鞑靼老人已经有了不祥的预感，金国人的残暴让他记忆犹新，他知道自己给了年轻的王子怎样的建议，现在看来，显然让这位尊贵的汉人将军很是不满。

　　他有些胆战心惊的再次躬下身子，“尊敬的将军，兀儿图想您献上自己的敬意，兀儿图只是一个普通的老人，不配来引导尊贵的圣狼子孙，但……”

　　赵石摆手，笑的冷了起来，“在这里，我看到的都是年轻人，他们大多成为部落的首领不久，也许……上任的首领，都战死了，我说的对吗？”

　　许多鞑靼人神色黯然的低下头，显然赵石猜的八九不离十，赵石轻轻拍了一下桌子，接着道：“那么，你能告诉我，为什么你能活的如此长久的秘诀吗？”

　　鞑靼人老人其实并不算很老，也才五十出头而已，但他确实是这些鞑靼人当中最老的一个，他的脸色瞬间苍白了下去，他知道对方之后想要说些什么，他想要辩解。

　　但这个时候，不会有人给他辩解的机会，赵石冷笑了一声接着道：“天神的子孙，以战死为荣耀，能活的这般长久，又是在草原纷乱的时候，我猜，一定是有其他什么原因，让你的部落能生存下来……我想，不用猜了，你应该是玷污了你们的天神赋予你的一切，所以才能活到现在，并跟随在不颜昔班的身边……”

　　“木华黎。”

　　木华黎跟随赵石日久，哪里会看不出大帅是动了杀心，心中大是欢喜，当即便站起身来，“末将在。”

　　赵石微微抬手一指已经面无人色的鞑靼老人，冷冷的道：“当年你去到汪古部的汗帐中，那些后来的背叛者是怎么说的？”

　　木华黎咬着牙，用凶狠的目光扫视着所有的鞑靼人道：“回禀大帅，他们说，木华黎踩脏了他们的毯子。”

　　赵石冷笑了一声道：“怯懦的人，不配站在我的面前，木华黎，你知道该怎么做吗？”

　　根本没有任何的犹豫，在这些鞑靼人惊骇的目光中，木华黎已经大步走了出来，顺手拔出腰刀，一刀斩下。

　　鞑靼老人甚至没有来得及惊呼出口，一颗人头已经滚碌碌滚在地上，鲜血喷洒，无头的尸体，晃了晃，才栽倒在地上，汩汩而出的鲜血，瞬间染红了一大片地方，场面血腥而又惊悚。

　　赵石目光冷厉如刀，扫过所有的鞑靼人，鞑靼人首领们，一下子已经惊呆在那里，谁也不会想到，早前还羡慕对方一步登天，现在却已是人头落地，只因为他活的比旁人老，天神在上这是什么样的一个理由啊，而这又是怎样的一种残暴啊。

　　还没有缓过神来，就已经有人扑通一下跪倒在地上，接着，便再没有站立的人了，除了呆若木鸡的不颜昔班。

　　赵石哼了一声，厌恶的摆手，“把他拖下去，流血总是让人厌恶，但不自量力者的鲜血也总是比旁人流的快些，多些。”

　　赵石的声音在大厅中回荡，在鲜血的衬托下，威严之处比方才盛了百倍，“鞑靼人曾经辉煌过，占据的草原也曾经丰盛过，但现在……你们还不配拥有曾经的一切，所以，我来帮助你们，不要将这种赐予看做理所当然，鞑靼人的战士，必将为我挥出自己的弯刀，以获得你们的汗王以及我的奖赏……”

　　“我会赐予那些勇敢的人草场奴隶，但要记住，怯懦的人，将不会拥有生存的权利，汪古部将在草原上重新建立，鞑靼人也将拥有自己的汗王，我们是汉人，但我们打败了金国人，金国人的一切，将来都将是汉人的，即便是你们鞑靼人，也是一样。”

　　他的目光逡巡而过，最终定在不颜昔班的脸上，他站起身，走过去，拍了拍失魂落魄的不颜昔班的肩膀，心想，这应该是个不错的教训，让他明白，不当的言语和姿态，会引起怎样严重的后果。

　　嘴上却笑道：“你选的老师，并不合适，我会替你另换一位，现在，招待你的部众吧，想来他们的忠诚会更加真诚一些，木华黎，你替我作陪……”

　　漫步走到大厅门口处，扭头又道：“额尔勒，过来，陪我出去走一走……”

　　额尔勒的心情可谓是大起大落，在他简单的头脑里面，是怎么也不会想明白，这发生的一切到底是为了什么。

　　听到自己的名字，他下意识的站起身来，小跑着来到赵石身后，敬畏的低下自己的脑袋，就这么默不作声的跟着赵石出了大厅……


第0918章 问答

　　西京留守的府邸自然不小，甚至比赵石在长安的府邸还要大上许多，而金人经营大同已久，建筑装饰虽偏于粗犷，不过却也自有其独到之处。

　　不过在大同边塞之地，有这样一处地方，有这样的一种享受，对于守卫边塞的军人来说，却太过于奢侈了。

　　走在府内曲折的小径之上，周围亲兵的身影若隐若现，额尔勒在他身后亦步亦趋……

　　北地天气已经寒凉了下来，不过对于他来说，实在算不得什么，听着身后小心翼翼的脚步声，赵石不由想起当年在草原上经历的那场暴风雪，想起那个时候见到的鞑靼人。

　　还有之前第一次东征时，在汾水之畔，见到的那些向秦军军阵发起冲锋的鞑靼士卒，不由心想，也真够失败的，鞑靼人已经式微如此，还妄想争个名分，也不知是怎么个心理。

　　不颜昔班在汉地这么多年，回了草原一趟，就有那么大的变化，难道一个草原部族的汗王，就真的让人那么心动？

　　被金人驱使时，他们默不作声，为金人拼死效力，轮到汉人，就让他们生了许多妄想出来，还真是记吃不记打。

　　这个下马威也许立的太早了些，他想着，若是再晚几年，让不颜昔班的部众更加强大一些，那个时候，再行立威，杀的人虽然多了些，但应该能让他们记得，汉人虽有别于金人，手段上也有些差异，但目的是不会变的。

　　不过转念又想，但那个时候，也许不颜昔班会成为最大的那块绊脚石，最好的办法，就是彻底让汪古部成为历史，让其他人取而代之，那样一来，鞑靼人必定会屈服于兵锋之下，成为汉人在草原上的忠实鹰犬。

　　在两个种族之间，不会有太牢固的联盟关系，一切都是以利益出发，到了那个时候，自己的手是不会软的，即便琴其海会伤心，但只要瞒住了她也就是了。

　　但现在嘛，立威早了些，效果很难让人满意，也许会让不颜昔班过早的生出异心也不一定。

　　想到这些，赵石皱了皱眉头，接着想到，鞑靼人现在的情形，估摸着也已是穷途末路了，想那么多其实无谓的很，他当年承诺扶不颜昔班登上鞑靼人的汗位，做到便是，将来鞑靼人再是强盛，还能强过如今的汉人……

　　长远的事情，还是要找南十八，杜山虎他们商量一下，怎么对待这些草原部族是一件大事，也是一件在不久的将来会产生深远影响的大事。

　　一味的怀柔是不成的，草原人就像是狼，养不熟的，那么就只有分化他们，让他们相互间不停的仇杀，在需要的时候，将那些最强大的消灭掉，或者驱使他们，冲向更遥远的地方。

　　比如说，西域，或者更北边的地方。

　　渐渐的，他心里已经有了些盘算，如今草原上的部族，其实就是几块，鞑靼人虽然没落，但还在云中云外草原上游荡。

　　乃蛮部在更北边的地方，这是一个强大的部族，好像已经存在很久了，据说还的突厥人的后裔，可以说是如今鞑靼人的远亲。

　　接着便是王罕的克烈部，这个时候克烈部应该还不能划到蒙古人中去，他们是一个强大而独立的部族，如果到了这个时候，还没被铁木真所吞并，那么蒙古人的实力其实并不算很强大。

　　再就是蒙古诸部了，经过这么多年，应该已经逐渐的强大了起来，也不知道他们和塔塔尔人的交战怎么样了，如果塔塔尔人彻底的失败了，那么接下来很可能便是金国……或者克烈部。

　　西北那边，有西夏，听说还有西辽，契丹人的王国。

　　草原上的部族好像并不算太多，比起唐时来，少的几乎可怜，当然，也许是强盛的大唐并不容许太过强大的部落出现在草原上的缘故。

　　这么说来，唐时的一些手段，却是可以借鉴几分的。

　　草原上部族稀少，也就意味着这些部族的强大，对于刚刚崛起的汉人来说，并不是什么好事。

　　所以，既然已经来到大同这里，鞑靼人必定会成为他手中的利刃，不断的消弱那些强大的部族的力量。

　　鞑靼人之后，应该是乃蛮部还是西夏人呢，这还要更多的探报来支持所作出的选择。

　　想到这里，他回身招手，让根本不敢走的太近的额尔勒上前，并笑着道：“额尔勒，这些年都是怎么过来的，跟我说说，不用怕，让那些不知道敬畏的家伙们见鬼去吧，你曾经救过我的命，这样的恩情，在草原上应该获得怎样的报答呢？”

　　额尔勒惶恐的低着头，想了半天，才讷讷道：“尊贵如您，只要一句话，就能让千万人流血，能获得……您的赞赏，就是……赐给额尔勒最大的荣耀了……”

　　赵石摇头失笑，拍打了额尔勒的肩膀一下，“你倒是不贪心……”

　　“跟我说说，这些年草原上都发生了什么，我记得，十几年前的鞑靼人，虽然并不强大，但说起来……也并不畏惧强大的敌人，而且也还知道，怎么回报帮助过他们的人，但现在你再瞧瞧，为什么鞑靼人会变成这个样子呢？”

　　额尔勒紧张的搓着自己粗糙的大手，半晌才道：“汪古部没有了……没人能再统领所有的部族……那些有着豺狼心性的人，开始挥舞着弯刀，争夺草场牲畜，不再将彼此当做兄弟，这些年……草原上鞑靼人所流的血，比以往都要多，也许……汪古部重新……小王子还年轻，请您……”

　　“不要搀和这些……”

　　赵石笑着摇了摇手，“即便是你的主人，你也应该记住，一些事情不应该是你可以参与的，知道吗？”

　　额尔勒低下头，点了点，又满怀期望的抬起来，“您会帮助我们重新找回失去的荣耀吗？”

　　赵石无奈的点头，“当然，这是我的承诺，永远比金子还要真切。”

　　接着他一把拽住想要跪下来的额尔勒，笑着道：“别为了这些大事操心，对于我来说，我们汉人有句老话，叫受人点水之恩必当涌泉相报，比起帮助鞑靼人来，怎么能让我的救命恩人过的更好，才是现在我最关注的。”

　　“好了，你可以跟我说说，现在草原上，到底是个什么情形了吗？”

　　额尔勒已经不知道该怎么来表达自己的感激之情了，他重重的点了点头，想了半天，才道：“自从那些该死的家伙背叛了我们，鞑靼人的日子便不好过了。”

　　“这些年，金人好像并没有怎么出现过，到是麻里部，被卡勒部联合乃蛮部，偷袭了他们，他们被赶去了很远的地方，不过那些该死的家伙不值得同情……”

　　“现在，卡勒部是鞑靼人中最强大的部落了，不过他们在为乃蛮部作战，听说和东边的克烈部正在厮杀争斗……”

　　赵石插话道：“现在鞑靼人怎么样？”

　　额尔勒摇了摇头，黯然的道：“我们已经失去了天神所赐予的荣光，如果不是小王子找到了我们，我还以为，天神已经遗弃了我们，草原上的鞑靼人部族已经越来越少了，我听说，连一个超过千人的大部落也很难再找到了，许多部落被卡勒部吞并，然后年轻的战士便会被派到东边去，去为乃蛮部流血，但却什么也得不到，该死的卡勒部，将来他们一定会被天神的怒火烧成灰烬的。”

　　赵石心想，克烈部竟然还在，那么东北的蒙古诸部在做什么？那位雄才大略的成吉思汗变得仁慈了吗？

　　随后他便问道：“听说东北的蒙古人越来越强大了？”

　　额尔勒点了点头，草原上的消息传的比赵石想的要快的多，随着一些迁移的部落，消息往往在不经意间便会传出很远。

　　“是的，听说成吉思汗打败了他的兄弟札木合之后，又征服了强大的塔塔尔人，金国人还要给他封号，但他拒绝了金国人，铁木真已经成为蒙古人中真正的英雄……”

　　赵石想了想，神色温和地问道：“那么，你觉得鞑靼人现在还能不能恢复当年的荣光呢？”

　　额尔勒想也不想，重重的点头，“会的，有您的承诺和帮助，鞑靼人早晚会重新成为草原的主人……”

　　赵石似笑非笑的道：“那鞑靼人对于帮助过他们的人，会有什么回报呢？”

　　额尔勒冥思苦想，他并不觉得有什么不对，能无私帮助你的，只有你的兄弟，显然，这个尊贵的人并非鞑靼人的兄弟，那么要求回报也就是很正常的一件事了。

　　半晌，他终于涨红着脸道：“额尔勒只是一个百夫长，不知道怎么说……但我想，现在鞑靼人能回报您的……只有他们的忠诚……”

　　赵石瞅了额尔勒几眼，不由哈哈大笑，拍打着额尔勒的肩膀道：“额尔勒，你比那些所谓的尊贵的人，看的可都要清楚的多啊……”


第0919章 论赏

　　大秦成武二年九月，接连两场大雪下来，北地已是银装素裹，一片雪白了，而天气也进入了一年中最寒冷的时候。

　　北风呼啸着，在北国大地上掠过，卷起积雪，肆意的炫耀着自己无与伦比的威能，将整个北国大地变成冰雪的世界。

　　大雪一降，也彻底断绝了诸国动兵的可能，大同守备终于可以松懈下来了，又有近半数秦军南返，到太原过冬，让大同又冷清了几分。

　　二十万大军，终于散的差不多了，燃烧了多半年的北地烽火，在此时也彻底落下了帷幕，秦人以辉煌的胜利，尽情的展示着自己的强盛。

　　不论后周，还是西夏，金国，都被秦人的强悍所震惊，本来以为秦人内乱，日渐高涨的主战之声在各国朝堂上迅速的消失了，接着便是议和的声音席卷朝野内外。

　　即便是损伤惨重，半壁江山都没了的金国，也再没有了往日的骄横声音，女真，契丹贵戚们，惶惶不可终日，好似最后一块遮羞布也被彻底撕下的女人，暴露出来的都是柔弱的内在。

　　陈腐的气息飘荡在金国上下所有的地方，已经被金银女色，朝堂争斗耗尽了所有的力气的金国权贵，终于放下了那点最后的狂妄和矜持，在九月中的时候，议和使臣来到了太原，向太原秦军递上了议和文书。

　　金国的反应如此迟钝，在于大秦将领来说，已经是司空见惯，正好赶上种怀玉率兵回镇太原。

　　雄武军此战出力不多，但连年征战，京军的战力彻底已经被边军所抛开，种怀玉回镇太原，雄武军也要拔营回京。

　　经此一战，京军参与对外征伐的机会将越来越渺茫了，即便是所谓京军精锐的雄武军，在战阵上的表现也只能用不堪大用来形容了，遑论其他跌经变故的京军各部了。

　　当年风光一时的羽林左卫，更是已经风流云散，却是为边军各部提供了不少的人才，如今北来各部中，羽林左卫出身的将领可着实不少。

　　以大将军赵石为首，杜山虎，张锋聚等，却都是出身羽林左卫的朝廷大将，但相比如今左卫的落魄，这些人却已经都成为大秦之栋梁，军中之干城，不得不说，世事变幻，无人能够预测的了。

　　而金人议和使臣来的也是正好，雄武军回京，顺便将这些使臣送到长安便是，一年过去，又是北地冰封的时节，但金人使臣的心情以及境遇却只有比上一次更坏。

　　这一次，他们也没了什么底气，唯一反应激烈的言辞，也不过是指斥秦军北来，一路上对女真人，契丹人的屠戮令人发指云云罢了，但曾几何时，契丹人，女真人席卷北地的时候，又何曾手下留情过？

　　这种无意义的指责，也只能表明，金人色厉内荏，已经被秦人杀的怕了而已。

　　赵石并未随军回转，而是留在了大同，来年还有很多事情要做，一来一回徒耗时日而已，再者，如今和景帝在位时有了很大的不同。

　　成武皇帝李全寿对他的信重非是当初景帝可比，让他可以放心的施展拳脚，但皇家之人，谁说的好呢，当今陛下是那么好相与的人吗，赵石是万万不信的，能面不改色的弑父杀弟的人，又岂是表面上看来那么简单的。

　　不过是情势使然罢了，皇帝陛下需要他这样一位大将军震慑军中异声，而他赵石，也需要来自皇帝陛下的支持，放心的在外征战，所以才是这么一副君臣相得，其乐融融的样子。

　　这个时候，确实要比当初景帝在位时要舒服的多，不用时刻警惕来自长安的风刀雪剑，更不用担心，皇帝陛下突然间动了疑心，便弄出许多的幺蛾子出来，那种如牵线木偶般的日子，赵石可是记忆犹新。

　　景帝陛下的那些手段，让他难受的厉害，也正是如此，最终才闹了个一拍两散。

　　不过成武皇帝李全寿的心思，他也猜不很透，他只是知道，经历过那场大乱，应该能平静几年才对，不过将来的事情，不好说的很，后路还是要留足才行，将自己的身家性命寄托于皇帝陛下身上，那无疑是最愚蠢的想法。

　　他写了几封家书，让种怀玉顺便捎到太原，由刘忠国带回去，等到两场大雪下来，赵石在大同的日子其实是更加的清闲了。

　　军中粮草齐备，过冬的物什也早已预备好了的，加上太原府知府，大同府知府也已经到任，之前都到大同来拜见过了，然后才去上任，如此，民事也就不用他再操心什么了。

　　到是大同府知府到来的时候，圣旨也一起到了，加大将军赵石为河东宣抚使，总领河东军政事，嗯，和唐时朔方节度使差不多，管的地盘也差不了多少。

　　当年平蜀时，赵石也曾领过这样的职务，行的也是节度使事，但这一次，不同之处在于，那时是临危受命，地方官吏虽也在他的辖下，但他可顾不上什么地方政事，其实还是领兵将领。

　　但这一次，却属于论功行赏，如果他愿意，整个河中已经都姓赵也不是没有可能的，新鲜地道的一个节度使就此出炉了，只是没人那么叫而已。

　　听着大同府知府左一个使君大人，右一个使君大人，被人叫惯了大帅，大将军的赵石觉得分外的新鲜，同时也觉得很别扭，心想，这是一下子成了文人头子了不成，想想自己那一手自己都看不过眼的书法，顿时觉着，这个文人头子自己可能名不副实的紧，还是不要太过狂妄才好。

　　而这位曾经任过太子少傅，后来被赶出东宫，到南边转了一圈的成武皇帝心腹之臣，还带来了成武皇帝李全寿的口谕。

　　却是开玩笑般的在解释，论功行赏之际，朝堂上又吵了很久，症结之处还在他这个大将军的身上。

　　有的说加其爵位便好，但有的人又说了，现在已经是一等侯，再加可就是公爷了，这才打下一个河东，之后以那位的本事，战功一定还会接踵而来，难道最后要封王不成？

　　有人则说，一等侯其实还可以加上开国两字的，但接着又有人反驳，区区两个字，能赏大将军今日之功？

　　最终争论的焦点还是回到了大将军的职位上，三品大将军，在职衔上已经不可能再加了，国朝没有一品二品大将军的旧例，开国太祖皇帝，也曾经说过，之后三品文武臣工，已是位极人臣，何需再有尊荣，前车之鉴不远，此为国朝祸乱之源矣。

　　由此，大秦文武大臣，具以三品为终，不再有一二品文武大臣的职位。

　　而赵石的冠军大将军号，已经是三品顶阶，无法再加，既然虚衔不成，便只有实打实的职位了。

　　这又是一番争吵，最终才定下了河东宣抚使的职位，有的大臣歪嘴，说大将军功高，可以荫其子孙家眷嘛，不用那么费事，这个提议却是得了许多人的支持，不过最终，皇帝陛下还是以激励前方将士为由，为赵石选了这个职位。

　　说到这儿，这位四十多岁的大同府知府大人，还神神秘秘的压低声音道了一句，陛下让我转告使君大人，之前旧约，陛下一刻不曾忘怀，还望使君大人放心任事，将来陛下必不负当初之言。

　　瞧着这位知府大人的神色，好像什么都知道了似的，但赵石却明白，这位也就是传个话而已，什么天下群山，吾与君共之的话，就算李全寿再没脑子，也不会对旁人说起的。

　　这些在赵石看来，都不算什么，皇帝陛下笼络人心，加官进爵什么的，都是信手拈来，实在算不得什么。

　　到是最后这位知府大人的一句话，让赵石心中微暖，原来皇帝陛下还惦念着他的家中之事，想要给他的妹子指婚，顺便加个县夫人的爵位，又有皇帝陛下作保，想来有不少人家会欣然受之的。

　　赵石想了想，这倒是个不错的主意，妹子年纪已经不小，拖下去也不是办法，当然，二十多岁的年纪，在后世正是青春年少，恣意飞扬的时候，又是官宦人家出身，别说离过婚，就算有了孩子，都得抢手到排队上门提亲才对……

　　但在这个年代，二十多岁的姑娘，又是个弃妇，就算有他这么个兄长，人家也不好找的很了。

　　有名望的，在乎名声，有权势的，多数不愿被人说趋炎附势，年轻而又有才干的，二十多岁没婚配的，你上哪儿找去？

　　除非赵石亲自出面，以势压人，成到是能成，他现在的脸面，即便是朝中大臣们，也不敢随便驳了，但如此嫁过去，能过好日子才见鬼了呢。

　　见赵石微微点头，这位已经艳羡的无以复加的知府大人顺杆就爬了上来……


第0920章 贤能

　　“不瞒使君大人，下官家中三子，虽无才无德，至今闲赋在家，却也知礼守诺，不曾有愧于做人道理……犬子今年二十有八，丧妻已有三年，无妾室在侧，只余一女承欢膝下……”

　　这位知府大人，也是读老了书的，说到这里，已是满脸通红，显然，脸皮并不算厚，有些老实，这个阵仗许也是头一次经历，若非这个儿子让他记挂于心，断不会说出这等话来的。

　　赵石愣了愣，上下打量了他一番，心想，这是读书人拉下脸来了，估摸着是为了儿子操心，心肠还算不错，不然在他印象之中，读书人保媒也有不少，但为自家儿子当面保媒的，却少之又少，而且这个媒好像并不算太美好的样子……

　　这位知府大人越发的局促了起来，和先前谈笑自若的样子大相径庭，不过看在赵石眼中，却是觉着顺眼不少，读书人都端着架子，让人望之生厌，这位能将此事当面说出，其他的到也罢了，这诚心嘛，到是足金足两。

　　二十八岁，丧妻三年，无有妾室，赵石已是有些心动。

　　这时两人目光相对，不约而同的，都是抿嘴一笑，赵石神色温和了下来，笑道：“大人不容易，咱们离着长安万里之遥，还记得家中儿女，却是让赵石多有惭愧了。”

　　知府大人多聪明的人，听话知音，心中已是大喜，连连谦逊道：“使君大人说哪里话来，谁不知使君大人至孝之名，这样的称赞，出自使君大人之口，让下官可不敢当的很呢……唉，说起来，下官家中这个孽障，才干是不用提了，考了个秀才，便说什么再也不进考场了……”

　　“这倒也罢了，之后便醉心于书画花草，半点的上进心思也无，着实让下官愁白了头发，若非人品上还说得过去，从不出去招摇，惹是生非，对妻女也爱护的紧，不然的话，下官断然不会在使君大人面前开这个口的……”

　　赵石笑着摆手，“如此说来，岂非让赵石没脸见人了，大人又不是不知道，我家中那个妹子如此也算是名满长安吧，说起来，也是我这个做哥哥的没看顾周到，这个妹子自小跟在我身边，旁的到也没什么，寒门出身，少了些家教，性子上可算不得贤淑，很有些倔强的，加之经此一事，心灰意懒，照我之前看啊，这辈子青灯古佛的可能会稍微大些。”

　　知府大人听了这些，笑着摇头道：“下官家中，可也非是豪门贵戚，说起来，若是此事能成，多数还是下官高攀了呢，再者说了，旁人或是不知其中情由，下官却是知道的，若非如此，大官又怎会轻易开口？”

　　赵石点头，想了想才道：“咱们离京万里的，说了肯定不算，这么着吧，若是大人真有这个意思，不管最终能不能成，大人之心，赵石尽自知之，就算不成，也不会留下什么埋怨之心。”

　　说到这里，顿了顿，才接着道：“这样吧，经了前事，我也是被弄的心惊肉跳的，不如让令郎入宫，到太皇太后娘娘面前走上一趟……先跟大人说好啊，强扭的瓜不甜，令郎若是自己无意，此事就此作罢，就当我从没听说过，若是他自己有意，就让太皇太后娘娘相看一下，大人看这么着，还成吗？”

　　知府大人大喜道：“如此甚好，那下官就立即修书一封回家，让那小畜生自己考量一下，不管成与不成，下官都要多谢使君大人厚爱才是。”

　　他在东宫日久，是知道这位大将军在当今陛下心目的分量的，这事本来在陛下出口时便存在了他的心里，已经算是琢磨了有些日子了。

　　东宫旧人，加上能与大将军结亲，对于他的仕途，好处都是显而易见的，当然，有许节的例子在前，他也是慎之又慎，若非自家那小畜生虽颇有主意，但却实实在在是个好静老实的性子，不然的话，这么凶险的一门亲事，借给他个胆子，可也万万不敢自己往上靠才是……

　　思来想去，觉着有七八分的把握，这才敢思量此事可行与否，不过让他没有想到的是，竟然会是如此顺利。

　　大将军赵石之名，声震朝野，他虽然远远见过几次其人，但从来不曾打过交道，照名声看，应该颐指气使，富贵逼人才对，不过今日一见，相谈之下，却让他一颗心完全放回了肚子里。

　　都说百闻不如一见，古人诚不欺我也，大将军位高权重如此，却还能如此平易近人，已属不易，这事提出来，不但不以自家儿子无才无德，碌碌无为而有所不满，还能直截了当的把话说到这个地步。

　　可见官场传闻，多有谬误，就算此事不成，交情看样子也已结下，而自己这个大同知府，也就好做的多了，这事看来还真的做对了。

　　若是成了，那才叫皆大欢喜，自家那小畜生看样子是没多大的出息了，若能一生平平安安，得陛下，大将军庇护，富贵荣华可能要差些，也可能要有些人说嘴，但这样的一辈子下来，也是多少人梦寐以求却还求之不得的呢。

　　一件大事落定，他这里已经有些坐不住了，只想快点回去写上一封书信，叫人送回长安家中，宜早不宜迟，瞅陛下那热心的样子，若是给旁人捷足先登了，自己可就空欢喜一场了不是？

　　但赵石可没有放人的意思，这事八字没有一撇，加之他离着也远，帮不上什么忙，再说出了个许节那样的家伙，他对自己的眼光也深有怀疑，所以也就先放下了。

　　不过这事到底是件好事来的，对这位知府大人，也就存了几分好感，之后谈起大同诸事来，也不介意跟他多说两句，提点一下对方要注意的东西。

　　这对于刚到任的知府大人，是有着莫大好处的，这位知府大人稍后便安下心来，心里更是欢喜，知道自己之后任事，可要方便不知多少了，就说这满大同的秦军官兵，有了大将军的吩咐，也断不会跟自己为难，之后施政，还不是顺理成章的事情吗？

　　而他这个知府，处于大同这样的位置上，若是大军攻伐，军功恐怕也是少不了的，如此一来，将来前程还用说吗？

　　两人谈谈说说，更显融洽，这位知府大人早已知晓，眼前这人不通文墨，偏又心有丘壑，最是务实的一个人，他自家也非是食古不化之辈，所以言谈之间，将读书人风花雪月的那一套收了个干净。

　　而来之前，他已经想的好了，这番谈来，却只扣住两个，一个便是修路，这无疑和了赵石的胃口，大军征战，困于道路，往来不便，这是制约大军粮草辎重的一个大问题。

　　知府大人这修路的意思，可不正和当今时宜，至于让知府大人苦恼的人手，赵石笑着指向北边，大同新定，不宜征发劳役，但北边的胡人却有很多，近两年，当有足够的人手，供人役使，也就是说，之后的一两年间，草原上的胡人，将是秦军的主要目标。

　　第二个，就是农耕，大同这里是一个盆地，周围多山，但可耕之地也有不少，若沟渠便利，将来所出供大同府百姓所用，当是足够，说不定，还能为大军进兵，供应些粮草呢。

　　这两件事说出来，都能得到赵石的赞同和肯定，觉得虽还不知这位知府大人才干到底如何，但要是能将这两件事做好，便也能不愧贤良一说了。

　　知府大人苦心孤诣想到的两件事，果然得了大将军的赞赏，心中多少有些得意，说的也就更详尽了一些。

　　两人相谈，也渐渐顺畅了起来，临到晚间，大将军赵石留其在府内用饭，之后更是亲自送出府门，对于这位知府大人来说，这一趟走的，真是不冤，也算是为自己到任知府，开了个好的不能再好的开头，出京之初，可是断不会想到会如此顺利的。

　　知府大人欢喜无限，急急回到居所，立即写信回长安不提，赵石回到府中，心情也是不错，转念想到，成武皇帝李全寿施政还不知怎样，但在这个知人善任上，却比景帝强出一条街也不止。

　　想起当年雄心勃勃的景兴皇帝，到了后来，已是变得好大喜功，多疑善变，任用臣工，多数已不思其人是否贤能，作为如何，只知道巩固自己皇位为先，当年雄心，还能剩下多少真的不好说。

　　不过那些都已经过去了，他也只是稍有感慨而已，转瞬间，便已想到自家妹子的婚姻大事，心想，这信该怎么写，自家妹子改嫁，也不知她自己同意不同意，再有，太皇太后年纪也不小了，说不定要老眼昏花，瞅不清人。

　　还是得跟靖佳那里说一声，让她抽空入宫瞧瞧才成……


第0921章 权势

　　十月间，朝廷封赏终于到了大同，大同将士各个加官进爵，能够进入朝廷录功名单的将士，赏赐尤为丰厚，新帝登基，不吝爵赏的意思，表达的很是清楚。

　　一时间，大同秦军上下，欢腾一片，大将军赵石随即下令，全军好酒好肉，大贺三日，大同整个算是沸腾了起来。

　　这样的赏功酬劳在景帝年间是罕有的，前方将士浴血敌前，最后所得往往不能尽如人意，前方将士，早有微词，这在赵石率兵征战河中，返京之前，表现的尤为突出。

　　不过，这样犒赏三军，也算是新朝新气象，新帝到底登位有些仓促，其间变故太多，用这样的手段，来安抚前方将士，也是题中应有之义。

　　而这也并不算附和朝廷规制，属于像大赦天下那样的法外之恩，听着让人心潮澎湃，其实将来，也不会太过多见，还得按照秦军的规矩来，那才是长远之计。

　　说起来，这一年烽火遍地，征伐不休，虽说战果辉煌，但大秦也有些筋疲力尽了，新皇登基，本应该大赦天下，开取恩科。

　　大赦天下不用说了，开始时杀的人头滚滚，朝堂上下，胆战心惊，然后才赦免了一些人，效果还算不错，在吐蕃低地内附的大势之下，朝堂上没有多少异声传出。

　　但那一晚的变乱，景帝突然驾崩，到底是留下了首尾，现在没人说，将来可说不准，铲除王氏一族的后遗症，也开始慢慢显现，朝堂之上的空缺现在还没有补齐，尤其是一些至关重要的位子。

　　需要才干，需要资历，不是什么人都能坐上去的，这般一来，朝堂上未免有些混乱，私底下的角力也渐渐多了起来。

　　而军中折家失势的苗头和影响在慢慢发酵，折家在军中势力根深蒂固，简直就是另一个军中的王氏，虽在张培贤，赵石联手打压之下，没生出什么乱子来，但折氏肯定是不满意如今的情形的，现在隐忍不发，只不过是在等待时机而已。

　　这样的军中隐患，最让人头疼不过，就像是种家，失势那么多年，崛起却也只在几年之间，世家大族的底子，根本不是常人能够想象的到的，而折氏尤胜种家一筹，将来如何，真的不太好说。

　　大将军赵石又给人开了个坏头，谁知道大将军折汇会不会照猫画虎来上一次，帝王与臣下，臣下与臣下之间的较量，还长远着呢，如今看上去，更像是开了个头儿而已。

　　再说开恩科的事情，因为这一年征战连连，朝堂不稳，恩科也没开成，西北，河东都打下了大片的疆域，需要很多的低阶官吏来主理民务。

　　这对于大秦官场来说，本来是一件好事，各家门阀豪族，也欢欣鼓舞，但人才的匮乏也开始困扰着大秦上下，尤其是金人的地方官吏多不堪用，更不敢用，贪渎受贿，横行不法，这样的官吏，在大秦早就掉了脑袋，在金人这里却已经是常态。

　　所以降顺的金国官吏，能用来治理地方的，可谓少之又少，多数都是以其降顺有功，遂不计前嫌，撵了回家了事。

　　这样一来，官吏的缺口可就大了去了，当初平蜀之后，很是让大秦朝堂上下焦头烂额了一番，其中最头疼的便是低阶官吏的任用，如今十年过去，这个问题显然还是未曾很好的解决。

　　一统天下，说起来简单，但其中故事，却又有几个人能真正说的明白，想的周全，这事军中将士，是帮不了忙的，还得看朝廷怎么来处置，不过到如今，河东一些地方还是军人在暂时代管着，这是不争的事实。

　　而大同知府，太原知府的府衙，都还只是空架子，属吏寥寥，大同府知府大人仗着与大将军赵石相谈甚得的关系，涎着脸，向大将军府请援，主要就是一个意思，要人，朝廷派人过来的时日遥遥无期，治政却是只争朝夕，所以也只能请求大将军援手。

　　大将军赵石也是无奈，这样的人才他手底下也没几个，于是乎，一些国武监出身的将领就成了首选，借给了知府大人。

　　还真别说，国武监出身的这些将领，并未给大将军丢脸，处理民事虽是生疏有加，却上手的很快，一个个又是允文允武，与大同守军上下，又极为熟悉，办起事来，那叫一个麻利，一个多月下来，已是将大同府知府衙门给撑了起来。

　　知府大人大喜之下，甚至想上书朝廷，将这些人从军职转为文官，这样的情形并不算少见，但对于这些军中将领来说，却都不甚情愿。

　　知府大人又一次到了大将军赵石面前，商谈的便是此事，赵石想了想，最终摇头道了一句，此事断然不可，于军心不利。

　　知府大人自然不甚满意，不过等他回到居所一想，差点扇自己个耳光，这都什么事啊，真是犯了糊涂了。

　　大将军已是河东宣抚使，军民统管，若再让手下军兵，由武职转文职，这是想干什么？真的想在河东另起炉灶不成？想到这个，他这冷汗是一下子就冒出来了，自己的话有些多，可不要让大将军以为自己要设谋于人才好。

　　他这里之后算是彻底偃旗息鼓下去了，不过是偶尔感叹，如今这些属吏不能常于属下效力，为民造福，实在是令人颇为的可惜，这些年轻人，一个个朝气蓬勃，办事干净利落，都是难得一见的人才，大秦能有这样的人才为国效力，可喜可贺，但却不能造福于民，可惜可惜……

　　他这里没了多少旁的心思，但正为属吏缺缺而头疼的太原府知府知晓了此事，当即是一拍桌子，大骂大同知府只知道近水楼先得月，却为什么不知会自己一声，让自己苦恼如此之久，更是对几个幕僚，恼火儿万分。

　　要知道，如今的大将军赵石可是还管着民政的，向他要人，可不是正好，何必一天一封奏章的向朝廷讨要，让陛下以及朝堂的大人们心烦不说，还道自己无能呢。

　　这样的事情，就没人提醒自己一声，何其的可恶。

　　于是，太原府知府大人顶风冒雪的亲自赶到了大同，求见大将军，为的就是一个，要人……

　　赵石日子过的很是清闲，听了这个，苦笑着道了两句，大同边镇重地，让军人梳理民务也就罢了，太原那里，你让军中将校过去，岂非是添乱吗。

　　但太原府知府大人被此事已是困扰良久，竟是不肯松口，这人虽非东宫旧人，在朝中的根基却比大同府知府还要深上几分，更与李士芳交好，性情耿直，又不脱秦川之人豪爽。

　　当即便道了一句，大将军可不能厚此薄彼，下官临行之前，李文华还曾交予下官书信一封以为引荐，但下官未曾交予大将军，想的是凭我才干，必有一番作为，何用这等手段，以博前程？

　　大将军若再是推脱，下官也只能厚着脸皮，让李文华再修书一封于大将军了。

　　赵石一听，得，这位也是有来历的，不然底气不会如此之足，官场中事，他参与的并不算太多，这样交通往来的故事，经历的也是少之又少，其实追根究底，还是他于朝堂之事，比较疏离的缘故。

　　而今情势不同于景帝在时了，他的权势，也已更上层楼，若非他这次匆匆离京，上门请托的人将不会再如以往，寥寥无几不说，来的也多是军中故交了，如今想要托庇于其门下的，可不是一位两位……

　　若景帝在时，这两位知府大人都要顾忌三分，与大将军交通往来，让人捉住把柄，应景的时候，可就很是不妙了，但现在两人上门，却都干脆的很，潜移默化之间，赵石的地位和权势，实际上已经得到了许多人的认同，从这两位知府大人的姿态间，其实就可见一般了……

　　赵石将太原府知府大人送了出门，又叫亲兵护送其回太原，回到府中不由暗想，这么下去，军中将校，都成了治理地方的小官小吏，那还得了……

　　这还只是两位知府，等到消息传开，来要人的可就不知道是些什么人了，这个宣抚使，当来当去，别当成了光杆大将军，这么巧妙的削夺兵权之法，不是李全寿那小子故意的吧？

　　当然，这只是个玩笑了，不过他没经历过这个阵仗，难免觉着不好应付，和这些地方官吏打交道，完全不能等同于领兵打仗，让他感觉有些棘手。

　　不免更是觉着，大将军府改成宣抚使府，威严淡了几分，不能阻人上门了，这么下去可不成……要不，出去走走好像也是不错……

　　两位知府大人可是不知道，就这么几次下来，竟是让出了名不好冒犯的大将军赵石生出了躲避之心，若是知道了，还不得惊掉了下巴……


第0922章 兄弟

　　外间北风呼啸，大帐之中烧着炭火，却是温暖如春。

　　宽阔的大帐之中，点了两堆篝火，一堆小些，上面架了两个锅子，一锅炖的牛肉，一锅煮的羊汤，旁边那堆大的篝火上面，架着一只狍子，烤的金黄，嗞嗞而下的油脂滴在篝火上，总能爆出碗大的火花儿。

　　张锋聚大咧咧的坐在篝火旁边，就着个碟子，不时进到锅子里夹些烂熟的牛肉出来，入口大嚼，那边几个亲兵围着狍子，拿着短刀不时的片下狍肉，捡嫩的给将军送过去，自己等人吃的也是酣畅淋漓。

　　张锋聚这里吃的满嘴冒油，时不时灌上一口酒，和几个亲兵大声谈笑，好不逍遥。

　　大帐厚厚的帘子一掀，冷风顿时钻了进来，而帐中的酒肉香气以及烟熏火燎的气息也随之急急奔跑了出去。

　　味道立时冲的进来的咳嗽了几声。

　　张锋聚回头，一见来人，赶紧站了起来，他那几个亲信衙兵，顿时便脸色大变，跪倒了一地。

　　来的人不用问了，除了大将军赵石也没别人。

　　张锋聚咂摸着嘴，讪笑着迎上去，“大哥怎么来了，也不叫人知会一声，莫不是来捉小弟饮酒的，那可就是大哥的不对了啊，小弟这些日子忙的食不知味睡不安寝的，好不容易找个空闲，喝了点暖暖身子，就让大哥给逮个正着……”

　　赵石没管他的唠叨，一把拽下披风，扔给身后的亲兵，朝那边努了努嘴，吩咐了一声，“不用顾忌我，你们也辛苦了，都坐那边去，暖暖身子。”

　　四个亲兵低头称是，转过头来，已是眉开眼笑，都眨巴着眼睛，朝着张锋聚行了一礼，这才迈步走向火堆旁边，顺便踢了张锋聚几个衙兵几脚，让他们站起来。

　　一下子，帐内的气氛就活跃了开来。

　　赵石则随手一巴掌，拍在张锋聚脑袋上，“今晚就呆你这儿，明日周遭转转去，没想到还来对了，陪我喝两杯，咱们可是好长时间没聚过了。”

　　张锋聚一听，脑袋被拍的虽有些晕，但立马眉毛都好像笑飞起来了，伸手拉着赵石便来到火堆旁边，大呼小叫着：“去去去，再搬两坛酒来，大哥过来，一定要喝个痛快的。”

　　赵石治军极严，这个是出了名的，但随着领兵日久，对军中情弊了解越来越深，也明白了宽严相济的道理，这个时代的军伍，到底不能和后世相比，很难做到真正的军纪严明，一丝不苟。

　　便如军中不得饮酒这一条，战时自然是令行禁止，不过一旦闲下来，就另当别论了，军中汉子，虽不能说嗜酒如命，但都好这一口，管的太严，你让这些精力旺盛的家伙干什么去。

　　而现在年关将近，又是天寒地冻的，身在北地军营当中，难免要起思乡之情，也正是征战在外的将士最脆弱的时候，些许出格的地方，实在不能多说什么，只要别闹出大乱子，其他的也就听之任之了。

　　到是张锋聚随他日久，知道他的脾性，怵的很，饮酒被逮个正着，自是忐忑不已。

　　这会儿将心放到了肚子里，已经是乐开了花儿，他是标准的喜欢热闹的性子，嘴里都不带停的，一边埋怨大哥不知早来一会，不然的话，袍子耳根儿上的血，最是补身，说不得趁热给大哥弄点，也让大哥尝个新鲜。

　　一边又说自己这些日子如何如何辛苦，连大同城都没进过几次，听那些轮流进城的家伙吹嘘，大同的青楼女子与南边大异，不通多少礼仪技法，却豪爽的让人欢喜，尤其是那身子，各个强健，很合军中汉子的胃口，自己困在军营当中，竟然此时还不曾见过，真真气煞人也，等等。

　　张锋聚这话唠的本事可不是吹出来的，唠唠叨叨一如个老太婆相仿，旁边那些衙兵听了，都是嘿嘿偷笑，张将军这是又要吃挂落了，这已经成为了大帅和张将军相见的常见戏码，每次都是一般，张将军也不长个记性。

　　不过今日大将军的兴致显然不错，嗯，好像好的有些过了头，听张锋聚唠叨，还笑着插话，“真是这般，哪天你带我去转转，见识一下北地妖娆的颜色，好像也是不错。”

　　不光这些衙兵听的呆了，便是张锋聚也愣了半天，缓过神来，偷眼瞧了瞧赵石神色，好像不是在说假的，顿时大喜，以为自家兄长今日总算是开窍了，不过转念又想，定然是这次没带妻妾出来，憋闷的厉害，所以才起了旁的心思。

　　想到这里，不由连连点头，眼睛都快笑没了，“成成，大哥只要愿意，别说那些妓家了，就算是两家女，投怀送抱的也不是手到拈来？哪天咱们兄弟，就一起逍遥一番，也好为这大同边塞，留下点佳话什么的……”

　　他这里已经有些胡言乱语起来了，赵石笑了笑，军中汉子，征战日久之下，想的无非就是酒和女人，这没什么稀奇的。

　　而今大同冷清的厉害，这里在未来几年，必将是出征草原的起点，这么下去可不成，所以要想个什么法子，治理一番，如今攻守之势大异以往，所以大同边塞重镇的地位也就随之降低了不少。

　　到是有可能成为粮草聚集的所在，所以越是热闹繁华，对今后大军征战越是有利。

　　事实上，大同府知府大人的一席话，是真的抛砖引玉，让他随之兴起了这个念头，而他想的更远，更深。

　　秦军在北地的名声他不用问也能知道，杀出来的名声，再响也只能起震慑之用，对于秦军来说，好坏参半。

　　就像蒙古人，庞大的帝国在杀戮和鲜血中建立起来，几十年间，便已经支离破碎，不剩下什么了。

　　而秦军来到大同之后，碰到了许多的问题，地方官吏不足，守军四散于各处关隘，战力被严重消弱，人才不足在大同府知府，太原府知府，两个人先后来到大将军府请援后，就已经清晰的摆在了他的面前。

　　解决这个问题其实并不复杂，就是人，人多了，人才自然也多，大秦在万里之外，事事都靠朝廷，定然是不成的，所以还是得自己想办法……

　　他对民政上的事情并不熟悉，不过两世为人，见识上却非旁人可比。

　　所以要多走走，多看看，说不定就能来个灵光一闪呢，而今大同新定，其他的都还罢了，在大同街上晃悠最多的，恐怕就是秦军官兵了，这些家伙的去处也好找，一个是酒楼，一个就是青楼楚馆。

　　到这两处去瞧瞧，也许会有所收获也说不准。

　　张锋聚可不知道他这个心思，心里只想着，大哥若是开了窍，今后自己的日子怕是要好过许多。

　　不过他这小聪明也从来不缺，转过头来就敲定边角，“大哥，咱们可说好了啊，咱们去逍遥，可不能让嫂子们知晓，不然，小弟……嘿嘿……”

　　不用想了，其他几位嫂子也就罢了，只那种七娘是他不敢轻易招惹的，定是怕过后被种七娘找上门来，被痛打一顿都是轻的，落了自家脸面对于现在的他来说，可才是真正的大事……

　　赵石瞧他鬼头鬼脑的样子，不由有些微恼，“军心如何，年关可就要到了，别给我添堵啊……”

　　张锋聚嘴角抽动了一下，心想，这又是恼了，不然不会突然就问这个，脸上却笑的欢实，摇头晃脑的道：“有我在这里，那些王八蛋闹不出乱子，大哥尽管放心就是，老杜在南边呆的怎么样，这回没捞到功劳，心中定然郁闷，大哥应该过问他一下才对。”

　　他这里当即便将老对头给卖了，赵石摇了摇头，“他比你稳当，还是操心你自己吧。”

　　张锋聚被噎的直想翻白眼，暗暗发狠，这次朝廷赏功下来，他又进了一步，离大将军之位也只一步之遥了，心想，等自己也成了大将军……

　　不过想了半天，也没想出自己成了大将军之后，会怎么着，难道还能越得过这位大哥去不成……

　　赵石也饿了，说了两句，也开始据地大嚼了起来，不一时，便将一锅烂熟的牛肉吃了个精光，又喝了些羊汤，终于垫了个底。

　　袍子本来就不大，这些人吃上两圈，也只剩了个骨头架子，赵石有些不满，又让人去宰杀了头羊羔，切了些牛肉回来……

　　这一晚，兄弟两人对饮，喝了不少，吃的更多，张锋聚问起他为何突然到了城外大营，赵石如实说了，就是个不堪其扰，所以才到外间转上一圈。

　　张锋聚也是喝的多了，当即笑了个前仰后合，连连赞叹，还是那两位大人有本事，竟然将大将军从府中给赶了出来。

　　看他笑的得意而又无良，赵石差点动手，将这小子扔火堆里去，烧成灰儿算了，省的在自己耳边不停呱噪……


第0923章 走马

　　第二日一早，赵石便带人往别处转了过去，张锋聚也上来凑热闹，陪着一起就过来了。

　　大同城外，漫山皆白，这是真正的北地边塞风光，掺不得半点的假，北风呼啸间，也是冷的厉害，离滴水成冰也差不到哪里去。

　　大同城北，两处大营，一处在张锋聚的，一处则是张钰在统领，这个来自金州的年轻将领，并不算是秦军将领中最年轻，最耀眼的，但沉稳之处，便是一些宿将也比不了，如今俨然已经可以独当一面。

　　连赵幽燕这样跟随赵石日久的家伙，都要屈居于其下，并无多少怨言，可见其人之能。

　　秦军辎重大营已经撤回了城内，一半南返，一半留守，整日在为大军粮草奔波，这次大军征战，辎重营虽说并不算出彩，但大军能顺利的抵达大同城下，并一战而下，辎重营之功，功不可没，是个人便心里有数的。

　　再者说，辎重营的攻城利器也实在不少，也就是像太原，大同这样的雄城能挡得住，其他的州府县城，多数都是一鼓而下，没有辎重营施展的机会，不然的话，以那投炮恐怖的威力，以及成群结队，填挖够好的辎重营兵卒，小一点的城池，根本禁不住他们折腾。

　　而杜橓卿一介文人，到了此时，却已经成为了秦军中一员不可或缺的大将，将赵石麾下的辎重营牢牢握在手中，更是梳理的井井有条，而在大同战后的一段日子里，费心竭力，大同城能如此快速的平静下来，杜橓卿居功至伟，赵石是心中有数的。

　　并未入营，一行人只在营寨旁边绕过，略略看了看，便欲转向城西，据张锋聚说，城西有几座寺庙道观，据说很是灵验，即便是大同战事过后，纷乱之际，也有人去上香还愿，香火很是不错，不如过去转转瞧瞧。

　　赵石这次出来，也没有什么明确的目的，自无不可。

　　大同周遭的寺庙道观并不算少，赵石也早有听闻，这些寺庙道观大多都是辽人金人所建，也许是这些家伙杀人杀的多了，心中有鬼所致，所以崇道拜佛，以赎前恶，但哪里又一刀下去，砍下那颗头颅来的痛快。

　　经此一战，河东之地，也许还有些女真，契丹人在藏匿，但多数已被秦军清扫一空，秦军上下忠实的执行了赵石的命令，对女真，契丹人毫不手软，只大同城下，就有几万女真，契丹人人头落地，这么杀下去，以女真，契丹两族的人口，能有几个万人？

　　赵石这里也是下定了心思，要将北地所过之处的两族铲除干净，这两族在北地罪恶深重，以他们的鲜血和头颅，能最快的最大程度的获取北地人心，这个赵石毫不怀疑，所以，有杀错无放过，就是这么简单。

　　放转过营寨边角，便见大营营门敞开，一行人从中策马而出。

　　赵石定睛看过去，不用怎么细瞧，只瞧那些人的袍服，就知道，是碰到那些羁留于大同的鞑靼人首领了。

　　那一次宴饮之后，赵石便再未曾召见过他们，只是让木华黎陪着这些家伙四处转转，没有他的命令，也就没谁敢放这些鞑靼人北归，至今还逗留在大同城中。

　　不颜昔班到是随后又来请罪，估计也是被吓的不轻，老老实实的，再不提什么鞑靼人如何如何，当初承诺如何如何，只是战战兢兢的，丝毫没了往日那许多想头。

　　说实话，赵石看他那个样子，是有些失望的，但也未尝没有点安心，鞑靼人在他的盘算当中，占有一个很重要的位置。

　　将来必定是他伸向草原的一只手，这只手有力一些，是他希望看到的，但如果这只手拥有了自己的意志，不愿再为他效劳，他也是不答应的。

　　不颜昔班所表现出来的野心和报仇欲望，都不能让他满意，尤其是年轻人，不知道多想多看，耳根子还软，很容易便会失去控制，可以想见，这么下去，定要为自己和族人带来灭顶之灾。

　　所以他不认为不颜昔班已经具有了统领部族的能力，这个年轻人对于草原情势以及自身的处境，好像并不怎么清楚。

　　单纯的以为，姑父会帮助他，甚至这种帮助会是无私的，这不是很可笑吗？

　　赵石还未曾想好，到底怎么来处置这些鞑靼人，所以暂且将他们留了下来，至于草原上的那些部众，有秦军在看管着，还能散了不成？

　　到了来年春天，也就是下决定的时候了，不颜昔班……还是很让他头疼的……

　　见到是这些鞑靼人，张锋聚在赵石旁边先就撇起了嘴巴，嘟囔着，“这就是不颜昔班那小子带回来的鞑靼人，看上去和乞丐差不多啊，到是他们送过来的牛羊肉，还称得上鲜嫩，大哥，这些家伙留下来真的有用？”

　　赵石瞅了他一眼，“有用没用，总归试过才知道，当初咱们在汾水河畔，看到的那些鞑靼人可凶悍的紧呢。”

　　张锋聚摇着脑袋，“那会儿也没看出他们怎么着来，冲起来就像没头的苍蝇，都是被金狗当刀使的家伙，不如一起杀光了算了，咱们打仗可用不到这些散兵游勇，没的坏了咱们的军心士气。”

　　赵石眯着眼睛，并不在意张锋聚口中轻蔑的语气，耐心的道：“刀握在自己手里总比握在旁人手里强，你不知道草原现在有多乱，有了这把刀，咱们才好从草原上切下些肉回来，再说了，西夏人的河套富饶之地，可还等着咱们去取呢，这把刀用好了，取河套岂非易如反掌？”

　　听了这话，张锋聚立马两眼放光，接着便是连连点头，“大哥说什么是什么，说不得，以后要对这些家伙好些，哪怕将来给咱们带带路，比什么都强不是。”

　　“你倒是不贪心……”赵石玩笑了一句。

　　那边的鞑靼人已经瞅了过来，之后便是几声惊呼，顿时一群人快马来到近前，离着还有老远，一群人便已经翻身下马，丝毫不顾这里积雪遍地，立时便跪倒了一地，杂七杂八的说着话，敬畏而又惶恐无比。

　　当先的正是木华黎和不颜昔班。

　　木华黎见礼之后，立即站起身来，来到赵石马前，一把牵住马缰绳，那种如见神灵的眼神，赵石麾下所有人，都模仿不来。

　　见赵石身子微动，他立即便俯下身去，赵石也不犹豫，踩着他的肩膀，便下了战马，随后下来的张锋聚脸上神色有些怪异，心想，这要是放在军中任何一个将领身上，都将是极大的侮辱，但……胡人可就说不好了，记得也不是谁跟自己说过，见过这等场景，不过今日亲眼所见，还真的……不知说什么好……

　　见自家大哥神情随意，满面威严的样子，心里虽有些不舒坦，但也是佩服不已，这样一员上将，他也真的下得去脚，放在其他人身上，荣华富贵，赶紧拢在身边还来不及，怎会如此作践。

　　不过看到木华黎这小子惊喜中带着与有荣焉的样子，张锋聚又是好气又是好笑，草原人的风物，看来真得去见识一番了，这等的忠心，汉人中可是不见一个……

　　不过到底是有些看不过眼，上去一把将木华黎拉起来，笑道：“木华黎，听说你小子去了草原，回来也有些日子了吧，怎的不来找我喝酒，难道大帅是你的主人，他的兄弟你就不管了吗？”

　　木华黎被踩了一脚，不但未有丝毫屈辱之色流露，反而是欢喜无限，笑的脸上都起了褶子了，给张锋聚见礼之后，低声笑着道：“将军，这次去草原没把差事办好，回来可不敢四处乱转，身上又有大帅的差事，所以还请将军恕罪。”

　　张锋聚熟练的攀上木华黎的肩膀，“你小子这汉话说的是越来越好了，大帅听了，肯定高兴……”

　　不等他把话说完，木华黎已经瞪着眼睛惊喜道：“真的？”

　　张锋聚彻底无语，同情的拍打着木华黎的肩膀，“我说木华黎啊，以后多来向咱讨教，大帅是我大哥，他的脾气，我最清楚，到时候咱们边喝边聊，定让大帅以后离不得你……”

　　木华黎张开嘴笑了，连连点头道：“那可就多谢将军了，过后一定找将军去喝个痛快……”

　　那边厢，赵石已经让鞑靼人都站了起来，叫过不颜昔班，低声问了两句，随后朝众人招手道：“走，难得清闲，都陪我转转去……”


第0924章 道士

　　大同城内的寺庙道观也有不少，不过在大同大乱时，多数被大同百姓哄抢一空，要知道，北地的寺庙道观，都很有些资财，尤其是围城日久，僧众道士还肥头大耳，气色很是不错的样子，让人见了，难免生出歹心。

　　别看百姓平时礼佛崇道，很是虔诚的样子，但真要到了性命交关的时候，谁又管他佛祖如何，三清又如何，先填饱自己肚囊，保住性命才是真的，过后可以再想佛祖道祖的忏悔自家过错便是，反正佛祖不是说了嘛，放下屠刀立地成佛。

　　而寺庙道观最多的地方其实就是金人行宫里面，一场大火下来，根本没剩下一间。

　　而大同城内其他道观寺庙，也多遭了人祸，道士僧人跑了个精光，事后，还曝出几家佛寺道观的僧人道士吃人头的传闻，乱世之中，怪事是层出不穷，连佛道之属也不能免。

　　大同城西最有名的自然是禅房寺了，据说在几十里外的丈人峰处，听着好像一处极为险要的关隘一般，那是一间唐时建造的大寺，辽人女真人都有扩建。

　　但离着太远，赵石没有那个闲情雅致，在这样的天气里跑出数十里去拜佛，今日出游，也不过是兴之所至罢了，参佛引道之心，是全然不会有的。

　　所以转悠了一圈，还是来到城西五六里处一处小道观的门前，这里青砖绿瓦的，修建的颇为素净。

　　秦军围城时，还以这里当做过驻军之地，有人曾建议赵石将帅帐放在此处，但赵石没同意，大军征战，与佛道之气不合，用通俗的话说，就是大军行的是杀伐之事，来来回回的传报多的是，大家见帅帐竟然是一座道观，多数会生出些古怪的念头来，于军心不利罢了。

　　这道观里的道士也是乖觉，大军来到这里，道士们就闭门不出，后来也不知是真的缺粮，还是怕秦军军兵到观内抢粮，一个须发洁白的老道士挟着两个小道童，还曾拿着银子给军兵，说是要买粮什么的，胆子可谓不小……

　　这么一行人二三十人，皆身怀利刃，胯下皆有健马代步，弓刀俱全，想不惊动人是不可能的。

　　不用人上前叫门，观门已经打了开来，一个中年道士出门迎候，看着这些形色各异的人等，不免有些惊恐。

　　不过许是见惯了女真权贵出行的派头，虽惊却也不乱，见众人驻马于前，便上前一步稽首道：“各位施主请了，贫道清元，请问各位施主此来，是上香还是还愿……”

　　赵石翻身下马，众人随之，赵石朝他点了点头，道：“咱们路过这里，过来瞧瞧，上香还是还愿，转过再说，怎么，不上香不还愿便不让进去了吗？”

　　赵石魁伟的身形，显然吓了这道人一跳，又看出此人必是众人领头的，赶紧低头退了一步，道：“不敢，能得诸位施主赐临，小观已是蓬荜生辉，来，施主还请诸位里面请……”

　　小道观里面确实侍弄的不错，虽是冬日，几株腊梅摇曳生姿，若是到了夏天，苍松翠柏也是不缺。

　　和长安那边不同的是，这里地方虽说清爽，但别致就不用提了，一切都是简简单单，不脱被人粗犷，分成正殿，偏殿，后殿的几处所在。

　　有些屋舍，自然是给道士们休憩之用，正殿偏殿的都供着雕像，香火嘛，好像也还不错，天寒地冻的，正殿香炉里的香灰竟然还积了厚厚一层。

　　中年道士小心在旁边伺候解说着，后来又进来几个道童，都是十几岁年纪，探头探脑的在后面张望，满眼都是好奇，却无多少惧意。

　　也是，大军围城都亲眼见了，何况这二三十个人。

　　这里头鞑靼人信奉的是他们的天神，木华黎口里总能冒出长生天来，军兵们干的都是掖着脑袋的活计，信佛崇道的也没几个。

　　到是张锋聚，大大咧咧的，说什么入了道观寺庙，总要拜祭一下，也好为自己讨个平安云云，不过你只要见了他说话的样子，就知道这家伙没心没肺，纯粹是为了穷开心而已。

　　在道士那里讨来了香烛，自顾自的去上了一炷香，估摸着他连拜祭的是哪位都不太清楚，只是在嘴里煞有介事的念念有词，也不知在叨咕些什么，让人很想在他屁股上来上两脚。

　　上了香，又拜了两拜，这才转身，向自己亲兵示意了一下，一个亲兵不情愿的在怀里掏了掏，弄出一块大块银子来，递给了道士。

　　道士手里一沉，暗自掂量了一下，足有十几二十两之多，顿时眼睛就有些放光，显然，道士也是要吃饭的。

　　不过虽然赵石等人都是一身便装，但张锋聚几个从军营出来，都是一身军服，这道士心里也是有数，这群人中虽有些是胡人，但其中旁的那些，定然是秦人权贵了。

　　本就不敢怠慢什么，这时见了银子，更是欢欣了几分，再者说了，被大军围住那些时候，虽然提心吊胆的厉害，但也知道，秦人好像并没有传说中那么可怕。

　　对于不相干的人等，还算和善，与女真，契丹人总喜欢迁怒于人大不相同。

　　得了银子，中年道士笑着就将一行人往后院领，嘴里也不再那么寡淡，一边呵斥着道童，一边笑着说自家观内虽然清净，但观内做的素食，却是附近出了名的，连城内几间大寺大观也比不得，过会指定让几位施主尝尝，也好讨个口碑。

　　这话说出来，不像个道士，到像个酒楼跑堂的。

　　张锋聚在赵石身后，对着不颜昔班，和木华黎两个挤眉弄眼，意思是说，看看看看，你们得跟老子学学，白花花的银子出手，立马就有吃喝上来，奉承话也让人听着舒服不是……

　　赵石免去表情，不过却是在想，这些僧人道士的，到是聪明的紧，不过若不聪明，在这边塞之地，怕是也活不过去。

　　在观内转悠了一圈下来，却也能觉出几分神清气爽来。

　　回想起当年入蜀之初，有那么个老道士当街拦路，神神叨叨的要给自己看相，最终被清虚道士围住，很是打斗了一番，据说那老道士身手很是不错，还是河洛有名的剑手，草莽之间，总能见到些奇人，也不知这道观之内，有没有江湖中人藏身其中。

　　转着这些古怪的念头，无可无不可的随着道士来到后面一处清净所在，一个须发洁白的老道士已经等在了那里，中年道士引见，这就是道观的观主，道号凌云道士，很大气的一个名字。

　　这凌云道长又是一番气度，比这颇有些贪财的中年道士可要有礼的多了，对于道士和尚什么的，赵石并无恶感。

　　老道士束手邀客，赵石摆手让众人随着那些道童自去，自己领着两个亲兵随老道士进了里面一个屋子。

　　一杯清茶，几样点心，看来这些道士日子过的还算不错，赵石坐定，笑着开口道：“谈佛论道就不必了，道长年岁不小，见识定然广博，不如跟我说说这北地故事，让咱也涨涨见识如何？”

　　老道士捋着胡须，笑起来，十分的和蔼，到真有那么几分飘然出尘的意思，可惜，遇到的是赵石这样的俗人，谈佛论道是真的不必了，赵石对此是一无所知。

　　“看施主面相，定是大富大贵之人……”

　　赵石笑着摆手，打断他的话头道：“看相也免了吧，我这人不敬鬼神……”

　　道士也不恼，依旧笑眯眯的道：“鬼神皆由心生，心诚则鬼神自在，心坚则鬼神自去，心意澄明，则如鬼若神，一听便知施主非是凡俗之人啊……说起来，老道虽痴活这些年岁，见到施主这等人物也算一桩幸事……”

　　“不过施主既无求而来，老道却也只能让施主无获而去了。”

　　装神弄鬼，赵石心想，这话还不就是一个意思，你来历尊贵，就不要拿咱们小人物逗乐子了成不成，不过在人家嘴里说出来，就是有种玄之又玄的味道，老道士将这小地方经营的不错，看来还是有些手段的。

　　这场面他是头一次经历，想起当年汾水河畔，李士芳传旨而来，却误入野寺，差点被野和尚给当肥羊宰了下酒，不由暗想，若是换了李士芳在这儿，可不就对了这老道士的胃口了，随便屠宰，估摸一点旁话都无的。

　　心中暗笑，即是闲来无事，他也不在意跟这个老道士聊上几句，手中转着茶碗，目光在老道士身上转了一圈，不过瞅了两眼，总觉着哪里不对劲儿，目光闪烁，心道，不会如李士芳般碰上匪类了吧，如今这世道，可真说不准呢。

　　想了想，手里温热的茶碗便觉着有些扎手了，遂笑道：“我既然来了，怎么会无获而回，道人莫非觉着我是好欺之人吗？”


第0925章 收获

　　今日的赵石，一旦咄咄逼人起来，并不用如何锐利的言语，或是其他什么动作，也许只是一个暗示，便能让人胆战心惊，而当他明白的做出威胁的时候，已没有什么人能够无动于衷。

　　那是一种积蓄已久，一旦爆发出来，就会让面对他的人感到无所适从的气势，随着他的权势来到一个巅峰，这种气势也好像凝固在了他的身上，时刻的提醒别人，不能轻易冒犯，不然，后果很是难料。

　　这位看上去仙风道骨，云淡风轻的老道士，虽也阅人无数，但在赵石目光逼视之下，也是如坐针毡，心中暗叹，坏了，对面这人别看年轻，好像来历可大不简单，如今兵荒马乱的，看上去这个时候还算风平浪静，但秦人初临贵地，不定就要来个新官上任三把火。

　　这火不要烧到自己的小观才好，不然的话，自家多年心血，在刀枪面前，可就要毁于一旦了，糟糕，实在是糟糕。

　　这时赵石目光在他身上不停转悠，不对劲的感觉也越来越明显，赵石蹙着眉头想了想，灵光一闪间，便明白了过来。

　　这个老道士自从跟自己见面，就没听到过他的脚步声，再一瞧这对坐的架势，分明是浑身蓄力待发。

　　不过奇异的是，以如今自家感知之敏锐，竟然感觉不到对方的敌意，不然的话，这人初一见面，就能让自己升出警觉才对，不会一直到现在，才发觉不对劲的地方。

　　这么说来，也就是没有敌意了，但为何如此的紧张，事出反常必为妖，赵石不由兴致大起，这一趟走来，看来真是好像不是无获而回的样子呢。

　　既然明白了这些，赵石移开了目光，游目四顾，随口道：“都说草莽之间，多有奇人异士，今日一见，果然如此啊。”

　　老道士脸上虽然还带着笑，背后却是冷汗直冒，知道这一回，怕是真的引起了对方的疑心，加之他本来心中就藏着事情，不知对方来意之前，总是存着些小心，所以这会儿真的有些心惊肉跳了。

　　手一抖，茶水已经撒了出来。

　　赵石转过头来，目光再次落在他的脸上，就像看着自己的猎物，似笑非笑的道：“听说道士善卜算，入乡随俗，这回我来给道长算一卦……”

　　于是端详着老道士的神色，半晌才道：“看道长这面相，一生虽颇坎坷，却无大碍，所以才苟活至今，不过如今心衰神弱，难免为外邪所侵，近日必有大祸，度不过去，可能还会连累他人，可惜……可惜了这座小观，本是个清净地方，奈何却要招惹血光之灾呢。”

　　老道士越听越惊，手脚微动，赵石不以为意的笑道：“江湖草莽，总有豪杰暗伺于内，但在我面前，却皆如土鸡瓦犬……”

　　说到这里，手中力道微凝，往桌子上轻轻一顿，小小一个茶碗，却端端正正嵌入了桌子，接着赵石伸指一碰，杯子立即碎裂开来，茶水淋漓而下。

　　赵石轻叹了一声，“微末之技，不值一提，不过想来对付一些宵小，到也够了，当年我见过一人，飞天遁地，如鬼如神，好像叫什么方火羽的，竟然来谋刺于我，差点在他手下吃了大亏，不过后来……你猜怎么着，我派大军围他在汉水之畔，终是逼得此人自刎而死，想来世间这样的人，也不是随处可见，道长说是不是？”

　　老道士瞳孔已经缩成了针尖大小，盯着茶碗碎裂的地方猛瞧，惧色再无遮掩，清晰的流露了出来，再瞅瞅赵石，心想，这人年纪如此之轻，怎么会……

　　方火羽啊，这人当年可是大名鼎鼎，在北地江湖绿林之中，简直是无人不晓，若这年轻人说的是真的，三清在上，什么时候世间竟出了如此一个怪物，在方火羽手下还能生还……方火羽死了？

　　那人当年在北地纵横无敌，让多少人胆落心寒，即便是自己的那些师兄弟们，也有几个伤在他的手下，几乎是毫无还手之力，若非几个师兄弟功夫不济，不值得那人下死手，不定早就成了地府冤魂。

　　不想，在今日这样一个时候，听到此人死讯，像方火羽那般天下顶尖的江湖人物，可不也就是大军围剿才成……

　　心念电转之间，已经没了侥幸的心思，长舒了一口气出来，脸上笑容重现，却多了几分苦涩。

　　“这位将军，怎么称呼？”

　　赵石抿了抿嘴唇，心想，这次出来闲逛，竟然无巧不巧的到了这里，还真说不定有意外的收获呢。

　　“我姓赵……”

　　老道士想了想，猛的眼睛一亮，在赵石身上打量了一番，下意识的一拍额头，“都说秦人大将军赵柱国勇猛无敌……”

　　说到这儿，却是晓得自己有些失言，赶紧起身，躬身见礼，讪笑了两声道：“大将军亲临小观，凌云未能远迎，还请大将军恕罪。”

　　如今大将军赵石威名盛于北地，何况是这刚经过战乱的大同，大同上下，谁人不知，秦军主帅，北地魔王赵石的名字。

　　这是真真正正用鲜血浇灌出来的名声，透着浓浓的血腥味儿，却也让人闻风丧胆，如老道士这般，乍然知道自家面对的便是百姓口中盛传的那位大魔王，还能站得住脚的，已算难能可贵，换了旁人，定然会是筋酸骨软，瘫倒在地上或是屎尿皆流，都不稀奇……

　　赵石稳稳当当的坐着，摆手道：“不用如此，你可还有话对我说，好让我有得而去……”

　　老道士满脸的苦笑，搪塞之言，话把可是被人给抓死了，又是这么一位……若是不能满意，那卦象多数要变成真的，人家在大同城下杀的是尸山血海，自家一个小小道观，真的不会比人家一根指头硬上多少。

　　不过他心里也是埋怨，你一个大将军，走到哪里报个名号还不是心想事成，偏偏弄什么微服私访的把戏，老道也七老八十的人了，再这么一惊一乍的，不用三清祖师召唤，自己弄个棺材板，躺进去也就完了。

　　而知晓眼前这位就是秦人最大的那个权贵，老道士的心反而放了下来，事到临头，还有什么好说的，只能说那些家伙太过倒霉而已，自己可不会跟他们一起陪葬，说不得借着这个机会，还能有些收获也说不定呢。

　　那些家伙野心不小，但总让人觉着鬼鬼祟祟，抗金也就罢了，秦人难道不是汉人，也来算计，不知道存的是哪般的心思，本来他还在犹豫，那些人也不好轻易招惹，但今日这个机会来了，做出怎样的决定也就不问可知了的。

　　老道士能在北地活这么大的岁数，还能自己建上一座小观，虽然不大，但总归比那些衣食无着的野道要强的多了，这聪明圆滑的劲头还能小了，若真是修道有成的人物，也不会在大同城外这么近的地方修建道观，为了可不就是个香火嘛。

　　老道士还开门往外间瞧了瞧，见两个亲兵死死把住门口，这才安心而回，重又坐定，苦笑道：“将军勿怪贫道疑神疑鬼，只是……我道门也不清净，不敢瞒将军，此事存在贫道心中日久，压的贫道快喘不过气来了，既然今日将军亲来，贫道也没什么好说的，俱说于将军听便是……不过……”

　　赵石一听这意思，扬了扬眉头，老道士的仙风道骨再也骗不到他，自然这个意思也就明白的很了，微微颔首笑道：“有话直说无妨，如今……本官领有河东宣抚使之职，军政大权皆在本官手中，若真有收获，区区回报，自不在本官眼中，瞧你也是聪明人，本官麾下，求贤如渴，之后自有人会前来与你商谈……”

　　老道士喜色上脸，又是起身一礼，这才压低声音道：“将军有所不知，小观向来清净，也有些香火，贫道与那些女真权贵也无瓜葛，在这里日子过的还算踏实，不过就在去岁初夏，有人寻了上门……”

　　“那也是个道士，却脾气暴躁，贫道与世无争，只想将人打发走了了事，但那道士不依不饶，说什么奉了道门领袖之命，到这里来传道布法，看上了贫道的道观，要让这道观换个观主云云。”

　　“这道观乃贫道心血所聚，怎能让了于人，那道士强横，一言不合，就拳打脚踢，将道观里的道童道士打倒了好几个。”

　　“贫道也有些微末功夫在身，又事关根基，自然不会相让，与那道士较量了一番，侥幸胜了一招，贫道瞅出那道士一身的江湖气，不像什么道士，到像个匪人，贫道不愿招惹这些江湖是非，便也点到为止，那道士到也干脆，转身便也去了，不想，前些日，那道士带着两个人重又找上门来……”


第0926章 刺杀（一）

　　赵石皱眉听着，渐渐已经有了些眉目，是金人谍探吗？猛的他又记起，种怀玉好像说过，围大同时，有几个道士曾窥视军营，当时自己也没在意，不过这时想来，莫非那几个道士就是几个金人探子。

　　不过金人已是日暮穷途，几个谍探到是翻不起多大的风浪来，怕的还是这些江湖人，仗着身手高强，刺杀军中将领，这倒是不得不防，看来，将那个小女人带到北地来，而不是留在长安，应该是没做错了。

　　老道士还在说着……

　　“那几个人找上门来，这次到是没再提抢占小观的事儿，而是要贫道……当个耳目，要说，查查金人如何如何，贫道断无二话……”

　　“这北地之上，河东之地，金人横行已久，百姓莫不怨愤，即便贫道这样的方外之人，也不能免的，若这些人真是哪家义军中人，贫道也当礼敬一二，当个耳目，出些气力，探探消息又算得了什么？”

　　“但这几人说来说去，却是说秦人残暴……自北上以来，使北地生灵涂炭云云，贫道便觉着味道有些不对了，王师北来，解民于倒悬，北地汉家百姓翘首以盼，已有数百年矣，何来生灵涂炭一说。”

　　“但这几人凶神恶煞，若是对上一个，贫道还有些胜算，不过三个人，若是翻脸，这一观之人，断无性命留下，贫道也只能唯唯诺诺，虚与委蛇一番，待几个人走了，贫道左思右想，难以委决……”

　　“正巧，今日将军亲临，贫道见将军如此英武，见事又明，深自为北地百姓庆幸之余，也只能据实以告，还望将军念在小观上下，皆乱世遗人，苟活性命至今，多有不易，非是奸徒恶匪之流的份上，维护一二……”

　　赵石摸了摸下巴，此事不算小，但也绝对称不得什么大事，一些跳梁小丑而已，大动干戈却是不必，到是眼前这个老道士，聪明圆滑，看上去有几分见识，如今大同人才稀缺，民心也绝对称不上稳当。

　　这个人，这个道观，若是能用的恰当，好像大有可为的样子，他这次出来，便是琢磨着另辟蹊径，能让大同这里迅速安稳下来，在未来的两三年内，兴旺繁盛，以为征伐之基。

　　这个道士倒是可以用一用，但怎么用，用在哪里，还要回去细细想过，这个时候，他深自觉得，自己身边的幕僚谋士，是真的缺了一些。

　　行军打仗时并不觉得，一旦碰到这些突发奇想的事情，就没个人能够商量，这已经不是第一次有这种感觉了，长安变故前后，这种感觉都很清晰。

　　想到这个，他也只能心里叹息一声，不光大秦现在缺人才，自己身边何尝不是如此，不过像南十八，孙文通，陈常寿这样的人才，真的是可遇而不可求的事情，今次出征，一为隐秘，二来长途跋涉，三来长安总觉着乱纷纷的，需要留下人来关注朝野动向。

　　所以几个人都没带在身边，看来那句老话还真是有道理，打天下以治天下难啊，若是以往，下了大同之后，他早将地方庶务甩手扔给地方官吏了，但现在身为河东宣抚使，又被两位知府大人烦扰许久，也终于意识到，今时不同于往日了。

　　想到这里，他自嘲的笑了笑，心思转动之下，到了消了将这个老道士交给天妖那个小女人来处置的念头，目光在老道士脸上逡巡了一圈，道：“维护一二……举手之劳而已，若是道长所言不假……虽非什么大收获，但也不是一无所得，这般一来，到是本官欠你个人情，就是不知道长这方外之人，可有所求啊……”

　　说到这里，也不管老道士瞬间便浮起一脸的喜色，欲要开口说话，他这里已是长身而起，轻笑了一声道：“这道观里的饭食也就算了，本官公务繁忙，也就不多留了，改日再登门造访，道长须要记得，本官最恨欺瞒于我之人，来日若晓得道长话中有半点虚假，这满观上下……嘿嘿……”

　　赵石冷笑了两声，迈步已经来到门前，推开房门，深吸一口外间冰冷的寒气，大步而出，只留下几声满带杀气的笑声，犹自在房中回荡。

　　老道士脸色变幻，手上不自觉的用力，却是揪下几根银白的胡须下来，顿时疼的呲牙咧嘴，却不敢有什么怠慢，赶紧随在赵石身后，出了房门……

　　一行人从道观里出来，已是方当正午，张锋聚满脸的晦气，嘟囔着连饭也未吃一口，就急急的回去，为什么啊。

　　赵石却并不理他，心里寻思着之后该怎么做，已是翻身上马，一带马缰，当先而行，一行人紧随其后，迤逦而去，只留下几个道士在门前，躬身相送……

　　……

　　行出一里多远，张锋聚凑了过来，“大哥，又是谁惹恼了你了，观中的臭道士？听说那老道士人模狗样的，很有些本事手段，怎的到了大哥这里，却……”

　　赵石瞪了他一眼，随之皱起了眉头，目光在周遭逡巡而过，这里远远可以望见秦军军营，旁边几个土丘，并不算高，上面长着稀疏的林木，在太阳光的照射下，雪白的积雪反射着光芒。

　　赵石眉头微挑，抬腿一脚，已经将张锋聚踹了下马，不光是张锋聚猝不及防，就是旁边的人，也是一下睁大了眼睛，根本不知发生了什么。

　　但就在这一瞬间，弓弦响动，两点寒星，已经从小丘树林当中飞射而至。

　　若是换做一年多以前的赵石，定然在一瞬间能感觉到危险，但绝对不会如此从容，不过如今的赵石哪里是当初可比。

　　回了长安一趟，多年不曾突破的般若劲已至大成，浑身上下，劲气内蕴，虽说不是飞花落叶皆在感知之中，但危机临头时的感觉已经是分外的清晰。

　　有了准备，应对起来便从容的好像演练多年一般，一脚将张锋聚踢了下马，脑袋微侧，箭矢利啸声中，一支劲急的箭矢已经擦着他脸庞飞了过去，瞬即扎入旁边一个亲兵的肩膀，透衣而入，随之在肩膀后侧飞出，没入一匹战马的颈侧，鲜血飞溅，战马长嘶，队伍立时便乱了起来。

　　而赵石几乎是刹那间，一只手已经来到胸口处，一把将一支射向他胸口的箭矢牢牢握在手中，箭尾雕翎急速而又不甘的颤动着，却再也无法前进哪怕分毫，最终软弱无力的停了下来。

　　赵石目光如电，瞅向树林方向，冷笑了一声，“五石弓，好手段。”

　　林中显然伏有刺客，而见赵石无恙，大惊之下，也是不甘，弓弦响动的嗡嗡声如此的清晰，又是两箭齐至。

　　这一回，赵石更是从容，只是拿着手中雕翎微微拨打，便将两支好像根本用肉眼无法看清的箭矢挑了上天。

　　而就只这片刻功夫，木华黎好像受伤野兽般的怒吼声已经响起，“护住大帅，护住大帅……”

　　无论是赵石身边的亲卫，还是张锋聚身边的衙兵，都可谓是身经百战的精锐，骤然而至的刺杀，让他们惊怒非常，却根本没有多少慌乱，根本不顾中箭倒栽下马的同袍，而是一瞬间便向赵石身边围了过来。

　　四箭过后，赵石身边已经被围的风雨不透，刺客也失去了再次下手的机会。

　　此时张锋聚豹子一般从地上跳了起来，脸上全是暴怒之后的狰狞，翻身上马，也不跟其他人打招呼，一把抽出腰间佩刀，纵马便向林中冲了过去。

　　而这个时候，木华黎已经摘下身上长弓，挥舞了一下，将一个挡在自己身上，满脸惊慌之色的鞑靼人首领抽下马去，一带马缰绳，随着张锋聚便冲向了树林。

　　赵石皱了皱眉头，他可不想两员大将就这么死在刺客的手里，要知道，方才感觉了一下，那可是地道的五石弓射出来的箭矢，相当于这个时代中的狙击枪。

　　“围着我干什么，快去保护两位将军，不要让刺客走了，不然我宰了你们……”

　　“不颜昔班，愣着干什么，让他们围上去。”

　　林中弓弦再响，赵石心里抽动了一下，只想骂娘，张锋聚这个兔崽子，自己这个大哥在这里，有他自行其是的余地吗？

　　果然，一点寒星奔着张锋聚就过去了，另外一支箭矢，取的竟然还是他，他身旁的亲兵根本不管这些，牢牢将他挡在中间。

　　顿时，箭矢透入一个亲兵的前心，从他背后飞出，鲜血飞溅当中，那亲兵一声不吭的从马上载了下去，箭矢停也不停，只是转了方向，向赵石腰侧袭来。

　　赵石随手捉住，感觉到箭杆上的温热和滑腻，眼中已是杀气弥漫……


第0927章 刺杀（二）

　　战马刚刚起来速度，木华黎已经抽出背后雕翎，搭在弓上，轻轻一拉，便是半弓，手中一松，箭矢飞射而出。

　　都说蒙古人骑射天下无双，确实也是有道理的，木华黎箭术之精准，冠绝全军上下，这是不争的事实。

　　箭矢离弓，半弓出箭，力道自然不足，但却足以将射向张锋聚的箭矢撞歪，五石弓射出的箭矢，带着特有的利啸声，从张锋聚肩头擦过。

　　张锋聚眼睛眨也未眨一下，策马狂奔直接便上了小丘。

　　五石弓，如此短的时间中，开弓三次，已是常人难及，放在军中，也是有数的射手了。

　　赵石呵斥着，将身边这些环绕不去的亲兵衙卫赶出去，往小丘方向围了上去。

　　鞑靼人也都缓过神儿来，在不颜昔班的呼喝声中，抽出弯刀，摘下弓箭，纵马呼啸着向小丘围了过去……

　　小丘上传来一声呼哨，接着便是马蹄声响，向小丘后方隐没。

　　赵石驻马不动，盯着小丘方向，他已经经历过几次刺杀，其中最凶险的一次便是在蜀中剑门关内，那方火羽赤手空拳就差点取了他的性命，其他几次虽都遇上的是弓箭攒射，但凶险之处反而不及方火羽半分。

　　这一次又是什么人，有什么目的，赵石挑了挑眉头，不会是老道士口中的那些人吧？真是作死，用这等江湖手段，行刺大军主帅，难道真以为自己奈何他们不得？

　　不过最让他关注的，是这些人为什么人效力，是金国，还是后周，或是其他什么杂七杂八的人等，北方道门领袖……看来金国人居多了，最好是能捉住活口，不然还要耗费人力去查。

　　他倒是笃定的很，这些江湖草莽，身上虽然都有些功夫，是人们口耳相传的勇士，但在军中身经百战的兵卒围剿之下，跑也跑不到哪里去。

　　马蹄声渐远，突然，赵石又打量了小丘之上几眼，嘴角泛起冷笑。

　　他此时身旁只留下五个人，两个人正在救治那被射穿了肩膀的伤兵，其他三个，紧紧护卫在他身边，警惕的四处观瞧。

　　就在此时，小丘侧面一处地面突然隆起，长啸声中，一条大汉已经从下面钻了出来，如此严寒的天气，此人竟只穿了一个兽皮坎肩，赤裸着一双肌肉虬结的臂膀，从雪中钻出来，却是一刻不停，迈开大步，便朝这边冲了过来。

　　身形魁伟，却快如奔马，双腿急速的在雪中奔走，竟将积雪踏的纷纷扬扬，好像一条长龙般猛冲了过来，声势极为骇人。

　　好像应和一般，小丘一颗大树上，一个白色的身影在哈哈大笑声中一跃而下，落在地上，悄然无声，如滑行般向前窜出，身如电闪，不一时，便已下了小丘，竟是点尘不惊，仿如踏雪飘飞一般。

　　几个亲卫不为所动，那两个救治同袍的，立即起身，翻身上马，护住赵石侧后。

　　声东击西，计划好像还很周密……

　　“下马。”赵石喝令道。

　　几个亲卫毫不犹豫，立即随他翻身下马，随即将战马赶开，这些亲兵都是尸山血海中杀出来的军中精锐。

　　两个刺客虽都声势骇人听闻，却并不能让他们动容分毫，只牢牢护在赵石周围，眼睛中也慢慢浮现出血丝，显然临战在即，都是兴奋异常，根本没人顾忌自己的死活。

　　最先冲到近前的不是离的近的那个赤膊大汉，而是从小丘上冲下来的白色身影，这人一身白衣，脸上还蒙着一块白布，只露出一双精光闪闪的眸子。

　　虽无那赤膊大汉的声势惊人，却快的如此诡异，好像有人拉着他在雪中飞行一般，在赤膊大汉到达之前，便已经来到近前。

　　面对严阵以待的赵石亲卫，速度竟不稍减，在腰间一抹，便已卷起漫天寒光，赵石身前的两个亲卫对那令人眼花缭乱的寒光根本视而不见，只手持腰刀，一个直上直下的一刀劈下，一个合身而上，就势往前捅了过去。

　　这就是军中搏击之术，不是你死就是我亡，在战场上，最简单的动作，往往才最具有杀伤力。

　　但对上这些江湖豪杰，虽然杀气犹有过之，却有些过于简单了。

　　那白色身影只是扭动了一下身子，两个亲卫已经闷哼了一声，身上溅起点点血花，竟是在一瞬间，不知被刺了多少剑在身上，如此快剑，在江湖中也是少有之极的，想来名头必是不小。

　　不过毕竟只是江湖功夫，快则快矣，剑术也是精湛，但并不能让生死决于一瞬，两个亲卫和他擦身而过，伤的虽都不轻，但却都无性命之忧。

　　军中士卒悍恨非常，不顾身上伤痛，立即便想扭身过来，但那赤膊大汉已经到了近处，如雷般的怒吼了一声猛的蹦了过来，半空之中，屈膝抬腿，一脚蹬在一个亲卫的前胸上，骨骼碎裂当中，那亲卫猛的睁大了眼睛，却并未在巨力踢打下飞出去，而是一把将对方的腿抱了个结实。

　　这就是军中士卒，那种狠劲绝对不是常人能够想象的。

　　那赤膊大汉显然也被惊了一下，身子立马顿了一顿，从空中被拽落下来，另一个亲卫此时已是一刀斩了过去。

　　裂锦声中，那大汉的兽皮看见已经被斩裂开来，被渗出继续血水，显然，这大汉一身筋骨已经练的如钢似铁，刀锋斩上去，也不过是受了些皮外伤罢了。

　　还没到正主身前，竟然被几个兵卒伤了，让这赤膊大汉暴怒非常，怒吼声中，一拳已经击打在那伤了自己的兵卒肋部，打的对方身子猛的一抖，接着便又是一拳，将对方身体彻底锤飞了出去，脚上使劲一甩，将那死死抱住自己大腿的兵卒也甩了开来。

　　说起来麻烦，其实发生这一切，也不过是在电光火石之间。

　　那白色身影并未管身后发生了什么，直接朝赵石贴了上来，耀眼的寒光再次填满众人视线之内。

　　三把长刀从不同方向，急斩而下，但在痛哼声中，三把长刀几乎同时落在地上，一个亲兵怒吼一声，合身便扑了上去，显然是想以命相搏了。

　　但领子一紧，已经被一只大手拎住，向后甩了出去。

　　赵石咆哮了一声，“都给我让开……”

　　寒光一敛，露出那白色的身影，口中还轻笑了一声，“狗官有些气概，今日就让你死个痛快。”

　　这时那大汉也已到了身前，笑声如雷，“跟这狗官废什么话，宰了再说。”

　　赵石面露冷笑，四下望了望，四个亲卫或死或伤，不是他早不出手，而是这些亲卫职责所在，根本不容他出手，不然今日绝对不会有这般死伤出现，便是两个伤了手腕的亲卫，也还凑在他身旁，随时要护在他身前的样子，便是那被他甩出的，也正爬起来，晕头涨脑的就往这边走。

　　那两个家伙各自说了一句，已是觉着有些多余，猎物就在眼前，迟则生变，那赤膊大汉显然性子更急一些，咆哮了一声，便猛的扑了上来。

　　赵石等的就是这一刻，肩膀左右晃动了一下，将两个亲兵撞开，见那大汉猛的一拳砸向自己胸口。

　　赵石的身子一下便定在了那里，手臂轻抬，那大汉一拳便已经砸在他手臂上，赤膊大汉狞笑，心想，自己这拳头可不是吃素的，一拳足以开山裂石，力毙奔马，因为他的绰号就叫铁拳开山，几乎所有的功夫都在这双拳头上，他相信，这个秦人狗官就是生着一双铁做的胳膊，也得被锤弯了，之后便是这狗官的死期。

　　但他脸上的狞笑猛的便僵在了那里，因为这一拳锤上去，砰的一声大响，却好像真的锤在了铁块上面，拳头剧痛，手腕都咯吱一声，好像断裂了开来。

　　但这还不算，赵石冷笑一声，一把将他的拳头握在了自己手中，使劲一攥，骨头碎裂的声音，是如此的清晰而又悚然，那赤膊大汉猛的睁大眼睛，终于忍不住，放声惨叫，因为这一握之下，赵石已经将他的拳头握的稀碎，整个都变了形状……

　　赤膊大汉放声惨呼之余，甩动着右边的胳膊，下意识的，左边拳头已经猛的砸向赵石的头部，这不是什么功夫，而是人在痛极之下的必然反应。

　　赵石哼了一声，将这大汉的左拳也顺势抓住，照猫画虎，骨头碎裂声中，那赤膊大汉鼻涕眼泪齐齐留下，惨叫的声音都嘶哑了下来，两眼泛白，身子一软，竟是直接痛晕了过去……

　　兔起彼落，电光火石之间，一条如此生猛的大汉，在赵石面前，便如孩童般被制住了，而赵石喜欢的，其实也正是这样的对手，傻乎乎的跟他拼气力，赵石相信，如今世间能比他气力更加恢弘的，已是绝无仅有，即便是方火羽复生，也是不成……


第0928章 刺杀（三）

　　那白色身影瞳孔猛的缩小，从大汉出手，到大汉倒地，也不过是转瞬间事，不是他不想出手，而是来不及，他身手再快，也快不过相遇的两个人。

　　赤膊大汉埋在土中，没有看见，但这人却是见到了的，这个秦人将军举手之间，不但将五石弓发出的箭矢握住，拨打开来，这份眼力和手段也是超凡脱俗，但他万万想不到，以赤膊大汉的一身横练功夫，只一个照面，就已经伤在此人手下。

　　心中大惊之下，手中寒光又起，在他停下来的时候，赵石已经看见，此人手中握着一把软剑，舞动起来，花哨的紧，但这种东西，就算刺中要害，估计也一时死不了，威力却是降低了不少。

　　但赵石又不是受虐狂，怎会让他刺在身上。

　　寒光乍现，脚步方动，这人眼前一花，一个黑影已经迎面而来，他知道，来的不是秦人狗官，而是自己的同伴被甩了过来。

　　他一身功夫，一多半儿其实还在身法之上，身子立即旋转开来，不退反进，与被甩过来的赤膊大汉擦身而过，点点寒光，已经往大汉身后撒了过去。

　　但他眼前却是一空，根本没人。

　　他心中一惊之下，身旁已是狂风扑面，一只大手，快如闪电，攀上了他的肩膀，随即就是一紧，如钢构般抓了下去。

　　但让赵石意外的是，手上使劲一抓，却好像抓住了一条游鱼，撕拉一声，竟只是撕下了一条衣袖，白色身影却已经脱了开去，转瞬间，软剑呼啸之声充满了耳际，眼前寒光闪烁，瞬间便袭了上来。

　　赵石怒吼一声，展臂横挥而出，胳膊上一痛，已经与软剑接触了一下，以他现在筋骨之强健，与利刃相接，不过是在臂膀之上留下了一条浅浅的口子。

　　但持剑之人却只觉一股沛然莫御的力道从剑上传来，他手中软剑，柔中带刚，本是一等一的卸力兵刃，但在如此力道之下，猛的完成了几个诡异的角度。

　　虎口巨痛之下，嗖的一下便从他手中飞了出去，赵石就像甩脱了一条蛇，一下便将差点缠上自己胳膊的软剑给甩了出去。

　　接着右手疾伸，抓向对方的脖子，白色身影尖锐的叫了一声，显然，这一下虽然没伤到他，却将他吓的不轻，而且手掌上鲜血淋漓，如此巨力撕扯之下，看来是脱了一层皮下来。

　　惊叫声中，白色身影根本就是违反了一般的常理，上身动也不动，却猛的向后滑出了几尺，正好避过赵石的擒拿。

　　然后……这个一身白衣的家伙便扭转了头，根本不顾身后还有怎样的袭击，脚下发力，顿时便窜了出去，几个闪动之间，已经出去了老远，这逃命的功夫，可是一等一的拿手，此时倾力而为，更是快的好像一个白色的影子，在雪地上疾驰而去。

　　赵石闷哼了一声，转身便向战马奔去，顺便一脚，踩在那赤膊大汉的胸膛上，那大汉口中立即吐出血沫子，胸膛整个瘪了下去，已是死的不能再死。

　　赵石毫不停留，来到战马之前，翻身上马，双腿一夹马腹，战马嘶鸣一声，猛的窜了出去。

　　直到疾奔出数十丈远，声音才传过来，“你们都去营盘，派兵随后过来……”

　　剩下的三个亲兵对视了一眼，两个人同时奔到战马旁边，翻身上马，缀着赵石便追了下去，剩下的一个，安抚了那伤兵一句，也翻身上马，却是往军营方向去了。

　　那白色的影子快比奔马，在雪地上急行向前，赵石纵马疾驰，竟然一时间也赶之不上，心中恼火之余，却也不能不佩服，江湖草莽之中，多有奇人异士，今天算是又开了一次眼……

　　不过可恶的是，这些家伙无法无天，竟然都干起了刺客的行当，怪不得，当年大秦有下了禁武令，阻了曳落河，将秦境之内的江湖中人，几乎清扫了个干净，这些家伙，各个身怀绝技，都是杀人放火的行家，杀官造反的班头，不狠狠整治一下，真的是不知马王爷有几只眼。

　　纵马疾驰之间，赵石看了看方向，却是往西来了，以他如今的身份，孤身一人追踪而来，实际上有轻身犯险之嫌，换句话说，不值当的，所谓千金之子坐不垂堂，即便追上了，对他也无多大益处，反而有可能遇到凶险……

　　但这刺客在他面前杀人夺命，若真这么让人走了，却是断然不会甘心的，再者以他如今的身手，若非大军围困，遇到什么人，也是无惧，这样的信心，一如当年万军之中，欲取他性命的方火羽类似。

　　寒风扑面而来，但赵石仿如不觉，只不停踢打马腹，催促座下战马向前，眼睛死死盯住不远处晃动的白色影子，心里冷笑，看你能跑到什么时候。

　　功夫再好，也不可持久，他就不信，两条腿竟然真的能快过四条腿去，当然，就算你能快上一些，还能这么跑上一半天的功夫？你真以为自己是方火羽呢……

　　一追一逃之间，不一时的功夫，便已经来到了那处小道观。

　　前面那白色身影来到道观院墙前面，根本不带停顿的，脚尖在院墙上点动了两下，身子便如狸猫般上了院墙，一弯腰，便隐没于院子当中，接着院子里便响起几声惊呼。

　　赵石暗自咒骂了一声，一带马缰绳，绕过道观的院墙，继续向前……

　　果然，道观并非这人的藏身所在，赵石策马绕过道观，那身影早已从道观后面院墙翻出，继续向西奔走，还不时回头观瞧。

　　不过听见后面马蹄声，那人估摸也是诅咒连连，脚下却更快了几分。

　　不过赵石想的是真不错，两条腿就是快过奔马一时，也不可能一直这么快下去。

　　再过盏茶功夫，那白色的影子终于渐渐慢了下来，赵石嘴角泛起冷笑，双腿用力，马蹄声却又急促了几分，显然已是倾尽马力，不再留什么余力了。

　　距离渐渐缩短，赵石甚至能听见那人越来越粗重的喘息声……

　　不过这个时候，前面一处所在终于进入眼帘当中，那是一处佛寺，比之小道观可是要大的多了，竟然还能看到几座佛塔从寺庙中冒出头来，显然，这处佛寺不比那小道观，恐怕香火上要胜出多多才对。

　　而佛寺周遭，竟然还住着些人家，赵石在马上眯着眼睛望着那里，心想，不会是追到贼窝里了吧。

　　果然，前面那人好像看见了救星一般，渐慢的速度竟然一下提了不少，径直往佛寺方向奔了过去……

　　又追了一段，赵石估摸着，好像在此人进入佛寺之前，应该是追不上了，不由一勒马缰绳，战马嘶鸣声中，停了下来。

　　他不甘心是真的，不过也不会真个为了一个小小的刺客追入险地当中去，之前追踪不止，是知道，凶险就算有，也不会大到哪里去。

　　但这间佛寺这么大，藏身于其间或是埋伏有其他人等，可就不是小凶险了，自己费劲儿，不如等大军过来，将这里围住搜上一番，就算搜不到人，经过这场刺杀，大同周遭的寺庙也好，道观也罢，定然要清理上一番。

　　等到他招来专门对付这些人的人手，定要让这些鬼祟之辈无有藏身之所……

　　后面马蹄声消失，那白色的影子回头张望了一下，却是一个没注意，脚下虚浮，滚倒在了地上。

　　赵石冷笑，这等伎俩，只能说明，这寺中就是贼窝，想要诱他追过去罢了。

　　果然，见他不动，那白色的影子立即翻身起来，也不跑了，哆嗦着，从下摆上撕下一大块布来，裹在自己胳膊上，可不是嘛，让赵石撕下一条袖子，连带里头的棉衬内衣，都给撕了下来。

　　而逃命这许久，又是如此严寒的天气，估计滋味不太好受才对。

　　这时情形有些诡异了起来，本来两个一追一逃，急的都跟什么似的，但如今却是对峙于不远处，两人目光相交，激出一连串的火花，但谁也没再动弹。

　　那人见赵石不动，半晌之后，已是明白，此人怕是不会过来涉险追人了，气急之下，不由尖着嗓子破口大骂，估计被人追的如此狼狈，还是头一遭，骂声顺着寒风，进入赵石的耳朵。

　　赵石早就听出来了，这人是个女子，之前声音还有伪装，粗重不少，显得有些怪异而已，但被自己撕下袍袖的时候，那声尖叫却是真真切切，只能出自女子口中。

　　赵石掏了掏耳朵，侧过脑袋，这动作显然是让那女人很是不爽，一连串的狗官从她口中冒出来，不过翻来覆去，也就那么几句，听的赵石都要烦了。

　　女人不自觉间，向前走了两步，赵石突然一催战马，向前而来，两人距离猛的便缩短了不少。

　　那女人被唬了一跳，掉头就跑，跑的有些急，加之一路狂奔，歇下来时，脚下已经发软，再好的功夫也已经去了一半儿，踉跄了两下，骨碌碌的滚到在地上，这下肯定不是假的了，伴随着一声尖叫，摔的是极其狼狈……


第0929章 大笑

　　见此情景，赵石哪里还会跟她客气，催马向前。

　　那女人惊慌之下，连滚带爬，情急拼命之下，速度竟然极快，不过等她站直身子的时候，赵石已经离她只有五六步远近了。

　　听到后方马蹄声好像就响在自己耳边，根本不敢往后面瞅上哪怕一眼，脚下用尽全力，向着寺院院墙就冲过去。

　　此时赵石离她又近了一些，赵石有些可惜，今日便服出来，身上没带刀弓兵刃，不然这个距离，一刀下去，定然能将这个婆娘劈成两半。

　　不过战马速度越来越快，堪堪已经追到女人身后，赵石一个附身，一把向女人脖领子抓去。

　　堪堪抓到，立即便往后一带。

　　但那女人好像也知道生死就在顷刻之间，虽然和赵石只交手两个照面，但却已深知，自己非是这个秦人狗官的对手，尤其是若被人抓住，实是十死无生，所以脖领子上稍微一紧，女人立即发出一声撕心裂肺的尖叫，生死关头，竟然还能猛然发力。

　　又是一声清脆的裂锦之音，一身雪白的外袍，在这种大力撕扯之下，顿时就被撕成了两半，一半儿抓在赵石手里，一半留在女人身上。

　　甚至于，女真人内里棉衬，也被撕了一大片下来，露出里面雪白的皮肉以及一根刺眼的红绳，那是肚兜的系带。

　　女人感觉背后凉飕飕的，简直是亡魂皆冒，连头发根都好像立了起来。

　　而赵石却是大恼，接二连三的失手，让他有些火气上头。

　　女人面临生死迸发出来的潜力着实不可小视，身形闪动间，终于在赵石战马之前冲到寺庙墙下。

　　寺墙不是很高，却也绝对不矮，但对于这个女人来说，也不算什么，依葫芦画瓢，脚尖在院墙上点动两下，身子已经顺势飞了起来，一手搭在了墙头上，翻身就欲过墙而走。

　　赵石此时已经到了，左手一勒马缰绳，战马狂嘶声中，前蹄扬起，踏在寺墙之上，赵石上身整个站了起来，伸手便抓向女人的小腿……

　　女人的小腿纤细而又结实，当然，此时此刻赵石哪里会管这些，手刚一触到对方的腿部，猛然便握住向下拉动。

　　又是那种奇怪的感觉，不知怎么，手中就好像握住了一条滑溜之极的活鱼，一滑一挣，就脱了手。

　　布匹撕裂的声音赵石已经听腻了，不出所料的，手里又握了些破布，顺便还撸下一只靴子，赵石怀疑，若这么下去，他将这个女人脱光了，也不一定能将女人给逮住。

　　扑通一声，在墙那边响起，伴随着的，还有一声如释重负，夹杂些喜悦和痛苦的闷哼声，死里逃生的感觉，可不就是那么复杂而又简单嘛。

　　女人此时喘着粗气，爬起来靠在墙边上，浑身发软，心更好像能随时挑出腔子一般，不过她知道，那个王八蛋肯定不会这么快翻上墙过来的。

　　横练的家伙都用的是笨功夫，翻墙越脊对他们来说，不如让他们拆墙来的容易。

　　女人惊魂稍定，浑身上下都泛起酥软的感觉，身上几处凉冰冰的，因为缺氧而有些眩晕，带着点迷茫的目光在自己身上扫过，顷刻就猛的睁大了眼睛，红晕以肉眼可见的速度蔓延开来，她张嘴就又是一声尖叫。

　　但背后的墙壁震动了一下，女人骤然惊怒之下，没怎么反应的过来，不过外间又是一声大响，墙壁狠狠的再次震动，女人一下子站起身，转过身来，往墙壁看去。

　　就这么一耽搁，墙壁已然猛的炸裂开来，一只大手，从墙壁缺口处探了进来，索命般一把抓向她的胸口。

　　女人浑身被砖石碎片打的生疼，尘土迷住了双眼，心里却已经明白了过来，这……这个王八蛋竟然真的把墙给拆了。

　　下意识的，身子已经往后窜了出去，胸前一凉，女人已经顾不得这些，咳嗽着，流着眼泪，掉头就跑，虽然踉踉跄跄的，却跑的飞快，几步之下，就已经绕过了正殿，没了踪影……

　　赵石从墙壁缺口处大步而入，低头看了看手里抓着的东西，心里诅咒了一声，除了那剩下的半片袍服之外，竟然还有一抹红色夹杂在其中，显然是将那女子的抹胸给拽了下来。

　　晦气，赵石暗骂了一句，将东西顺手扔在了地上，四处逡巡，女人却已经没了踪影，后方传来些惊呼，显然是女人朝那个方向跑了。

　　赵石也无心再追，从墙壁缺口处出来，翻身上马，往来路上便走，骑在马上，这个时候，想想这一路追踪，竟然差点真的将一个女人脱的精光，嘴角不由泛起笑意，笑意不断在脸上扩散，最终，一连串的大笑猛然爆发出来……

　　这么大的动静，寺庙中的和尚们早已被惊动了起来，也就是冬日午后，这座寺庙才会如此安静，不然的话，像这样的新鲜事，不定要有几多人围观在侧呢。

　　而到了这个时候，寺庙中终于纷乱了起来，庙门打开，围墙处也有不少身影晃动，一些光头和尚终于出现在庙外。

　　而此时，两个肇事之人，一个已经进了寺庙深处，一个策马远去，只能看到个影子了，和尚们议论纷纷，诸般猜测纷涌而至，不多时，寺庙的主持方丈便吩咐众人散去，寺庙重又恢复了以往的平静安详。

　　赵石迤逦而行，汇合了两个追上来的亲兵护卫，也不走太远，叫一个人回去传令，带着两一个亲兵来到小道观这里，径自入了道观。

　　见了老道士凌云，命他派人守在道观门口，见到人再来回禀，又让道观中的道士为亲兵处置伤口，自己则来到凌云老道士的屋子内，饮茶等候。

　　他这么快去而复返，而且亲兵还受了伤，加之之前有人从道观中横穿而过，老道士已经有了诸般猜想，却是一脑门子的冷汗，心中庆幸，幸亏自己先见了这位秦人权贵，不然的话，不定就要将这笔账算到他的头上。

　　于是，伺候的愈加周到殷勤，恨不能将赵石当成祖师爷给供起来才好的。

　　用不了多少时候，那个中年道士已经脸色苍白，气喘吁吁的跑了过来禀报，外间有大军将道观给围住了。

　　随后，就是火急火燎的张钰带着亲兵卫士闯了进来，见到赵石安然无恙，真是乍惊乍喜，身子都被唬的有些发软了。

　　当即一个军礼下去，“大帅……让大帅受惊，末将实在罪该万死……”

　　赵石微微摆手，“起来吧，张将军，和木华黎都回去了吗？”

　　张钰回道：“还没有，不过末将已经派人沿着痕迹追了上去。”

　　赵石颔首，随即吩咐道：“你带人往正西走，有座佛寺，给我围了，进去搜上一搜，若有可疑之处，全寺上下，一个都不能放了……”

　　张钰领命而去，他这里听到大帅遇刺的消息，真正的是大惊失色，带着些人马就赶了过来，大队军兵其实还是后面。

　　见大帅安然无恙，这才算整个放下心来，不过大帅就在他军营不远处遇袭，对于秦军上下来说，惊魂一场过后，便是难言的耻辱涌上心头，就像有人伸手捅了马蜂窝，引起的震动，绝对不是这些刺客能够预料的到的。

　　就说张钰，多沉稳个人，此时也是恼羞成怒，出了道观，铁青着一张脸，翻身上马，吩咐一队兵卒留下护卫大帅，带着其余数百人马，就往西面疾驰而去……

　　过不了多远，便已经瞅见了寺庙，寺庙里的和尚还不知大祸临头，一些人正在破损的围墙处搬石运瓦，准备将寺墙休整一番。

　　而大队秦军士卒已在张钰挥手之下，疾奔而至，不用再多吩咐什么，一队队的秦军绕着寺庙的寺墙便将寺庙围了起来。

　　等到后面大队秦军到达，将整个寺庙围个水泄不通，寺庙的主持方丈什么的还想说些什么，张钰挥手，如狼似虎的秦军士卒已经一拥而上，将惊慌失措的僧人们一个个按倒在地，拳打脚踢的捆了个结实。

　　接着便是一处处大殿，一处处屋宇的搜过去……

　　不过时，便已经有人从中跑出来，手上拿着些什么，递给张钰，又禀报了些什么，张钰冷笑了一声，喝令将寺内僧人一体擒拿。

　　同时，命军中斥候循迹追踪，留下一部分官兵，将庙里抄了个底朝天，又命人将所得之物送回给大帅，自己则坐镇庙中，等候命令……

　　就此，一场席卷河东的风波由是拉开了序幕……


第0930章 来历

　　实际上，赵石并不打算为了几个无足轻重的刺客大动干戈，但这些刺客虽然无足轻重，不过若是刺杀的对象是大将军赵石，却又另当别论了，就算他自己不想大动干戈，多数也是不成的。

　　临离开道观的时候，老道士终于诺诺的说了一句，“还望将军念我北地百姓流离已久，手下留情则个……”

　　赵石看了他一眼，心想，这个老道士虽然圆滑，骨气又没多少，但心肠却是不错，能于此时，向自己求情的人，还算有些担当。

　　他心里本就有了些计较，这个时候听了这么一句话，却是立马定了下来，笑着安抚道：“道长是个明白人……心肠也不错，当是后福绵长，我这人看相向来准的很呢……道长且放宽心，此事与百姓无干，谈什么手下留情，今日且先别过，来日再登门造访，与道长畅谈一番。”

　　老道士讷讷应声，心中有些喜意，但也在心里嘟囔，老道还没到神仙境界，再这么折腾几次，也不用说什么后福了，这心肝脾肺的，却先要受不了了呢。

　　不提老道士亦喜亦忧，赵石带人径自回了大同，一些首尾，全都交给了张钰，不过张钰送过的一张薄笺却很有意思。

　　上面只一句话，淫贼，等姑奶奶来日取你性命。

　　字迹纤细俊秀，一看就知出自女子之手，不过写的很是潦草，显是仓促之间书就，连淫贼都叫出来了，显然出自谁的手笔，就不用问了。

　　赵石看过之后，想想之前发生的一切，还有种想笑的冲动，随手便将薄笺扔到了一旁，心想，下次相见，你可要穿的厚些才好，不然的话，可不禁几下撕扯。

　　回到大同，张锋聚，木华黎早已归来，两个人没有什么损伤，让赵石有些欣慰，不过看到张锋聚满脸青黑的样子，又是气不打一处来。

　　抑制住上去踹上两脚，锤上几拳的冲动，拉下脸就是一顿训斥。

　　张锋聚也知道这顿训斥逃不掉，自己惊怒之下，着实有些冒失了，而且还让隐匿的刺客有了可乘之机，失误很是不小，所幸大哥没有伤着碰着，不然的话，自己除了抹脖子，没有第二条路可走。

　　而两个刺客，追了小半天儿，却还是被逃了一个，剩下的那个被木华黎一箭穿心，死的不能再死，可谓是双手空空，一无所获。

　　到是大哥这边，宰了一个，又追着另外一个找到了贼窝，相比之下，自己可是废物的很了，这一顿训斥，挨的并不冤枉……

　　赵石到是没怎么恼火儿，士卒死伤，他见的太多，经历的凶险，也非是常人能够想象，加之与那个女刺客一番纠缠，弄的很有点喜剧效果，心情并不如脸上表现出来的那么糟糕。

　　所以训了两句，话里却难免露出了些关切之意，告诫张锋聚以后小心一点，别那么冲动，这次也就是木华黎在旁边，不然的话，有谁能救得了他云云。

　　张锋聚一听，心里已是暖融融的，先是乖巧的向木华黎郑重道谢，接着便涎着脸凑到赵石面前，恨恨的诅咒那些刺客不得好死。

　　接着就大骂贼秃不安好心，竟然窝藏悍匪刺客，真真是藏污纳垢，不知死活，问赵石是不是要将这些贼秃一个个砍了脑袋，若是那般，可由他来操刀。

　　木华黎听了，也是大点其头，抢着争着要去砍了那些秃驴的脑袋。

　　赵石无语的看着这两个心腹大将，心想，这两个没脑子的家伙，就知道打仗杀人，不过他也不想想，这些跟随他日久的心腹将领，可都是越来越心狠手辣了，还不是跟他这个大帅学的。

　　大将军赵石遇刺，秦军上下震动，消息传的很快，大同府知府也随后赶了过来，作为河东宣抚使，赵石已经是河东地面上的最高长官。

　　就算刺客行刺未遂，引起的反应也是惊人的。

　　大同府知府大人更是义愤填膺，建议封锁大同四门，挨家挨户查问，所有大同府所辖州县，尽皆要清查一遍，尽早将那些刺客捉拿归案。

　　他这也是急眼了，要知道，如今若是大将军在河东有何不测，无论是大同府，还是太原府，必定要乱成一团，可能秦军北上之功，立即便化为流水。

　　而那些刺客如此的胆大包天，也着实让人心惊不已，战后之地，果然纷乱的可以，他这里觉着，不如此，根本不足以震慑宵小，让那些心怀叵测之人明白，河东之地，已然是大秦天下。

　　赵石心里明白，他如今位高权重，一旦出了这等事情，不可避免的要弄个鸡飞狗跳，不然底下的人不会心安。

　　不过话说回来了，对于他来说，被人行刺也不是一回两回了，算不得什么大事，河东之地确实需要梳理一番，但不是在这个时候。

　　这样大动干戈，尤其是在战后，怕是要让北地百姓惶惶不可终日，于民心实在不利。

　　所以事情不能这么来办，好言安慰了知府大人几句，拿出上官威仪来，说自己另有打算，将几乎跳脚的知府大人糊弄走了，又给麾下将领们定了调子，大军绝对不能轻动，谁要是敢擅自调兵，军法处置。

　　这才将手下人等压制住了。

　　但事情并不算完，那些寺庙的和尚在严刑之下，曝出来的东西，也让赵石彻底心安了下来，确实只是些江湖草莽，金人余孽的可能性都不大。

　　其中两人，跟庙中主持有些交情来往，以往行走于河东时，便来庙里歇脚，银钱给的分外大方，庙中僧人也就习以为常了。

　　从那方丈口中，则知道，这些人都是绿林中人，换句话说，也就是些匪类，北地在金人治下，纷乱无比，这些人来来往往，并无多少顾忌。

　　落脚的地方也多，那座寺庙，也不过是一处罢了，至于这些人的来历，那寺庙方丈说自己也不太清楚，只知道其中两个是北边贩马的，多数还可能是些马匪中人，江湖来往，讲究个情面，这才容他们在寺中落脚，至于他们的真正来历，是一概不知的。

　　这话有些不尽不实，但赵石并不着急，三木之下，哪里有真正的硬汉能挺得住，果然，又过两日，禀报上来就换了模样。

　　那方丈实在受刑不过，终于吐了口，这些人几年前出现在河东，其中一个，父辈上与方丈有些交情，便找上了门。

　　开始时是说自己在北边贩马，这在北地当中，不稀奇，许多江湖亡命皆靠此为生，多数时候，还要客串一下马匪的角色，像当年赵石在鞑靼草原遇到的那些人，其实就是些北地的马贩子，更可以说，其中大部分都出自北地绿林。

　　而这人也不例外，只是后来来的多了，便带了些人来，形形色色，什么样的都有，不过北地寺庙道观与南边的不同，靠近边塞，什么样的人都能碰见，绿林豪强见到的更多。

　　还是那句老话，随着金人朝廷的没落，北地上越加的纷乱了起来，这些寺庙道观虽说并非藏污纳垢之所，但总归逃不掉窝藏匪类的一些阴司事情。

　　这么过了两年，那人越发胆大，就将这里当做了常驻的地方，一年总归要来上几次，带来的人也越来越多，看上去都不像善类。

　　等到金人在战阵上连连失利，北地越发动荡了起来，这人有一次，却是带了几个道士前来。

　　之前也还罢了，都是些江湖中人，在寺中歇脚什么的就当行个方便，但道士进寺庙可就不是那么回事了不是，又非是登门造访，而是就这么住了进来。

　　这方丈终于忍不住，抱怨了几句，而那人当即便翻了脸。

　　江湖中人，最终看的还是谁的拳头硬朗，而那几个道士皆是身怀绝技之辈，方丈试探了一下，也只能任由这些人在寺庙中驻脚。

　　不过这一次过后，那人却是得寸进尺，私下里跟方丈说，这些道士都是有来历之人，做的也是天大的事情，意思却是明白，让方丈来当众人耳目。

　　方丈无奈，和这些江湖匪类沾了边，想要脱身，除了告官之外，也没有别的路可走，但告官？

　　北地百姓，如今就算家破人亡，也不带去告官的，你当金人官吏会给你做主不成？

　　之后的事情也就明白的了，这方丈捏着鼻子认了，一些消息什么的，能探的就报给这些家伙知晓，不能探的，糊弄一下也就完了，到是相安无事了几年。

　　不过等到秦人下了大同，这些人在这个时候却是寻了上门儿，行事越发鬼祟，连方丈也不知他们到底要干些什么了。

　　至于这些人的来历，他是真不知晓，只是后来见到这些人，其中总会夹杂着一个两个道士，于头领无异，想来和那些牛鼻子脱不了干系。

　　想要从方丈这里知道这些人的下落是不太可能了，不过又听到道士这两个字，赵石心里已经有底，心想，难道还真有个什么北方道门领袖不成？


第0931章 道官

　　赵石从这份供词中明白了一些东西，这些人的来历好像很荒唐，因为北方道门领袖这个很长的词也很笼统，就像武林盟主一样可笑而又不具有任何约束力。

　　而这些人好像在北地活动了很长时间了，势力也在不断的扩张，其中多有江湖亡命，草莽豪杰，领着他们的竟然是些道士。

　　这些人既不归金人统辖，也不是如今大秦的布置，好像江湖上的帮派一样，莫不是又见到一个拜火神教？

　　因为他们竟然来刺杀自己，江湖帮派刺杀朝廷命官，定然是有政治上的诉求了，那他们想要什么呢，如此，再往深想，自己一死，北地恐怕要乱上些时候了，金人可能要趁虚而入，重回大同，太原。

　　大秦国内因为没了自己，也可能要乱上一些时候，派系林立的大军可能要分裂开来，这都是可以预见的结果。

　　火中取栗吗？就像拜火神教在蜀中当年做的一般。

　　想到这个，赵石微微摇头，当初蜀中之乱，到大将军吴宁遇刺时，其实之前就已经现出许多端倪，军中将领遇刺，许多地方乱匪如同蚁聚，截杀粮草辎重等等，征兆很明显，直到大将军遇刺才整个爆发了出来……

　　看上去是很有计划的谋乱，一步步来到一个关键时候，一举成事。

　　但这些刺客……更像是临时起意，大冬天的，河东乱起来，也不可能乱的太过，想要来个义军蜂起，就更不可能了，愤怒的大秦军人会做出什么，很容易就能猜到，说不定就要将大同府左近弄个天翻地覆，许多人头会在之后落地，许多鲜血会流淌在河东地面上。

　　刚刚结束的河东战乱，会再次掀起一个高潮，但一定是单方面的屠杀，杀红了眼的秦军兵卒，会很快让河东百姓惊恐万分，迅速失去河东人心。

　　难道这些人想要的就是这个，有些难以理解。

　　这些家伙所做的，唯一有利的好像就是金人，但这些人之前又对金人多有窥探。

　　想到这个，赵石目光望向了北方，金人和秦人一旦两败俱伤……莫不是草原上的一些人的目光来到了这里？

　　其中有草原马匪……嗯，成吉思汗还在遥远的东北，他的手再长，应该还不会伸到这里才对，乃蛮部正在和克烈部对峙，争夺中东部草原的霸主地位，应该无暇南顾，那么就只剩下鞑靼人了。

　　是那个什么卡勒部吗，因为不颜昔班到草原上走了一圈，引起一些鞑靼部落的恐慌也是正常，不过追随而来的报复太快了些，而且不是对准不颜昔班的，竟然是要刺杀自己，怎么也说不过去吧……

　　要不就是来自大秦内部了，但又不太像，这些人可是在北地活动了一段时日了，那时候大秦还在与金人征战于河中，再说了，第一个率军北渡的便是自己，除了自己，谁还能在河东这个地方安插谍探？

　　赵石甚至想到了已经去世的景兴皇帝或是当今陛下，他们手里都掌管着一个内衙，刺探敌情什么的，好像屡有参与。

　　为景兴皇帝报仇？为当今陛下铲除权奸？

　　赵石自嘲一笑，也是自己树敌太多，竟然不知道该将这场刺杀安在谁的身上合适了，断案总要讲究个因果，但因果太多，竟然无从分辨到底是谁能从中获益。

　　不过不要紧，有了第一次，也就留下了首尾，之后自然有蛛丝马迹流露出来，不用为了几个刺客劳神费力。

　　但一些事情却不得不做了。

　　随即，赵石命人将那些和尚大部分都给放了，这个时候流血并没有任何必要，震慑宵小，之前流的血已经足够，再这么杀下去，就不是什么震慑了，简直就是在恐吓，大冬天的，日子还算清静，没必要再弄的血淋淋一片。

　　不过几个寺庙里的方丈长老什么的，却要就地处决，毕竟大将军遇刺，总要有那么几颗人头落地，不然的话，下面的人也绝对不会安心。

　　也就是赵石没有迁怒于部下的习惯，不然的话，几个和尚算什么，部下的亲兵，将军什么的也要掉几个脑袋下来，连带着，大同府知府都要吃挂落。

　　随着几个和尚人头落地，看上去，事情已经告一段落，但实际上，这才只是个开头，还远远不到结尾的时候。

　　搁了三天工夫，大帅出巡，这是秦军将校的说法，按照河东官场的话来说，是宣抚使大人出巡。

　　听这个说法，就知道是光明正大的出去转悠了，并没有避讳任何人，而且身周左右，侍卫环立，由大同府知府大人陪同，一应官吏随行前后，并有一营兵士护卫。

　　旌旗昭昭，仪仗煌煌，迤逦而来，方向却还是城西。

　　来到那小道观处，凌云老道士已经迎候在道观门外，这一次，可要正式的不能再正式了。

　　赵石与老道士把臂相谈，状甚亲近，同往观内，还在众目睽睽之下，在正殿处上了三炷香。

　　同来之人不明就里，还道宣抚使大人崇道，就是跟随赵石多年的人也有些糊涂，心道，没听说大将军有拜三清的习惯啊，今日到是新鲜。

　　一些人不免暗想，莫不是前些日子遇刺，心惊之下，才来这里拜拜，以求平安？

　　不管他们怎么想，既然大将军，宣抚使大人都上了香，一些人自也不免上前拜拜，好要沾点大将军的福气之余，也表明个姿态，这就是上有所好的结果了，不用怎么细说，到是众人见到这老道士如此受大将军青睐，如对好友一般的说话，不免对这老道士也多了几分恭敬，这在河东之地来说，可是独一份儿。

　　老道士惊喜之下，却也有些诚惶诚恐，他向来信奉的是，福气有些就行了，多了反而伤身，这一下福气来的太多，还有贵气掺杂在里面，不免让他有些心惊肉跳的。

　　赵石兴致很高，被人簇拥着，笑着便大声道：“这里的几位道君很灵验，以后不妨来拜拜，捐些香火……不过你们这些领兵的就算了啊，一身的杀气，血腥味老远就能闻到，别要污了这清净之地……”

　　一句玩笑下来，众人皆笑，赵石并未多说什么，但就这么一句也就够了，之后这小道观的香火想不盛都不成。

　　尤其是这话传出去以后，民间百姓可不管那么多，听说宣抚使大人在这里进香，都说此处神仙灵验，那还用问旁的什么吗，自然是灵验的，于是乎，小道观很快便成了大同城外一等一的好去处。

　　便是离的老远的人，也不辞劳苦纷纷慕名而来，使这处小道观一跃而为河东道观中的翘楚……当然这是后话了，这里暂且不提。

　　这还不算完，在道观中用了饭后，赵石下了自领河东宣抚使之后，第一道政令，封了一个道官儿出来，掌河东佛道诸事，这人不问可知，就是凌云老道士了。

　　并令河东所有道观，佛寺，捐献银两，为凌云道官儿扩建道观，接着还给凌云道士下令，让其于来年春天，招河东各道观，寺庙住持，来大同共参盛事，至于名头，让凌云道士自己想。

　　谈佛论道也好，参见他这个道官儿也罢，只要把人都给请来就成，请不来的，赵石冷笑，不服朝廷管束之人，要之何用，只需报上来，交予官家处置便好……

　　至于这道官儿能管些什么，赵石懒得去想，让知府大人派人与凌云道士相商即可，目的却很清晰明了，河东道观，寺庙很多，却乱的厉害，与匪类勾结的不在少数，藏污纳垢的更多。

　　今后若再有这等事情，一旦查实，便由道官儿出马，官府辅助，一举擒拿问罪，周围人等一听就明白了，还是那次刺杀弄出来的事情，大将军虽未大动干戈，却还记得呢，这是要找些后账出来了。

　　不过这手段嘛，好像有些出奇，暂且还咂摸不出什么味道来，只有等有了些眉目，才能看出好坏出来。

　　但对于凌云道士来说，这可真的是梦寐以求的，背靠官府，创门立派，在此一举，多少有大德之士毕生所求，就这么放在了自己面前，若不抓住，三清祖师都要怪罪座下弟子错失良机的。

　　没有任何的犹豫，凌云道士便领下了这个如今品阶不明，所管也不清楚的官职，顺便，也成了河东地面上第一个能在宣抚使大人面前说的上话的红人。

　　虽然只是个道士，官职还很古怪，但对于河东一些有心人来说，这真的是一个不错的开始，也意味着，大秦的官场，在这个时候，向河东之地的人才开了一道门缝出来……


第0932章 借力

　　而十几日之后，一行数十人来到了大同。

　　这些人形形色色，他们并非一起来到的大同，而是在几日之间，陆续来到，来到之后，立即分散于大同各处。

　　而此时，离年关也越发的近了，大同终于显出了一点过年的气氛，尤其是宣抚使府邸，更是张灯结彩，准备在过年的时候热闹一下。

　　不过大同这里，跟长安自然无法相提并论，就算热闹，也热闹不到哪里去，天寒地冻不说，战乱之后，许多人家都是服丧，大同百姓神经再是强悍，于这样一个年景之下，日子也只是勉强凑合着过而已。

　　尤其是听闻宣抚使在城外遇刺，更是为这个年关蒙上了一层阴霾，大同百姓已经被折腾的怕了，所幸的是，秦人并未因权贵遇刺而大动干戈，这让百姓心里多少安稳了些。

　　更是有许多人在暗地里咒骂那些胆大包天的刺客，肯定是金人走狗，大家日子过的刚安稳些，就又来胡作非为，弄的人提心吊胆的，诅咒这些王八蛋不得好死，死后也要下十八层地狱……

　　大同府知府大人激愤过后，知晓宣抚使大人不想闹的太过，心里其实也是多少放心了下来。

　　作为一府之尊，关心的不是旁的什么，而是百姓民心，辖下子民过的好了，才能显出他们的本事，若这么三天两头的闹下去，地方政务可怎么是好？

　　所以，本就与宣抚使大人相处的不错，这次事情过后，知府大人却是觉着，大将军虽然名声差了些，但还是很能体恤下情，做事也有些章法，并不如传闻中是那种凶神恶煞，只知道打仗的赳赳武夫。

　　要不怎么说呢，这人是要讲缘法的，经历过长安大变之人，都道大将军赵石不好招惹，而且在两次储位之争中，都能安然无恙，可见城府深沉，让人忌惮万分。

　　这些年下来，大将军赵石的形象，也不再是如当初一般，只是手握兵权那么简单了，许多人已经生出了投靠的心思，只是大将军在外征战，没多少机会而已，但就算有了投于门下之心，对大将军赵石此人的印象，也不定能好到哪里去，权臣这两个字眼肯定是少不了的。

　　而偏偏这位知府大人，与赵石交谈了几次，却是对大将军，宣抚使大人评价越来越高，也越看越是顺眼，由此多出了许多相交之心。

　　当然，官场中人，心里想的自然不会这般单纯，因为各个都有上进之心嘛。

　　一个是大将军赵石乃陛下心腹臣子，这个自不用提，当今陛下皇位怎么来的，他们这些东宫旧人心里最是明白，如此对于大将军赵石的定位也最为准确，恐怕今后十数年间，大将军赵石的权势不会有所动摇，只能是更为显赫。

　　再加上……知府大人还给自家儿子保了媒，如此种种，其实已然与投靠无异，而照他现在的感觉，只会将自己跟大将军赵石拉的更近而已。

　　大将军赵石遇刺这事在刻意压制之下，没有闹的沸反盈天，这在知府大人看来明显是一个再明智不过的选择。

　　城外秦军兵卒没有入城，也未大肆搜捕，甚至于大同百姓间，传言若有若无的散开，也未激起什么变故，还得了些好的名声，这些在知府大人看来，都是一地之尊应该有的度量和手段所取得的成效。

　　如果宣抚使大人能够这般下去，知府大人也有这个信心，将大同府治理的水清河晏，百姓安宁。

　　而作为大同府知府，自也不缺一些施政手段，在看清宣抚使大人的心思之后，便接着这次变故，将来年要修路挖渠的消息放了出去。

　　也不出他所料，大同府各处士绅大族胆战心惊之余，听到这个消息，简直就像抓住了救命稻草一般，凑了上来。

　　要知道，秦军北来，一路上对这些士绅大族可没少下了手，只不过是到了大同，围城好多时日，又经历了大同民乱什么的，最终才没有想别处一般，将大同府左近的州府清洗一遍，不过虽说如此，谁知道来年会是如何。

　　这等兵荒马乱的时节，人命实如草籽一般轻贱，一门上下的生死，可能也只不过是宣抚使大人一句轻飘飘的话就能定下来，所以最希望能得秦人上下欢心的反而就是这些士绅大族。

　　知府大人这个消息一放出去，还没过上两天，最先到来大同的便是当初汉军万户陈雾所在的陈氏一族的当家之人。

　　像这样的家族，也从不缺少在乱世中求存的意志和决心，来到大同之后，只稍微打听了一下，便到知府衙门，拜见知府大人。

　　但出人意料的，知府大人对他很是冷淡，与他得到的消息很是不同，试探了几句之后，他便知晓，若自己再多话，恐怕就要弄巧成拙了，出了知府衙门，他很是疑惑，有种摸不着头脑的感觉。

　　但回到宿处，却已有人在那里等着他了，知府衙门里的一个小官儿，很年轻，带着秦人特有的口音，而且身上总有种让人不寒而栗的气息，其实上过战阵的人都知道，那叫杀气，见的血多了，举手投足，目光所至，都会散发出这种生人勿进一样的气息。

　　年轻人官儿虽不大，但在这河东地界，只要带着这种口音，还有什么人敢于招惹，即便陈氏这样的大族当家人，也只能低着头说话，这是征服者的权利，河中汉人，想要再次融入汉人这个群体，还有很长的路要走，因为他们在金人治下已经太久了。

　　年轻人的气势虽然很有些让人不舒服，但说起话来，一板一眼，却有章法的很，也并无什么架子。

　　这让陈氏的当家人欣喜之余，也有些忐忑。

　　年轻人笑着，初一见面，几句话，就已经将自己的来历交代了个清楚，军旅出身，暂于知府衙门任职，身上还带着个校尉的职衔，虽然只是最低的果毅校尉，却足以让旁人肃然起敬了。

　　陈氏的当家人其实是汉军万户陈雾的堂兄，堂弟陈雾去了南边，前程十分之难料，临走之时，吩咐的那些话他都记在心里，陈氏一族的生死不在陈雾这个堂弟身上，还在于他这个留下来的堂兄。

　　秦人气魄恢弘，陈雾只是投效，生死都很难料，做不了其他什么，陈氏想要站住脚，却还得看陈氏一族自家的眼光和胆量。

　　所以他不敢怠慢，礼数周到的将人请了进来，年轻人也不客气，饮茶喝酒，谈笑无忌，让人很快便能生出亲近之心，这样的气度风范，在北地汉人当中是很少能见到的，很像是他堂弟陈雾年轻时的样子。

　　这让他更加了几分小心，不过也正好借机探问一下大同城里如今的情形，尤其是府衙以及秦军的一些事情，年轻人知无不答，答无不尽，这番相谈，让他收获良多，而年轻人吃饱喝足，又笑着说了两句，便即要告辞离去。

　　虽说相谈甚欢，但这个年轻自始至终好像都没说来意如何，让这位陈氏的当家之人云山雾绕的，有些摸不着头脑。

　　年轻人来的突然，走的利落，推拒了他送上的“薄礼”，就这么与他吃了一顿饭食，说了些话语，遂洒然而去，好像到他这里来，只为了蹭顿饭吃的。

　　但这位陈氏的当家人可不敢这么想，回来之后，细细的将相谈的话琢磨了一遍，越琢磨，这里面好像玄机越深，脑海间灵光一闪，想到这个年轻人的来历，接着再想想那些只言片语间藏着的意思，顿时便有恍然大悟的感觉了。

　　如今大同城中，可不是知府大人的天下，而是宣抚使，秦人那位大将军，北地魔王赵柱国为尊……

　　但自家一个区区小人物，能入得宣抚使大人法眼？他这里乍喜之余，却也多少有些忐忑，要是猜错了，冒然上门……那位的名声可是名传遐迩，会不会……

　　要不再等一等，瞧一瞧？顺便再打探清楚一些，总不能就这么凭着一个猜测便下决断吧？

　　不过接下来两天传回来的消息让他有些坐不住了，一些士绅大族陆续来到大同，如他一般，到知府衙门请见，中间许多人，还拿着县衙开具的荐书，投效之心，比陈氏丝毫不差……

　　所幸传回来的消息是，这些人的收获好像都不算大，不过怀仁王氏，山阴吕氏，应县董氏可都已经来了，简直可以蜂拥而至来形容。

　　陈氏在这些大族面前，不但逊色很多，而且消息定也不如这些大族灵通，若是被人占了先机，陈氏也只能随之翼尾，这又如何能让人心甘。

　　最终，他是一咬牙，将陈氏祖上传下来的一双玉如意拿了出来，所谓礼多人不怪，自己如此个小人物，去拜访一下宣抚使大人，想来那位大人眼中就算没有自己这样的小人物，也不至于会怪罪吧。


第0933章 密营

　　此时此刻，大将军赵石可没闲着，在他面前的是两个人，一男一女。

　　男的站的笔直，黑黑的脸膛，壮健的身子，就像一只豹子，浑身上下都好像弥漫着使不完的精力。

　　在他旁边站着个女人，小巧玲珑的身子，眼珠儿转个不停，手也不闲着，紧紧抓着什么，不是摩擦一下，还偶尔低头瞧瞧，生怕丢了似的。

　　这两个人站在那里，反差之大，就不用想了，看一眼就会觉着别扭。

　　赵石瞅了这两个人一眼，估摸着也是觉着不很舒服，很快便转过了目光，沉声道：“可知道我召你们过来，是为了什么？”

　　年轻人回答的干脆有力，“回禀大帅，听闻大帅于大同城外遇刺，属下等听了，皆感激愤难当，大帅召我等来，是要我等来铲除宵小的。”

　　赵石微微点头，这个年轻人可以说是他的学生，生就一副天不怕地不怕的性子，可以说，是他最得意的几个弟子之一。

　　此人叫刘启升，在太原府一战中，居功不小，一把火儿将太原城中的粮草烧了一半儿，可以说这一把火，为秦军两次太原之战打开了胜利之门。

　　第一次太原府之战后，赵石有感朝中暗流涌动，将这人以及其他一些人等，从录功名单中删去，私下里组了起来，以“密营”名之，实际上，其中人等，皆为精通潜伏刺杀，探明敌情的国武监斥候科生员。

　　实际上，这已经无异于阴蓄死士，与谋反没什么两样了，但那个时候，赵石哪里会管那么多，有这样一些人握在手里，回京之后，也好留一个后手在手中，他那时也只恨密营组建的过于迟了些，仓促了些，不然的话，回长安之前也不会那般忐忑。

　　密营首领，便是这个刘启升了，赵石回京，这些人也跟着陆续潜回京师。

　　等赵石被收入长安大理寺天牢中时，其实大理寺左近就已经被这些人围了起来，明看赵石身处险地，其实却是安之若素，因为他不但能随时知晓外间情形，更随时能走出天牢，没什么人能困得住他。

　　而今他率兵北上，这些人也随之而来，因太原纷乱，赵石便将这些人留在了太原府，说实话，太原府地方上许多腥风血雨，都跟这些人有关。

　　这些从军中脱离出来的家伙，手段虽然隐秘，但行事方式，还是不脱军人本色，与那些真正的谍探大相径庭，有的时候，更像是脱缰野马，有些失控的感觉。

　　正巧的是，赵石从京中找到一个天妖，算是给密营安了个脑子，将密营中的杀伐之气稍稍控制了一下，也顺便将刘启升率领的这些家伙变成了纯粹的密营杀手，作为密营中最具执行力的一个部分存在着了。

　　这样一个充满了阴暗的组织，好像已经略具雏形，只是时日尚短，还瞧不出多少能力来，还需要在这个上面继续添砖加瓦，才会让它变成一个令人畏惧的存在。

　　不过这样做的后果到底会如何，赵石也不很清楚，会变成如同锦衣卫般的存在，还是变成像天地会那样的江湖草寇，就要看掌舵之人把握方向的能力了。

　　而现在看来，他还只像一个大秦军中分娩出来的怪物，生命力虽然旺盛，但却还很脆弱，能干的事情也不多。

　　不过赵石正在给他们提供一个壮大自己的机会，这个舞台就是如今纷乱的河东，这里江湖草莽众多，这里官府控制力不足，这里刚刚经过战乱，这里民生凋敝，这里还靠近草原，自古以来便是英雄辈出的地方。

　　而这些人的忠心已经不用怀疑，在他们将赵石接出天牢的那一刻，他们就已经不再是大秦的军人，而是赵石的私人部曲，也注定了只要赵石没有成为九五之尊，密营就一日见不得光。

　　可以想见的，今后他们能当面见到赵石的机会应该是绝无仅有了。

　　而现在，还不用顾忌那么多，这里天高皇帝远的，当今成武皇帝还刚刚登基，触角远远伸不到大同这里，所以这里有着最合适于密营壮大的土壤。

　　不过显然，两个密营头子并未意识到这一点，一个惟命是从，一个眼中好像只有金珠玛瑙。

　　赵石再次瞅了两人一眼，抿了抿嘴唇，心道，真是两个没有大志气的家伙啊。

　　内衙，别看不起眼，也从来不曾正真威胁到他，但实在是他心中的一根刺，皇帝的耳目，遍布于大秦上下，这样一个概念从来不会让人太过愉快的，总觉得背后有无数双眼睛在盯着。

　　当初回长安的时候，他就想将内衙连根拔起，但接触了天妖之后，他算是明白了，这些家伙里里外外，盘根错节，虽如一盘散沙，但你若想将他们连根拔起，却不是大军入城，连杀带砍就能行的，因为有许多人，你根本不知他们藏在何处。

　　这让他有些不寒而栗，所以组建密营的心思也更坚定了几分，自家生死，总归不能握在旁人手中……

　　“既然知道了，也就不用多说什么了，记得，我给你们的差事只有两条，一个，行事一定要隐秘，若是像那内衙般，弄的天下皆知，我想，你们也就没有存在下去的道理了。”

　　“第二条，河东之地，大事小情，都不能逃过我的耳目，做到这个，也就可以令人满意了，做不到，我另换人来做。”

　　“大帅放心，我等必不会让大帅失望。”

　　话音刚落，那边好像神游天外的天妖大人发话了，“不要答应那么快嘛……”

　　刘启升翻了翻眼皮，根本不带搭理的，显然，这些日子相处下来，两边并未处的怎么融洽，若非有赵石压着，两边不定要闹成什么样子呢。

　　赵石眉头微蹙，道：“有什么你就说，难道我叫你来，只是为了让你看那个破珠子的。”

　　天妖大人不满的撇了撇嘴，却还是不情愿的将珠子揣进了怀里，才接着道：“妾身将东西都扔在长安了……”

　　说到这儿便不再说什么，眼睛叽里咕噜的转着，不停在瞄赵石，小心思不用猜了，一看就明白，这是趁机讨要好处呢。

　　刘启升嘴角抽动了几下，这女人的贪财他早就见识了，也不知大帅从哪里找来这么一位，就不怕这个女人坏了大事？

　　这时听女人讨要好处，心中不由暗自幸灾乐祸，在大帅面前，如此放肆，看来她的好日子也快到头了。

　　不过随即让他惊掉下巴的是，赵石微微一笑，“这宣抚使库房中金人留下的东西不少，送了一些回京，还留下很多，你自去挑过便是，不过我交代的事情，你可能办好了？”

　　小女人一听这个，差点就飘起来，笑的眼睛弯弯，连连点头道：“大将军放心，这点小事，在妾身看来，反手之劳而已，大帅不用烦恼，那几个刺客，过上几日，妾身一定带人把他们找出来献给大将军。”

　　赵石点头，在长安城，小女人的能力已经经过了考验，这是一个搞情报的天才似的人物，是不可多得的人才，虽然美中不足，但和她的才能比起来，那点缺点，赵石尽自能包容得了……

　　“大帅……”刘启升脸更黑了几分，大帅对这女人的纵容实在让他有点看不懂，说不得要歪上几句嘴了。

　　但不能他把话说完，天妖大人的嘴巴可比他快的多了，“大将军，妾身人单力孤，手下人等多不听调遣，而且，在太原那边，一些人就知道杀啊杀的，弄的妾身都不敢出门儿了，北地豪杰很多的，被他们盯上了，小女子芊芊弱质，被人刺杀上一回，可能命就没了呢……”

　　这告状的本事刘启升是拍马难及，脸上顿时青红一片咬着牙道：“大帅，我等奉令行事，她却横加阻拦，胡乱干涉我等行事，还请大帅明察。”

　　“行了。”赵石淡淡道了一声，目光在两人身上逡巡着，“边塞之地，民风悍野，与长安繁华所在不同，雷霆手段必不可少……”

　　黑小子立即昂起了头，心里有那么几分得意，到底情分不同，这个女人还想在大帅面前说自己的坏话，做梦去吧。

　　但他这里高兴实在太早了些，随即赵石就盯着他道：“不过，我下的令是什么，你应该还记得吧？”

　　被赵石盯着，又回想了一下，黑小子背后的冷汗一下就冒出来了，怎么把这茬给忘了……

　　也不用他回答什么，赵石沉声道：“今日，念在你们出身来历各不相同，有些间隙总是难免的份上，我就当没听见你们说的这些屁话，若再有第二次，你们两个看着办吧……”

　　刘启升噤若寒蝉，天妖大人饿不情愿的低下了头……

　　“去，到库房帮着她挑东西，之后我派人送你们出府……”

　　刘启升灰溜溜的转身退出去，小女人则昂着脑袋跟着，就差抬脚在他屁股上来上一下，让他快点了。


第0934章 赏识

　　陈氏的当家人被人陪着出了宣抚使府，一路走来都是轻飘飘的，好像脚底下踩了棉花，连送他出来之人来到门口，向他道别，都没反应过来，直到迈步出府门，才晓得失礼，扎手扎脚的回礼过去，看上去有些狼狈滑稽。

　　送行的人微微笑着，躬身相送，陈氏的当家人后退着出去，连连作揖拱手。

　　也不怪他如此的失魂落魄，他不但见到了传闻中的大将军，宣抚使大人，而且还跟宣抚使大人交谈了一段不短的时间，饮了三杯茶，那可是三杯茶啊……

　　宣抚使大人的年轻，宣抚使大人的华贵雍容，宣抚使大人的威严肃穆，宣抚使大人的和蔼可亲，都好像印在了他脑海中一样，怎么也挥之不去，反而是宣抚使大人到底长的什么模样，他好像怎么想也想不清楚了……

　　怎么会记不清呢，他恨不能抽自己个嘴巴，这样的人物，自己一辈子可能也就能见上这么一次了，怎么就……他懊恼的呲牙咧嘴。

　　当然，此时此刻，如在梦中的他，一腔的兴奋是难以言表的，出宣抚使府邸的一路上，那种急欲找人倾诉的欲望时刻的在折磨着他，让他直想大声对着天空吼上几嗓子才甘心。

　　直到出了宣抚使府邸侧门，他才稍微清醒过来，回头张望了一下，才清晰的知道，自己这是已经出来了，宣抚使府邸中到底是怎样一个景致，他竟然也想不起来了。

　　他的老管家怯怯的凑了上来，扶住了他的胳膊，他打了一个冷战，有些茫然的看向老管家的脸，来了一句，“老夫这不是在做梦吧？”

　　看他这个模样，可是把老管家给唬了一跳，一边急急招手将两个家丁叫了过来，一边道：“老爷，您可别吓唬咱们啊，这是怎么了……大天白日，什么做梦不做梦的，快快，都过来，扶着老爷回去……”

　　但他这位老爷却猛的晃了晃脑袋，一把将老管家推开，直接给了自己个嘴巴，抽的那叫一个狠啊，脆响之声，听的人牙都痒痒。

　　但这位倒吸了一口凉气之后，脸上却冒出狂喜之色，脚上装了弹簧似的，跳了两跳。

　　这是鬼上身了？几个陈家的下人脸色发白，都不禁后退了几步，老管家更是一个劲的念佛，早就知道，早就知道，那北地魔王是好招惹的？

　　听说看上一眼都要瞎了双眼的，何况是进去还呆了这许久，肯定是着了魔气了，菩萨保佑，这可怎么是好，这可怎么是啊……

　　但这位陈氏的当家人却不管那些，两眼放光，好像一下子便年轻了十几岁一般，挥舞了一下双臂，兴奋的简直不能自已一般。

　　不过手上好像还拿着什么东西，他目光在手上掠过，一下就僵在了那里，半晌，才小心翼翼的将手中的东西凑到眼前瞧了瞧，看见没有损坏，心里舒了一口长气，不过却被自己手中汗水给弄湿了一些，再加上用力揉了几下，很有些褶皱留在上面，如果不是发现的及时，很可能便要弄坏了。

　　他不由心疼万分，就像捧着绝世珍宝一般，将东西奉在眼前，仔细打量了一番，才用手稍稍将东西抚平，珍而重之的揣进怀里。

　　老管家这个时候已经大着胆子再次凑到他身边，瞟了一眼那书本一样的东西，老管家还识字，到是看了个清楚。

　　封皮上，几个黑色的大字，国武监兵法要略，应该是一本兵书吧，老管家心里想着，家里头兵书好像也有些，这年头读书人没个着落，也只能督促家中子弟习武从军，好搏个前程出来。

　　能读到兵书战策的，也都是些大族子弟，像是家中二老爷，就是其中了不得的人物，能做到汉军万户官上，遍数整个河东，也没几个。

　　可惜，秦人一来，二老爷的前程算是毁的差不多了，所幸的是，没有连累到家里面，不然的话，照南边的传闻，还不得满门抄斩什么的……

　　他这里心惊肉跳，不知自家老爷这到底是怎么了，甚至在想，老爷不是从那位魔王府里偷了一本兵书出来吧，老天爷，那可怎么得了。

　　这位陈氏的当家人可不管这些，整个人清醒过来，脸上还带着红印子，却已经背起了双手，踱着方步向前走去，声音随后飘过来，“走，跟老爷我再去趟知府衙门。”

　　这一路上，这位可是志得意满，不但见到了宣抚使大人，而且宣抚使大人还收下了自己的礼物，这还不算，硬是回赠了自己一本兵书要略。

　　这东西虽然并不算珍贵，但你要看送的人是哪个不是，这可是宣抚使大人回赠的东西，就算是千金以求，也是求之不得的好东西。

　　与宣抚使大人谈了那么久，现在才有功夫琢磨一下，他虽然从见到宣抚使大人便战战兢兢，应对失措之处就不必提了，但宣抚使大人说的每一句话，他都死死记在心里的。

　　宣抚使大人威严无比，说话却豪爽有如北地男儿，这才是真正的大英雄，大豪杰，那些女真人跟人家比起来，除了脑袋扬的高些之外，狗屁都不是，连给人家提鞋都不配。

　　现在咂摸起宣抚使大人说的每一句话，都好像蕴含着别样的味道，这才是真正的大人物。

　　而细细想想，宣抚使大人的意思好像只有一个，顺者昌逆者亡，河东是出豪杰的地方，大秦兵锋到得此处，借力于河东士绅大族之处颇多，就看谁的眼睛更亮一些了。

　　而陈家，作为第一个来到他面前，表明恭顺之意的河东大族，宣抚使大人是不吝于奖赏的，而这奖赏……

　　想到这个，他再也抑制不住心里的兴奋，回头对老管家笑道：“我陈家，将来必为河东之翘楚……”

　　老管家不明所以，茫然而又惊讶的望过来，他却哈哈大笑，陈家赌对了这一次，前面已是一片通途，什么王家董家的，都已落后一步，想要赶上来，可就不那么容易了呢。

　　因为随后，陈家子弟将可以到长安……长安，那里到底是个什么模样，却要他亲自去瞧瞧，看看，一定也恢弘壮阔的如同传说中一般吧，他向往的想着，因为年后，陈家子弟就能凭着宣抚使大人一纸荐书，到万里之外的长安求学，那里有一所国武监，陈家子弟将到那里习文练武，报效于大秦。

　　这在整个河东，不加上河中，估摸着也是头一份儿。

　　他摸了摸袖口，里面不但有一封荐书，而且还有给知府大人的一封信笺，凭着这个，陈家定然要迎来另一番局面的，河东之翘楚，陈家子弟若是争气，何止于是河东之翘楚，只要宣抚使大人赏识陈家，将来陈家在大秦，未必不能有一席之地的。

　　至于金人……他撇了撇嘴，几年功夫，天下已经丢了一半，连西京大同都已经没了，还有什么可虑的呢，金人已经不可能再回来了，这不仅仅是他，而且还是他堂弟陈雾的判断。

　　而前些时，金人议和使节再次从太原去到大秦的消息，好像更加证实了这一点，带甲百万，曾雄踞北地的金国，在秦人兵锋面前，竟是毫无还手之力，只能低头俯首，称臣纳贡了吧？

　　一路上想着这些，脚步极为轻快，他岁数其实也不小了，以往也是能坐轿子的，但自进了大同之后，连马车都不敢再坐了，就怕一个不好，犯了秦人的忌讳，只能靠着两条腿在大同城里转悠。

　　昨日还觉着分外的辛苦，跟老管家很是抱怨了两句，但今天嘛，所谓人逢喜事精神爽，那点劳苦在这样事关家族兴衰的大事面前，又算得了什么呢，如果秦人真有这个忌讳，他不介意明春走着去长安的……

　　在他感觉之中，很快知府衙门就到了，知府衙门前的景象，让他小吃了一惊，这里比前几日过来的时候可要热闹的多了，许多人等候在外面，上前递帖子拜见的也屡屡不绝，而这里还是知府衙门，知府大人居所前面，等候的人应该比这里更多吧，他心里想着，嘴角却已经泛起了几许得意的笑容，和前些日来见知府大人的时候的心情已是有了天壤之别……

　　看到这许多人，炫耀的心思让他昂着头向前走去，但最终，谨慎还是占了上风，他又退了回来，低声跟老管家道：“走，咱们且回去，你去备些酒肉，晚间见过知府大人，回来老爷我要痛饮几杯……”


第0935章 思虑

　　将近年关，宣抚使府邸门前也热闹了起来，许多人前来拜会。

　　要说经过几个月的时间过去，河东地方衙门已经渐渐完整，并运作了起来，那么宣抚使衙门却还没多少动静。

　　许多人心里也明白，宣抚使衙门是从大将军府转变而来，说到底，大将军还是出身军旅，对地方政务并不算热衷，所以于地方政务上，插手不多，就算派了一些人安插进知府衙门，据说也是应几处州府的知府大人所请，可见，大将军本人对于处理地方政务兴致寥寥。

　　这对于地方官吏来说，无疑是值得庆贺的一件事情，尤其是宣抚使之下的都察使司，也一直不见什么动静。

　　朝廷上，连个风声都没传出来，也就是说，北地这里，一直是宣抚使衙门一家独大，许多人就想，如果到了来年春天，朝廷谕令还没到的话，朝廷的意思也就明朗了，河东将不设都察使司衙门？

　　这样一来的话，和其他地方可就大不相同了，要知道，大秦其他州府，军，政，还有督察地方官吏，清查地方冤案的都察使，巡风使，职权分明，相互牵制，也构成了大秦地方基本行政体系。

　　但在河东这里，宣抚使大人可谓是大权独揽，连都察使司都不见踪影，可见朝廷对宣抚使大人之信重了。

　　所以离年关还有多半个月，河东州府衙门的大人们便已经将年礼都送了过来，都是按照大秦的官场规矩，年礼不会十分贵重，却还要表明对上官的敬意，文官们善书画的，多数都是自己亲书之笔墨，不善此道的，送些吃食用物过来，也没人会怪罪于你。

　　总的来说，大秦的官场之清廉，足可以称颂于世，这可以说是一种风气，建立起来不算太难，破坏起来，也很轻易。

　　本来，到得年关前面的时候，各处地方长官，定然是要到上官这里还亲自拜会，将一年中的所做所闻，都做个了结，朝廷考评，也就此下个定论的，之后还要聚宴欢饮一场，折腾来折腾去，直到年关，才各回属地。

　　但河东这里也是不同，宣抚使大人早就跟各处打了招呼，天寒地冻的，各人又都上任不久，上任之初都见过了的，这会儿也就没必要奔波什么了，这下不但宣抚使大人轻松了许多，下面的地方官吏也都觉着不错。

　　虽说失去了面见宣抚使大人的一个好机会，但北地这里冷的邪乎，在如此天气里来回奔波，离的近的还好说，离的远的，可就受罪了不是。

　　就这么，宣抚使衙门门前虽热闹，但却只是些送年礼过来的州府属吏人等了，不用宣抚使大人亲自招待，送年礼的人也是送到即回，这个表面文章做的，可谓是皆大欢喜了。

　　此时此刻，大将军赵石确实很是清闲，只前几日将军中将领们凑在一起，喝了一场，并告诫这些家伙，年关将近，管好了自己手下的兵卒，别要闹出什么事情，便也完了。

　　其他的，他是能撒手的便撒了手，地方上的事情，他是真的没什么太多的兴致去管，前些日，大同府知府大人闹的那一出儿，算是让他稍稍插手了些地方政务，但之后，他也便再没理会那边的消息。

　　在他见了一次河东地方大族的人之后，觉着河东地方上的这些家伙，实在有些缺乏政治智慧，一个地方士绅，在见了知府大人之后，又找到宣抚使门上，也算是奇葩。

　　就算是知府大人故意如此，但你个地方士绅也就不想想，知府，和宣抚使能一样嘛，你既然先找上了知府衙门，其实已经失去了选择的权力，竟然还能上宣抚使衙门的门儿。

　　这要换在大秦别的地方，知府大人还不得把鼻子都给气歪了？之后还能有你的好？

　　首鼠两端，这要是在官场上，死无葬身之地都是有可能发生的，那位可好，据说从宣抚使府邸出去，还直接去了知府衙门，是去给知府大人示威不成，一路上还沾沾自喜，这样的猪脑子，连自己都看不过眼，看来啊，河东士绅这里，很少有跟当权者打交道的机会，不然的话，应该不会如此幼稚才对。

　　见了这么个人，赵石也就失了兴致，接下来就任由知府大人却折腾了，再来到他门上的人，也都被挡了驾，也顺便告诉这些没头苍蝇，宣抚使大人不是那么好见的。

　　此时赵石正在练字，这处府邸中书房很是不小，书也多，满满当当的两个书架，据说海珠儿连字都不认得几个，弄这许多书在此，估摸着是附庸风雅了。

　　赵石闲下来的时候翻了翻，这里什么杂七杂八的书都有，甚至在书案下面的某处角落里，还发现了一些春宫图。

　　古人的书对于他来说，多数都晦涩难懂，读了这么多年，也没多少张进，尤其是让他头疼的是，古人的书没有标点，读起来分外的辛苦，这也让他读书的兴致大减。

　　所以……也只能练字了，这好像已经成了他的一个习惯，只要清闲来没有事做，便像动笔写上些什么，当然，他那手字迹，连自己都看不过眼，怎么练，也是那般，看来在这个上面，他的天赋着实低劣到了极点。

　　还好的是，他走的是从军的路子，如果让他读书靠状元，估摸着这辈子也不用有出头之日了。

　　不过字写是虽然不好，却已养成了习惯，在他的身上，习惯这种东西一旦养成，就很难更改，不过他取的还是写字之时，心境平和安稳，对于他这样的人来说，心境平和安稳的时候，真的是太少了，所以这个习惯他也并不想更改。

　　外间脚步声响，隔着门，便禀报道：“大帅，知府大人派人送来拜帖，说晚间登门，想与大人共饮一番。”

　　赵石头也不抬，道了一声，“知道了，让厨房准备就是了。”

　　他又写了几个大字，端详了一下，自嘲的笑了笑，轻轻将笔放在笔架上，想了想，年关上，京里应该有些消息过来才对。

　　尤其是金人，后周的议和使臣据说皆已到了长安，议和之事一旦定下，必然要传于边塞，这次议和应该会很快，不会等到来年开春才对。

　　再者，来年河东看样子是要大兴土木了，加上春耕，赈济战乱之后的流民，修缮各处城防要塞，给军人们的奖赏，都要花大笔的银子。

　　朝廷有些人应该会肉痛的很，这可不是一笔小数目，若是较真起来，大秦一年的岁入都投过来，也填不满这个窟窿。

　　这一仗打下来，花费也是不小，所幸，胜利者没有只付出却没有回报的道理，从河中各处战胜所得，足以填平这次出征所费。

　　而议和，议和，胜利者总会从中牟利，想来朝廷诸位大臣们，不会放过这个绝好的机会吧，应该是能趁机索要赔偿以及岁贡才对，如此一来，朝廷就宽裕的多了，能用在河东的银子应该不会少了。

　　加上看知府大人颇懂敛财之道，这么看来，来年大同这里应该是会有些亲气象的，如果那事能成，他也不介意帮上知府大人一把，弄个宣抚副使出来，将地方政务都交在对方的手上。

　　不过这之前，还要跟他谈上一谈，当下的局势，所有的事情，都要为战争所服务，这个宗旨是不会变的……但那事若是不成，就只能说句抱歉了，任人唯亲虽然不对，但大同这样的战略要地，就算交给心腹将领，也断不能交到不相干的人手上……

　　转念间，又想到河洛那边也不知怎么样了，这里还等着消息呢，一旦事情成了，也就算开了个口子，而朝廷的颜面一定要留足，不然的话，好事也能变成坏事，就是不知办事之人到底得力不得力，能不能说动张大将军了……

　　经过几次接触，张大将军虽然功名利禄之心盛了些，心也不够狠，但却是个极有主见的人，想要说动他，可能要费上一番工夫，不过来春若再没动静，也只好另想办法了。

　　思索间，时间过的很快，到了正午，用罢午饭，在府里校场上舒展了下筋骨，张锋聚的亲兵这个时候来到府上，却是张锋聚这个家伙要邀他明日晚间一起逛青楼，这事儿还没忘呢，可见也是个心大的。

　　赵石也无不可，虽然上次出去遇刺，到此时看上去风平浪静，其实风波才刚刚开始而已，但一次刺杀，就闹的大将军不敢出门，可是不成，所以赵石痛快的应下了。

　　他虽不好女色，但毕竟征战多半年了，过的也如苦行僧一般，对于他这样精力旺盛非比常人的人来说，已是难能可贵，到青楼楚馆之地，未必非要找个发泄的途径，但总也可以放松一下心情。

　　不用跟他这样的人谈论什么道德伦理之类的东西，他若在乎，才见了鬼呢。


第0936章 知府

　　晚间，知府大人来到宣抚使府邸。

　　大将军赵石已经虚位以待，招待知府大人的地方就在府邸后宅的花厅当中，宣抚使府邸很大，但人却不多，所以每次入府的时候，知府大人都觉得这里鬼影绰绰的，冷清的厉害，尤其是晚上，更是如此。

　　不过想到自己宅子里还不就几个仆人，比这里人还少呢，不过值得庆幸的是，自家府邸也没这么大，前前后后也就三进，断不会像宣抚使府邸这样凄冷寒凉。

　　来到后宅花厅，宾主见礼已毕。

　　也没什么旁的人，就他们两个，也就少了许多的拘束，两人落座，酒菜已经摆好，其实就等知府大人入席了。

　　赵石挥手斥退亲兵，笑着对一身寒气未去的知府大人道：“自己动手，丰衣足食，减慢之处，还望大人海涵啊。”

　　知府大人一下就笑了，这来自后世如同顺口溜一样的词句，让他感觉分外的新鲜，连连点头道：“如此最好，整日里被人围着，喝酒用饭总少些滋味，还是使君大人懂得享受。”

　　赵石给他满上一杯酒，举起自己的，就来邀饮，“来，先去去寒气，暖暖身子再说。”

　　两人这几个月相处下来，真的是很有些不见外了，能得赵石看的顺眼的文官，真的不多，而能在赵石面前，谈笑自若，每出笑语的文官，更是少之又少。

　　知府大人也没客气，举杯和赵石碰了一下，一饮而尽，咂了咂嘴，“这北地的烈酒，粗劣的很，可比不得长安美酒甘甜爽口。”

　　赵石嘿嘿一笑，心道，你们这些文人喝的那也叫酒？喝多少才能让自己个儿有点感觉……

　　嘴上却道：“我长安府里美酒尽有，年关前后应该能送过一些来，到时给大人府上一些。”

　　知府大人笑眯眯的拱拱手，“多谢使君大人厚爱，下官可就却之不恭了。”

　　赵石笑着摆手，“多大点事，来，吃菜吃菜。”

　　用了两口菜，知府大人放下筷子，“使君大人，长安那边可有什么消息吗？”

　　赵石愣了愣，瞧了他一眼，不由笑道：“怎么，知府大人家中有信过来？”

　　知府大人搓了搓手，脸上难免带出点喜气出来，只不过还是诧异地问了一句，“竟然是下官的家信先到了……那下官可就有点孟浪了……”

　　见他欲言又止，好像不好意思开口的样子，赵石心里已经有了几分明了，笑道：“既然是喜事，哪家先到也是无妨，说来听听，也让我高兴一下不是。”

　　知府大人哈哈大笑，举杯与赵石碰了一下，又饮一杯，才抿了抿嘴道：“家书是今早到的，下官觉着……嗯，家书上说，下官家里那小畜生入宫拜见了太皇太后娘娘，其间还有靖佳大长公主殿下作陪……”

　　知府大人满面红光，显然兴致极高，赵石心里自然也就有底了，“看来这桩婚事，我是想不答应都不成了。”

　　听了这话，知府大人连连拱手道：“下官高攀，下官高攀啊。”

　　其实赵石听了这个，心里一块大石也算落了地，不由笑道：“到底情形如何，大人说说。”

　　知府大人也没什么好犹豫的，照直说了，原来家中小子入宫见了太皇太后娘娘，娘娘左瞅右瞅已是有那么几分顺眼，等到相谈了一阵，老人家就更觉着这孩子不错。

　　留在宫中用了饭，等孩子回到家中，宫中又有礼物赐下来，那也就不用问了，太皇太后是极满意的，这回有九成九是要宫里赐婚的，所以旨意也许须臾便会来到河东。

　　赵石听了，心里琢磨了一下，家中书信还没到，靖佳公主那里肯定也会有些说辞，等到看了这些再说，要是有什么不妥当，将太皇太后娘娘哄的再高兴，也是白扯。

　　心里有了盘算，便给高兴的有些过了头的知府大人打起了预防针，满脸无奈的道：“我家中那妹子还不定怎么样呢，其间缘故，大人也是知晓的，遭此变故，唉……若是她自己不愿，我这个做哥哥的，也不能强她，只能多劝劝而已……到时候，若是好事难成，还望大人勿要心生芥蒂才好。”

　　这事知府大人从头到尾的知道的，而他这人，心性要宽容豁达的多，并没有被这盆凉水浇个透心凉。

　　而是道：“使君大人放心便是，婚约之事，虽讲究个父母之命媒妁之言，但终归要的还是个你情我愿，再者说了，我与使君大人虽相交日短，却有一见如故之感，若是那般，也只能怪下官家的小畜生没那个福分，又怎会心生芥蒂？”

　　赵石听了，看着此人更是顺眼了几分，举杯笑道：“我这里也只是自说自话而已，行军打仗久了，尽是往坏处想，家中有老母在堂，也容不得那丫头自作主张……来，终究是件喜事，干了这杯，祝有情人终成眷属。”

　　他最后这一句终究说的有些不伦不类，也有失身份，但知府大人这里还是愿意听，干脆的跟他碰了一下，又是一杯下肚。

　　又吃了些菜，谈了几句，此事也就算揭过去了。

　　几杯下肚，知府大人脸上已经泛红，兴致也越发的高昂了起来，“使君大人猜猜，这些日子河东士绅出银几何？”

　　这事两人早已通过气了，其中细节，赵石尽自知之，在陈家那人来见自己之后，也晓得这位知府大人不但为政是把好手，而且还深谙文官之道，不然的话，自己这里已经首肯，断不用再起波折，只知府衙门就能将事情办好的。

　　但人家终归还是在此事上表现出了，对宣抚使府的尊崇和敬意，这就是官场中人的圆转手段了，把事情办好，还不能功劳独揽，总要皆大欢喜才好，这才是地道的为官之道。

　　赵石埋头吃菜，头也不抬的道：“看来收获不小，但也别太狠了啊，弄的人倾家荡产的，于大人官声可是不利。”

　　知府大人不以为意的笑，“收获确实不小，河东士绅家中余财颇多，下官替他们为民尽力，是给他们积点阴德，感谢下官还来不及呢。”

　　“到底多少。”赵石不由问了一句。

　　知府大人笑的那叫一个快意，伸出一个指头，赵石不耐烦，伸手打掉，嘟囔了一句，“别卖关子。”

　　这样的言谈无忌，知府大人却更是高兴，大笑着道：“总共一百余万两银子。”

　　赵石惊讶的抬起头，嘴里嚼着菜，看着知府大人，心想，朝廷岁入才多少，这一次北来，所耗又多少，竟然从这些河东士绅腰包里掏出这许多银子，怎么会？

　　“使君大人不必讶异。”知府大人笑着摇头，“北地之富，不在于民，而在于官绅，大秦一家之所费，抵北地百姓十家之所用，而官绅则相反，十抵其一也有未足……”

　　“何也？我大秦官则为官，士绅则为士绅，然北地不同，官绅一体，金人贪渎不法，所得皆为官绅所有，这点银两，虽非九牛一毛，但却伤不了各家之根基……”

　　赵石呼出一口酒气，哼了一声，道：“这么说来，若是挨个抄过去，所得可是丰厚无比。”

　　一句话唬了知府大人一跳，还以为这位见钱眼开，又想施展辣手了，赶紧劝道：“万万使不得啊使君大人……”

　　赵石憋住笑，摆手道：“说说而已，当不得真，太原府那边闹的太过了些，现在名声也是不好，民心也远不如大同府这边安稳，相比之下，还是大人手段了得，不声不响间，就将明年的花用弄了个七七八八，若上报到朝廷，岂非大功一件？”

　　知府大人这才晓得他这是玩笑之语，心里也是苦笑，若是旁人说来，他是真的未必就信了，但这些话从使君大人口中说来，谁又敢说是假的？

　　微微拱手，苦笑道：“此等事，还是借了使君大人虎威，若非如此，河东这些士绅哪里会出银子出的如此心甘情愿，至于朝廷，这事若是报上去，还不定有个什么名声呢，不定就以为下官残民以逞，逼得河东士绅缴纳钱粮什么的，此事啊，可一而不可再……到底还是要轻徭薄赋，于民休息，才能收得这一地之人心。”

　　赵石点头，“掏银子来买平安，来上一次也就够了，对了，大人可别收银子卖官儿啊，听你这么一说，我这儿都后悔了，给了那姓陈的太多好处，到好像咱们收了什么好处似的……”

　　知府大人愕了愕，与赵石对视一眼，却是同声而笑，不约而同的将酒杯举了起来，这一次，两人配合的着实是不错呢……


第0937章 辛苦

　　将醉意盎然的知府大人送走，回自己宿处的一路上，也与知府大人来时生出一般的心思，这府中太过清净了些。

　　不过，他这人素来不喜热闹，清冷孤寂偶尔有点，但多数时候，越是冷清，他反而越是自在，可能是下意识觉着，这样的环境才对安全吧，谁知道呢。

　　漫步回到宿处，一觉天明，睡的分外踏实。

　　第二日，洗漱完毕，一天的事情并不多，很快便来到日暮时分。

　　张锋聚如期而至，在书房处找到赵石，见了个礼，找了张椅子便坐了下来，喝了两口送上来的热茶先暖了暖身子。

　　见赵石又在练字，不由撇了撇嘴，就那字写的，还不如自家女儿呢，说起来，女儿也渐渐大了，该是到把亲事定一定的时候了吧，他心里有些没底，这些年女儿都养在京师，和赵君玉那小子可谓是青梅竹马。

　　就是不知大哥怎么想的，还得探探他的口风，儿女亲家，这桩姻缘应该是八九不离十才对，老爷子身子越发的不成了，亲事定下来，也当冲冲喜，让老爷子高兴一下，说不定身子就好起来了呢。

　　他这里胡思乱想的，也不去打扰赵石练字大业，只是在那里呆呆的瞅着，这让习惯了他的呱噪的赵石反而有点别扭了。

　　片刻之后，便放下了笔，望向张锋聚道：“今日怎么了，都不带说话的？”

　　张锋聚就笑，“大哥这写字的架势是越来越足了。”

　　赵石哼了一声道：“不会说话就别说，年关眼瞅着就到了，给家里送的东西都送出去了吧？”

　　张锋聚呵呵笑着点头，“都送回去了，照例也帮大哥挑了一份儿，老爷子看了肯定高兴，就是这里天寒地冻的，除了些野物皮毛之外，实在没旁的好东西，年礼稍微有点单薄。”

　　瞧了瞧赵石的脸色，又嘿嘿笑道：“大哥莫不是又忘了往家里送东西了，这个……小弟可帮不了你，干娘还有嫂嫂们怪罪下来，大哥就等着吧……”

　　赵石抚了抚额头，他确实给忘了，也没那个习惯，外人的年礼，都是家里准备，他不用操心什么，到是自己在外间的时候，总是忘了往家里捎点什么回去。

　　不过他转瞬扬了扬眉头，便道了一句，“烽火连三月，家书抵万金，知道不知道，道平安的家书只要到了，比什么都强。”

　　张锋聚咧了咧嘴，竖起大拇指，比划了一下，“大哥省时省力，小弟佩服莫名，不过……老爷子那里要是只收到小弟一封家书，估摸着得气的跳脚，不成不成，这个学不来。”

　　一下子，赵石也被逗笑了，摆了摆手道：“行了，张家家大业大，咱们小门小户比不了，走吧，就跟你去逍遥逍遥，咱们在这边塞之地吃冰卧雪的，才是真的辛苦，也该犒劳犒劳自己了，你说是不是？”

　　张锋聚眉开眼笑，不住点头，几句话，就知道今日大哥心情不错，玩笑之语一句连着一句，好兆头啊好兆头。

　　虽然前几日才遇了刺客，很是闹腾了一番，但两人皆是身经百战，将凶险看做家常便饭一般，都不很在乎，还是轻装简从，出了宣抚使府大门，一路说笑着，往城南迤逦而去。

　　当然，青楼楚馆四城皆有，但只城南最盛，张锋聚已经打听好了，再加上两人位高权重，大同城里没几个人能比得上，去青楼闲逛自然也要找最好的那一家。

　　女真人在时，大同城内最好的青楼其实离宣抚使府不远，靠近行宫的一处所在，是女真权贵们的销金窑，汉人再是尊贵，也不得入内，实际上，是女真人官办，其中女子自然也是一等一的出挑，不过自从行宫在一场大火间，多数化为灰烬，那间青楼也遭了池鱼之殃，让大火烧了个干净。

　　战乱之后，女真人算是成为过去式了，往日繁华之处，尽化作瓦砾一堆，上面很快便建起了民房，其间女子，也跑了个干净，不知所终，世事变幻，朝代更迭，往往便是如此残酷……

　　不过对于城南的那些青楼妓馆来说，这却是一件好事。

　　像大同这样的边塞之地，青楼楚馆真的是必不可少，繁盛之处，犹在太原等处之上，其中的原因，就不用再多说什么了。

　　而今秦人占了大同，对这些妓家来说，也是好坏参半，围城那些时日，他们是真的难熬，城中越来越乱，很多青楼就此被趁火打劫的家伙们冲进去，弄的狼藉一片，其中女子死的死逃的逃，可谓是大同乱事当中，遭遇最惨的一部分。

　　等到秦军入城，城中迅速安定下来，所有人都是胆战心惊，又散去了一部分人，那段日子，可谓是大同妓家最不愿回想的一段时日，缺衣少食不说，还担心着秦人胡作非为，尤其是许多青楼都和女真权贵脱不开干系，甚至有些根本就是女真人开的。

　　由此一来，更是惶恐无日，那一段日子，也是大同最萧条的一段时日。

　　不过随着秦人开始收拢流民，安抚民心，粮食也一批批的运进了城内，大同百姓先不去说，这些青楼楚馆所在，却很快便焕发出了生机。

　　秦人，毕竟也是人，二十万大军，也就是二十万的青壮男儿，战事一旦平息下来，你说这些军中汉子最想的是那般事？

　　所幸，秦军军纪森严，女真人比之，实不能同日而语，不然的话，只这男人欲望作祟，就能让整个大同翻个底朝天。

　　不过就算如此，轮流入城逍遥的军兵，也让大同的青楼楚馆迅速的红火了起来，一些实在有些过不下去的百姓人家，也偷偷做起了暗娼的买卖。

　　喝酒吃饭，找女人，秦军将士的薪饷迅速的流向大同的大街小巷，大同百姓的日子终于好过的多了，人心也迅速安稳，与河洛之地不同，大乱之后的大同，随之便是大定，战乱之后的北地百姓，多数都是憧憬着来年日子会好些，根本无暇去想什么其他杂七杂八的东西……

　　天寒地冻，街道上行人几稀。

　　不过越接近城南，见到的人越多，等到了城南妓寨林立的地方，赵石略微瞅了瞅，觉着与长安彩玉坊虽不能比，但也算是极为繁华的所在了，当然，这也是与大同其他地方相比较来说，人来人往的，竟然这么晚了，还有沿街叫卖的声音此起彼伏。

　　北地百姓，于乱世中求存的本事可不是常年呆在长安繁盛之地的那些人可以比拟的了的。

　　张锋聚笑着就问，“大哥觉着这里跟彩玉坊可有一比？”

　　赵石拍了拍马脖子，随意的道：“不想如此热闹，男人这德性到都是一般，不分什么国别南北。”

　　张锋聚比划着，“咱们要去的地方叫大同楼，听说更热闹，好几个去过的家伙都跟我夸了不止一次，说那里面都是正经的大同婆娘，胸脯大屁股圆……嗯，大哥，你听听，以大同为名，到是好气魄，彩玉坊可没有谁敢叫长安楼吧。”

　　赵石点头，“好名字。”

　　张锋聚又道：“名字是不错，听说以前是个女真人开的，女真人被咱们杀的差不多了，那里也换了主家，我手底下一个领兵校尉去了，人家当即便说要把楼子送给他一半，我手下这个家伙杀人挨刀，从来都没眨过眼睛的汉子，当即被唬了一跳，推拒了几下，恼羞成怒，差点抽刀子把那人砍了，回来跟我一说，我这个乐啊，就想，这北地之人，有胆识的人着实不少，可就是心思都长歪了，以为咱们跟金狗一样呢，大哥，你得想个法子，让他们明白明白，咱们和金狗不一样才成。”

　　赵石瞅了他一眼，笑道：“几日不见，你倒是长进了啊。”

　　张锋聚晃着脑袋，哈出一口白气，“大哥你也别揶揄我，我算是看明白了，金人打仗之所以如此不成，多数是做官的都在想着怎么捞银子，这北地官风之败坏，实在让人……咱们没什么，但手底下的人太多，林子大了什么鸟都有，不定什么时候，就被拉下水了，这个咱们得防着点，别真他娘的过上几年，和那些金狗差不多了。”

　　这话赵石深有同感，但来这里闲逛，说这话的时机很是不对，双腿夹紧马腹，让战马走快了些，道：“这事你虑的不错，不过今天就不提了，过后再说吧，还有多远，大冷天的，你倒是不怕辛苦。”

　　张锋聚赶紧催马跟上，“快了快了，辛苦些，找个好地方，总是值得的不是……”


第0938章 狎妓

　　确如张锋聚所说，一行人很快就到了地方，而这里确实也很热闹。

　　在长安彩玉坊，不是越热闹的地方生意就越红火，权贵们去的地方，往往都是些清净所在，毕竟狎妓之时虽号称雅事，但终归只是文人墨客们为自己所行的辩解之言，对于官员们尤其如此，为了脸面着想，逛青楼这种事情，还是越隐秘越好的。

　　但大同这里自然是不一样的，越是热闹，表明的就是生意越红火，边塞之地，天高皇帝远的，顾忌实在没天子脚下多。

　　这大同楼门前光看门前，便已非常气派，加之灯火通明，迎来送往，看上去便知是市井间逍遥的好去处。

　　偶尔还能看见秦军特有的浅红色军服的影子，不过这里也算是大同少有的费银子的地方了，秦军的军人来这里的并不算太多，能到这里来的，多数都是军中的军官将校。

　　赵石稍一打量，便催马向前，众人随之。

　　楼子前面迎客的小厮龟奴只往这边瞧了一眼，便各个脸色一变，这一行人各个坐下皆是健马，多数人腰悬利刃，不用再看其他什么，就算穿着便装，但这样的气派，大同城中，还有哪些人会如此，所以身份不问可知，除了秦人军中的老爷们，根本不会再有旁人敢于如此张扬。

　　要说大同楼这些日子的生意确实不错，尤其是大同府左近的士绅陆续赶来大同之后，这里的生意更是一发不可收拾。

　　有些心思活一些的，在这里包了房间常住的也不在少数，此时的大同城，为了能结交秦人权贵，可谓是八仙过海，各展手段，不说群雄汇聚罢，却也能称得上风云际会，各显神通了，河东地面上有头有脸的人，现在多数都在大同城中转悠，寻觅着机会。

　　离着还挺远，四五个人便小跑着迎了上来。

　　这些逢迎场面没什么好说的，赵石早已见怪不怪，翻身下马，将马缰绳交给楼子里的下人，跟张锋聚说着话，便被簇拥着进了大同楼。

　　这一行人进来，周围人等立即纷纷退避，张锋聚皱了皱眉头，淡淡的发话，“去，找一处清净点的地方，好酒好菜，赶紧端上来，不过最重要的是什么，你们清楚吧？”

　　周围侍候的小厮龟奴都是连连点头，一连串的自夸和奉承话是张嘴就来，并时刻注意着这些客人的脸色，引着客人便往后面行去。

　　后面就是几个小院，弄的还算干净整洁，就是大冬天的，还看不出什么，不过这等地方，一看就知道是给贵客准备的，其他吃酒的客人前面楼子里尽有地方，而且还大的很。

　　其中两个小院里传来轻歌曼舞的声音，显然是已经有客人给占了，格局上差不多嘛，赵石心里嘀咕了一句。

　　片刻之后，来到一处所在，独门独院，进去之后，里面竟然还建了一座而层小楼，小楼前面的花草什么的自然是看不见了，只是凉亭石桌应有尽有，看上去显出几分雅致，显然，这里就算不是大同楼里最好的地方，也差不太多了。

　　张锋聚呵呵一笑，向身后摆手，“你们都自去找乐子吧……”

　　他带来的两个亲卫还不曾开口，现在添居赵石亲兵统领的程书奇却已经摇头道：“职责所在，不敢稍离。”

　　张锋聚撇了撇嘴，心道，真是煞风景啊，赵石却微微点头道：“都守在外面吧，让人弄点酒菜，暖暖身子，轮流值守便可。”

　　程书奇应是，就开始打量起了周遭，这人就是个尽忠职守的性子，做什么都很认真，虽有古板顽固之处，但统领亲兵卫士，却让赵石很是满意。

　　旁边陪着的两个龟奴听了，眼睛都是一亮，瞧这架势，定是碰到了不得的贵客了，秦人向来简约，这是如今各处青楼楚馆的共识，就算是军中的一些高官，出来的时候也带不了几个人。

　　但这一行人，却有十几个卫士跟随左右，连吃个花酒，也要在外值守，按照这些时日暗地里积攒下来的经验，这两位领头的，很可能是秦人军中了不得的人物，不定就是将军什么的，以前那些汉军万户都比不了。

　　进了二层小楼，直接来到楼上，两人坐定下来，灯烛早就点的通亮，香茗点心也备的齐全。

　　张锋聚坐下，哈了一口气，搓了搓手，笑道：“大哥，咱们兄弟可还是头一次在这样的地方喝酒，小弟先说好了，大哥可不能扫兴，那句话怎么说来着，既来之则安之，大哥听小弟的安排就是，若是今日不能尽兴而归，大哥，小弟以后就再也不带你出来找乐子了。”

　　赵石目光在周围打量了几眼，回转头也面上带笑，“成，今天我不扫你的兴致，不就是个寻欢作乐嘛，还真当成本事了怎的。”

　　张锋聚大笑道：“有大哥这句话就成，别的小弟定是比不上大哥了，但这寻欢作乐的本事，可是从小练出来的，算算时日，小弟第一次进青楼找姑娘的时候，大哥可能还在巩义县玩泥巴呢。”

　　赵石笑而不答，张锋聚兴致已经起来了，招手将那根本不敢插话的龟奴叫过来，“楼里最好的姑娘都叫过来，其他杂七杂八的人不要往这里带，扰了老子们的清兴，拆了你这地方，明白吗？”

　　龟奴诺诺应声而去，不一时，酒菜已经先摆了上来。

　　两人多年兄弟，也没那么多的客套，就着酒菜，谈笑几句，不过酒喝了两杯，外间脚步声大作，一溜的姑娘，着着彩衣，便行了进来，弄的赵石有点眼晕，粗粗看了看，竟然不下二十多位。

　　这还不算，之后又进来十多位，抱着琵琶的，手拿洞箫笛子的，抬着古筝，古琴的，这是楼子里的乐班了，赵石有些愣神，心想，这阵仗可不小，放在长安，怕不得千多两银子才能打住，说到底，还是见识少了。

　　定军侯府中女子虽多，但……一套乐班可能都凑不齐整，歌姬舞姬的，更是从来不曾养过。

　　张锋聚恶趣味的大笑，“大哥，可有中意的，若是不成，换过便是。”

　　风流阵仗，真是不是赵石想的那么简单，加之他权势越来越重，已经没什么人敢于带大将军去行那寻花问柳之事了，这样的场面，对于他来说，自然是新鲜而又别扭。

　　所幸，这些姑娘可能已经得了吩咐，一个个低眉顺眼，并不放浪形骸，不然的话，一拥而上，就算赵石有通天的本事，也要有些应付不及的。

　　赵石定了定神，不过还是瞪了张锋聚一眼，之后随手点了两个。

　　北地脂粉，多是身高体长，比之秦人女子，还要矫健几分，想想长安如今蜀女盛于一时，与北地风致却是大异了。

　　娇躯温软，低声细语，把酒言欢。

　　不多时，张锋聚那边便已经左拥右抱，调笑之声不绝于耳，赵石这里则又是一番场景，也许是他这人身上气场太过强大，端坐于位，便能使人不敢轻近，两个丰腴曼妙的女子就这么偎在他身旁，不停给他斟酒，却不敢太过亲近。

　　“恨眉醉眼，甚轻轻去者，神魂迷乱，常记那回，小曲栏干西畔，鬓云松，罗袜解。”

　　“丁香笑吐娇无限，语软声低，道我何曾惯，云雨未谐，早被东风吹散，闷损人，天不管……”

　　不知何时，琴音已做，女子翩翩而舞，歌声低回，婉转承欢。

　　赵石眼睛微微眯着，也不知是听的入神，还是在想什么，两个女子在旁小心翼翼的帮他倒酒夹菜，心里却皆是惶恐，不知是自己薄柳之姿，不入对方法眼，还是……这般下去，今晚可能很难将这位贵客留在楼中了呢。

　　张锋聚满脸红光，拥着怀中娇软的躯体，偶尔望过来，却是心里偷笑，果然不出所料，这位大哥什么都是一等一的，但在这风流阵仗上，却比自己差的远了，年关将近，找找快活实在是人生乐事……

　　不过这快活是想看着自家大哥出丑，还是狎妓之乐，或者二者兼备，就只有他自己清楚了……

　　不过就在此时，外间楼下却传来几声争吵，声音不小，不然也不会传到楼上来，张锋聚眉头大皱，心想，哪个不开眼的，竟然在此时过来作死，真道老子不敢拆了这座楼怎的。

　　不一时，楼梯处脚步声响，程书奇已经快步走了上来，眼睛也不看楼上众多女子，径自来到赵石旁边，目光到处，一个女子打了个激灵，立即起身让了开来。

　　他这才凑到赵石耳边，低声禀道：“楼下有人要见大帅，说是一个姓南宫的推荐而来……”

　　赵石眉头一扬，南宫这个姓氏少见的很，而他认得的，又只有那么两位，不过转念间，心里就有点恼火了，好啊，刺客还没找出来，到先盯上他的行踪了？

　　“把人叫进来吧……”


第0939章 自荐

　　摆手间，歌舞已停。

　　不一会，顺着楼梯，由程书奇引着上来了一位。

　　程书奇伸手让了让，来人微一打量，便往这边行来，程书奇也不跟着，等在楼梯口上。

　　来人垂着手，耷拉着肩膀，看上去身形不高，一身灰突突的衣袍，洗的已然发白，不过看上去很是整洁。

　　手脚粗大，满面风霜，低眉顺眼的行来，乍一看上去，到像是个常年在田间耕作的老农。

　　到了中央处，这人抬头望了一眼，低头摆拜倒在地，“太原府李之问，拜见河东宣抚使大人。”

　　只一句话，厅中立时便是一静，接着便传来几声女子压抑的惊呼。

　　河东宣抚使几个字，就好像有什么魔力一般，让整个大厅的气氛猛然便是一变，河东宣抚使，在如今大同城中，这几个代表着什么，别说这些常年混迹风尘，耳目聪明的青楼女子了，就是普通的大同百姓，也是知晓的。

　　河东宣抚使，秦人大将军赵柱国，取河中，下太原，围大同，战功赫赫，乃秦人中一等一的英雄豪杰，更有被许多北地之人称为北地魔王，如今就是河东的天。

　　厅堂之上，目光所聚，赵石面无表情的上下打量了这人一番，才沉声道：“今日出行，只为陪我义弟吃酒玩乐，不管你是什么人引见而来，今日已是扫了兴致，若非要事，我看你的项上人头可就不那么安稳了呢。”

　　旁边张锋聚也是恼火，连连点头，心道，好不容易将大哥诓了出来，你这家伙选的时机太过不对，活该掉了脑袋。

　　这人听了，也并不惊慌，只是微微抬头，恭敬的道：“小人此来，只为自荐于宣抚使大人门下，并无其他要事，宣抚使大人威名著于北地，想来不会因小小细故，而却投顺之门，小人的项上人头，安稳的很呢。”

　　赵石眼睛亮了一亮，那边张锋聚却嗤笑了一声，道：“我却瞧不出你的头就那么安稳，大帅麾下，英雄豪杰，俯拾皆是，你一个小小人物，有何德能敢自荐上门，莫不是哗众取宠，想要开那幸进之门，若是那般，人头落地也只是早晚的事。”

　　来人摇头，看上去颇为忠厚的脸上很是不以为然，“小人尝闻，地广者粟多，国大者人众，兵强则士勇，是以，泰山不让土壤，故能成其大，河海不择细流，故能就其深，是以地无四方，民无异国，四时充美，鬼神降福……”

　　“小人虽微贱之躯，然不敢妄自菲薄，薄有才干，荐于大人身侧，又有何不可？”

　　赵石摆手，瞅了张锋聚一眼，见这小子听的也是云山雾绕，比自己强不到哪里去，心里摇头，与这些文人说话，可不是你这般说的，不过想到这人来的如此古怪，心中不由一动，“即有才干，说来听听，不要华词乔饰，我听着厌烦。”

　　此人微微躬身，道：“小人本事没有多少，总的来说就几个字，急大人之所急而已，比如，今日大人出外寻欢，小人便知晓，这大同楼有一位楚轻轻，精歌舞，善音律，通辞赋，晓文墨，颜色绝佳，音容具美，乃不可多得之佳人，为何不见于大人身畔？”

　　赵石不以为意的摇了摇头，伸手搂过旁边一个女子，笑着抿了一口酒，那意思再是明显不过，这等小事，也配自荐于人？

　　这人微微一笑，又开口道：“小人粗通文墨，可为大人代笔书信……”

　　这一下，赵石嘴角抽动了一下，张锋聚则直接一口酒喷了出来，看这个家伙顿时顺眼不少，如此作怪的人物，想来是个有趣儿的，不过转念间，却心里一惊，他是如何知道大哥字写的不好的，这来历恐怕不是那么简单吧。

　　那人仿如不觉，只是继续道：“又比如，小人粗通军略，可为大人处置军中庶务……又比如小人也曾知过一县之地，可略微于大人参赞些政事，还比如，小人精农桑，善算学，做的账房的本事总是有的，当然，小人最精擅的还是医理，不为贤臣，便为良医，当个大夫，于大人府中，应也有一席之地吧？”

　　这人略带羞愧的笑了笑，便住口不再多说什么了，张锋聚咂了咂嘴，若这人没有夸口的话，这本事着实可是不小，通军务，晓文墨，精擅农桑，算学，医术，若这样的人还不算人才，哪般还算得是人才？

　　赵石也是一般想法，只要这人没有吹牛，到真的算是个人才，而今自己府邸与其说是宣抚使府，倒不如说是大将军府，缺人自不必说，尤其缺的其实是精通政务的幕僚。

　　不过到也不用太急，这人应是天妖那个女人推荐而来，想来还有下文，到是逛青楼的当口，来了这么一出儿，没个解释，可说不过去。

　　想到这儿，脸色缓和，摆手道：“坐下来吧，陪咱们听歌看舞，其他事情，过后再说。”

　　这个李之问笑着搓了搓手，也没再说什么，躬身行了一礼，找到下首的位置，便一屁股坐了下来。

　　张锋聚斜着眼睛瞧他，“扰人清兴，先自罚三杯再说。”

　　李之问抱拳拱手，呵呵一笑道了一句，“将军说的是，但三杯怎么够，三碗还差不多。”

　　招手叫来一个女子，给自己面前弄来一个大碗，顺手在女子手上摸了一把，顺手一拉，将女子拉坐在自己身边，这才任由那女子倒满了酒，毫不犹豫的连干了三碗，抹了抹嘴巴，将碗底亮给张锋聚瞧了瞧。

　　“你这人到也痛快，就饶了你这一回。”

　　赵石搂着身旁女子，那女子蜷缩在他怀里，像只猫儿般轻轻颤动着身子，显然宣抚使三个字，已经将她给吓住了。

　　赵石拍了拍她的肩膀，稍微让她安心，心里却暗自思量了一下，却于此时举杯道：“先生好气度，相见便是有缘，来，我敬你一杯。”

　　那李之问颇为憨厚的脸上顿时浮起喜色，站起身躬身道：“谢大人赐酒。”

　　接过旁边女子递上的酒碗，稍稍示意，便一饮而尽。

　　周遭女子看向他的目光，此时却都带了些艳羡，几句话的功夫，便成了宣抚使大人的座上客，真真的一步登天，这要让外间之人听到，还不得羡慕的眼睛都绿了不可。

　　有些女子已经琢磨着，等过了今晚，这私底下的谈资可谓是不缺了，而大同楼的生意，肯定也要比现在红火，要知道，宣抚使大人可是亲自来了此地，还纳了一位贤士，如此佳话，实值得大书特书，若能再留下些墨宝之类的东西，大同楼将无愧于大同第一楼的称呼。

　　赵石此时挥手，笑道：“歌舞怎么都停了，还不继续。”

　　这个时候，楼中女子看向他的目光，又自不同，之前只知道是贵客临门，掌柜的也吩咐了不可怠慢，但如今既然知道这就是传闻中声震北地的宣抚使大人，瞧着那魁梧壮硕的身形，许多女子畏惧之余，却又心中火热，若是能得他青眼，不知今后又是怎么个情形？

　　乐声又做，这一回，这些女子轻歌曼舞起来，目光却总不离赵石左右，目光火热滚烫，让张锋聚看的妒意大作，心想，大哥这风头，果然还是无人能比，一亮名头，已是让这些女人们疯了心了。

　　哼，她们若是知道大哥家中母老虎的厉害，嘿嘿，到时怕是要避之唯恐不及了呢，之后一腔埋怨，都落在了旁边的李之问身上，频频邀饮，不过这李之问的酒量，比他差不到哪里去。

　　两人你来我往，几轮下来，都是喝的脸红脖子粗，大手在身旁女子身上游动，显然已经是有些不可自制了。

　　赵石今日出来，本就兴致不错，虽有插曲，却也无损于心情，只是觉着这人来的突兀，留了些心在其人身上。

　　此时见那两个喝的热闹，也便放开怀抱，他本就非是什么道德君子，此时左拥右抱，心中欲望在一点点升腾，不过觉着今日恐怕是不能留宿于此了，不然宣抚使大人眠花宿柳，好像名声不太好听，而于军心也是不利。

　　他的自制力就不用说了，眼见天色渐晚，虽说欲望很是强烈，但还是决定，今晚应该是差不多了，该到打道回府的时候了，至于张锋聚，那小子现在恨不能将身边女子的衣服当即脱光了，来个剑及履及，留他在这里快活便是。

　　不过就在此时，楼梯脚步声响，一个女子面带轻纱，外罩披风，冉冉而上，来到厅中，于乐声中缓步而来，众女纷纷让路，来到中间，微微福了一礼，轻声道：“贱妾楚轻轻，不知贵客赐临，来的晚了，还望大人恕罪则个……”


第0940章 目光

　　声音算不得悦耳，但低沉中带着点沙哑，反而更能勾起男人的欲望，一袭披风曳地，秀发披肩，盈盈立于众女环绕之间，好像其他颜色都是她的陪衬一般，让人更想摘下她的面纱瞧瞧真容如何。

　　赵石眨了眨眼睛，有种熟悉的感觉。

　　等到这个叫楚轻轻的女子解下披风干净利落的掷于地上，赵石已是恍然，嘴角牵出了些笑意。

　　他记人的本事本就不错，加之如今般若劲大成之后，感知更是敏锐，那是一种玄之又玄的感觉，无法用言语所描述，只能说气机牵扯，便能感觉到很多只可意会不可言传的东西。

　　而这女子一旦露出内里的劲装打扮，赵石已经是知道，这女人是见过一次的，而且就在不久之前，还差点被他脱光了衣服。

　　不想这女人胆子实在是大，竟然这么冠冕堂皇的出现在自己面前，真以为看不见她的真容就认不得人了不成。

　　不过转念又想，这些江湖女子也是不易，藏身之处怎的都是青楼之间，天妖如此，眼前女子也是如此，难道就不能给自己找个正常点的藏身之所？

　　不过他倒也佩服这个女人的胆量，刺杀过后，就又回转大同城内，好像在这大同楼里，名字还颇为的响亮，不过也是傻的可以，这估摸着是听闻自己到了，所以才赶了过来，定然又想行刺了。

　　赵石周围打量了一下，这个四面漏风的地方，逃命起来，岂非更加轻易，这女人滑溜的紧，也不知今天能不能捉得住人，张锋聚这个丧门星，每次跟他出来，总是遇到这等事，过后得狠狠敲打一下这小子了，最好是让他去道观什么的地方拜拜，去去这一身的晦气……

　　女子缓缓走上前来，嘴里漫声道：“请让小女子把盏一杯，以赎前衍……”

　　“大人小心。”张锋聚还是猛瞧，那边的李之问已经喝了一声出来，举起手里的杯子便砸了过去。

　　变故突生，楼上惊叫之声四起，赵石这里自然早有准备，那女子身形一闪，便来到他的桌案之前，手已经往腰间抹了过去，显然，在想抽出腰间软剑，一双晶亮的眸子，盯在赵石脸上，里面杀气已经浓的好像能喷出火来一般。

　　赵石一把推在桌案上，桌子一下便飞了起来，杯盘狼藉之中，将两人隔开，接着桌子便爆裂开来，一只拳头突然变出现在女人面前，拳头未到，但那猛恶的拳风，却已经逼的女人喘不起气来。

　　仓促之间，女人一下身子便好像折了下去，好像能粉碎一切的拳头在她脸上划过，差之毫厘，便是脑浆迸裂的下场。

　　女人出了一身的冷汗，心里惊恐之余，已是大悔，自己这次来，岂非是自投罗网，但那日行刺此人，弄的她……过后每每想起，都恨不能食此人之肉而后快，今日一旦听闻此人的消息，立即便赶了过来，几乎没有怎么细想。

　　直到跟自己交手，恐惧却立即又占了上风，往日的精气神早就扔到了九霄云外，剩下的只有快点逃命的心思了。

　　拳头刚过，却生生顿在那里，化拳为掌，一把向下抓了下来。

　　女人已经动了逃命的心思，连软剑也不及再拔出来了，只一晃身子，就奇迹般的向旁边移动了开去。

　　衣物撕裂的声音非常的清晰，听在赵石耳朵里，心里却只有无奈，不用瞧了，肯定又拽下一条袖子，手臂毫不停顿在旁边一划拉，撕拉一声，赵石手里又多了一点东西，赵石苦笑，一条腰带赫然出现在他手上。

　　赵石实在是懒得再追了，这傻女人每次都好像来送衣服似的，如果说夜宿青楼还能让人接受的话，那么大将军赵石深夜追着个裸女满街跑，可就真的太不像话了。

　　任由那女子几个闪身，到了楼窗之前，跳跃而出，隐没在月色之间，瞅着这一楼纷乱的情形，走了两步，来到一脸惊怒的张锋聚面前，拍了拍他的肩膀，道了一句，“今日兴致已尽，我这就去了，没必要惊动什么人，知道吗？”

　　张锋聚跺了跺脚，也觉着自己挺倒霉的，两次跟大哥出来，好像都要遇到些什么乱七八糟的事情，真真是恼煞了人。

　　最终才咬着牙道：“难道就这么算了？”

　　赵石瞥了他一眼回道：“算了也就算了，我自有计较，你这里该歇着就歇着，嗯，对了，过后去拜拜菩萨，去去一身的晦气，还有，这里的事情就都交给你了，怜香惜玉的功夫，你还是成的。”

　　留下脸红脖子粗的张锋聚，赵石招手，“那谁，随我来。”

　　李之问讪笑着，来到赵石近前，显然，这拿大将军做饵的事情，并不是那么好糊弄过去的，“大将军神勇，果然名不虚传。”

　　赵石背着手便往楼下走，回了一句，“若非神勇，今日又当如何？”

　　不过今夜之事，并不算完，刚到了楼下，远远的一声凄厉的喊叫已经传了过来，“死人了，死人了……”

　　赵石咂了咂嘴，这都是什么事儿啊，不过过后他却是知道，这喊叫确实是跟他无关的，他只是适逢其会而已。

　　据查，有个城南的青皮混混儿，想从大同楼这里讹些银两，所以设下了个小局而已，不想正撞在风头上，被恼羞成怒的张锋聚随后拿下。

　　这个青皮在大同围城时，着实没少干了恶事，又懂得见好就收，才活到现在，不过运气显然已经用尽，被张锋聚拿下之后，多有人指认此人，于是，不几日便掉了脑袋，而这番风波，也殃及了不少人。

　　因为随之而来的，便是一番清查，不少之前的漏网之鱼，被查了出来，枭首以示百姓，加之宣抚使大人闲逛青楼的事情也传了开来，不但未曾损了宣抚使大人官声，这般狎妓之举，显是让很多人松了一口气，宣抚使大人在许多人心目中的形象也变了不少。

　　毕竟若非大同真个承平，宣抚使大人也不会去逛什么青楼不是？

　　如此这般，大同府的民心却又安稳了几分，这显然也在一些人的算计之中，之后，宣抚使府中，多出了一个叫李之问的幕僚，虽还没有什么正经的职位，但做的却是长史的活计，有了这么个鲜明的例子在，终于使许多人的心动了起来。

　　就在这样的一个时候，年关也悄然来临。

　　宣抚使府邸张灯结彩，大同的这个年关，可谓是秦人攻陷大同之后的第一个年关，兵乱过后，却能这般迅速的稳定下来，实也是一个不大不小的奇迹。

　　而此时，赵石也接到了长安那边姗姗来迟的家信，信中所言，也让赵石心情大好。

　　之所以来晚了这么多时候，还是靖佳公主细心的缘故，先是再次入宫，探了探太皇太后的口风，接着又到定军侯府见了老夫人和赵石的妻妾。

　　商议一番之后，这才跟赵翠儿见了一面，相劝一番，将事情大致都敲定了，才给他来信诉说情由。

　　其实到了这个时候，婚事已经是八九不离十了，估摸着信到河东的时候，长安那边亲事已然定下，就是国丧期间，不好操办，总得过些时日，才能将亲事结下。

　　赵石大喜之下，这个年关本来不想怎么大张旗鼓的折腾，但心情大好之余，却是改了主意。

　　将知府大人以及几个亲信将领都招了来，于府中正厅排开酒宴，宴请众人，本来那李之问还想将大同楼的歌姬舞姬的叫过一些来助兴，但却为赵石所止，国丧期间宴饮已是看在天高皇帝远的份上，做上一做也是无妨，但若招妓到府中，却是大大不妥。

　　到了年夜，知府大人早早赶来，这些日子没听到宣抚使大人的回信儿，心里早就不太踏实了，只是这事问一次已是厚着脸皮，第二次，他是无论如何也张不开嘴了。

　　年关上宣抚使大人相召，说不定能听个准信，所以赶过来便早了一些。

　　也是正好，赵石将他引入后宅，将事情说了说，知府大人心里终于算是一块石头落地，大喜之下，跟赵石商量了一下，也是准备先定下亲再说，等国丧之事淡了，婚丧嫁娶的，只要别闹的太过，谁也不会来管，说到底，大秦对于这些，管束并不算严，所以只等过了这一阵儿，婚事也就能操办一下了。

　　商量好了这个，知府大人又就来年的政事跟赵石相商许久，这才跟赵石相携来到前面，两位主官成了亲家，心情自是大好，这一番宴饮，却皆是尽兴而归，而成武二年大同的年关，也就在这种喜悦融洽的气氛中过去了。

　　年关一过，春天已经不远，赵石的目光，终于离开了大同的地面，开始慢慢望向北方，这一年，他准备做的事情很多，但其中重中之重，便在云中，云外的草原上……


第0941章 二月

　　宣抚使府后宅。

　　此时已是大秦成武三年二月，冰雪初融，肆虐北地的寒风虽还未曾消去，但却已不再那么寒冽刺骨了，都说不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀，但那到底是南边儿，在大同这里，二月间冰雪还未消逝，天气照样寒凉无比，就更不用说什么绿叶了，你能找到，也算你有本事。

　　不过随着南风偶尔拂过，温暖湿润的气息也会渐渐占据主导，第一场春雨也不会太远了……

　　宣抚使府后宅花园，赵石站在花园里一处暖阁门廊上，倚着栏杆，注视着花园池塘上并未完全融化的冰凌积雪，在他身后，不颜昔班束手而立。

　　经过这一个冬天，不颜昔班好像一下子便成熟了许多，属于年轻人的稚嫩青涩也已褪去不少，因为这个寒冷的冬天，让他明白了许多事情，也早已从重返草原，初得部众的狂热中清醒了过来。

　　瞧着那魁伟身影的目光，虽然严肃而恭顺，但偶尔还会闪过几许复杂难辨的光芒，而他也明白，随着天气渐暖，他再次回去草原的日子不会太远了，也差不多明白了这位姑父大人的意思到底如何。

　　鞑靼人，衰落中的鞑靼人，还不配拥有讨价还价的权利，一个明晰，无情而又强硬的回答，让他抱着的许多幻想彻底泯灭了个干净。

　　“想清楚了吗？”赵石沉厚而又没有任何感情色彩的声音响起，他刚送走了太原府知府，年后，许多地方上的事情，都要到宣抚使府报备，并将这一年要做什么，和宣抚使大人商量一下。

　　太原府其实是河东第一大府，但宣抚使驻于大同，大同府的地位也就略微高了一些，再加上这里以前是金人西京重地，天然的政治地位就比太原府高。

　　这么一来，太原府知府也只能捏着鼻子认了，不过说实话，太原府的位置比大同要来的重要的多，那里才是整个河东的政治文化中心，也是秦军以后征战于北地的必然的粮草转运之地。

　　所以太原府知府的到来，赵石必定要慎重以对，许多事情，都是完整的听了，多数都是赞许，只有一些事关大军军务的，才会插言做出自己的决定。

　　不过从太原到大同，毕竟粮草转运还是颇多艰难，这是一段日子之内无法改变的事情，太原府的难处也有很多，听的赵石也是头昏脑胀。

　　所以赵石心里既定的目标，还是要将大同作为河东的中心，以后要从这里，征伐河北，北上草原，所以在很长一段时间来说，大同在赵石心目中的分量，都要居于太原之上。

　　这其实也决定了，在他任期之内，大同必然会渐渐繁盛起来，真正的超过太原，成为河东之地的政治中心。

　　这些日子见了很多人，政务上的事情，纷繁复杂，远非大军作战可比，这让他感觉有些疲累，今日送走太原府知府，便更是如此了，所以才到这花园里走走。

　　不过以他今时今日之地位，想要再像前些日子那般清闲，可就太不容易了，这不，还是将不颜昔班找了过来，因为过上些时候，恐怕就要出兵草原了，这是他既定的策略，不会更改什么，而作为鞑靼人的王子的不颜昔班，也让人有些头疼，人心难测，注定是要谈上一谈的……

　　听了赵石问话，不颜昔班垂下头，恭敬而又坚定的道：“鞑靼人属于草原。”

　　一问一答，虽然简单，却与当日他北上草原时那番问答如此的相似，但此时不颜昔班的心境却已经发生了翻天覆地般的变化。

　　赵石头也不回，但语气却已缓和了许多，“过些时日，咱们一道去草原走走，我也想再看看，在听听，草原上的英雄豪杰们到底如何了……”

　　不颜昔班猛的抬头，惊讶的道：“姑父是想……”

　　赵石轻喟了一声，“军人总要追随战争的步伐而前进……草原部族林立，很多人是不会愿意看到汉人帮助鞑靼人在草原立足的，上次你们北去，不过是占了出其不意的便宜，这一次，恐怕就不会那么轻松了，你以为，凭着一万秦军精锐以及这次得来的部众，就真的万事无忧了吗？”

　　不颜昔班从震惊中醒转过来，皱着眉头思索了片刻，道：“姑父还是不放心我吗？”

　　赵石转过头，瞅了他一眼，笑了笑，不以为意的道：“这一次去草原，要做的事情很多，汪古部王子回到草原的消息，估计已经传开，此次北去，可能就是连绵不绝的杀伐，你真的确定，你能带着大军，收回鞑靼人的草场，并登上汗位吗？”

　　不颜昔班皱着眉头，心里纠结着，最终还是问出了这一个冬天想问，却又不敢问的话，“姑父想要鞑靼人怎么样呢？”

　　赵石毫不意外，更好像早就等着他在问这么一句，笑了笑，转过头去，“几百年过去了，中原战乱，女真人，契丹人都曾辉煌一时，现在的草原上，眼瞅着蒙古人越加强盛，而鞑靼人呢……那么你以为，我会让鞑靼人如何？”

　　不颜昔班滞了滞，垂首不语。

　　赵石继续道：“汉人不去草原，照现在看来，鞑靼人的命运便只会有一个，不是被乃蛮部吞并，便是会屈服于克烈部，以后也许还会听到鞑靼人的名字，但他们将不会以云中，云外草原的霸主出现，甚至于他们也将不再拥有自己的草场，因为所有的草场都是他们的主人的，可以任意剥夺……”

　　“说实话，我是不愿看到这种情形的，我们已经来到大同，鞑靼人被吞并，无论是乃蛮部，还是克烈部，都将实力大增，对于我们汉人来说，坐视不理，便等于养虎为患。”

　　不颜昔班听的无比入神，这还是这位姑父第一次向他详细的解释整个大局，他本就在国武监进学了很长一段日子，只是限于见识，所知所闻太少，所以并无法清晰的把握这些东西。

　　不过就好像一层窗户纸，一捅也就破了，却让他有种茅塞顿开的感觉，实际上，说来简单的很。

　　这时他心里有些激动，不由道：“如果鞑靼人强盛起来，也是汉人不愿见到的了？”

　　赵石微微颔首，轻拍了一下栏杆道：“汉人有句老话，卧榻之侧岂容他人鼾睡，就像之前的金国，强盛的时候，鞑靼人便只能供他们驱使，成为他们的战刀，一旦衰落下来，鞑靼人还可作为他们的屏障，你说，一旦鞑靼人太过强大起来，会怎么样？”

　　不颜昔班想了想，有些黯然，不过还是道：“就像蒙古人……”

　　赵石赞许道：“不错，就像蒙古人，他们本来还接受金人的官职，为金人牵制塔塔尔人，并为金国在草原征战，献上自己的战利品，以取得金人的欢心，但如今蒙古人一旦强盛了，便也不会再任由金人欺压，甚至于成为金国的心腹大患。”

　　不颜昔班犹豫了一下，瞅着赵石的背影，问道：“那姑父想要鞑靼人怎么样？”

　　相同的问话，但含义却已大不相同。

　　赵石回头看着他，目光深沉，“你年轻气盛，去了草原一趟，回来便欲跟我讨价还价，让我很是失望，鞑靼人想要得到什么，我比你清楚的多，还用你来跟我讨要？我想给的，自然会给你，不想给的，你要也无用。”

　　“一个鞑靼人老头儿而已，说不定还做过金人的奴隶……如果你不是琴其海的侄儿，她在这世上又只有你这么一个亲人，你道我会如何做？”

　　想起那颗滚落的人头，已经喷溅而出的鲜血，不颜昔班身子微微颤抖，他完全明白了赵石的意思，脸色苍白的看了赵石一眼，再次垂下头去。

　　“侄儿全凭姑父吩咐就是。”

　　赵石挥了挥手，“该说的，都已经说的差不多了，回去准备行装，过几日咱们就北上草原，不要再让我失望……你也好好想想，鞑靼人日后随我征战，难道还辱没了他们不成？”

　　不颜昔班眼睛亮了亮，随后沉默的行了一礼，转身而去……

　　沉重的脚步声渐渐隐没，赵石揉了揉额头，抬头望天，心道，虽然准备仓促了些，太原，大同都不算太安稳，但时不我待，草原上克烈部已经居于劣势，一旦克烈部被乃蛮部击败，没有了克烈部作为屏障，乃蛮部根本不会想到，他们将面对的是怎样一个敌人。

　　与其如此，不如在此时见机行事，拖一拖乃蛮部的后腿，他甚至不介意，跟克烈部联合起来，将蒙古诸部彻底的锁死在东北草原上……


第0942章 幕僚

　　“大人，长安来了消息。”李之问来到近前禀报道。

　　说起这个李之问来，来历也算出奇，此人自小家境还算不错，父亲乃太原府看库一小吏，也就是太原府库房那些库丁的一个头目。

　　官不大，油水却是丰足，所以家中颇为的富裕，他又是家中独子，生性聪慧，所以不论习文还是练武，都很顺遂。

　　待得年岁稍长，娶了乡中士绅家的小姐，日子过的着实不错。

　　但等到他十八岁的功夫，父亲因细故得罪了上官，不但免了官职，而且还被送入了太原府大牢，理由也是可笑，贪贿。

　　太原府上上下下，可谓是无官不贪，贪贿又算怎么个罪名？

　　但总归是被抓进了大牢，打点上下，将人弄出来的时候，他父亲连气带吓已是奄奄一息，回家不过几日，人就没了。

　　接着就是办丧事，父亲以前的同僚肯定都是避之唯恐不及了，若是这样，还则罢了，有那么几个眼红李家家财的，竟是上门来讨债，这债务到底有没有就不用说了，李家顶梁柱没了，也不敢得罪这些小人。

　　于是，这般折腾下来，不但李家一下子败落了下来，李之问的母亲也病倒在床，没多久也去了，到了这个地步，也与家破人亡差不多了。

　　不过在金人治下，这样的例子数不胜数，也没什么好奇怪的，怨只怨李家底子太薄而已。

　　李之问也是刚强之人，并未被这个击倒，夫妻两个商量了一下，便将妻子送回岳父府上，又从岳父那里拿了些银子，径自投军去了。

　　他投的肯定是汉军了，但太原府这里有他的仇家，便北上去了大同，找了父亲的一个好友，从此成了汉军中的一个小小兵卒。

　　他这人读过书，习过武，而且又好医术，在大同汉军中渐渐就有了些名气，不久更得了上官的赏识，做了这个汉军百户的亲随。

　　因他读书认字，为这个汉军百户处置来往文书，加之行事稳重，嘴也很严，干了些时日，那汉军百户对他愈加满意，辞了自己的账房，让他将账目也管了起来。

　　过不几年，李之问也算有了些家底，索性将妻子也接了过来，日子渐渐也好过了，他倒也没什么大志向，只想着能抱个儿子，传宗接代，就这么过下去也不错。

　　不想祸事就这么突然的来了，一日妻子上街，竟是被个女真权贵给弄了去，李之问得了消息，惊怒之下，来回奔走，更找到了那个汉军百户，请他出面将妻子要回来。

　　实际上，这在金人治下，是常有的事情，怪也只能怪你没将自己婆娘看好，让女真权贵看上了，那有什么办法，那百户也没当多大的事儿，只是安慰他，去打听一下，到底是什么人干的，还说，这事吧，并不少见，只要等上些日子，说不定你婆娘自己就回来了……

　　那意思不问可知，等人家厌了，也就将人放了，你这么折腾，不定便要将自己搭进去，只当吃个哑巴亏，谁让这是人家女真人的天下呢，连那女真人的皇帝老子，都可以抢臣下的婆娘玩弄，其他人你还跟他们讲道理，别做梦了。

　　李之问咬了咬牙，这个道理他不懂吗，没见过猪跑，也总吃过猪肉不是，女真人的所作所为，北地之人谁不清楚。

　　所以经那汉军百户一劝，虽是心如刀绞一般，也只想着等妻子回来，便带着妻子回乡，再不入这虎狼一般的官场一步了。

　　等他四处去一打问，知道是个虎卫军的百户干的，不过还没等他再想出什么办法来，妻子冰冷的尸体已经送了回来……

　　之后……没有什么之后，那女真百户让人将尸首送回，就没了下文，也许在人家看来，这实在是一桩小的不能再小的小事，旁人家若是出了这等事，将尸首一扔也就完了，他这里还算是地道的，将尸体给送了回去，也好让你知晓，人死了，不用再找了。

　　就这么了完了，连找后账的兴趣都没有，更别提什么斩草除根了，在他们眼中，汉人都是猪狗一般的存在，没必要关注太多。

　　但对于李之问来说，真真的好像晴天霹雳一般，对着妻子的尸体呆了一宿，第二日，将妻子的尸体埋在了大同城外，好像没事人一般的回了城，自此可谓是心性大变，谁也再也瞧不出此人到底在想什么了。

　　之后李之问在大同结交同僚，与女真权贵也渐渐打的火热，无所不用其极，因你本身又有才干，很快升迁为汉军千户，也终于找了个机会，在虎卫军一个统领那里歪了歪嘴巴。

　　不几日，那个虎卫军百户就被就地免职，关进了大牢，又过两日，这个虎卫军百户便死在了牢狱之中，抄家的活计轮不到他，他却能出主意，随即，这个虎卫军百户的家人子女，全被发卖了出去，女子充为营妓，其他的，都被李之问买了下来，成了他家中的奴仆。

　　这等的手段，让知道的人都是心寒无比，君子报仇十年不晚，但如此隐忍多年，伺机而动，一击便让人家破人亡的心性，还是让知道内情的人胆寒无比。

　　李之问此时了无牵挂，也没在娶妻，只一门心思的往上攀爬，但这事做的太绝，不但不得一些女真权贵喜欢，而且也让一些汉军同僚忌惮万分。

　　于是，在他升任汉军万户的当口，却被派回了太原，和他父亲一样，成了个押粮官，不过身上的职位却不是他父亲能够比得了的，在他手下，守着两座大仓。

　　从大同回到太原，其实也是称了他的心意，回到太原不久，当年弄的他父母双亡的汉军百户就也落得了个抄家灭族的下场，罪名也是贪贿，这仇报的，真正是痛快淋漓。

　　但他这好日子也到头了，秦军北来，太原城一场大火，他守着的大仓也被烧了一座，由此获罪，被关入了太原府大牢，若非他组织手下兵丁救火，还算得力，完颜和尚又是赏罚分明的性子，不然的话，当此军情紧急之时，定然是就此处斩，哪里会容他留下命来。

　　之后在太原府大牢中一呆，就被人给忘了……

　　金人太原府一场大败，完颜和尚病重，太原府上下哀鸿一片，都想着怎么脱罪或是秦人再来该是如何呢，谁又顾得上他这个犯官。

　　他这在牢里一直呆到第二次太原府之战，秦军入城，太原府大牢里也是一片混乱，他趁机逃了出来，不敢在太原城多留，径自跑回了乡间。

　　他那岳父家在女儿死后，跟他就断了来往，此时回转，却发现岳父家还没怎经了兵乱，于是登门造访，岳父再怎么不待见他，到底是自家女婿，勉强见了他一面。

　　李之问也没多说什么，只是为岳父出了个主意，赶紧散尽家财，到乡间躲避，秦人在南边的所作所为，已经注定了这些乡里的士绅豪族没什么好下场，尤其是岳父家还有他这么个汉军万户的女婿，更是难以幸免，不如早做打算，等秦人缓过手来，可就什么都晚了。

　　他这个岳父是个老实人，知道自家女婿虽是个灾星，但这见识可不是他能比得了的，忍着肉疼，弃家舍业，出走乡间去了。

　　果然也如李之问所料，等到秦人定了太原，接着便大肆往乡间而来，士绅豪族，多数都没落什么好下场。

　　不过以为躲过一劫的李之问怎么也不会想到，有人指名道姓的要他这个人，当他被如狼似虎的一群兵士带走的时候，以为性命就此休矣了呢，不想，柳暗花明，这次老天爷还算眷顾于他。

　　抓了他来的人，并非是因为他是个汉军万户，而是因为听了他的名声，觉着才干不错，又无多少恶迹，虽然心性狠辣了些，却也有情可原，把他弄来，是要他弃暗投明的。

　　而这些显是秦军谍探的家伙们，一个个形形色色，怪模怪样，着实让他有种才脱虎穴又进狼窝的感觉。

　　不过他也没的选择，当即便应了下来，这些人里面，当头的是个绰号天妖的家伙，不过他在太原那阵子，一直不曾见过此人真容，这些人把他弄来，也只是让他干起了老本行，写写画画的一些东西，显然，这些家伙来的仓促，缺个笔墨先生，不知怎么知道了他的名声，就把他给弄过来了。

　　这番机缘巧合，听着就觉着离奇，此人遭遇惨吗，确实是惨，但在北地，这样的人多了去了，女真人，契丹人率兽食人，可不是光这么一句就能简单的概括的了的，他们在北地所作所为，浸透着的，都是汉家百姓的血泪。

　　能像李之问这样侥幸活下来，并反咬一口的，可谓是少之又少，多数人都是埋骨荒野，成了无主孤魂而已。

　　本来太妖大人用着此人还很顺手，奈何那天乍一听闻赵石去了大同楼，手边的人召之不及，如此才将此人派过去示警。

　　而今，这样一个如同毒蛇般的人物，却换身一变，成了宣抚使府中的幕僚，这世上的事情，还真是变幻莫测，谁也说不准的……


第0943章 北上

　　长安来的消息，大将军张培贤上请朝廷，于河洛设洛阳国武监分院，而前些日子，已经有人在洛阳建了洛阳书院。

　　听到这个消息，赵石暗叹一声，张大将军还是走了这一步，曾几何时，张大将军还是他的上官，而今嘛……赵石摇了摇头，心里没什么得意的地方。

　　这是正经的阳谋，国武监必然要大行于军中，有他的推动，会快上一些，就算没有他的推动，将来国武监出身的将领们也会想到这一层。

　　而今由大将军张培贤提出来，于他来说，好坏参半，大将军张培贤回镇河洛，自然不是去河洛养老的。

　　眼瞅着北边捷报频传，自然会不甘寂寞，想将朝廷的目光从北边重新拉回到中原去，请设洛阳国武监分院也只是第一步罢了，后面必定还有些手段。

　　这与他既定的先征西夏，再图中原的策略相悖。

　　不过大将争功，也没什么好说的，张培贤坐镇河洛，若不想建功立业，也不配再称什么大将军。

　　所以只能拖着他，像如今金人的上党，早已义军蜂起，烽火遍地，但赵石左思右想，还是让杜山虎坐镇河中，冷眼旁观，并没有一举而靖北地战事之全功，说起来，金人连西京大同都丢了，秦军回军之际，上党又算得了什么？

　　但只要想到上党一下，便可与大将军张培贤成犄角之势，对后周也就有了战略上的优势，而大将军张培贤也一定按捺不住，请令征伐后周也就是早晚的事情了。

　　但对于中原战事，赵石是不太看好的，那里就是一个泥潭，一旦陷进去，想要抽身可就不那么容易了。

　　虽说征伐中原是早晚的事情，但不是现在，上一次东征，河中诸地一战而下，而大将军张培贤所率主力，虽说连战连捷，但只一个孟珙，就先溃王佩，再守洛阳，让大军顿兵洛阳城下，无功而返。

　　中原战事，与北地战局真的不一样，东征之时，多少后周将领前赴后继，不惧生死，兵力战力虽然不济，但那股精气神儿是北地战事很少会见到的，一场场惨烈至极的战事下来，每一次都会让秦军付出很大的伤亡和精力。

　　即便秦军已有河洛，但你再看这些年，河洛消停过吗，没有，再观河中，河东诸地，百姓民心所向，真的不用再说什么了。

　　若他生于这个时代，长于这个时代，也就罢了，中原自古以来，便是汉人魂牵梦萦的所在，只有占据了中原，才可谓之天下一统。

　　但他到底是个外来人，对中原并无什么特殊的感觉，所以只是觉着，一统中原的战事不是那么好打的，不如先在周遭布局，先得蜀中，再对苟延残喘，位于大秦侧后的西夏动手，于草原上，也可将蒙古人牵制在草原东北，与金人互相征伐，使其无力西窥，壮大自己。

　　蒙古人这样的草原部族，若没有草原大部融合于其内，就算得了金国大片领土，也不会如另一个时空那般可怕，因为他的核心处，少了许多重要的组成部分，只如今的蒙古诸部，即便成吉思汗野心勃勃，最终也不过是割据一方的实力罢了。

　　这般一来，大秦才可专注于中原战局，不惧大秦无暇旁顾之时，北方又有强邻崛起。

　　所以在他的算计之内，张培贤这里在两三年内，是动弹不得的，有他压着，张培贤想动也不敢动。

　　国武监洛阳分院，名字都是他想的……就算张大将军可能有所察觉，也不是走了这一步下来，朝廷那里会不同意吗，不会，国武监于大秦军旅，确为有益，而张大将军请设国武监，与赵大将军请设河东国武监是完完全全的两码事。

　　想来朝廷许多人不会拒绝这个消弱赵大将军于军中的威望的好机会的。

　　至于洛阳国武监能办成什么个样子，赵石并不太过在意，这个分院一旦设下，也就是说，国武监已经走出了天子脚下，与国子监无异，之后看的，还是国武监出身的将领们把握分寸的能力了……

　　其实，景帝时对国武监的忌惮，让皇帝大臣们都昏了头，将国武监牢牢限制在京师长安，天子脚下，这本身就是一件极为可笑的事情。

　　若是在其他各处加设国武监分院，他赵石还真的能一手遮天不成？

　　但那近十年的功夫，却让国武监在壮大之余，很好的抱成了一个团儿，国武监出来的将领，清一色都有同窗之谊，更多数都以赵大将军的门生自居，渐渐的，他麾下的国武监将领也就占了多半。

　　因为其他人不敢用，不愿用，不能用，如此在景兴一朝，国武监壮大的虽慢，也屡有磕绊，却也不无好处。

　　而今就算朝廷上有些人纳过闷来，知道阻不如疏的道理，照长安国武监的情形，也早已是有些尾大不掉了。

　　一个坚实的利益集团已经成型，之后不用他赵石发话，自然会有人跳出来维护国武监的利益，想来洛阳国武监那里，一定少不了长安国武监的一份，说不定为长远计，还要弄出些制约条款来。

　　之后送到的消息其实也证实了这一点，最重要的一条就是，洛阳国武监教习，一多半儿都出自长安国武监，而洛阳国武监生员，必定要到长安国武监造册，并在长安国武监呆上半载，才可转到洛阳国武监继续进学，而洛阳国武监的山长，也必为长安国武监出身之人担任，如此一来，洛阳国武监其实真的名副其实，就是个分院罢了。

　　想要分离开来，可不容易的很呢。

　　当然这都是之后的事情了，赵石得到消息之后，也是微微一笑，心道了一声，果然不出所料，也就完了。

　　张大将军蠢蠢欲动，但金人议和，后周议和，加上赵石的牵制，一两年内，是别再想动弹地方了，张大将军或许会郁闷，但赵石大势已成，这个时候他的地位是无可动摇的，张大将军的郁闷也总归就是郁闷罢了，可以施展的手段并不算多。

　　而赵石也不介意安抚一下张大将军，随后修书一封于张大将军，字里行间，不吝赞美之辞，并暗示其，将来征伐后周，兵权定必交到他的手上，张大将军之心，遂安。

　　之后老实的跟地方官吏配合着，笼络河洛民心不提……

　　……

　　大秦成武三年二月，这大半个月，赵石都埋首于案牍之间，各处送来的公函，也都能得到宣抚使大人的回复。

　　这多半个月，赵石可谓是殚精竭虑，将地方上的政务过了一遍，等到二月下旬，朝廷谕令也下来了，任大同府知府为河东宣慰使，兼大同府知府，还是在大将军赵石之下，但在政事上，却可总理河东政务了。

　　于是赵石总算是晕头涨脑的从案牍之间脱身了开来，一股脑的将政务交给了大同府知府这个准亲家，随即，目光火热的专注到了大军的身上……

　　在很短的时日里，将大军上下领兵将领们叫到宣抚使府邸，一一叮嘱吩咐。

　　之后便下令，由张锋聚率兵驻守大同，张钰副之，自己则率木华黎，王胜保等骑军将领，以江善为参军，李之问为行军书记，起兵北上，随行的，自然还有不颜昔班以及他从草原带回来的那些鞑靼人首领们。

　　其实赵石所率人马并不算多，也只一万五千人马，加上在草原留下的一万骑军，总共也就两万五千人马。

　　但这些清一色的都是大秦骑军所部，若非吐蕃相距遥遥，西北离着也是不近，赵石麾下的骑军兵马会更多，即便如此，两万五千骑军精锐，也是一支足以纵横草原的力量了。

　　而在另一个时空当中，那位成吉思汗与金人大部交战的时候，所率骑兵也不过才两万多人罢了，却创造了击破三十多万大军的辉煌战果。

　　在数字上看，几乎是不可思议，但只要战术得当，面对老朽而衰弱的帝国，这样的例子并不鲜见，不然女真不满万满万不可敌这样近乎于可笑的话又是如何传出来的呢。

　　马蹄隆隆，浩浩荡荡的秦军骑军开拔北上，而在开拔之前，赵石便下了第一个军令，令不颜昔班率人北去，将自己部众中的老弱妇孺陆续南迁，他们是要打仗去的，老弱妇孺的口粮，都要省下来，给大军所用。

　　秦军所带的粮草并不多，而经过一个冬天，想来在云中草原驻扎的那些人，已经将牛羊也吃的差不多了。

　　在草原上，为了获得充足的补给，大军只能不停的向前，没有什么后勤补给，来自大秦的骑兵，将像草原人一样，作战，休息，在草原上游荡，两万五千大秦铁骑，好像注定要在北方草原上，掀起一场腥风血雨……


第0944章 狂热

　　三月间的草原，依旧不能称之为温暖，不过在大片尚未消融的冰雪间，云中草原上已经可以看到一层浅浅的绿色，这样的景象也只能在北方草原上见到，北方大地上，生命的倔强与顽强也可见一般了。

　　近几年，草原上雨水还算丰足，也没有什么天灾，但对于云中草原上的鞑靼人来说，却过的无比艰辛，因为没有天灾，却有人祸，鞑靼人的分裂与吞并，使鞑靼人彻底的衰落了下来。

　　云中草原靠近汉家长城的地方，也是云中草原的中南部，大片的帐篷散落在草原上，铺满近十余里方圆的地方……

　　时近正午，四处冒起阵阵炊烟，男人们谈笑着，坐在篝火旁边，有的擦拭着自己的刀剑，有的整理这箭囊，有的则围城一圈，相互搏击以取乐，时不时爆发出一阵欢呼啸叫的声音……

　　女人们则在专心的为男人们准备着午饭，并将一碗碗热腾腾的羊奶端给男人们，孩子们眼巴巴的围在女人们身边流着口水瞅着，整个营地，都飘荡着奶香以及烤肉香气混合在一起的怪异味道。

　　烟气扶摇直上，让整个部落上空蒙上一层薄纱，大群的马匹在嘶鸣，羊群还在伴奏，这里看上去，就像一个真正强大的部落，许多年了，在鞑靼草原上，像这样强大的部落已经是绝无仅有。

　　但这毕竟不是一个真正的鞑靼人部落，在部落的外围，秦军将士的营地，牢牢将鞑靼人的帐篷围在中心，为了保护，也是为了监视。

　　万春年坐在那里，喝了一口羊奶，虽然已经喝了这东西一个冬天了，但还是觉着羊奶的膻味太重了些，不由恼火儿的晃了晃脑袋。

　　不过目光望向南边的时候，他的脸上还是泛起了些忧虑。

　　一个冬天过去了，南边还没什么消息，羊奶喝着感觉不太好，羊肉也早已吃的腻了，但终归是有的喝，有的吃，但若南边的人再不来，他就要找人商量一下，是不是率兵南返了。

　　要知道，这么下去，最多最多再过一两个月，羊群就会被吃光，而现在，鞑靼人们的情绪就显得很不安稳。

　　因为他们知道，羊群就是部落的根子，好像汉人耕作一般，只有留下些种子，来年才能耕种，而他们要留下足够的种羊来维持部落的生存。

　　所以，最多再有一个月，鞑靼人们就不会再这样的安稳了，要是南返的话，现在就应该做出准备，但鞑靼人……他们的首领都去了南边，留下的那几个不顶什么用。

　　这些胡人都野的很，一旦闹起来，恐怕就不是南边那些民乱可以比得了的，男人们会毫不犹豫的拿起刀子跟你拼命，女人孩子也是一样，这些家伙，更像是汉人中的亡命徒，平日里看着憨厚老实，一旦拼起命来，就都凶相毕露，不砍掉他们的脑袋就绝对不会老实下来。

　　正琢磨着这些，南边的喧哗声突然就大了起来，万春年脸色一变，一下站起身，往南边望过去，随口便吩咐，“传令下去，上马。”

　　显然，像他这么想的人不是一个两个，几乎片刻之间，北边营地沸腾了起来，秦军将士纷纷提刀上马，并迅速聚集起来，一双双略带杀气的眼睛，望向鞑靼人的帐篷，就等着军官们一声令下，随时都会冲进鞑靼人聚居的所在。

　　木华黎所部本就是秦军中最精锐的那一部分，而经过半年多朔风的洗礼，添了些坚忍和果敢之外，肃杀之气也更深沉，甚至于可以说是难以忍耐。

　　不过半晌过后，在军官的喝令声中，秦军战士们纷纷下马，散了开去，因为南边营地来了消息，鞑靼人的王子不颜昔班回来了。

　　而随之而来的消息更是让人振奋，大帅亲自统兵，北来草原，就在后面，李将军有请各位将军到大帐议事。

　　其实没什么好议的了，随即便是在鞑靼人首领们的协助之下，将老弱孩子，还有一部分鞑靼妇人迁回南边。

　　但大帅亲自统兵北来，草原上定是大有作为，谁也不愿接这个差事，最终，这个倒霉的差事交给了万春年，谁让他是大帅身边的人，升迁之速在军中是数得着的，所以，劳烦兄弟把这个苦差接了吧，也让大伙儿多得些功劳。

　　再者说了，回去也不过十天半个月的，可以再来嘛，就这么，一群人七嘴八舌之下，将黑着脸的万春年赶回了南边，大帅心腹这个词，到这个节骨眼上，可是不太好使了。

　　万春年在半路上还是遇到了北来大军，想要跟大帅诉诉苦，将差事卸了，但大帅只是将他叫来，问了问如今北边的情形，就命他赶紧护送这些鞑靼人回去，交给张锋聚。

　　这也可以算得上是第一批内附的鞑靼人，虽只是些老弱妇孺，但一定要仔细对待，万春年诺诺，无奈率兵南去。

　　赵石并不稍留，率兵继续北上，在第三天的当口，终于来到鞑靼人聚居之所在。

　　来到这里，赵石没有耽搁什么，立即召集众将议事，明令休整一日，第二日便即拔营。

　　以五百鞑靼战士分于各部，以为向导，大军分为三部，木华黎，王胜保更率一万骑军分为大军两翼，赵石自己亲率中军五千人马为中路，又以一千余鞑靼战士归不颜昔班率领，与大军斥候合为一部，为大军哨探前后左右。

　　第三日清晨，大军拔营，帐篷被很快拆除，各人自带干粮饮水，足够一月所用，多数都是一人双马，而剩下的一部分鞑靼妇女，则落在大军之后，由五百秦军战士护卫，驱赶羊群慢行。

　　其他便全部都是精壮男儿了，这样一支大军，纵横于草原之上，好像天生就是来劫掠的。

　　人喊马嘶之间，大军已经渐渐聚集起来，并在军官呼喝声中，快速列出队列，慢慢分作左中右三部，直到日头越来越高，密密麻麻的秦军将士铺满视线所及，声音也渐渐弱了下来。

　　赵石骑在马上，高高扬起手臂，迅速的，除了战马偶尔嘶鸣的声音外，就只剩下了草原朔风的呼啸之声。

　　赵石浑厚的声音响彻旷野，“今后，我们马蹄踏过的地方，都是我们的土地，我们看到的财富，也将为我们所有，除了我们的战士，其他人皆为我们的奴隶，反抗的人，终归会被我们砍下头颅，踏成齑粉，呼喝……”

　　随着一声狂野的呼啸，赵石手臂瞬间前指，大军将士，已是满脸涨红，抽出腰刀，在头顶挥舞着，狂热的随声呼喊。

　　“呼喝……”

　　数万人的呼声，响彻天地，连草原上挂起的朔风，好像在这一刻也被骇的停止了下来，这是汉人军伍的战争宣言，更是汉家军旅的战争号角，他们已经阔别这里太久，草原人已经忘记了他们的威严和荣耀，但现在，他们将用自己的武勇，来证明，汉人重新来到这里，并终将重铸他们的荣耀和威严。

　　鞑靼战士们混杂在这些汉人军兵当中，虽然不知汉人将军说了些什么，但也是纵声狂呼，他们的声音更加的具有野性，嘶鸣的战马，挥舞的钢刀，这些都是足以让草原汉子热血沸腾的画面。

　　他们好像突然明白，跟着这些汉人，也许在不久的将来，他们也能找回失落已久的尊荣，他们的狂热，来自于天性，来自于对即将到来的杀戮的热衷，在歇斯底里般的呼喊声中，鞑靼人都是默诵，天神将见证他们的武勇，战死的人必将得到天神的恩宠，一切荣耀，归于天神……

　　随着赵石手臂挥下，密密麻麻的大军开始骚动了起来，马蹄隆隆，并在片刻之后，形成一道道闷雷，如蚁般的军伍开始向前涌动，迎着草原的朔风，速度越来越快，泥土在翻卷，大地在震颤，如云般的大军，分出几个清晰的箭头，正正指向北方……

　　骑士们伏低身躯，狂野的呼喊声，连绵而起，他们一个个眯着眼睛，望向北面，那里除了好像无有尽头一般的草原之外，还有如今鞑靼人最为强大的部落，卡勒部。

　　鞑靼人的背叛者，鞑靼人衰落的罪魁祸首，乃蛮部的走狗，现在正占据这大片肥美的草场，喝着用鞑靼人的鲜血换来的美酒，吃着用鞑靼人血肉换来的美食，他们背弃了世代同存的兄弟，亵渎了天神赐予他们的一切。

　　他们已经不配再称之为鞑靼人，只有鲜血，才能洗清他们所犯下的罪孽，也只有叛徒的鲜血，才能让鞑靼人找回他们失去已久的荣光……

　　三月间，云外草原，从南边刮来的风，忽然猛烈了起来……


第0945章 李刑

　　李刑纵马疾驰，身后是一千五百秦军将士，五百人为一营，分为三营，成一个扇面，呼啸着向前行进。

　　李刑，字文表，近三十岁的年纪，在秦军将领中，算是秦军年轻的后起之秀，不过随着国武监生员涌入大秦军中，像他这样年纪的人已经是越来越多了。

　　而他和旁人也不太一样，家世上算不得太过显赫，但绝对和普通无缘，他的祖父，便是前枢密副使李严蓄。

　　按照辈分算来，如今统兵的大将军赵石，算是他的姑父。

　　但说起来也是惭愧，大将军赵石和李家的恩怨纠缠也实在是一言难尽，若非如此，自李敢当，李严蓄相继卸任之后，李家也不至于那般落魄，族人子弟留在京师任职的，可谓是寥寥无几。

　　而李敢当那一房本来与大将军应该是最为亲近，但到李敢当离京之时，却是将一房之人都带了出京，竟是没留下一个。

　　说起来，是伯祖父那里太过于倔强吗，也许吧，说不定也是怕自己走后，大将军对李家子弟动手呢。

　　反而是他们这一房当年深深得罪过大将军的留下的人还要多些，这世事变幻之奇，谁又能说的清楚？

　　当年他叔叔为了争功，差点致大将军赵石于死地，很是将大将军得罪了一次，但到了后来，反而关系有所缓和，他祖父能晋升至枢密副使之职，恐怕大将军是没少出力的。

　　倒是李家大房那边，后来在他姑姑李金花的婚事上，出尽了昏招，不但让姑姑李金花对大房疏远，而且也在大将军心里埋下了恨意。

　　这都是旧事了，也不去说他，反正李家自伯祖父和祖父相继卸任之后，并无一人能将李家的重担担起来，反而还要顾忌大将军赵石的看法，最终多数人黯然出京，再也没回得去长安是真的发生了。

　　而如今，李家第三代中，也就数他在军中权势稍微大些，但与当年几位祖父相比，还是差的老远，也可见这些年李家之衰落了。

　　到得现在，李刑自己也不得不佩服祖父的眼光，当初便让自己入了国武监，在大将军赵石麾下效力。

　　正好也赶上了大军北渡河中，尤其是太原府一战，他随在木华黎身边，纵横来去数千里，身披三创，终是加官进爵，得领兵权，虽说还不能如木华黎，王胜保般独当一面，但麾下可也都是精锐中的精锐。

　　能走到这一步，除了他的领兵才干之外，还要说这个国武监生员的出身，为大将军赵石的妻侄好像并不牢靠，但这个国武监生员，大将军门生的身份，却是至关重要。

　　如今的北征大军中，这个出身足以让他划入大将军嫡系里面，而一旦领兵，这个身份起到的作用，更是难以估量。

　　他微微侧头望去，一千五百将士，纵马疾驰，铺天盖地般席卷向前，他的心里，瞬间便升起了无数的雄心壮志，这样的大军，这样的敢战之士，天下间又有谁能挡得住？

　　轰隆隆的马蹄声在耳畔回荡，好像在回答他的疑问。

　　他这支兵马，离大军并不算远，他们的目的是前方的一个盐池，草原上盐池并不少，其实不必大军围剿，但这个盐池不一样。

　　这是卡勒部在云中草原靠北边最大的一个盐池，当年属于汪古部，但现在却被卡勒部所占据。

　　自从击败了麻里部之后，卡勒部无疑便是鞑靼人中最强大的部落，许多肥美的草场以及大一点的盐池，都在卡勒部的控制之下。

　　而大将军已经下令，这一战的最终目的，便是要将卡勒部在草原上连根拔起，如果按照草原胡人的说法就是，杀光高过车轮的男人，将剩下的女人和孩子都变为自己的奴隶。

　　李刑是见过草原上特有的马车的，车轮确实不算矮，但高过车轮的男人，那也恐怕是十岁以上男人了，他不得不再次感叹，草原胡人的征战是那么的简单而又血腥，好像容不下一点的怜悯。

　　在胡人的眼里，没有什么无辜的概念，他们所看重的，除了牛羊马匹，就是肥美的草场，为了这些，他们可以跟任何强大的敌人作战。

　　有着这些鞑靼人向导，于草原作战变得也容易的起来，远不如传闻中那么简单，这个李刑是明白的，草原作战，艰难之处，一个是补给，一个就是找到敌人并与其决战。

　　这两点好像对于如今的秦军来说，都不算什么，补给什么的秦军根本没在意，而他们的敌人，可能还不知晓，有一支如此强大的军队向他们扑过来。

　　李刑已经隐隐猜到了大帅的意思，心下也暗暗佩服，草原之战，好像就应该如此，疾如狂风，烈如骤雨，以敌人之资为己用。

　　而自古以来，汉人在跟草原胡人作战，被辎重以及步兵所拖累，总是将战机让在胡人手中，最终在胡人连番骚扰之下，军兵疲惫，进退不能，最终被养精蓄锐的胡人大部所淹没，并非汉人军旅不堪作战，而是他们失了战场上的先机而已。

　　这一次，则完全不同，驱鞑靼人为先导，为大军指明方向，让骑兵尽情驰骋，虽然粮草，刀具，箭矢都不很足够，但以如今秦军之精锐，李刑相信，若是真个碰到胡人的大部骑兵，也能一战而胜。

　　远远的，一条黑线出现在远方，再近些，轮廓渐渐清晰，那是长长的土围子，也就是卡勒部的盐池所在。

　　李刑马上兴奋了一起，疾驰中立即传令，让其他两部左右围上去，自己亲率一部，冲进去杀人，务必不让里面的胡人走上一个。

　　更近了，土围子中慌乱的身影已经清晰入目，在草原上已经呆了一个冬天的他也早就明白，草原上并不存在什么突袭，在很远的地方，马蹄声就能暴露自己的行踪。

　　不过话说回来了，草原也是最佳的突袭场所，因为骑兵的速度，一旦近到一定的距离，敌人就算知道了自己的行踪，有心算无心之下，也将无法形成有效的抵抗，在这里不用考虑什么地形，最多便是一座座土丘而已。

　　就像现在，大队骑兵向前，毫无顾忌的放开马缰绳，让战马狂奔不止，大军上下整体的速度是如此的惊人，冲上去，砍掉惊慌失措的敌人的头颅，简单的和吃饭喝水一样，没有成群结队的步兵阻拦，也没有漫天而来的箭矢，更没有高大的城墙让骑兵们无可奈何，与中原作战迥异……

　　近了，近了，更近了，不用放箭，因为敌人很稀少，当然，这是相对于秦军人数来说的。

　　敌人的反应很慢，也许是根本不会想到有人来突袭他们，也不知道敌人来自何方，直到两箭之地，土围子中才出来了一队队的骑兵，他们显然并不认为这样的造访是带着什么善意的。

　　他们拔出弯刀，乱纷纷的列开一个单薄的阵型，然后……然后便冲了上来。

　　李刑很佩服他们的勇气，草原胡人生活的虽然很苦很艰难，但无疑，他们中间有很多好的战士。

　　但这样的抵抗，注定是徒劳的，衰弱的鞑靼人，就算再有勇气，他们在作战技巧上，战略判断上，战术缺乏上，都与那些强大的部族相去甚远，他们还保持着见到敌人，就冲上去砍杀的古老战术。

　　而在这样的大军突袭之下，这样冲上来，无异于送死。

　　李刑不慌不忙的计算着距离，很快便到了一箭之地，箭矢对于先在的秦军来说是珍贵的，不用浪费在这样的小规模战斗上面。

　　李刑当先抽出腰中风刀，扬起手臂，斜指向天空，随即，身后长刀出鞘的声音连绵成一片，映着草原上红彤彤的太阳，刀光闪烁间，好像映上了几许血色，刹那间，这一片平静的草原上，已经杀气四溢。

　　已经跑发了性子的战马狂奔不止，马蹄踏在大地上，掀起一片片泥土，野性的呼喊嚎叫声，与隆隆作响的马蹄声混合在一起，充斥于天地之间。

　　大军呼啸向前，在奔驰中已经排成一列一列，最终形成一个半圆包向了土围子。

　　根本来不及让战马跑起来，就已经与敌人接触在了一起。

　　李刑将身子伏低，手臂猛的挥下，借助着马速，一刀便将一个显得惊慌绝望的鞑靼人劈了下马，恐怖的血口子从敌人身上出现，喷溅出滚烫赤红的鲜血，溅的李刑身上斑斑点点。

　　但李刑猛的收回手臂，将长刀挡在胸口，刺耳的金属交击声传来，撞击的力量很大，让他身子歪了一下，却顺手挥出风刀，将一个敌人的手臂斩向天空。

　　从天空望下去，如潮水一般的秦军几乎在瞬间，便已经将面前数百个鞑靼战士淹没了，之后他们冲进土围子之中，肆意砍杀残敌，几个黑影孤单的向北方逃命而去，不用去追赶，因为秦军大军的斥候已经密密麻麻布满了这一片草原，他们也许能逃得性命，但绝对不会为懵然不知的卡勒部带去消息……

　　也没有留什么俘虏，因为大将军已经下令，所过之处，不留任何活口。


第0946章 卡勒

　　从南到北，秦军就像一阵飓风，刮过草原，所过之处，什么都不会剩下，几个在大军行军路线上的鞑靼人部落被干脆的灭族，他们的羊群，成为了大军的战利品。

　　但赵石下令，只补充饮水干粮，其他的留下几个鞑靼人看管，等着后续的羊群汇合便是。

　　并不在各处稍做停留，只一力向北，因为赵石明白，时间对于秦军来说，是很重要的，虽然秦军看上去分外的强大，足以碾碎任何阻挡在路上的东西。

　　但随着时间的流逝，并深入到草原深处，秦军的缺点将暴露的越发明显，他们的速度不够快，他们不适应草原的天气，水土，他们连续作战的能力还无法跟胡人相比。

　　这里的每一个缺点，都会随着时间的流逝而暴露的越发明显，这里终归不是汉人的地盘，数千年来，不论汉人怎么强大，也无法对草原上的胡人形成足够的威胁，就是因为这些天时地利的因素。

　　所以，要尽快找到卡勒部的王帐所在，毕其功于一役。

　　如果卡勒部得到消息早一点，或者他们会有足够的聪明，不跟秦军交战，而像狼一般盯紧秦军的行踪，不时进行骚扰，一如他们先辈做的那样，秦军也只能快速南返。

　　这样的战术，正是针对汉家军伍的薄弱之处所设，即便是他，也只能将这些弱点掩盖起来，无法根本性的去除。

　　所以就是要快，最好是在卡勒部那些贵族们得到消息之前，就已经出现在他们面前，并找到他们的王帐，一旦他们得到消息，也会赌一次，他们不够聪明，对自家肥沃的草原有着足够的眷恋。

　　那么，在强大的秦军面前，所谓的草原勇士，也不过是些冲上来送死的羔羊罢了。

　　近三万人马，与李刑一般，赵石有着足够的信心在正面的较量中，粉碎一切敌人徒劳的反抗和挣扎。

　　只用了四天，秦军大军就已经来到了云外草原上，沿途的一切，都被他们所摧毁，秦军上下，甚至于那些鞑靼人，都忠实的执行了大将军赵石的命令，鞑靼人的鲜血，再次星星点点的淌落在草原之上。

　　一路疾驰，大军上下有些疲惫，夜晚来临，秦军扎下简陋的营盘。

　　望着黑漆漆的北方，不颜昔班以及几个鞑靼人的首领来到赵石身前，信誓旦旦的保证，照现在的行进速度，只要再有三天，一定会进入卡勒部掌控之下的草原，而之后，找到卡勒部的王帐，也就是顺理成章的事情了。

　　赵石点头，这些部落首领们也许比他更想摘下卡勒部那些贵族的脑袋，一个是为了复仇，第二个，则是因为只有击破了乃蛮部在鞑靼人中的走狗，才会让更多的鞑靼人聚集而来，第三个，卡勒部现在是鞑靼人中最强大的部落，也只有击败他们，才能向所有的鞑靼人宣示，圣狼的子孙，已经重新回到草原上来。

　　赵石明白他们的心思，也并不在意他们的热切，只是有些怀疑，这一战下来，即便不颜昔班重新等上汗位，鞑靼人还能剩下几分实力，太过弱小的话，可不怎么符合他的期望。

　　……

　　太阳的光芒照射下来，为大地带来温暖和生机，平静已久卡勒部草原中心地带，雪白的帐篷像一朵朵的洁白的花朵，绽放在草原之上。

　　成群的羊群在远方游荡，比起当年汪古部在的时候，卡勒部越加的强盛了起来，虽然一部分成年的战士去到东北方向，与克烈部交战，但对于卡勒部来说，他们的生活无异是美好的。

　　没有什么敌人敢于冒犯卡勒部在南边草原的威严，自从击破了同样强大的麻里部，他们就已经成了鞑靼人中的霸主。

　　他们占据着最繁盛的草场，最甘甜的河流，食盐从所未有的充足，而从北边的乃蛮部，他们可以交易到任何想要得到东西。

　　这些都是谁给他们带来的，连最低贱的奴隶都知道，这是他们的首领，卡勒部的王者，卡勒兀儿图，给卡勒部带来的荣光。

　　如今人们在祭拜天神的同时，往往会祈祷，卡勒兀儿图，卡勒部的王者能身体康健，长命百岁。

　　在卡勒部中间最华丽，也是最阔大的帐篷中，卡勒兀儿图也在祈祷，天神能容他再多活些年，因为他还有着更远大的荣耀要去争取，那就是做鞑靼人的汗王。

　　他很虔诚，因为他已经太老了，现在只要走的快一些，都会气喘吁吁，眼神也远不如当年锐利，更不可能带着战士，骑马挥舞弯刀了，甚至连弓箭也已经拉不开，他已经活过了六十七个草原的冬天，这在鞑靼人中无疑算得上长寿了，但他并不甘心。

　　野心并未随着身体的衰弱而熄灭下来，而是更加的炽烈，多少个年头，汪古部压在卡勒部的头顶，软弱的汗王，恼人的训斥，强大的卡勒部，不需要人来指手画脚，而卡勒部的王者，也不需要什么汪古部别企的称号。

　　这样的野心，被他压抑了数十年，终于让他等到了机会，昏聩的汗王竟然想要召开盟会，商讨脱离强大的乃蛮部的影响这样愚蠢的事情。

　　于是，他说服了同样愚蠢的麻里部，联合了乃蛮部，又找来了同样对汪古部深怀不满的几个部落长老，在那一晚，杀死了昏聩的汗王，终于搬开了头顶上的那座大山。

　　愚蠢的麻里部在背叛了信任自己的汗王之后，还以为可以继承天神的荣光，大言不惭的让卡勒部给他们当鹰犬。

　　有了乃蛮部的支持，麻里部的下场其实早早便注定了的，当他们像兔子一般向西北逃走的时候，卡勒部也终于迎来了自己强盛的机会。

　　塔阳汗当面许诺于他，当他帮助乃蛮部击败那些肮脏的蒙古人之后，也将支持他，成为鞑靼人的汗王。

　　他不怕塔阳汗反悔，因为卡勒部与乃蛮部世代联姻，加上击败了蒙古人之后，有大片的草场等待乃蛮部去夺取，到了那个时候，塔阳汗不会再往南边望上一眼，而乃蛮部也需要一个强大的鞑靼人部落，为他们遮挡来自金国的攻击。

　　卡勒兀儿图咧开嘴巴笑了起来，看吧，不论雄鹰和秃鹫都有他们想要的东西，只要丢个肉块出去，卡勒部就不会成为他们的目标。

　　他笑起来很吓人，脸上的褶皱密集的像是千年老树的树皮，咧开的嘴巴黑洞洞的，牙齿已经掉落的差不多了，就是这样一个老人，控制着大片的草原以及部众……

　　当他收拢笑容的时候，一丝睿智的光芒，在野心燃烧的火焰中一闪而过，冬天之前，从西边传来消息，说汪古部的王子回到了草原上，并带来了强大的军队。

　　这让卡勒部上下都很不安，即便是他，也有些惶恐，背叛自己的汗王，并杀死他，虽然一直是他的愿望，但那千年流传的荣光中，谁也不清楚有多少天神的宠爱在里面。

　　天神啊，您还在赐福于那些根本不配您多瞧一眼的家伙们吗？

　　再给我一些时间，我将带领卡勒部为鞑靼人寻回失落已久的荣光，您难道等不及了吗？

　　他反复祈祷着，同时也在思虑着，汪古部已经不存在了，一个王子……嗯，当年见过，阿剌儿的儿子，一个只知道跟在女人屁股后面的小崽子，若非那个女人不愿意跟乃蛮部联姻，也许这一切都不会发生。

　　那一场大乱，竟然让这两个人都跑了，真是该死，他本来答应了塔阳汗，将那个女人送给他的，却最终失信了，这也让卡勒部额外付出了很大的代价，难道是他们回来了吗，强大的军队，能有多强大呢，比现在的卡勒部还强吗？

　　这他是万万不会相信的，就算那个女人很美，连他也曾动心过，但女人终究是女人罢了，带着一个孩子，也只能用自己的身体换来些帮助，但真正强大的人，会在意这些吗？

　　传回来的消息很杂乱，那些依附于卡勒部的部众都被吓破了胆子，说什么的都有，但无疑的是，一个貌似很强盛的部落出现在了汪古部曾经的草原上，并驱逐了卡勒部的部众。

　　等到再过两个月，确切一些的消息应该会传回来，他暗暗想着。

　　如今的卡勒部，虽然比不上乃蛮部那么强大，但他不会相信，南边草原会有比卡勒部更为强大的部落出现。

　　不然的话，就是金国……也许吧，但金国人会派出多少人马帮助一个女人复仇呢，他又轻蔑的笑了，如果是金国人的话，他不介意让金国人明白，卡勒部可不会像汪古部那么恭顺，如果他们来了，迎接他们的只会是战士的弯刀和弓箭。

　　不过他转念想了想，觉着如果是金国人的话，乃蛮部应该会很乐意帮助卡勒部战胜不可一世的金国吧？


第0947章 突袭（一）

　　宽大的帐篷内飘着烤肉的香气，卡勒兀儿图抿着奶酒，旁边的女奴为他将肉切的烂烂的，喂到他的嘴边。

　　卡勒兀儿图昏黄的双眼眨了眨，满意的瞧了一眼女奴，女奴肌肤雪白，有着红棕色的头发，一双碧绿色的眼睛，身体高大而又丰满。

　　这是乃蛮部塔阳汗送给他的女奴，据说得自遥远的西边的花勒子模，看到这个女奴，他就会想到，乃蛮部的强盛，他们与西辽，甚至更加遥远的花勒子模，还有更北边的一些部落的交易，让那样的令人眼红。

　　但据他所知，这样的交易在近些年来，也已经越来越少了，因为草原上除了战乱，就再没有什么其他的事情。

　　商队不会在这个时节来到混乱的草原上，而鞑靼人的混乱，也切断了乃蛮部从南边获得丝绸和茶叶的途径。

　　这两样东西，才是那些来自遥远的地方的商队最渴望得到的东西，至于草原人自己的牛羊皮毛，在他们眼中，一钱不值。

　　虽然乃蛮部一直不曾接受过金人的官职，但他们却很需要从金国而来的商队带来的货物。

　　而一直以来，乃蛮部都是从金国商队那里获得南边的特产，从西边或者北边商队那里换来黄金，珍珠玛瑙，以及奴隶，然后用这些再去贿赂那些强大的部落的首领以及金国的官吏，他们已经这样在草原生存了不知道多久。

　　但现在他们好像也遇到了困境，蒙古人不再喜欢和贪婪的乃蛮部共存于草原，因为在乃蛮部以及金国的挑唆之下，蒙古人流的血已经太多太多，现在蒙古人终于有了自己的汗王，他们也不再接受金国人的加封，而且也开始挑战乃蛮部在北方草原的地位。

　　肮脏下贱的蒙古人，卡勒兀儿图心里嘟囔了一句，但也有些羡慕，什么时候卡勒部才会有这样的机会呢？

　　虽然他并不认为蒙古人会战胜强大的金国以及乃蛮部，但蒙古人起码这么做了，他们的勇气是值得赞赏的，虽然他们身份低贱，也是那么的不自量力……

　　他吸吮了女奴的手指一下，换来女奴一连串冶荡的笑声，帐篷里的其他几个男人目光都变得色眯眯的，这里面包括他的儿子和兄弟，但卡勒兀儿图并不在意这些，男人的欲望总是强烈的好像夏天的暴雨，说来就来，但片刻之后，就会消散开去。

　　如果帐篷里的哪个家伙，能帮助他顺利的登上鞑靼人汗王的位置，他不介意将身边这个尤物赐给功劳最大的那个。

　　“大王，乃蛮部又在催促我们派出战士了……”

　　卡勒部塔赞的声音总是那么的冷静，而卡勒部能有今天这样的强盛，也少不了这位老人的功劳，虽然他的帐篷里，有着乃蛮部女人的身影，但他对自己的忠心，是不用怀疑的。

　　“阿爸，这还是春天，羊群马匹都还很瘦弱……”

　　卡勒兀儿图斜着眼睛瞧了瞧，说话的是自己的长子卡勒台，他的继承人之一，并不算很得他的喜欢，但他说的话是有道理的，春天作战，是愚蠢的决定。

　　他叹息了一声，喃喃道：“看来东边的交战很激烈啊……”

　　他没有容那几个别企和部落将军们再说什么，而是随机下了决定，“再派一个千人队过去吧，卡勒台，由你来率领他们，顺便代我问候大汗，问他当初的承诺在什么时候能够兑现，还有，告诉他，金国人的大军已经来到草原上，可能会攻击我们，所以，要保留下足够的战士来跟他们作战，而卡勒部希望能得到他的帮助……”

　　在一片咀嚼声中，卡勒台答应了一声，卡勒兀儿图皱了皱眉头，心里有些恼火儿，他很羡慕在乃蛮部见到的一切，帐篷的华丽，摆设的奢侈，艳美的女奴，恭顺的仆人，当然，让他最羡慕的还是塔阳汗的威严。

　　我们不是肮脏低贱的蒙古人，有些东西是该改一改了，他这么想着，对自己的汗王不够恭敬，就是对天神的亵渎，嗯，这个说法好像很不错。

　　在他浮现连篇之际，老塔赞的声音再次响起，“大王……夏天就要到了，如果大汗能够帮助我们，那么应该是到准备召集盟会的时候了……”

　　一下子，大帐中便静了下来，别企们两眼放光的放下手中的银碗，部落将军们也擦着油乎乎的嘴巴，有些狂热的望向他们的王。

　　大王这个称呼，显然是为了那个名号在做准备，也许……时机已经到了，盟会意味着什么，鞑靼人都清楚，也只有汗王，才能召开盟会。

　　而鞑靼人没有自己的汗王已经够久了，想来那些在草原上被冻的瑟瑟发抖的部落，也很高兴能再次拥有一个强大的汗王。

　　塔阳汗笑了起来，但他还是按捺住心里的激动，艰难的挥了挥手，道：“不用着急，我的塔赞，我们的强大，有目共睹，毫无疑问，是天神赐福，并眷顾了我们，但听说阿剌儿的小崽子带着金国人的军队来到了草原上，我想，当我们捉住他，并用曾经尊贵的血脉浇灌我们的战旗的时候，再来召开盟会，将会得到更多人的拥戴，你说我说的对吗？”

　　老塔赞脸上升起几许红晕，显然也是难掩激动，用力点头，“英明的大王，您的睿智是天神赐给卡勒部最好的礼物，您一定能带领我们走得更远……”

　　帐篷中响起轰然大笑的声音，卡勒兀儿图举起酒碗，“这个秋天，当马匹健壮起来，我们的战士，将用弯刀告诉那些卑微的家伙，谁才是他们真正的主人，为了将要到来的荣耀，干杯……”

　　……

　　就在卡勒部的贵族们憧憬着美好的未来，欢呼畅饮的时候，来自大秦的铁骑已经来到了云外草原的东北部，并毫不犹豫的向着卡勒部所拥有的草原蔓延而去。

　　这样突然而有猛烈的攻击，在草原上便相当于收到了突袭。

　　方圆数十里的草原上，大队的秦军骑兵如洪流般疾驰而过，大军斥候游弋在大军前后左右，织成的大网，已经近于百里方圆。

　　在草原上作战，也再没有了什么明确的战略和战术，这里是卡勒部的草原，在这里生活的人们，都是大军的敌人。

　　大将军赵石的命令冰冷而又残酷，不留降俘，只四个字，其实也就意味着，大军所过之处，无论妇孺，无论老幼，皆在可杀之列，与屠城无异。

　　而这里是草原，秦军上下对这样的军令，并无任何抵触，这和屠城给他们造成的心理冲击是完全不同的两个概念，他们的心目中，杀戮只是一部分，建功于异域之间，才是如今他们所切切实实能够感受到的，也是最渴望的。

　　大军进入卡勒部所占据的草原，并不稍作停留，他们就像是无边无际的潮水，在卡勒部草原蔓延开来，一些卡勒部的附属部落，根本没有来得及做出什么反应，便被如潮水而来的大军所淹没，吞噬，大军过处，鲜血满地，狼藉一片，帐篷被踏倒，牛羊被充作大军军粮，只留下一具具冰冷的尸体，在诉说着战争的残酷。

　　大军一直来到额拉姆河河畔，沿着这条大河，转而向东，并在于卡勒部部众的口中得到方位的向导的指引之下，向卡勒部王帐扑了过去……

　　已经平静了许久的卡勒部草原，在马蹄下震颤，随军而来的鞑靼人们已经红了眼睛，因为无论西边，还是南边，鞑靼人流下的鲜血已经太多太多，但位于草原东北方向的卡勒部，却背靠着乃蛮部，从来都是高高在上，冷眼旁观。

　　他们已经不配称之为鞑靼人，更是鞑靼人内乱的罪魁祸首，当这些随军北来的鞑靼人们看见这些悠然生活在草原上的同族们的时候，那种嫉妒和仇恨，是让人无法用言语描述的，残暴的杀戮，很多都是这些鞑靼人自愿甚至于是争着抢着来参与的，到了后来，秦军将士却是将这种活计都交给了他们，而他们也干的津津有味。

　　而他们对于同族所表现出来的血腥和残暴的一面，让秦军上下，都感到有些难以理解，不过向来讲究快意恩仇的秦人，对这种行为也并无多少抵触。

　　甚至于，在碰到的部落越来越多之后，许多秦军领兵将领都觉着，有这么一群刽子手跟着，让麾下士卒手上少沾些普通胡人的鲜血，也是个不错的事情。

　　毕竟，这种纯粹是为了复仇的杀戮，跟秦人没有多大的干系，他们在意的，是那耀眼的功勋，以及随之而来的荣华富贵而已……


第0948章 突袭（二）

　　“传令给木华黎，王胜保，明日行军叫他们向中军靠拢……”

　　“传令给各部，各部虞候，言明军纪，不得妄自杀戮，以虏获为主，擅自滥杀者，斩。”

　　赵石立马于河畔，身后便是秦军密密麻麻的营盘，点点篝火，在草原上闪烁，就像天上的繁星一般。

　　这里离大同已有千里之遥，一路上所听到的，看到的，对于鞑靼人的实力，赵石已经不抱有什么太大的希望了。

　　当年他来到草原上时，正是汪古部还算强大的时候，那个时候，据说草原上的鞑靼人有数十万的人口，散布在云中，云外草原上，虽然差不多只相当于汉人一个大城的人口数量，但作为一个整体，在草原上已经称得上强大了。

　　不然他们也不会占据云中，云外草原这么久。

　　但照现在的情形看来，鞑靼人还能有多少人口存留下来？十万还是二十万，赵石不由摇了摇头，太弱小了，之后甚至于只能当做向导来用。

　　汪古部没了，麻里部也逃走了，现在卡勒部也将覆灭于这里，鞑靼人还剩下些什么？

　　是的，在他的眼中，毫无防备的卡勒部的命运已经注定，因为已经来到如此近处，他们的王帐也就在不远处，卡勒部好像还没有反应过来，看来在铲除了其他大的势力之后，卡勒部已经放松了警惕。

　　赵石喟叹了一声，并没有多少高兴的意思，只是感慨于鞑靼人的目光之短浅罢了，在有了这样的优势之后，卡勒部竟然没有将鞑靼人诸部统和在一起，而是任由鞑靼人的内耗不断进行下去。

　　这样的鞑靼大部实在不配存活于草原之上，而急于复仇的不颜昔班，也没到他的面前来，说一句保留俘虏的话，鞑靼人经过这一战，估计也就剩不下什么家底了。

　　转念一想，赵石不由自嘲一笑，自己这是在担忧什么呢，鞑靼人的衰落已是不可避免，也许会更有利于之后的一些计划，实在不行，让鞑靼人内附，也是不错的选择。

　　云中，云外草原如此宽广的地域，正好用来犒赏有功将士，草原上战乱越多，越是激烈，对于汉人来说，也越是有利。

　　只不过以前没有人向这里望过来罢了，而今他带兵已经来到了这里，那么对于汉人来说，一切就都变得分外的不同了。

　　无论是鞑靼人，还是乃蛮人，还是其他什么乱七八糟的种族，都必定要匍匐于汉人脚下，这个时候，岂不正是胡人最衰弱的时候吗，等到蒙古人从与金国的交战中抽出身来，这样的机会可能也就没有了。

　　所以，之后的行事，还是要仔细琢磨一番，这一番战事之后，鞑靼人还剩下几分实力，也会在很大程度上影响他最终的决定。

　　赵石沉沉的目光向东方望了过去，还有最多两天，就能看见卡勒部的王帐了，摧毁了那里，无论卡勒部的权贵们能不能逃得性命，便都不重要了，到时候对着的便是乃蛮部。

　　乃蛮部到底有多么强大，他心里还没底，草原上的消息传的虽然比风还快，但对于各部的实力，却总也没有一个直观的印象，不像是汉人征战，有多少人口，又能出多少兵马，总能估计个大概。

　　但对于散落在草原上，一旦有了战事，便聚集起来参战的胡人来说，这样的估计真的是太难为人了。

　　第二日天明，秦军拔营而起，木华黎，王胜保率军向中军靠拢了过来，如果说之前秦军是撒开了一张大网，将沿途所过的一切，都置于了大网之中的话，现在的秦军就是凝成了一个拳头，以雷霆万钧之势，向卡勒部的王帐所在砸了过去。

　　因为之前所做的一切，就是为了遮掩大军行踪，但现在，已经没有必要那么做了，如此之近的距离，已经不足以容卡勒部有太多的挣扎机会。

　　如果决断的话，带着亲信以及战士逃命，是最好的机会和选择，但想要保住整个部落的根基，已经是不可能的了。

　　秦军的突袭，要的也正是这个效果，让卡勒部根本没有机会召集所有的战士，跟秦军决战。

　　……

　　额拉姆河河畔，一个足有两千多人的部落静静的矗立在那里。

　　卡勒部的千夫长，更是卡勒部首领卡勒兀儿图的女婿，卡勒部的勇士，忽难把阿秃儿懒懒的睁开眼睛，从两个女奴臂腿纠缠中爬起来，踢了一脚女奴的屁股，让她们起来给他穿好衣物，并准备食物。

　　忽难把阿秃儿掀开帐篷帘子，刺眼的眼光照的他有些头晕，他钻出来，深深吸了一口甘冽好像额拉姆河河水一般的空气，立即便精神了过来。

　　伸展了一下强壮的身子，心想，寒冷的冬天终于过去了，天神对于子民的考验也就结束了，过上些日子，等冰雪彻底的化了，也应该往南边迁移放牧的日子了，早早做些准备，他可不想离自己那个老的不能再老，却依旧像一条毒蛇一般吐着信子，让人感觉恶心外加可怕的岳父离的如此之近。

　　其实最让他恼火的是，自己的部落里面的战士在一日日的减少，都派去了该死的东边，这样下去，部落里很快就会只剩下女人和孩子。

　　该死的老东西，他那腐烂的躯体上，只有肮脏的蛆虫才会停留，虽然卡勒部的首领卡勒兀儿图对他这个女婿很是信任，但在普通牧民眼中睿智的部落首领，在他看来不过是个只想着让别人去送死，好处都留给自己的恶毒的老家伙罢了。

　　他从父亲手中接过这个部落的时候，明明有着六千多人的部众，但现在呢，却只有两千多人了。

　　汪古部没有了，麻里部被赶跑了，但他得到了什么？什么都没有，肥美的草原，都被王帐中那些贪婪的秃鹫叼走了，连用来赏赐部下勇士的东西都是各部自己出的，想到这些，忽难把阿秃儿厌恶的吐了一口吐沫。

　　心里面又恶狠狠的骂了一句，该死的老东西，该死的乃蛮部，这一次一定要迁的远些，最好让老家的信使找不到自己。

　　转念间，他又想到，据说那老家伙想要称汗了，他那被草原朔风吹拂的红彤彤的脸上，流露出不屑的神情，心道，天神啊，让这样一个老家伙来当鞑靼人的汗王，您难道睡着了吗？

　　他甚至怀念起阿剌儿汗在位的时候的那些日子了，虽然鞑靼人活的也很苦，但那位汗王还算公平，那些该死的大姓们，也不会如此明目张胆的盘剥部众，但现在，一切都已经变了，贪婪卑微的人占据了高位，勇士们只能在他们的命令下去流血，却得不到该有的荣耀……

　　不过冬天之前，好像听说西边出了些事情，汪古部的王子回到了草原上，还带来了一群强大的战士，也不知是不是真的。

　　想到这个，忽难把阿秃儿不由有些心动，自己带领部众若是去投靠他，也不知道圣狼的子孙有没有那个心胸来接纳背叛之人的投靠。

　　他相信，和自己有着一样想法的人很多，只要圣狼的子孙有他父亲一半的宽容和公平，如今的鞑靼人们会蜂拥而来，聚集在他战旗之下，卡勒部王帐中的豺狼，是根本留不住真正的勇士的。

　　这样的念头一经涌起，便再也难以克制，他两眼放着亮光，但还是在心里告诉自己，等等吧，再瞧一瞧，再听一听，也许圣狼的子孙并不比王帐中的那些家伙强到哪里去，对于手上沾有汪古部鲜血的人，也不一定会那么宽容。

　　天神保佑您的子民能够脱离苦难……他在心里祈祷着……

　　他不知道的是，天神显然听到了他的祈祷，并给了他一个机会，这个机会是如此的珍贵，让他之后每每想起，就会感激的无以复加，觉得自己是离天神最近的人，并在之后的征战中，身先士卒无所畏惧，最终将自己的名字与那些显赫的名字书写在了一起，当然，现在他什么都不知道，更不知道，一直踏着鲜血而来的大军正向自己的部落，以无可阻挡的姿态，猛扑了过来……

　　部落中惊呼声响起的时候，忽难把阿秃儿正喝着香喷喷的奶酒，将自己的最幼小的孩子从身上拽下来，并灌了他一口酒，瞅着哇哇大哭的儿子，哈哈大笑。

　　帐篷的帘子猛的掀开，连滚带爬跑进来的家伙，露出换乱和绝望的目光，而这个时候，忽难把阿秃儿也感觉到了地面的震动，他一下子睁大了眼睛，奶酒不知不觉间，从他的络腮胡子上流下，侵满了他的衣襟。

　　他一把掀开桌子，撅起屁股，便趴伏在地上，姿势很可笑，但这是每一个草原战士感觉到危险之后第一个就要做的。

　　他的眼睛越睁越大，那是骑兵，成群的骑兵，他甚至听不出到底有多少马匹踏在地上，才会有这样的震动传入耳朵，而这些骑兵，正在以很快的速度，朝他的部落席卷而来……


第0949章 降顺

　　忽难把阿秃儿立即召集部落里的战士，不管敌人有多少，也不能消弱他与敌人作战的勇气，战马也早已感受到了大地的震动，不安的嘶鸣着。

　　忽难把阿秃儿来回奔驰，一边让部众们赶紧撤离这里，一边驱赶着部落里的战士，排好队列，等待他的命令，向前冲锋。

　　整个部落沸腾了起来，他们根本不知道敌人来自哪里，这里可是卡勒部的草原啊，他们世代生活在这里，已经平静了许多年了，即便是强大的金国和近在咫尺的乃蛮部，也从来不曾来到过这里。

　　惊慌的女人们紧紧抱着孩子，跨上马背，驱赶着羊群，向后方逃去，部落里凡是能拿得起弯刀，拉得开弓箭的男人，都被召集在了忽难把阿秃儿的身边，等待着敌人的来临。

　　这样的作战，许多人都不曾经历过，他们显得慌乱而不知所措，但身后正在逃走的家人，却让他们不得不等在这里，用他们的血肉之躯将敌人阻拦在这里。

　　忽难把阿秃儿眼睛死死的望着前方，他也不知道敌人为什么突然变出现在了这里，这样的大队骑兵，除了敌人没有第二个解释。

　　春天，并不是草原人征战的季节，但在这样的季节，如此大群的敌人却出现在卡勒部草原的腹地，忽难把阿秃儿心里已是一片冰凉，身后除了逃走的部众之外，还有什么？当然还有卡勒部的王帐。

　　敌人的目的最可能的便是那里，自己的部落只不过是倒霉的挡在了人家的行军路线上而已，为那些家伙流血，忽难把阿秃儿觉着一阵的憋屈。

　　终于，几队黑点出现在视线当中，队伍中一阵骚动，忽难把阿秃儿大声的呵斥着部落战士们，因为他知道，这只不过是一些游骑而已，大队的敌人还在后面。

　　果然，一队队人数并不算多的骑兵越来越近，他们已经看到了这个部落，立时便提起了马速。

　　这些骑兵都穿着浅红色的衣袍，身上穿着盔甲，当然，就算是皮甲，在草原上也是难得一见的东西。

　　除了制作皮甲的工艺草原人并不熟悉之外，草原人更愿意穿着他们的皮袍子来跟敌人厮杀，厚厚的皮袍子不但可以阻挡草原的寒风，而且也能遮挡一下弓箭以及刀锋。

　　但眼前这些人的穿着，还是让这些卡勒部的战士们感到了凉意，这样整齐的穿着，除了金国以外，草原上也只有那些大汗的亲兵才会如此奢侈，显然，大汗的亲兵不会作为游骑来使用，那么结论也就只有一个了。

　　金国人，几声惊呼从人群中传出来，忽难把阿秃儿的眼睛亮了亮，接着便黯淡了下去，该来的还是来了，只是没想到来的这么快而已。

　　金国人的强大，不容置疑，圣狼的子孙请来了他们，带着复仇的怒火……卡勒部草原好像必将被鲜血所染红。

　　那些游骑并不与他们交战，而是绕过部落，追向了逃走的部众，他们呼喊着什么，许多人都听不懂，但忽难把阿秃儿却知道，那是汉话。

　　也更加确定了这金国人的军队的想法，因为只有南边的金国，才有那么多的汉人，据说连他们的贵族，也都在使用汉人的语言在说话。

　　部落中一些年轻的战士焦急起来，想要去阻拦他们，但却被那些打过仗的老战士硬生生拉住。

　　这些还只是游骑罢了，敌人的大部还在后面，这个时候乱跑，只能被后面大批的骑兵踏个粉碎，只能等在这里，还能跟敌人拼一拼。

　　其实这些游骑的数量，已经足以让人绝望，也不知后面跟着多少骑兵，才使用这么多的游骑。

　　忽难把阿秃儿紧紧握住马缰绳，拍打着越来越烦躁的战马的马脖子，心道，不用逃了，选择战死在这里吧，敌人的强大，超乎他的想象之外，甚至于，虽然还没看见敌人大部的影子，但他相信，这是一支，自他出生以来，便从未曾见到过的大军。

　　果然，地平线上出现了一条黑线，他身边所有的战士都屏住了呼吸，有些惊恐的望过去。

　　隆隆的马蹄声越来越清晰，渐渐响成了一片，忽难把阿秃儿的呼吸也变得有些困难了，他觉着，就像一连串的闷雷从耳边划过，其他所有的声音，都已经被马蹄声所掩盖，就响自己十二岁那年，随在阿爸身边见到的最大的那个野马群，自己曾被马群的声势，惊的差点尿了裤子，事后被阿爸训斥的很久，但那样万马奔腾，无可阻挡的声势，却深深烙印在了他的脑海中。

　　如今，好像那一幕又重新浮现在了眼前，而且更是骇人……

　　如长蛇般的黑线渐渐清晰，密密麻麻的，穿着浅红色衣袍的身影也映入眼帘之中，他们的速度并不太快，但汹涌如潮水般的人群马群，带给人的冲击是无法估量的，即便是忽难把阿秃儿，胳膊也不禁颤抖了起来。

　　但他还是举起了手中的弯刀，计算着对方的马速，准备带领着手下的战士们冲锋。

　　对面而来的洪流并未停止自己的涌动，只是冲出一队人来，渐渐近了，这些人人数不多，但他们的装束是那么的熟悉，已经泛黑并破损的皮袍子，有的带着尖顶毡帽，有的则秃着前额，杂乱的辫子在脑后飘扬。

　　是鞑靼人，他们的同族，这些鞑靼人来到不远处，兜住马匹，开始喊话。

　　“放下你们的弯刀，加入我们，饶你们不死……”

　　“放下弯刀，跪在地上，主人将饶恕你们的罪孽，允许你们为主人牵住他的马缰绳……”

　　不战而降是鞑靼战士最大的耻辱，忽难把阿秃儿犹豫着，望向自己的部下。

　　一张张年轻的面孔上都写满了畏惧和绝望，只有那些跟随自己多年，最坚定的那些战士，还死死望着自己高举的弯刀，甚至有的人摘下了自己的弓箭，望过来，忽难把阿秃儿知道，只要自己一声令下，他们就会冲上去，射死这些劝降的家伙，并冲上去，用自己的鲜血证明他们的武勇。

　　忽难把阿秃儿脸上肌肉抽搐着，最终还是无力的收回了弯刀，插入到鞘中，他催动马匹向前，来到不远处，呼喊着，“你们是谁，来自哪里，为什么要攻打我们？”

　　对面传来的答话充斥着轻蔑和不耐，“我们是圣狼子孙的刀箭，来代替天神向背叛者降下怒火，放下你们的弯刀，放下你们的弯刀，不然就是死路一条……”

　　这一下，已经再无怀疑，忽难把阿秃儿向后望了望，摘下自己腰间的弯刀，以及背上的弓箭，扔在了地上，他身后的战士们见了，也立即明白了首领的心意，纷纷抛下自己的武器，并翻身下马，拜服在地上，屈辱的将脑袋深深伏下。

　　这是鞑靼人最标准也最直接的请降方式，忽难把阿秃儿也翻身下来马，跪倒在地上，但他没有俯下头，这是部落首领的权利。

　　他只是高呼道：“忽难把阿秃儿请求保全他的部落。”

　　那群人中间传来嗤笑的声音，他们冲过来，迅速的围在忽难把阿秃儿身边，耀武扬威的在他身边转着圈子，作为胜利者，羞辱降服的敌人并不违背天神的意志，只是他们心中有些可惜，有些人更是骂着卡勒部的软骨头，因为他们渴望见到背叛者的鲜血。

　　忽难把阿秃儿紧紧咬着嘴唇，克制着自己的暴躁脾气，以免跳起来，将这些家伙一个个砍倒在马下，那样一来，他的部落将不再出现于草原之上。

　　大队的骑兵从他们身边行过，并没有多少人看他一眼，忽难把阿秃儿感觉到深深的屈辱，直到不知过去了多少人，才有人停马在他面前。

　　围在他身畔的鞑靼人，都赶紧闪了开来，他们敬畏的低下脑袋，甚至于不敢瞅上哪怕一眼，恨不能将脑袋埋到马鬃里面去，才可以完美的表达自己的恭敬。

　　忽难把阿秃儿仰着头望过去，高大好似高山一般的身形映入他的眼帘，甚至于将整个天空都遮挡住了，阳光照射在他的身上，让他看上去好像蒙上了一层光环，神圣而又威严，很多年之后，他都清晰的记得这一幕。

　　也正在那一刻，他认为天神亲自给了他指引……

　　震撼之中，他深深的俯下身躯，“忽难把阿秃儿，请求尊贵的您，保留他的部众，他愿意做您的鹰犬，为您捕捉猎物，摘取敌人的头颅……”

　　回答他的，是似是而非的蒙古话，“把阿秃儿，勇猛的人，你的行为，好像玷污了这个称号啊。”

　　忽难把阿秃儿涨红了脸，“狂风总伴于雄鹰身畔，猎犬总奔走在好猎手的马前，忽难请您跟他一个机会，来证明他的武勇……”


第0950章 长远

　　忽难把阿秃儿的部众都已经被赶了回来，营地也被大军所占据，在空旷的草原，面对如此大军，很少人能够逃脱。

　　不是因为他们逃的太慢，而是想成队的骑兵追逐之下，人数太少的逃跑者，很快就会被追上，除非前面有高山或者很大的河流，才能阻挡住大队骑兵的追击，因为总有人绕到你的前面，一波波阻挡住路途。

　　这是草原特殊的地形所决定的……

　　“姑父……”不颜昔班带着疲惫来到赵石面前。

　　当他望向营地中那些惶恐的卡勒部部众的时候，眼中闪过厌憎仇恨的光，但他心中的愤怒在赵石面前永远不会有表现的机会，他只是疑惑的望向赵石，心底更有几分莫名的恐惧。

　　他那些复杂的情绪在赵石眼中便如透明的白纸，什么都掩盖不住，赵石招手将他叫到面前。

　　面无表情的道：“如果大军急进，今晚便能见到卡勒部的主帐，你觉得，咱们应该怎么做？”

　　不颜昔班很想说，那就冲过去，杀死他们，但他不能这么回答，与这位姑父交谈的次数虽不多，但他已然明白，每一次谈话，这位姑父都是有着明确目的的，甚至于可以说是深思熟虑过了的。

　　如果你轻浮的对待，吃亏的永远是自己。

　　他低下头，沉默的思索起来，实际上，不知不觉之间，对这位姑父的畏惧已是深入骨髓。

　　半晌，他望着开始下马，准备午饭的秦军士卒，烟气渐渐笼罩在整个营地上空，食物的香味也隐约传了出来，而这里，离卡勒部的主帐却只有一天的距离，一天大军的行程是多远，不颜昔班估算了一下。

　　他心中一惊，便想看看姑父的神色，但还是忍住了。

　　又过了片刻，他才有些艰涩的开口，“姑父难道是想……放他们逃走吗？”

　　赵石笑了起来，在马上伸展了一下臂膀，并拍了一下不颜昔班的肩头，点头赞许道：“在国武监的日子看来没白呆，你说对了一半儿。”

　　不颜昔班没有半点的喜色，咬了咬嘴唇，脸色有些发白，“姑父，为什么？”

　　赵石知道他心里在想什么，他笑着摇头，这个时候，一个满脸络腮胡子，穿着皮袍子，光着脑袋，很强壮的鞑靼人跑了过来，手里端着一碗热气腾腾的大碗，很快就来到近处，但却被赵石的亲卫拦住。

　　他叽里咕噜的说了几句，看上去很愤怒，但望向赵石这边的目光却可怜巴巴的。

　　赵石笑着向那边挥了挥手，大胡子的鞑靼汉子被放了过来，来到赵石的马前，他边跪倒在地上，高高举起手里的大碗，努力的递过来。

　　赵石翻身下马，从他手上接过大碗，闻了闻，是热羊奶，其中有几许茶香，竟然还放了茶叶，显然，照现在鞑靼人的情形，茶叶是比许多人性命还要珍贵的东西。

　　赵石点了点头道：“忽难，你和你的战士，做好为我征战的准备了吗？”

　　忽难知道，他已经丢掉了把阿秃儿的称号，如果还想重新获得天神的垂青，就必须用敌人的头颅来换取这个荣耀。

　　他大声回答：“是的，您的奴仆，随时愿意为您流血……”

　　他声音顿了顿，有些迟疑，但还是接着道：“如果您足够宽容，请容许我们，不用对自己的同族挥出弯……鞑靼人的血，流的已经够多了……”

　　说完，他深深伏下自己的头颅，等待着关乎他和他的部众命运的答复。

　　这个时候，不颜昔班已经站在了赵石身旁，他神色复杂的望着跪在地上的家伙，他知道这个人，这个家伙就是眼前这个部落的首领，卡勒部的鹰犬，之前选择了投降，以此人的称号，手上定然也沾染了汪古部部众的鲜血，他恨不能一刀砍下这个家伙的脑袋。

　　一只大手压在他的肩膀上，好像山一般的稳定，让他不能动弹。

　　“不颜昔班，听到他所说的了吗？”

　　不颜昔班艰难的点头，他好像明白了姑父的意思，虽然内心深处并不那么认同，但姑父的决定，往往是不容更改的。

　　赵石接着道：“如果你还以鞑靼人大汗自居，足够的宽容，可以让你获得更多的忠诚，而忽难说得不错，血流的已经够多了。”

　　赵石接着转首看向忽难，“起来吧，之后卡勒部的部众，将由你去劝降，但对于那些反抗的人……”

　　忽难连连磕头，他已经听的明白，旁边的这个年轻人，便是汪古部的小王子，未来鞑靼人的大汗，但他能清晰的感觉到，这位将来的大汗并不怎么情愿放过汪古部的部众。

　　这个时候，他想不了那么多，只是毫不犹豫的回答，“天神的意旨已经到来，背弃天神的人，应该受到最严厉的惩罚。”

　　“好，管好你的部众，让他们跟在后面，逃走或者报信的人，该怎么处置，你应该清楚吧。”

　　忽难倒退着离去，赵石一边抿着粗陋的奶茶，一边说道：“放心，即便他们逃走，也带不走所有的部众，如果换作是我，一定不会留下部众给你，但谁能狠得下这个心，就说不准了……”

　　“目光放远些，之后咱们的敌人更加强大，卡勒部的部众，之后便交给这个人来统领，你可以为召开盟会做准备了，而且，你要让所有人都知道，你宽恕了卡勒部的部众，那样一来，我想没有人会敢不来参加你召开的盟会，你看，成为鞑靼人的汗王就是这么简单……”

　　听到这个，不颜昔班精神不由一振，他日思夜想的，就是重新拾取汪古部的荣光，让父亲在天神的神国中看到自己的子孙繁荣壮大。

　　他本来想的很简单，回到草原上，召集部众，将那些不服从于他的人碾成齑粉，并找到那些背弃了盟约的叛徒，砍掉他们的头颅，让他们的尸体被秃鹫啄食干净。

　　他从草原走了一遭，收获颇丰，与他预想的差不多，也让他满怀兴奋，觉得汗王的宝座差不多已经摆在了面前。

　　但回到姑父身边，却被狠狠浇了一盆凉水，让他彷徨不知所措，汗王的宝座好像离他是越来越远。

　　赵石亲率大军北来，让他更是感觉到，也许……当初的承诺并不那么牢靠了，尤其是他看不出，作为汉人的大将军的姑父到底想要得到什么，这让他更加的忐忑，甚至于有的时候，会怀疑姑父是不是自己想做鞑靼人的汗王。

　　不过事情好像突然之间便又变得简单了起来，宽恕卡勒部与汗王的宝座比起来，孰轻孰重他怎会不明白？

　　巨大的喜悦充斥在他心里，甚至无暇去体会姑父话里的其他意思，他愣了许久，深深的躬下身去，双手抚胸，哽咽的道：“姑父，鞑靼人的忠诚您将来一定会看到的。”

　　赵石微笑着摆手，并不再多说什么，不演戏吧并不知道，他是经过怎样的思虑，才没有让大军整个扫荡卡勒部所在的草原。

　　这虽然为鞑靼人保留了几许元气，但也彻底将鞑靼人分裂了开来，作为曾经的背叛者，卡勒部的部众的忠诚会倾向于谁，其实已经不言自明。

　　赵石的策略，往往都是以大棒开路，一路砸下去，偶尔才会递给被大棒砸晕了的人一颗甜枣，而接到枣子的人，往往会紧紧抓住，感激涕零。

　　这样野蛮的策略在中原征战中效果很难让人如意，但在草原上，却是通行无阻，这里本来就是一个赤裸裸的弱肉强食之地，没有那么多的礼仪教化，越是野蛮的手段，效果反而越好。

　　现在，卡勒部便是抓住那个枣子的人，这样的宽容在草原并不多见，所以他们的忠诚也会越发的稳固，但对象是谁，就难说的很了。

　　大军用过午饭，再次拔营，速度依旧不快不慢，直到天色渐渐昏暗下来，赵石下令，就地扎营，全军戒备，因为明日就是大秦铁骑踏破卡勒部主帐的时候了。

　　而这一夜，忽难来到中军大帐之中，向赵石献上忠诚的同时，并自告奋勇，派部众去知会其他卡勒部的部众，前来投靠，而且，也已经派出人去，召回卡勒部在东边与克烈部作战的战士。

　　他信誓旦旦的向赵石保证，卡勒部除了王帐骑兵之外，其他各部早已对主帐不满很久了，他派出去的人，一定会满载收获而归……

　　赵石没有过多的犹豫，便同意了他的提议，让他放手去做，而看似强大的卡勒部，就在这么轻轻一推之下，已经倒下了一半，这是很出乎意料的一件事情，更让赵石觉着，自己的盘算是不错的。

　　而就在这样一个春暖花开之际，卡勒部的命运好像已经无法再挽回了……


第0951章 冲锋

　　一场战事往往由许多细节组成，当这些细节连结在一起，就构成了战争的主体，顺便也决定了整个战争的走向。

　　成武三年三月，大将军赵石统兵继续向北，这也让汉人的触角在数百年之后，第一次伸向了草原。

　　乍一看上去，好像太过着急了些，因为中原腹地的汉人各国还在割据争雄，北方女真人的金国和党项人为主的西夏虽都老朽，却还存于世上。

　　而强盛的秦人，却在占据了巴蜀，河洛，河中，河东大片疆土之后，并没有趁着各国慌乱之机，再行征伐，而是由大同边镇毅然向北，将自己最锐利的刀锋挥向了草原胡人。

　　这是让许多人都想不到的，甚至于大秦内部也出现了许多反对的议论，朝堂上重新响起了弹劾大将军赵石的声音，有的人引经据典，想让当今陛下明白，只有在同一了中原天下之后，才能对草原胡人动手，这是千年以来从不曾改变的事实。

　　也有的人，头头是道的向陛下进言，只有在天下一统之后，得天下之物产，纳四海之英杰，才有那征讨胡人，让万邦来朝的实力。

　　而领兵的将军们，在眼红于大将军赵石的功绩之外，话却少的多，因为赵大将军在军中的威望已然没有任何人能够企及，朝廷的大将军们或与其友好，或冷眼旁观，或本就是赵大将军之旧部。

　　些许异声，根本还没传不到朝廷大臣们的耳朵里，就已经被人压下了。

　　这般一来，对于朝堂大臣们的一些论断，皇帝陛下也就好应付了许多，有的干脆置之不理，有的则是当即便受到了斥责，成武皇帝陛下，对赵大将军的维护，向来是不介意摆在明处的。

　　而在他登基之初，便坚定的站在了以李圃为首的鼎革派的后面，这是让许多以为一朝天子一朝臣，认定机会即将到来的人不曾预料到的情形。

　　与景兴皇帝偏重于制衡，帝王心术让人高深莫测，时时提心吊胆不同，成武皇帝登基之后，一系列的手段大开大合，虽失之于细腻，但却让那些他信重的大臣们倍感安心。

　　现如今，皇帝陛下的姿态十分的鲜明，这也给大秦朝堂迅速稳固下来奠定了基石，景帝在位时，许多人养成的，小心翼翼，揣摩帝心，宁肯不做，也不犯错的习惯，不知不觉间，渐渐消失在了朝堂之上。

　　而以李圃为首的改革派欢欣鼓舞之下，也迅速放开了手脚，甚至于许多人私下里认为，当今陛下比起先帝来，更有雄主之风范，实在是不可多得的贤明君主。

　　不过当李圃将谋划已久的关于袭爵之制的改动放在成武皇帝面前，请求陛下御览的时候，成武皇帝早有预料般略略看了一遍，便淡淡的以稍后再议为由，给压了下来，甚至没有给出什么提示。

　　这个时候，许多人才明白，陛下的支持并不意味着一切，也许能够对陛下有求必应的，只有一位，那就是远在千里之外的赵大将军，其他人再受信重，也不会如赵大将军一般，让陛下言听计从。

　　而远在草原的赵石，对于朝堂上这些风波，并不知晓，也并不在意，他要的时间其实也并不多。

　　对鞑靼人卡勒部的这场征伐，其实很简单，而鞑靼人的内乱已经持续了数年时间，在这内乱之中，鞑靼人的实力遭到了毁灭性的打击，已经差不多失去了立足于草原的根本。

　　作为鞑靼人内乱的罪魁祸首，卡勒部，背靠实力雄厚的乃蛮部，虎视云中，云外草原，看上去风光无比，事实上，便如许多鞑靼人诅咒的那样，他们已经不配称作为鞑靼人了。

　　他们亲手杀死了自己的汗王，背上了背叛者的名声，之后又为乃蛮部征战，有了乃蛮部走狗的称号，尤其是他们借助乃蛮部的力量，击破麻里部这样的鞑靼人大部的作为，也给他的名声蒙上了一层厚厚的阴影。

　　大多数的鞑靼人，已经不将卡勒部认为是他们的同族，背信弃义的名声一旦背负起来，想要拿掉就不是那么容易的了，卑鄙这两个很少用在豪爽直接的草原人身上的词，却实实落在了卡勒部的头上。

　　甚至于卡勒部内部，都已有了分裂的迹象，像忽难这样卡勒部部落首领，可不是一个两个，对于卡勒部王帐的失望情绪已经在这些部落首领的心中积蓄，就算秦人铁骑没有来到草原上，照这么下去，卡勒部分裂的日子其实也已经不算远了。

　　在卡勒部王帐中坐着登上鞑靼人汗位的美梦的卡勒兀儿图以及他的长老，亲信们并未认识到这一点。

　　他们对于权力以及财富的野心和贪婪，更贴近于汉人，他们也许在一次两次的投机取巧中，可以获得丰饶的战利品，但在这朔风呼啸的草原之地，说实话，用权谋手段来获取的东西，注定是要被别的人夺走的。

　　尚自沉浸在合纵连横，少有壮大自己的心思的卡勒部首领们，做梦也想不到，危机来临的会这么快，这么的突然。

　　当得知一支大军沿着额拉姆河向王帐横冲直撞而来时，许多人根本不相信这是真的，甚至于很多普通的牧民，在听到这个消息的时候都是哈哈一笑，觉着今天的玩笑开的好像有点大，不在意的继续过自己的平静日子去了。

　　当消息陆续传回来，秦人大军逼近王帐几十里，催马疾驰，用不了几个时辰的时候，整个卡勒部王帐所在才好像猛然醒悟了过来。

　　部落首领们才陆续涌入王帐之中，向英明睿智的大王讨主意，在这个时候，甚至没有一个人知道，即将来临的敌人到底有多少人马，来自何方，所以虽然匆忙，却并不慌张。

　　卡勒部王帐，也就是卡勒部的主部，是一个拥有着上万部众的真正大部，当然，相比从前，他们现在膨胀的太多太多，他们占据着许多富饶的草原，放牧着无数的牛羊马匹，虽然名声已经一塌糊涂，但来投靠他们的鞑靼人部落，一直不曾断绝过。

　　这样的大部落，就像草原上的狮群一般，没有什么天敌了，所以他们并不惊恐，随时能够凑出数千青壮战士的卡勒部，不是什么人都能够轻易的招惹的。

　　甚至于一些将军，已经急不可耐的想向大王请求带兵出击，将冒犯王帐威严的家伙们砍下脑袋，让他们的尸体和鲜血，成为牧草生长的肥料。

　　和赵石料想的大相径庭，反应过来的卡勒部王帐，并没有掉头逃跑，而是选择了迎战，甚至于，他们充满了必胜的信心。

　　享受了太久的平静的卡勒部，在骄矜自大上，并不下于那些演义小说上所描述的刚愎自用的汉人将军们。

　　在这场针对于卡勒部的战争中，赵石准备的很充分，策略在大同的那个冬天中就已经成型，也许是北上一路连克太原，大同两座雄城给了他太多的信心和经验，闪电战这个词语，被他坚定的拿来用到了冷兵器战争中。

　　效果嘛，马马虎虎，也算是机缘巧合，才让他顺利的拿下了太原，大同两座边镇雄城，但用在草原上，效果可就比汉人地界强的多了，地形决定了，这里本就是骑兵的天下，闪电战这种以高速移动为核心的战术，用在消息并不畅通的冷兵器时代，效果是非常之完美的。

　　不过当他想放人一马的时候，卡勒部的自大让他的打算差点落在了空处。

　　三千多人的卡勒部战士，迎着草原的春风，向敌人迎了上来。

　　当听到这个消息的时候，赵石也侧了侧头，好像有点不敢相信，秦军的精锐斥候陆续撤了回来。

　　已经改为大军前锋的木华黎，在听到这个消息的时候，和赵石的反应截然不同，他兴奋的一边命人报给大帅，一边下令，所有骑军各部，摆开作战阵型，严阵以待。

　　卡勒部的骑兵来的很快，当又一万人组成的秦军前锋所部堪堪摆开阵型的时候，他们的身影已经出现在了秦军将士的视线之内。

　　隔着很远，木华黎好像就已经看到了这些卡勒部的骑兵们错愕甚至于惊悸的神情，没有到达冲锋的距离，但木华黎毫不犹豫的将战刀指向前方，下达了冲锋的命令。

　　秦军骑士们，高声呼啸着，催动战马，就像一堵墙，一堵从地平线上不断向前移动的城墙。

　　从小跑，到疾驰，如同不可阻挡的山洪般宣泄而出的秦军大军，自从来到草原，第一次向成规模的敌人发起了冲锋……


第0952章 残酷

　　“虽然总能遇到愚蠢的敌人，但作为领兵之人，要切记不能有半点骄敌之心，再愚蠢的敌人，也可能在你意想不到的时候，给予你致命的一击。”

　　赵石策马向前，一直如影随形，跟在他身边的李之问用唾液沾着毛笔，不停在记着什么，这是随军书记应该做到的事情，而且长安国武监那边送来消息，要一份大将军随军纪略，以充国武监书室。

　　这是要留名千古的事情，虽然大将军赵石本人并不算太在意，但李之问却激动难言，不敢有半点怠慢，尤其是出征草原这样在他看来，对于南方汉人来说，确定能够流芳百世的机会，更是不容有半点错过。

　　汉将军霍去病封狼居胥，代表着汉人对北方胡人一次意义非凡的胜利，为后世之人所铭记，但读过书的人都知道，春秋战国，北方诸国皆与匈奴激战不休，到得前秦，蒙恬大将军更是率兵驱逐匈奴千里方还。

　　而到得盛唐之时，大将李靖率兵北征，之后大突厥帝国，被大唐骑军打的四分五裂，再也无法恢复昔日之荣光。

　　自古以来，许许多多的汉人名将，皆于草原立下绝世之功勋，但能被后世家喻户晓的名字却有几个？

　　不是他们立下的功劳不够大，而是没有过多的文字流传下来，盛事总要以文字记之，才可流传下去，而能随军北来草原的文人又有几个？

　　在这个上面，身为读书人的李之问想的是很清楚的，而作为新降之人，这样大好的机会摆在面前，又怎能不尽心竭力，他算不得正经的文人，但毕竟读过些圣贤文章，文人之所求，不过名声二字罢了，而这名声，又无过于留名青史者。

　　以大将军事，而闻名于后世，他又怎能不尽自己所能以成如此美事，且在他知晓国武监为何之后，这种心思就再也不能克制了，大将军赵石之后所言所行，他并无一丝放过，也无多少乔饰，多数都是完完整整记下，小心翼翼保存，以为回去之后整理，传回长安国武监之用。

　　不提他这一番心思，如今在赵石周围，一群年轻的国武监领兵将领认真的听着，并牢牢将这些话记在心里，作为国武监生员出身的他们，能在如今近的距离，聆听大将军的教诲，是不可多得之机会。

　　对于将来无论处置公务，还是临机处断之能都是一个很好的提高，也是一个很不错的资历，足以让其他人羡慕的眼睛发红的资历……

　　不过毕竟是身临战事，说了短短的几句，赵石便挥手道：“各自回去领兵，卡勒部王帐就要到了，之后虏获必多，记得我的吩咐。”

　　众人齐声应是，心里满是遗憾的纷纷掉头而去……

　　赵石不管那许多，探马报过来的消息让他有些吃惊，就像他方才所说的那般，敌人有些过于愚蠢了。

　　对方就像等不及行刑，非要刽子手尽快下手的刑囚，上赶着过来送死。

　　一些草原大部的实力他还是清楚的，当年他到汪古部的时候，汪古部主帐，就能派出八千人的骑兵，都是部落里的青壮战士，如果真要全部动员的话，数万人的大军也不是不能凑出来，当然，这里要有一大部分老人，女人和孩子。

　　草原人的战争动员能力，是很可怕的，如果一个草原大部陷入绝境，临死前的反扑，足以给任何强大的敌人造成大量的伤亡。

　　如果让一个大部整个动员起来，用全民皆兵来形容也并不为过。

　　所以他不想将卡勒部彻底的逼入绝境，给他们留下宽裕的逃命的时间，逃跑的敌人，无论如何与背水一战的敌人在可怕程度上，都是不可同日而语的……

　　但卡勒部显然在不知道他们的敌人底细的情形之下，就派出了自己的骑兵，甚至探马回报，他们根本没有派出游骑，就这么鲁莽的冲了上来。

　　赵石有点怀疑，是不是这些家伙有什么埋伏，但随即就压下了这个念头，草原上，永远是不会有埋伏这一说的，再迟钝的人，也能在数里之外听见大队骑兵奔驰而过的马蹄声，从而有着足够的反应时间。

　　再者说，大军斥候环绕左右，大队人马根本不可能逃过斥候的眼睛，那么就是敌人太过愚蠢这一个解释了，也许他们根本未曾想到过，有什么人能够威胁到他们的主帐……

　　实际上，不用再纠结什么了，汉人兵法中以奇辅正的规则，在草原上并不算适用。

　　……

　　碧蓝的天空之下，黑压压的秦军骑兵向对方发起了冲锋，额拉姆河的河水，在这个时候都被一阵阵来临的震动弄得翻腾不休。

　　士卒在冲锋之际，纵声狂呼，以壮声势，狂野的呼啸声，随着草原的春风，扶摇直上，响彻天际。

　　战马在尽情奔驰，战士在马上纵情狂呼，这就是战争的旋律，狂野而又令人闻之悚然……

　　潮水般向前的秦军骑兵在奔驰之间，已经散开了距离，层次分明，队列井然，这在草原上，是难得一见的情景，所带来的声势，也是草原骑兵所未曾见识过的，这是汉人军伍最强大的地方，时隔数百年，再次于草原之地出现……

　　许多卡勒部的战士已经被吓的脸色苍白，身下的战马也在不安的嘶鸣扭动，想要带着身上的主人掉头就跑。

　　卡勒部虽然在鞑靼人中一直很强大，但他们从来不以善战而著称。

　　千夫长，百夫长在声嘶力竭的呼喝着，为部下打着气，其实自己的面色，并不比属下的战士强上多少，他们万万不会想到，来犯的竟然是这么强大的敌人，心中的绝望已经开始蔓延……

　　太轻敌了，也太鲁莽了，这也注定了他们的命运。

　　带领骑兵而来的千夫长，也是卡勒部无敌的勇士，他举起手中的弯刀，大喊着，天神赐给我们战死的勇气，催动了战马，无畏的向强大几乎不可战胜的敌人冲了上去。

　　这样的行为，显然唤起了大部分人的勇气，他们举起弯刀，在头顶挥舞着，跟在他们的首领身后，向敌人发起了无畏的冲锋。

　　但也有人在同伴们向前的时候，选择了向后逃跑，他们已经被吓破了胆子，并没有人回过头来看他们一眼，他们已经丢掉了天神所赐予的荣光，即便活着，以后也跟死了一样，也再不可能进入天神的神国。

　　草原骑兵的纪律之涣散，就此也可见一般了。

　　冲锋向前的卡勒部骑兵，勉强保持着松散的队形，但随着距离的增长，他们越加的涣散，乱糟糟的，凭着一腔的勇气，向强大的汉人骑兵迎了上去，这简直就是在送死，汉人军伍，与草原人交锋，怕的从来不是正面的角逐。

　　他们拥有草原人视为珍宝的锋利钢刀，能够射穿盔甲的弓箭，奔跑如飞，短途冲刺让草原骏马黯然失色的高大战马，更何况，他们身上还穿着防护周到的甲胄，在正面角逐中，很少有草原上胜利的机会。

　　显然，汉人离开草原已经太久了，而越来越懒散的女真人也从不曾在草原人面前将这些东西尽情展示一番……

　　没有步兵和后勤辎重拖累的汉家骑兵，所展示出来的可怕战力，是草原人根本所无法想象的。

　　“张弓，张弓……”快进入一箭之地，秦军军阵中响起无数传令声，奔驰中的骑士立即微微抬起身子，张开弓弦。

　　“射，射，射……”

　　弓弦放松之后，嗡嗡嗡的声音响成一片，箭矢离弦那令人惊悚的锐啸声，甚至将震耳欲聋的马蹄声掩盖了下去。

　　黑压压的箭矢升上天空，甚至将天空都遮的一暗。

　　这样不管目标，成片的压制性攒射，是卡勒部骑兵从来未曾见到过的，草原上箭矢是无比珍贵的东西，只有在离敌人足够近的时候，才会发射出去，而且并没有这般整齐，多数时候都看各人的射术以及习惯。

　　这样骇人的景象，让冲锋中的卡勒部骑兵发出歇斯底里的绝望叫声，箭雨落下，比草原最劲急的雨幕好像还要密集几分，但带来的却是无可争议的死亡。

　　血花终于在草原上绽开，成片的卡勒部骑兵在箭雨的洗礼之下，被射成刺猬一般，战马嘶鸣着栽倒在地上，将马上浑身插满箭矢的战士抛飞出去……

　　骨骼折断的声音响成一片，战马哀鸣，战士的惨叫，强大的秦人铁骑，将战场中最残酷的一面，瞬间便摆在了卡勒部战士的面前……


第0953章 洪流

　　“起刀，起刀，起刀……”

　　“准备接战，准备接战……”

　　随着木华黎的嘶吼，传令声此起彼伏，没有按照往常一般，进行两轮或者三轮急射，因为没有那个必要，而木华黎更是清楚，在草原上什么东西是最珍贵的，箭矢无疑是其中之一，没有后勤辎重，秦军最犀利的武器，用一点少一点。

　　对战场直觉敏锐如他，已经隐约晓得，之后的战事恐怕要接连而来，大同那边送过来的东西，近两个月恐怕指望不上，因为大军行进太快了，所以一定要节省，哪怕这种节省是用鲜血和性命来换的……

　　一万将士，就是一万支箭矢，这种威力十足的攒射对于箭矢的消耗是十分惊人的，所以说，汉家军伍对后勤辎重的依赖，草原上的胡人根本无法想象，这样的一次攒射，在他们眼中，简直就是不可原谅的浪费，一次奢华到极点的展示，却不一定能给对手带来多大的伤亡。

　　如果是蒙古人，一定会想，一万支这样的箭矢，要是交给他们的哲别，或者射雕手，将能射死一万个敌人，简单而又几乎不可实现的换算，却能让最富有的部落贵族们痛心疾首……

　　一片抽刀的声音，雪亮的刀光足以耀华任何人的眼睛，马上的秦军士卒斜斜举起风刀，好像竖起了一片刀林，同时，也将自己的气势蓄到了巅峰。

　　毫无悬念的一场遭遇战，之后也必定转变成一场屠杀。

　　相比蜂拥而来的秦军，本就散乱的卡勒部骑兵更加的乱了，惊呼声不绝于耳，铺天盖地的箭矢从空中落下。

　　再英勇的勇士也不可能在其中存活下来，箭矢入肉的声音密密麻麻，构成一曲他们出生以来就从不曾听闻过的惊悚乐章。

　　鲜血在人马身上溅射而出，无论战马还是马上的战士，皆都手舞足蹈的，浑身喷血，倒落在草原上。

　　如雨而下的箭幕，将整整一大片地方化作了荆棘丛林，刺目的鲜红色，瞬间便成了主要的色彩，肆意流淌在生养他们的草场上。

　　如此惊悚骇人的画面，让最勇敢的战士也惊恐的瞪大了眼睛，下意识的握紧马缰绳，经验不足所带来的后果是灾难性的，立时便是一片人仰马翻。

　　疾驰中的战马，根本不可能停下来，骤然勒住马缰的下场之后一个，战马哀鸣着，向前扑倒，将马上的战士狠狠掼在地上，接着便是骨折的清脆声音响起，许多战马的马脖子立即折断成一个诡异的角度，翻滚着进入那片由箭矢和尸体组成的地狱之地。

　　多数有经验的战士，连同他们的千夫长，都已经倒在了前面，剩下的惊慌失措，本就缭乱的阵型，已经不复存在，面对疯狂冲击而来的秦军。

　　有勉强止住战马的，已经拼命调转马头，向后开始逃跑，只有一些幸运而又坚定的战士，才能不被前面的自己人绊倒，义无反顾的迎向铺天盖地而来的大军。

　　寥寥的箭矢飞入秦军大军之中，秦军就好像一个巨人，这样可怜的攻击，根本不足以让他瞅上哪怕一眼，更别说对他造成什么可观的伤害了，只有一个秦军骑兵倒霉的被射中了眼睛，一声不吭的从马上栽了下去，这也是秦军到得现在，最直观的一次伤亡了。

　　雪亮的刀光猛然落下，带起一蓬鲜血，马上的骑士瞪着冰冷的眼睛，从哀嚎着栽落下马的敌人身边掠过。

　　一场屠杀也正式开始，三千余卡勒部战士，在一个照面之下，被放倒了近一半，剩余的，即使转身逃走的，也瞬间便被淹没于潮水般涌来的秦军洪流当中。

　　一万秦军横扫而过，留下一地鲜血和残肢断臂，以及被战马踏的粉碎的尸体，战场上一片狼藉。

　　这场遭遇战，短暂的令人吃惊，只一个回合，卡勒部引以为傲，甚至没有几个人被派去东边的王帐骑兵，就这么全军覆没在了离王帐不远处的额拉姆河河畔。

　　甚至于给秦军带来的伤亡都寥寥无几，这不得不说是一种悲哀，鞑靼人的真正没落，始于卡勒部，却也最终完结于卡勒部，这无疑是一个极具讽刺意味的结果，也许只有鞑靼人的天神，才会安排出这么一个戏码。

　　一万秦军将士放缓了马速，游弋在战场周遭，他们也有点怀疑，难道草原上的胡人就是这么打仗的，如果是这样的话，他奶奶的，还不如宰羊来的困难些。

　　木华黎策马来到地上尸体累积最多的地方，瞅了瞅这一地的血腥，冷冷的传令，“去回禀大帅，来敌不堪一击，我等是打扫战场，还是继续向前，请大帅决断。”

　　若是按照以往，他一定会率兵直扑卡勒部王帐而去，但大帅来到卡勒部草原的举动，让他有点明白大帅的心思了，卡勒部的覆灭已经不可扭转，但大帅好像并不热衷于将卡勒部整个消灭在这片草原上，他在给卡勒部逃走的机会。

　　至于为什么会如此，他没有去深想，因为大帅在这里，他只需听命行事便是，想那么多干什么，他更不会去问大帅，他是大帅手中的钢刀，马畔的鹰犬，想的太多，也许就会像不颜昔班安达那般，招来大帅的怒火的。

　　果然，后面传来的大帅军令是打扫战场，而不是趁势直扑卡勒部王帐……

　　其实战场没有什么好打扫的，敌人支离破碎的尸体，不用去管，天上的秃鹫的肚皮会成为他们的最终归宿，即便最终腐烂，也能让这片草原以后长的更加青翠。

　　而卡勒部骑兵的兵刃，会被收集到一起，但没有哪个秦军将士会喜欢这些粗陋而笨拙的东西，若非木华黎下令，甚至于卡勒部骑兵未曾动过几下的那些箭囊，也不会放在秦军上下的眼中。

　　这些箭矢，在他们眼中就好像一根木棍弄个切片安在头上，就成了箭矢了，简陋的让人不忍猝睹。

　　但木将军的命令，让他们慎重的将这些箭矢收集起来，甚至于战场上那些凌乱的插在地上的也不放过哪怕一支。

　　他们哪里会晓得，木华黎看了卡勒部骑兵所用的箭矢之后，觉得如此软弱的卡勒部在草原上的富庶真的让人觉着有些不可思议，要知道他虽然离开蒙古诸部多年，但当年蒙古诸部使用的箭矢的箭头，可还是用野兽的牙齿制成的，相比之下，卡勒部可不富庶的令人发指嘛……

　　每次打扫战场，除了敌人的后勤辎重之外，最珍贵的肯定是战马了，战马对于汉人军伍来说，有着莫大的吸引力。

　　但对于秦军将士来说，来草原许多时日，战马在他们的眼中的诱惑力已经下降了不少，草原上最珍贵而又最普通的东西，这就是战马在草原上的地位了。

　　说它们最珍贵，因为任何战士都少不了战马的陪伴，说它们最普通，因为骏马在草原上随处可见，不但草原各部都有自己的马群，而且草原上还生活着规模庞大的野马，许多部落的成年礼，就是去扑捉野马来作为自己的坐骑……

　　卡勒部骑兵的战马被收集了起来，有差不多八九百匹之多，也多数入不得秦军将士的法眼，因为北方草原的马匹，都太矮小了，虽然他们知道，草原战马最擅长的是耐力，但秦军中充斥着来自吐蕃低地的战马，论起耐力来，比草原战马丝毫不差，吃苦耐劳上，更犹有过之。

　　而大秦现在真的不缺马……

　　所谓的战利品，没有任何值得称道的地方，草原胡人的贫穷和艰辛，让来自繁华的汉人之地的战士悻悻的游荡在战场上，却找不到任何看得上眼的东西，更让人气愤的是，这些家伙竟然连口粮都没带多少，多数还是硬的像青砖似的肉干，黑乎乎的散发着难闻的骚臭味……

　　用不了多长时间，后面不远处的大军已经赶到，三千余的卡勒部骑兵，并未让大军耽搁多少时间，瞅了瞅天光，赵石随即命大军继续前行。

　　木华黎所部的秦军兵卒们，欢喜的翻身上马，将狼藉的战场扔给了满心敬畏的鞑靼人。

　　忽难和他的部众瞅着这片血腥的战场，无论是忽难自己，还是他的部众，都在心底庆幸着自己的选择，虽然他们现在已经知道，来到草原上的这些战士，是来自一个叫做大秦的汉人国度，不是什么金国人，但其强大也是毋庸置疑的。

　　落魄的圣狼子孙也许不值得敬畏，但圣狼的血脉嫁给了这样强大的一支大军的首领，这样的联姻，却足以让任何鞑靼人献上自己的忠诚而不后悔了。

　　这次不再需什么前锋，中军了，整个大军如洪流般澎湃着，向卡勒部王帐方向涌了过去……


第0954章 主帐

　　宁静的卡勒部主帐已经被恐慌所笼罩，敌人已经离的太近了，就像当初卡勒部以盟友的身份偷袭麻里部一样，直到卡勒部和乃蛮部的大队骑兵离他们的主帐咫尺之近，他们才发觉敌人的到来。

　　若非如此，向来善战的麻里部也不会那么轻易的被击败。

　　但今天，卡勒部终于尝到了苦果，已经平静太多年的卡勒部肥美的卡勒部草原，终于迎来了敌人铁蹄的践踏。

　　而他们睿智的首领，卡勒兀儿图丝毫也没有察觉这一点，随着敌人的临近，卡勒部的部众们终于恐慌的发现，他们的首领太老了，卡勒部的草原也太安静了，就像一个坟墓，老朽的好像只要敌人来到这里，就能轻易的战胜他们。

　　王帐骑兵全军覆没的消息还是牧人传回来的，这让期待着胜利的消息的部落权贵们慌了手脚，他们并没有在第一时间阻止恐慌的蔓延，而是依照惯例甚至可以说是惯性来到王帐中，请卡勒部最英明的王者想一个主意出来。

　　但他们所见到的是一个歇斯底里，并且垂死的老人，他口中留着涎水，奋力的挥舞着双臂，含混不清的吼着，这不可能，这不可能，他的眼神疯狂而又绝望，但吼声却微弱的好像初生羊羔的鸣叫。

　　卡勒兀儿图的几个儿子呆呆的坐在那里，脸上全是末日来临的绝望，本来随时准备承袭这个强大的部落的卡勒台，也就是卡勒兀儿图的长子，并没有表现出哪怕一丝王者的风范。

　　部落的首领们失望的退出王帐，急急的四散而去，聪明一些的，已经叫亲信部众准备好了马匹食物，回到自己的帐篷后，就带上自己的亲人属下，也不遮掩行迹，慌张的出了部落，向东边逃去。

　　脑子稍微转的慢一些的，也赶紧叫人准备起来，带的东西便不可能那么齐全，但速度也不慢，很快就带着身边的人出逃去了，而在茫茫草原中，这样简单的准备，并不足以应付草原上无处不在的凶险，他们很可能还没去到乃蛮部草原，就会死在草原上。

　　只有那些脑子被烧坏了的家伙，才会瞪着眼睛，召集部下的战士，老人，孩子，甚至是女人，骑上战马，准备跟即将来临的敌人展开激战，以保卫他们的家园。

　　卡勒部望着卡勒兀儿图的儿子卡勒台，虽然并未在最后关头展现出王者的勇毅和不屈，但他却并不算笨。

　　在王帐骑兵全军覆没，敌人的数量足以淹没任何抵抗者的消息传来之后，他便已经做好了出逃的准备，将王帐中最亲信的战士都集中在了自己帐篷周围，除了食物饮水之外，他还带上了许多财宝。

　　等到部落首领们失望的离开王帐之后，他并未管自己的兄弟们，悄悄的也跟了出去，回到自己的帐篷，立即便命人起行，比其那些贪婪而又怕死，却又爱惜家人的部落权贵们，他心肠更硬一些。

　　他根本未带任何女人孩子，只是让自己的长子率领这些亲信卫士，随即一群人便放开马缰绳，渡过额拉姆河，向北而非是向东而去，他很聪明，东面虽然可以远离敌人，但北边才是去到乃蛮部最近的路，只要快马而行，三天不到，便能进入乃蛮部的草原。

　　他相信，没带任何拖累的自己，会很安全的甩开追兵，到达强大的乃蛮部，让那位高贵的大汗来为自己复仇，当然，这是要付出很多代价的，不过这些年过去，卡勒部和乃蛮部一直有着密不可分的联姻存在。

　　他相信，自己并不用付出比自己的父亲更多的代价，就能请求到那位英明而强大的大汗帮助，他更相信，敌人人马再多，也不会被乃蛮部更加的强大，他一定能带领乃蛮部的骑兵，重新回到这里，将仇敌一个个砍下脑袋，为他的那些总要和他争夺奴隶部众的兄弟们以及那个年老却怎么也不肯死去的父亲报仇。

　　想到这个，急急逃命的他竟然笑了起来，只要卡勒部的卡勒台在，卡勒部便没有消亡，就好像那位所谓的圣狼子孙一般，早晚会回到这里来，取回他失去的一切。

　　到了那个时候，还有什么人能和他争夺鞑靼人汗王这个位置呢……

　　无疑，这是一个标准的草原部落权贵，也继承了他那个父亲所谓权谋心思的部落贵族，甚至于，对于乃蛮部的盲目信任上，还要高出他的父亲一截。

　　这个卡勒部首领的长子虽然冷酷无情，但离狠毒还差了老远。

　　如果换做赵石，他或许会带上自己的家人和一些战士，但其他人嘛，他会在部落中点上一把大火，让部众杀死所有的牛羊马匹，然后激起部众的必死之心，上去跟到来的敌人拼个你死我活，顺便在恰当的时候，扔下所有人逃走。

　　显然，当秦军大队人马来到像炸了营一般的卡勒部主帐的时候，情形并未像赵石所料想的最糟的那一面发展……

　　所有的人都在为逃命所努力，但这种努力多数都是徒劳的。

　　密密麻麻，卡勒部部众从来不曾见识过的，好像将整个目之所及的地方都铺满了一样的骑兵漫野而来。

　　他们并不着急围住已经冷清下来的主帐所在，而是派出一队队骑兵，追逐那些逃命的人，把反抗的一个个砍下战马，将顺服的人，驱赶着连同牛羊一起，赶回主帐所在。

　　用不了多长时间，多数逃走的人就都被赶了回来，牧民，奴隶，老人，孩子，妇女，像待宰羔羊一般，聚拢在主帐左近，他们惊恐的望着这些面孔，服饰皆迥异于草原人，但凶悍之处，却比部落里最勇猛的战士们好像还要强大的骑士们。

　　他们一个个年轻而强壮，满身都是令人畏惧的气息，部落中战士的临死反抗，并未给他们造成什么损伤，而他们却用式样古怪的锋利刀具，将反抗的人屠杀殆尽，所有见到这一幕的人都明白，这些都是身经百战的战士，他们的凶狠和勇猛，都证明了这一点。

　　而他们的语言，也让许多人明白，这是些汉人，对于强大的金国的残暴传闻，让许多鞑靼人木然的等待着最终命运的到来，孩子女人的嚎哭之声，也只是给这个即将终结的乐章增添几许音符而已……

　　到了晚间，在卡勒部部众瑟瑟发抖，等待着决定他们命运的一刻到来的时候，秦军追击的队伍陆续归来，大将军的军令是让他们追击到日暮，而斥候的时限要多些，他们会追着那些逃命的家伙疾驰一天。

　　跑的快的可以留下性命，但想保住自己的牛羊和家人，是不可能的……

　　在这之前，赵石已经带着不颜昔班以及几个将领，骑兵进入了那间最华丽，也是部落中象征着权利的帐篷。

　　一些人被从帐篷中拖了出来，随即便是几声惨叫，他们的命运已经注定，没有引起任何人的差异。

　　一个人头，被不颜昔班拎在手中，人头看上去干瘪而瘦小，样子更是丑陋到了极点，连颈血都不多。

　　但这颗人头的主人，生前却是鞑靼人中最尊贵的那几个人之一，随着鞑靼人内乱的开始，这个人也逐渐成为云中，云外草原的主宰。

　　大片的肥美草原都在他的名下，他的名字便是卡勒兀儿图，卡勒部最英明睿智的首领，鞑靼人中少见的智者，也是鞑靼人中少有的背叛者。

　　但如今，他就像狗一般被拖出来，砍下了脑袋，没有乞求，也没有怜悯，一切都是理所当然，胜利者不会给这样的背叛者任何的宽恕，已经神思昏沉，只剩下一口气的卡勒部首领也不再能乞求什么。

　　不颜昔班高高举起手中的人头，围拢在他身边的鞑靼人立时爆发出一阵欢呼声，周围的汉人官兵并未在意这些，他们冷漠甚至有点有趣的看着这些鞑靼人。

　　听着他们用听不懂的语言，在喊叫着，一切荣耀归于天神，一切功勋，归于圣狼子孙，如果他们能听懂，一定会站出来大声的呵斥，这些功勋都是我们的，如果非要将荣耀给某个人的话，那一定是他们的大将军，什么天神，什么圣狼子孙，在他们眼中，都是一文不值……

　　晚间，帐篷里灯火通明，众将环立左右，相比外间人喊马嘶的吵闹喧嚣，这里却安静而肃杀。

　　赵石坐在一张鞑靼人用来吃饭的桌子上，因为这里竟然找不到一把椅子，魁伟的身形，立即矮了不少，看上去有些滑稽，但大帐中没有一个人会将这场景和滑稽联系在一起，因为那是大将军赵石。

　　他们所在地方，是鞑靼人最强大的部落的王帐，即便最迟钝的将领，都知道这意味着什么，鞑靼人向来为金国人征战，他们是草原上一个还算强大的部族。

　　而从此以后，他们将是汉人的奴仆，不会再有另外的结果……


第0955章 收获

　　“说说吧，咱们收获几何。”

　　赵石没问伤亡，因为伤亡本就微乎其微，不必再问了，而这里离大同已然很是遥远，将尸体运回去也变成了一件不可能的事情。

　　所以，阵亡将士多数都要就地掩埋，用秦军自己的话来说，这里天高云淡，目及千里，乃大好男儿建功立业之所在，也是男儿极好的埋骨之地……

　　魂之所系，梦之所牵，世代为大秦之干城。

　　众将都有些兴奋，一路过来的疲惫，都消散了许多，随军书记李之问已经准备好了，上前几步，来到大帐中间。

　　他的眼睛也熬的通红，加之千里奔袭，路程之遥远，实在让他想起来就觉着如梦如幻，外加痛苦非常，不过最终还是来到了这里。

　　他定了定神，嗓子嘶哑的道开始历数所得所获，牛羊几何，马匹多少，俘获卡勒部部众又是几何。

　　多数将领听到这些，也都知道，大军的粮草算是解决的差不多了，只这些羊只，就够大军战士吃上一年半载的，卡勒部果然也不愧是现在鞑靼人中最强盛的一个部落。

　　其中又有许多金珠财货，都是卡勒部的家底，虽然不看在赵石眼中，却也颇为的可观，草原人赖以生存的方式，并非只有放牧一种，他们互相通商，也很频繁，甚至比汉人还要懂得互通有无。

　　他们的交易方式虽然原始了些，部落与部落之间也相距遥远，但交易却好像无所不在，这让许多部落的家底都很丰厚，尤其是卡勒部这样靠近乃蛮部的鞑靼人大部。

　　战马，羊群，各种皮货，加上奴隶，构成了草原人和外间通商的主体，部落权贵手中的金银细软，实在不少，当然，看一个部落的首领们富有不富有，权势如何，还得要看部众多不多，奴户有多少，羊群，马匹的数量。

　　其实，在草原上很多部落中，有八成的财产都属于部落中大大小小的贵族的，只有另外两成，才是部落中普通牧民的财产，部落战士出征，所获得的战利品，最终也要比部落的贵族抽去大部分，剩下的才会以赏赐为名，交给战士们分配。

　　每年，部落中的牧民，也要向部落的贵族们献上许多自家的产出，一如汉人抽取税赋，这无疑是很重的盘剥，但这就是草原上的风俗。

　　蒙古诸部之所以越来越强盛，是因为成吉思汗打破了这些约定俗成了规矩，他赏赐给勇猛的战士的东西，很是丰厚，限制了部落贵族所得，让许多蒙古诸部的勇士纷纷投到他的大旄之下，为他作战。

　　这也是前些年，十三翼之战的根源所在，札木合所代表的，其实便是权势受到了威胁的那些部落贵族，成吉思汗铁木真最终凭借着这些改革手段，以及他非凡的气魄和心胸，战胜了自己的安达，将散乱的蒙古诸部统和了起来。

　　实际上，换句话说，他获得了蒙古诸部的民心，他手下的新兴的蒙古贵族们，大多数都是凭借着非凡的战功，一步步走到他的身边，出身一般都不很高，却都是在部落混战中成长起来。

　　和汉家鼎革以及朝代更迭差不多，这些新兴的蒙古贵族爱护部众，勇猛而又善战，他们渴望在成吉思汗铁木真的带领之下，占据更多的肥美草原，渴望获得更多的荣耀，野心勃勃而又生机勃发，老朽而又贪婪的老式部落贵族，在蒙古诸部越来越没有立足之地了……

　　话说的有些远了，总的来说，这次突袭卡勒部所获得的战利品，很是丰厚，而按照草原的规矩，这些俘获的卡勒部部众，赵石有着完全自主的处置权。

　　好一些的话，可以让他们成为自己的附庸，也可以将他们都贬为自己的奴隶，就算最坏的结果，全都杀了，只要留下女人和孩子，也符合草原人对待俘虏的规则。

　　“好……”

　　李之问说完了这些，退了回去，赵石环视众将，点了点头，接着道：“一路行来，大家也都累了，该休整一段日子了，这里以后就是咱们的大营，木华黎在东，王胜保在西，中军大帐就设在此处……”

　　“我要说的是，第一，军心不得松懈，北边还有个乃蛮部，听说很是不小，与卡勒部联络有亲，打了人家的亲家，对方自然要找上门来，这仗还有的打呢……”

　　帐中传来一阵笑声，王胜保便笑道：“大帅放心，这赶了一路过来，累到是不累，就是没打个几仗，末将麾下那些兔崽子，都说憋屈的慌，之后不愿在木将军后面吃土了，下次若真见阵仗，大帅可要记得末将，让末将也舒散下筋骨。”

　　众将大多都是点头，他们跟着大帅来草原，可不是想着转圈来的。

　　赵石微微笑着挥手，让他们息声，这才接着道：“行了，仗有的打呢，到了秋冬之际，才是草原骑兵发威的时候，那才是见真章的时候呢。”

　　“第二个，草原上打仗，并非那么简单，回去之后都好好想想，别因为灭了一个卡勒部就都沾沾自喜，草原胡人，精通骑射，并不是那么容易对付的，谁若是起了骄敌之心，我饶不了他。”

　　赵石的声音渐转严厉，众将也都收敛起了笑容，知道大帅这不是在说笑，几个领头的，齐声道：“大帅放心，末将等不敢如此。”

　　赵石拍了拍大腿，道：“第三，也是最重要的一点，过些日子，来到这里的鞑靼人会很多，回去之后，重申军纪，别给我闹什么乱子，胡人和咱们风俗不同，咱们不去拜他们的天神，但也没那个必要在旁边指手画脚，明白我的意思吗？”

　　众将齐声应是，赵石的话却还没完，点着木华黎和王胜保道：“挑些机灵肯学的出来，用心学草原话，鞑靼人来了，我会让他们挑出些战士来，操练起来，就是咱们征战草原的家底，话语不通，可称得上是事关军机之大事，不可轻忽怠慢。”

　　“木华黎你可以放一放手里其他的事情，把此事给我办好，也告诉手下军兵，以后那些鞑靼兵士，便是自家同袍，不可肆意侮辱。”

　　木华黎恭声应了，这差事算不得什么，他所率一万骑军，在草原上已经呆了大半年，许多人已经学会了些简单的草原话，回去挑挑，然后再学上一段日子，轻松的很。

　　到是王胜保在他那里嘟囔，为什么不让胡人学汉话。

　　赵石耳朵尖的很，听到这个，点头赞道：“你能想到这个，不错不错……”

　　王胜保立时便是眉开眼笑，国武监出来的，能得大帅一言之赞，可着实不容易，就算是他，听到大帅的称赞，也是从心里高兴。

　　只听赵石接着道：“互相学嘛，什么时候咱们军中出了一支胡人精锐，就是你们的功劳，至于说汉话，还是说的胡语，都一样……”

　　“草原这鬼天气，对咱们来说，恼人的很，都仔细一点，喝水必要喝煮沸的，让大夫勤加照看，听说大将军霍去病就是在草原上落下的病根，我可不想来个英年早逝……”

　　又是一片笑声响起之余，众将心中却是振奋不已，霍骠骑，这个名字对于军人来说意味着什么，就不用再提了，而这个时候，从大帅口中听到这个名字，多数人都在心中暗道，大帅的志向，果然恢弘壮阔，若真是能有那般功业，就算死在这里，也是值了……

　　赵石挥手之间，众将施礼，陆续出了大帐。

　　赵石又将不颜昔班叫进了大帐，年轻的鞑靼王子，身上犹自带着些血迹和若有若无的杀气，眼圈有些红肿，但大仇得报，心中滋味却也只有他自己才能明白。

　　来到大帐，施礼之后，赵石也并不啰嗦什么，直接便道：“你可以派人出去了，限令接到传召的部落首领，在两个月内，赶到这里来，部落盟会，我不太熟悉，你自己看着办，想要当鞑靼人的汗王，你要拿出气魄来，必要的时候，可以杀一儆百，这事你去找木华黎商量，乃蛮部与汪古部同样有着仇恨，不要忘记这些……”

　　不颜昔班仔细听着，这事轻轻摇了摇头，“大帅……乃蛮部太强大了，我想……”

　　赵石眼中露出赞许的神色，但却笑着摆手道：“只有强大的敌人，才值得挑战，而你也需要这一场战争，来确立作为大汗的权威，我放走那些人，想来都是要进入到乃蛮部的帐篷里的，这是将来铲除乃蛮部的最好借口……”

　　看着不颜昔班走出大帐的背影，赵石笑了笑，草原上，许多征伐并不需要什么借口，但如果是两个强大的部族之间开战，借口却必不可少，就像铁木真追着札木合，消灭了无数的强大部落一样。

　　而借口往往可以激发草原战士的作战热情，和汉人军伍常说的士气无异，当然，借口永远都是借口，实力才是真正可以依靠的本钱，这个他看的很清楚……


第0956章 忽难

　　忽难走进大帐，他来过这里，很多次，他厌恶这里，这座卡勒部王帐中的气息，总是那么令人厌憎。

　　狡诈和贪婪充斥着王帐中每一个地方，无疑，最狡诈，最贪婪的是那个老家伙，不用想着在他手里获得什么赏赐，他的赏赐往往也意味着你将付出更多的东西，就像草原上的那些不公平的交易。

　　不过，他虽然厌憎这个地方，厌憎那个人，但当他看到一颗颗血淋淋的首级被挂在王帐四周立起来的高杆上，随风飘荡的时候，他还是有些悲哀。

　　卡勒部终于完了，和汪古部，麻里部，还有以前许多鞑靼大姓一样，但他心里并没有多少意外，就算圣狼的子孙没有来到草原上，就算没有这许多战士来攻打卡勒部，他想，卡勒部早晚也会是这样一个下场。

　　北边的乃蛮部，东边的克烈部，那些强大的部落早晚会将目光投注在这里，越来越弱小的鞑靼人，以及他们占据的大片草原，会像弃在草原上的战士尸体一样，吸引无数贪婪的目光。

　　当卡勒部成为猎物的时候，他有多少力量来用于反抗曾经的盟友和敌人，真的很容易便能猜的出来。

　　而重新回到圣狼子孙的大旄之下，也并不算什么值得庆幸的事情，虽然他之前很想带着部众前去投靠，但见过年轻的王子之后，王子那冷漠而仇视的目光让他明白，圣狼子孙的心胸并没有自己想象的那么宽广。

　　而自己和部众之所以能够活下来，是大帐中的那个人给予的恩赐。

　　他从这个汉人将军身上，看到了难以想象的王者气象，那些昏聩的部落首领和这个汉人将军比起来，就像是一群鸟雀和天上的雄鹰的区别。

　　就像当日天神做出指引，让他跪在汉人将军的马前一样，他相信这是天神给他的额外的恩赐，让他能够效忠于一个强大而又能给予他尊严的人。

　　当他看到圣狼子孙亲手砍下卡勒兀儿图头颅的时候，他就明白，今后自己的部落，卡勒部的部众，在圣狼子孙的眼中，更像是奴隶，一场战争的战利品，背叛者这个词将跟随他们一生，甚至于会延伸到子子孙孙的头上，他们将永远不会从新生的大汗那里得到什么。

　　这让他很沮丧，也让他终于下定决心，为自己找一个新的主人，没有人愿意做奴隶，即便是做圣狼子孙的奴隶。

　　于是他努力的笑着，跟那些以前的同族，后来的敌人，直到现在高高在上，俨然鞑靼人中的贵族的家伙们说话，献上礼物，打探着这支强大的军队的来历。

　　于是他知道，这支大军来自更加遥远的南方，一个叫大秦的汉人国度，是真正的汉人所率领的军队，和金国人是世仇。

　　强大的金国人已经被他们打败了，打败金国人的，就在率领这支军队的首领，按照汉人的称呼，他是汉人的大将军，用鞑靼人的话来说，就是大汗麾下最勇猛的万夫长。

　　当然，在任何鞑靼人眼中，万夫长已经是大汗之下最尊贵的那个人了，但在汉人那里，大将军能率领的人马，要远远超乎草原人的想象。

　　跟他说这些秘闻的一个部落首领，挥舞着双臂，狂热的比划着，想让忽难明白，那是怎样一支难以想象的军队。

　　其实忽难已经没必要听下去了，金国人被汉人击败了，这就已经足够了，所以汉人来到了草原上，能够打败强大的金国人，汉人的强盛已经不用怀疑。

　　而汉人的骑兵，轻易的便撕碎了数千王帐骑兵，虽然他们人很多，但王帐骑兵抵抗之微弱，下场之凄惨，是他亲眼所见。

　　所以，当被召唤至王帐的时候，他已经做出了决定，当然，在此之前，他已经找到了一个很好的礼物。

　　在几个汉人侍卫森冷的目光中，他掀开厚厚的帐篷帘，他想带着另外一个裹得严严实实的人进去，却被尽职的侍卫拦住，他张了张嘴，只能无奈的笑了笑，自己进去了。

　　帐篷里很亮，矮桌上摆着鲜嫩的烤羊肉，那个人即使在坐着，上身也挺的笔直，让他身形越加显得宽厚雄伟。

　　忽难眨了眨眼睛，没有等眼睛适应这里的光线，便伏倒在地上。

　　“起来吧。”

　　还是那种似是而非的蒙古话，无论是鞑靼人，还是乃蛮人，都将远在东北的蒙古人视作低贱肮脏之人，因为他们身上流着天神的血脉，大突厥帝国的荣光一直绵延到现在，也不曾彻底消逝。

　　草原上的语言虽然各式各样，但总归都有着突厥语的影子，尤其是鞑靼人和乃蛮人，他们都以突厥正统而自居，语言也更加接近。

　　远在东北的蒙古人虽然也差不多，尤其是在他们吞并了越来越多的部落之后，但终归不能跟天神的血脉相比。

　　忽难并不知道，这样强大的一个人，为何要去学蒙古人卑贱的语言，和粗俗的说话方式，但他可不敢流露出丝毫不敬的神色。

　　他站起来，躬身来到赵石的身后，就像一个卑微的仆人。

　　赵石并不在意这些，但他要让这个人去办一件事，所以他微微指了指自己的对面，“坐下说话。”

　　忽难垂着头，“卑微如我，不敢跟尊贵的您共用一个餐桌……”

　　赵石不由笑了笑，不在意的用布擦了擦手上的油腻，“勇士总归要有自己的尊严，我给予你和我共进餐的荣耀。”

　　如果是汉人地界，这样的话无疑会很可笑，但在草原上，在尊贵的人面前，所有人都卑微有如尘土，并不值得奇怪，如果显出软弱，和不必要的客套，多数人不但不会感激，而且会觉得受到了侮辱，客气这个词儿，在草原上的理解与汉人是完全不同的，显然，赵石很明白这一点，因为他在汪古部的一段日子，见识过太多部落贵族的行事……

　　汉人总说，皇权天授，而在草原上，贵族们的权力，也是上天赐予的，不容任何人挑战，比之受到诸多限制的皇权，犹有过之。

　　忽难躬身再次行礼，这才来到赵石对面，小心翼翼的坐下，他并未像汉人那般，琢磨着怎么个说辞，按照草原的惯例，他的姿态已经表明的很彻底，不需要再用什么言语来解释。

　　赵石也并未兜圈子，看着他坐下，直接便道：“忽难，想不想得回你把阿秃儿的称号？”

　　忽难一阵激动，自他扔下刀弓的时候，他便已经失去了自己的荣耀，所有能获得把阿秃儿这个称号的人，必定是部落中最勇猛也最忠诚的战士。

　　这个称号更像的汉人的武状元，但却是用敌人的鲜血和头颅换来的荣耀，而且还得击败部落中很多勇猛的家伙，才会获得。

　　所以，这个称号对许多人来说，更像是自己的生命，不战而降的人，不配拥有这个称号，所以，从前的忽难把阿秃儿变成了现在的忽难。

　　草原人不会有太多的客套和谦逊，忽难听到这个，脸上涨红，从新跪倒在地上，大声道：“仁慈的您啊，如果您愿意重新赐予忽难战士的荣耀，忽难愿意为您抛却生命，只愿得到您的垂青。”

　　赵石微微点头道：“东边的克烈部，你能找到他们在哪里吗？”

　　忽难伏着身子，毫不犹豫的回答：“虽然没有去过，但忽难知道，往东边走，经过十五个日落日出的日子，翻过两座小山，趟过四条细流，会看到一条大河，渡过去，再像北走，看到长满黄色树林的地方，过了那里，就是克烈部的草原了……”

　　赵石仰着头，算了算日子，一来一回，恐怕要一个多月，估计还是快马的速度，再算算路程，那里离东北估计也已经不远了，心里不由暗自喟叹，草原上打仗，真的很耗时日啊……

　　他沉吟了半晌，才缓缓道：“我与克烈部王罕的儿子桑昆曾结为安达，我派你去找到他，并转达我的问候，我的名字叫赵石，我们结为安达的地方在汪古部的草原，如果他问起你的来意，你就说，他的安达已经再次来到了草原上，并带着无数的战士，他的敌人，就是我的敌人，他的安达，会在西面击败乃蛮部的骑兵，作为我们之间情谊的见证。”

　　忽难身子不可抑止的颤了颤，克烈部虽然在东北，一直以来，都被归为蒙古诸部中最为强大的那几个部落之一。

　　但克烈部与其他部落不同，他们更像是蒙古人中的贵族，甚至有些人不把他们当做蒙古人来看待。

　　而克烈部的大汗，正是曾经得到过金国封号的王罕，他的继承人确实也叫桑昆，这是两个在草原上很显赫的名字，即使离的如此遥远的鞑靼人，也在多年前，就已经听到过这些了。

　　只是没有想到，眼前这位尊贵的汉人将军，竟然还是桑昆的安达，怨不得会说出那样含混不清的蒙古语。


第0957章 女奴

　　果然雄鹰只会与云彩相伴，高贵的人结交的人也必然尊贵。

　　忽难心里念叨着鞑靼人的俗语，“请您放心，忽难一定将您的话传到桑昆王子的耳朵里……”

　　不过他心到底是有些别扭的，卡勒部一直在帮助乃蛮部与克烈部作战，但一扭头，却又要跟克烈部结盟，共同攻打乃蛮部，卡勒部背信弃义的名声看来是甩不掉了，但卡勒部的命运也只能听从这些尊贵的人来安排了。

　　赵石却不管这些，他眯着眼睛道：“我会派人跟你一起过去，准备好了，立即起行，不要在路上耽搁，越快越好，只要带回克烈部的口信，就算大功一件，你的部众，你的妻子儿女，都将在我庇护之下。”

　　忽难的心沉了沉，但却也有些兴奋，一来一回，用不了多少日子，当他回来的时候，也许就能得到信任。

　　经过内乱的鞑靼人，再也回不到从前了，也许他们这些背叛者的命运和荣耀，就在自己身上。

　　他深深俯下头，“忽难感谢您的仁慈和信任，一定不会让您失望的。”

　　赵石摆手，“好了，下去准备吧，最好明天起程，我等着你的好消息，对了，再看看如今克烈部的情形怎么样，如果他们已经坚持不下去了，你告诉我那安达，让他到我这里来，我会尽自己所能的帮助他的。”

　　“您的心胸如草原一样宽广，您的仁慈也会被所有人铭记，您的威严，也必将散布四方。”忽难立即送上自己衷心的赞美之词，帮助困厄中的兄弟，是值得任何草原人称颂的事情，安达的誓言一旦立下，就一定要遵守终生，任何背叛都会被人所唾弃。

　　就像蒙古人的那两位大汗，札木合与铁木真那样，相互挥出刀剑，不会用任何的胜利者，因为他们背叛了当初立下的誓言，而让人难以置信的是，这两个狼崽子竟然还多次结为安达，这样的人，就算拥有再大的权势，也不会真正得到发自肺腑的敬意。

　　赵石挥了挥手，示意忽难可以退下了，忽难起身，躬着身子，却并未就此离开，而是低声道：“忽难带了一件礼物，想要献给您，还请尊贵的您接受……”

　　赵石愣了愣，随即点头，在部落中，拒绝别人的礼物相当于侮辱，这个他记得很清楚，即便是那些部落贵族们，也不会断然拒绝旁人的敬意，而在部落之间，拒绝另外的部落首领的好意，往往会引发一场厮杀，这就好像一种姿态，并不少见。

　　忽难走出去，片刻之后，便带进来一个人，看那身形，赵石就知道，这个礼物好像是男人的最爱，只是很不合时宜。

　　汉人和胡人到底是不一样的，如果自己留下一个女人在自己身边，他相信就算麾下没人敢说什么，也会对他的威望造成一定的损伤。

　　这个头脸都被包住的人一进来，便匍匐于地，身后跟进来的程书奇和两个亲兵见了，都有些尴尬，但还是牢牢的钉在帐篷口处，直到赵石挥手，示意他们出去，程书奇才狐疑的看了那人一眼，转身带人出去了。

　　进来的人行礼之后，也不起来，慢慢摘下蒙脸的黑布，又解下外袍，露出里面凹凸有致，丰满的有些夸张的身躯，以及与汉人女子迥然有异的姿容。

　　赵石当即便挑了挑眉头，竟然露出些诧异出来，这是一个有着红棕色头发，一双碧绿眼睛，雪一般皮肤的美人。

　　当初，李金花那双蓝眼睛就已经很让赵石吃惊，而那还能用突厥后裔来解释的话，那么眼前这个女人，就只能出自遥远的西方了。

　　赵石眼睛亮了亮，一下来了兴致，这时忽难躬身笑着道：“希望您对忽难的礼物满意，忽难这便退下了。”

　　赵石似笑非笑的瞅了他一眼，道：“你以后要记得，我们汉人风俗不同，想在我的身边长久呆下去，要谨记一点，一定不要把女人财货送给自己尊敬的人，那样的话，你的忠诚会受到质疑，比如，对于我来说，就相当于侮辱……”

　　忽难脸色有些发白，对于汉人他了解的并不多，如果真有这样与草原人大异的风俗的话，他无疑办了一件蠢事。

　　他头上冒出一层细汗，一下便跪倒在地上道：“忽难并没有也不敢有任何……”

　　赵石摆手，“行了，我知道你的意思，希望这样的错误不要让我见到第二次，勇猛的战士，不能靠谄媚来获得他想得到的东西，我期望你能做出与战士相符的事来，出去吧，你的礼物我收下了……”

　　忽难羞愧的退出帐篷，不过，虽然干了一件蠢事，却让他羞愧之余，又有些振奋，果然不一样啊，如果能靠着弯刀和武勇来争取羊群奴隶以及部众，那么将来，他，卡勒部的忽难，一定会成为这位尊贵的人手下，最得力的战士的。

　　因为勇气和武力才是他忽难最不缺乏的东西，想到这个，我回首望了望那座宽大的帐篷，眼睛亮的如同草原上的星光，心里却告诉自己，看来自己要跟人学一学汉人的风俗了……

　　大帐之内，赵石端详着这位异域美人，有点想不通，原始而落后的草原，竟然会出现来自那么遥远的地方的人种，真的有些不可思议。

　　当然，他也瞧不出，她到底来自何方，属于哪个人种，西方的历史，在东方人眼中，乱的一塌糊涂，人种的变化，也是东方望尘莫及的，当然，在估计在西方人眼中，东方人的历史同样如此。

　　女人没有一点局促，反而努力挺起本就高耸的胸膛，让自己的笑容始终挂在脸上，显然，他对自己的处境有着足够清醒的认知，实际上，也可以说是一直以来养成的习惯作祟，奴隶，和牛羊无异，而她，正是一个任人挑选玩弄的奴隶，没有一点的自主权，从她出生的时候，好像就已经注定如此。

　　不过，她还是转动着碧绿色的眼眸，瞧瞧的打量着这个强壮的男人，因为这个男人比她见过的任何男人都要强壮的多，他怀疑，下一刻自己会不会被这个男人撕碎了吞掉，如果非要形容一下的话，她会想起小时候在一个贵族的猎场中，见到了那只强壮的雄狮，危险而又可怕，令人畏惧之余却又让人崇拜……

　　赵石终于问出了自己感兴趣的东西，“你叫什么，来自哪里，为什么会到这里来？”

　　异域女子倾了倾身子，她显然听不太懂赵石说的是什么，支起耳朵，努力分辨赵石说话的音节，过了片刻，才算明白赵石的意思。

　　她说话的声音很难形容，总是带着一股诱惑之意，听到这样的声音，十个男人怕是有九个半会当即想起床这个东西。

　　这明显是受过严格的训练的，赵石能分辨的出来。

　　“我叫玛丽安娜，来自遥远西方的花勒子模……”

　　“奴隶……”赵石不由道，更准确的说应该是女奴，这样的女人在草原上并不少见，处在草原阶层中最低的一层，除了这个没什么能解释她的身份的。

　　女人神色微不可见的黯了黯，接着便笑的分外的放荡，好像丝毫不在意自己的身份，“是的，尊贵的人啊，玛丽安娜生下来就是个奴隶，和她的母亲一样，她跟随商队，从花勒子模出发，走了很远，很多人死在了路上，玛丽安娜幸存了下来，于是来到了遥远的东方，有人买下了玛丽安娜献给尊贵的大汗，大汗又将我赐给了……”

　　“卡勒兀儿图吗？”

　　“是的，另外一个强大的部落的首领，他对我玛丽安娜很好，但您带领军队来到这里，杀死了他，所以现在玛丽安娜是您的战利品了，您会怎么处置玛丽安娜呢，尊贵而又强大的人。”

　　其他的，赵石都没怎么在意，但女人两次提到花勒子模，却让他牢牢记在了心里，也为日后花勒子模的覆灭埋下了祸根。

　　当蜂拥而来的铁骑，将所有一切通往欧洲大陆的国度淹没的时候，谁也不会想到，这许多国度的灭亡，起始之处，却只在一个来自花勒子模的女奴的一句话当中。

　　当赵石努力追寻自己的回忆，问起什么英吉利，法兰西，盎格鲁撒克逊人，高卢人，甚至于希腊，罗马，还有圣城耶路撒冷等等东西的时候，有的女人知道，有的女人不知道，而她也不曾有什么出奇的身世，就只是一个出生在花勒子模，生下来就是奴隶的女人罢了。

　　没有什么巧合，也没有什么隐秘，她的母亲不过也是一个女奴，陪过很多的客人，她根本不知道自己的父亲是谁……


第0958章 围猎

　　草原上迎来了暮春时节，天气渐渐变的炎热，雨水也开始充沛了起来，草原上的积雪早已不见踪影，处处都是欣欣向荣的青翠之色。

　　牧人们开始放牧牛羊，战马，一些动物也开始渐渐南迁，草原上开始变得生气勃勃了起来……

　　一群野牛在溪流旁边喝水，不远处，还有一个规模不小的鹿群在吃草，来回奔跑，草原上常见的食肉动物，狼群和鬣狗也在周围徜徉，寻觅着猎取猎物的机会。

　　突然，真真马蹄声响起，所有的动物们都支起耳朵，狼群首先隐没在绿草之间，然后是鬣狗也夹着尾巴没了踪影。

　　鹿群骚动着，拔蹄向远处离去，只有野牛懒懒的，速度也不太快，互相拥挤着，向远处迁移。

　　远处出现了一些黑点，很快就越来越清晰，他们啸叫着，散开成弧状，向奔跑中的猎物围了过去。

　　雪白的皮袍子在风中飘荡，黑色的辫发在头顶飞扬，他们夹紧马肚子，狂野的笑着，互相打着呼哨，一个个从身上摘下制作精良，草原难得一见的长弓，从背后箭囊中抽出雕翎，搭在弓弦上，随时准备射出致命的箭矢。

　　鹿群跑的很快，渐渐就要离开他们的视野，但地平线上，很快就出现了一条黑线，黑线渐渐变得清晰，他们头顶上飘扬着旗帜，一杆大旄之上，白色的辉缨在风中舞动，旌旗猎猎招展，金线绘制的复杂图案在太阳光下闪闪发光。

　　在这片草原上，没有人不知道这杆大旄意味着什么。

　　大旄之下，英勇的战士威严的按着刀柄，环绕着中间最尊贵的那几个人。

　　在最中间的位置，一个留着短须，带着雪白的尖顶皮帽子，辫发梳理的一丝不苟，腰间扎着金线编织而成的腰带，雪白的皮袍子下面，衬着柔软的丝绸的强壮中年汉子，威严的端坐在马上。

　　他有力的大手总是抚在腰间缀满宝石的腰刀上，据说，这是花勒子模的工匠花费无数时间和金钱，制作出来的王者之刃，曾经是西辽契丹大汗的佩刀，但现在，却挂在了他的腰间，作为权威的象征。

　　他就是强大的乃蛮部的大汗，塔阳汗，拜不花，亦难察必乐格的儿子，与兄长争夺汗位并最终成为乃蛮部大汗，流放了兄长之后，整个乃蛮部便在他的威严笼罩之下了。

　　无疑，他是草原上最尊贵的人之一，当然，如果排除掉没落的西辽，以及粗鲁的蒙古人的话，他就是草原上唯一的王者。

　　而占据了北部草原，一直以来，能够影响鞑靼人，以及蒙古人大部汗位继承的乃蛮部，向来都是高人一等的存在。

　　他们的强盛，毋庸置疑，乃蛮部的富足，也为草原各部所称道，因为南来北往的商队，往往会在经过乃蛮部，向强大的乃蛮部献上礼物，以表达自己的敬意。

　　就像他腰间的佩刀，就是一位来自遥远的西方的大商人亲手献给他的，而要求却很简单，只需要乃蛮部保证他们的商队在北部草原的安全。

　　实际上，乃蛮部也确实控制了大多数草原上的商道，即便契丹人，女真人陆续崛起，也未能威胁到乃蛮部在草原上的权威。

　　但是现在不同了，蒙古诸部在膨胀，当年塔阳汗拜不花的父亲，凭借乃蛮部的权威，让蒙古诸部中最强大的克烈部陷入了战乱之中，最终驱逐了王罕。

　　那时候王罕还很年轻，带着几个心腹，落魄的离开了克烈部，跑去了遥远的西辽。

　　当王罕再次回到东北草原，他联合了强大的乞颜部，夺回了自己的汗位，于是，克烈部与乃蛮部交恶，再不曾有什么往来了。

　　而今蒙古诸部中多数部落，都臣服在成吉思汗铁木真的马前，克烈部也收拢了很多部众，也许是为了避开铁木真的锋芒，他们开始西迁。

　　这样一来，便与北部草原的霸主乃蛮部产生了不可调和的矛盾，战争由此开始。

　　而那个时候，也正是塔阳汗登上乃蛮部汗位的时候，生性坚毅，被誉为乃蛮部最贤明的大汗的塔阳汗并不畏惧强大的敌人。

　　他先是派人联合了鞑靼人的两个大部，杀死了摇摆不定的阿剌儿汗，为乃蛮部解除了后顾之忧的同时，也收服了鞑靼人中一个强大的部落，卡勒部，开始专心的对付西迁的克烈部……

　　而这些年来，战争一直未曾停止，但乃蛮部的英勇战士并未让汗王失望，在一年多以前的呼钦海之战中，击败了克烈部的骑兵，让胜利的天平彻底的倒向了乃蛮部。

　　克烈部前进的步伐被遏制，虽然那些坚忍的蒙古人还在支撑着，不肯退回东北属于他们自己的地方，但那无济于事，乃蛮部现在考虑的，是要覆灭整个克烈部，还是将他驱赶回去，跟同样桀骜不驯的铁木真去狗咬狗。

　　塔阳汗深沉的目光望向东方，他对眼前的射猎并没有多大的兴致，春天的猎物，还很瘦弱，只有等到秋天来临，猎物的肉质才会更加肥美。

　　但乃蛮部的规矩如此，冬天过去，为了让部落里的战士们活动一下被寒风冻硬了的手脚，每逢这个时候，便会举行围猎。

　　这些参加围猎的战士，除了部落贵族的子女之外，还有那些作战勇猛的勇士，他们会在围猎中尽情向自己的大汗战士自己的骑术和箭术，以求得大汗的恩赏及垂青。

　　而今年跟随他而来的人要比往年少上许多，很多战士都是东边跟克烈部作战，克烈部的失败虽然指日可待，但临死前的反扑却非常的惊人。

　　据说那些肮脏的蒙古战士，骑着马几天几夜不用下马休息，像狼群一样跟在敌人周围，伺机偷袭。

　　而他们的王帐也总是在迁移，让人根本无法找到其行踪。

　　顽强的敌人，这是许多从东边回来的战士对蒙古人的评价，也值得人敬佩，但敌人就是敌人，再过一个冬天，也许那些家伙就要撑不住了。

　　这样的战争，对于乃蛮部来说也是个很大的负担，就算轮流派出战士到东边，还有卡勒部的相助，却还是拖的太久了，当克烈部西来的时候，没有人会预料到强大的乃蛮部竟然被拖入这样的泥潭。

　　几年的消耗下来，战士的伤亡，其他各种消耗，都十分的惊人，最重要的是，乃蛮部在草原上的权威受到了莫大的损伤。

　　这么长的时间，强大的乃蛮部竟然不能消灭蒙古部中的一部，草原开始有了些不好的传言，都说当铁木真加入到这场战争中来的时候，也就是乃蛮部失败的时候。

　　这在他父亲在位的时候，几乎是不可想象的，这让塔阳汗非常的愤怒，所以即便是春天这样的时候，他也选择了作战，不再给克烈部任何休养生息的机会。

　　一阵欢呼声将他惊醒，一只壮硕的公牛被射倒在地上，这是围猎以来得到的最大的一只猎物了……

　　一人纵马飞驰而来，间中不时扬起手中的刀箭，引起一阵阵的欢呼。

　　塔阳汗旁边的一个老人笑着道：“大汗，鲁布越来越勇武了，将来一定能像大汗一样，成为被草原所有人传唱的英雄。”

　　塔阳汗笑着偏了偏头，说话的是阿兀儿察别企，他的女儿，就是自己的儿子鲁布的妻子，自然会不时的为鲁布说话……

　　鲁布飞快的来到大旄之下，翻身下马，跪倒在塔阳汗的面前，年轻的脸上都是兴奋而健康的红晕，他大声道：“鲁布将猎物献给父汗。”

　　他的声音又引起了一阵欢呼，鲁布作为塔阳汗最勇武的一个儿子，在乃蛮部当中，已经受到许多人的拥戴。

　　塔阳汗笑着点头，“鲁布，看来再过两年，你就能得到把阿秃儿的称号了，我很为你自豪，但你要记住，最好的猎物不应该献给我，而是要与所有忠心而又勇猛的勇士们分享……”

　　鲁布毫不犹豫的大声道：“是，鲁布会记住父汗的话的，但父汗应该知道，鲁布能够打到更多的猎物，还请父汗收下鲁布今日第一个猎物。”

　　所有人都笑了起来，塔阳汗满意的点着头，笑道：“真是倔强的孩子啊……”

　　一边说着，一边将马侧挂着的精美雕弓摘下来，递给从人，“这个拿去，希望你能射猎到更好的猎物。”

　　年轻的鲁布接过那镶着宝石的精美雕弓，站起来猛的扬手举到头顶，立时欢呼声四起。

　　塔阳汗微微无奈的摇头，与身旁的几个部落首领说笑着，就在这个时候，从汗帐方向，一队人疾驰而来，很快就来到射猎之处，看着这些匆忙急切的身影，快速的往大旄方向而来，塔阳汗目光不禁微微凝住……


第0959章 商议

　　在富丽堂皇，堪比大秦皇帝寝宫，甚至奢侈之处犹有过之的汗帐中，乃蛮部汗王拜不花见到了两个个衣衫褴褛，如同乞丐般的人，也听到了来自南方的糟糕消息。

　　这几个人自然就是出逃的卡勒台和他的儿子，草原上的逃命之旅，充满了艰辛和苦楚，让两个人衣袍破烂，浑身污垢不说，人也瘦的厉害。

　　他们一路不敢停留，一直到进入乃蛮部的草原，甚至于他们不敢在乃蛮部部众的帐篷里歇脚，而是用最快的速度来到了乃蛮部的汗帐所在。

　　卡勒台在塔阳汗面前就像一个受了委屈的孩子，痛哭流涕，这让急于想知道南边发生了什么的塔阳汗不胜其烦。

　　尤其是在他听说了卡勒兀儿图的死讯之后，怒火就像草原上的野火般烧了起来。

　　他耗费了多少精力在卡勒部的身上，帮助他们从汪古部的统治之下脱离出来，帮助他们打败了麻里部，帮助他们的部众生活的更好，将来还可能帮助他们登上鞑靼人汗王的位置，这一切的努力，都是为了什么？

　　是为了获得那些数量少的可怜，作战又很怯懦的战士吗，不是，是要鞑靼人安静下来，不要在他对付克烈部的时候，在乃蛮部的后面射出阴毒的弓箭。

　　他在卡勒部身上花费的精力，甚至比在与克烈部作战上还要多的多，他赏赐给卡勒部的财富，比赏赐乃蛮部勇士的也要多上不少，但乃蛮部得到了什么。

　　贪婪而又无能的人啊，这些家伙的胃口就像草原上的饿狼，怎么喂也喂不饱，而他们的行为就像是草原上的鬣狗，一点也靠不住。

　　塔阳汗鹰一般锐利的目光盯着卡勒台，让他的哭声戛然而止，并惶恐的伏下身子，将脑袋埋在地上。

　　他的卑微却只换来的塔阳汗一声厌恶的叹息，“你说袭击卡勒部的是金国人？知道他们为什么而来吗？”

　　卡勒台不敢抬头，不住的叩首道：“是的，他们穿着一样的衣服，用着同样的刀箭，他们的数量像地上的羊群一样多，我们的战士与他们浴血拼杀，但根本阻挡不住他们，这些如同饿狼一样的家伙，袭击了我们的王帐，我的父亲……已经回到了天神的怀抱，这些如同饿狼一样的敌人，是汪古部的王子不颜昔班带来的……

　　尊敬的汗王啊，请您帮助我们，夺回我们失去的一切，卡勒台不会忘记您的恩赐的，也一定会记住……谁才是他的主人……”

　　不颜昔班，塔阳汗依稀还记得这个名字，汪古部的小王子，阿剌儿汗唯一的儿子，不过这个名字只在他脑海中一闪而过，之后却是另一个美丽的仿佛能照亮一片草原的少女身影浮现出来。

　　多年之前，他曾经过那颗汪古部的明珠，鞑靼人的额浑，那时的他还年轻，作为父汗的使者，去到汪古部商谈两个部族的未来。

　　当他第一次见到她的时候，好像觉得草原的天空都失去了颜色，虽然只是见了一面，但至今也是记忆犹新。

　　后来父汗要娶她做乃蛮部的女主人，派了自己的弟弟去迎娶这颗草原明珠，他那个愚蠢的弟弟却做出了一件糟糕透顶的事情来，竟然想在半路上抢人。

　　不但自己死在了南边的草原上，而且还让汪古部与乃蛮部生出了间隙，越闹越大，几乎挑起一场战争。

　　所以，在他继承汗位之后的头一件事，就是铲除了汪古部以及他们的汗王阿剌儿汗。

　　没想到的是，多年之后，又再次听到汪古部，所谓的圣狼子孙的消息，是回来复仇的吗，塔阳汗微嘲一笑，也不知是做了谁家的鹰犬，到是那颗草原的明珠，现在不知流落在何方，难道是嫁给了金国的权贵，这才让金国人出兵帮助他们复仇？

　　但随即，他又有些狐疑，因为他听闻了一些消息……

　　不过不用他说话，旁边一直安静的坐在那里的乃蛮部塔赞便狐疑的开口问出了出来……

　　“卡勒兀儿图的儿子啊，你真的确定，袭击你们的是金国人吗，我可是听闻，金国人不但在跟蒙古人作战，而且，他们在南边，也被打败了，金国人难道在这样的一个时候，还能派出战士，去攻打卡勒部吗？”

　　草原上的消息传的很快，尤其是像乃蛮部这样商队来往频密的地方，四面八方的消息，总会落入乃蛮部的耳朵，让他们能够清晰的对草原的情势做出判断。

　　当然，草原上的消息传的虽快，却也总是似是而非，所以塔赞的话，并不是那么的确定……

　　卡勒台也惊疑了一下，但他属于不战而逃，甚至于没有看见敌人的影子，就抛下了部众以及秦人逃走了，这样怯懦而无情的行为，如果宣扬出去，他一定会被所有人所唾弃。

　　所以他只能咬牙道：“睿智的塔赞啊，卡勒台的眼睛没有瞎，是的，就是金国人，他们骑着高大的战马，挥舞着锐利的钢刀，射出的箭矢足以遮蔽天空，我们作战虽然英勇，却还是失败了，他们杀死了我们的战士，夺取了女人和孩子……”

　　没有等他说完，塔阳汗挥了挥手，立即有武士上来，将他架了起来，卡勒台有些惊慌，但塔阳汗的声音，还是让他安心了下来。

　　“带他下去休息吧……命人将别企们都叫到这里来。”

　　看着他们出了汗帐，塔阳汗的眉头深深皱了起来，扭头向自己的塔赞问道：“速别台，你有什么好的建议跟我说吗？”

　　速别台沉思着，他是乃蛮部的智者，也是一个强大的部落的首领，也是塔阳汗最忠诚的朋友，他的话在很多时候，都代表了塔阳汗的意思，而不论拜不花成为汗王之前，还是之后，对他的话，都是言听计从，无疑，他是乃蛮部最尊贵的人之一。

　　“英明的大汗，怯懦的逃兵的话是不能完全相信的，我们需要弄明白，南边到底发生了什么，更不能冒然的派出战士，去跟不知底细的敌人作战，所以，我建议大汗召回东边的可克薛吾撒卜勒黑将军，并派出使者，与克列部停战……”

　　说到这里，他便停了下来，因为塔阳汗已经攥紧了拳头，速别台知道，这是个很难做出的决定，乃蛮部在与东边克烈部的交战中，种下的仇恨太多太多，在敌人即将倒下的时候，撤兵回来，不是那么容易的。

　　但他还是沉吟了一下，说道：“大汗啊，速别台已经能够预感的到，从南边刮来的将是一场夹着暴雨的狂风，克烈部已经快要支持不住了，就算现在停战，他们也威胁不到我们，但南边来的敌人与我们很近，而我们的战士也很疲惫，如果他们心怀恶意的话，将有一场决定乃蛮部生死的大战的。”

　　速别台的话，让塔阳汗将要出口的斥责咽了回去，并沉默了下来，半晌，才最终摇了摇头道：“速别台，你还是那样的谨慎小心啊，好吧，我立即召可克薛吾撒卜勒黑将军回来，但我认为没有必要派出使者去克烈部，也不需撤回我们的战士……”

　　见速别台还要说话，塔阳汗抿起了嘴唇，威严的看了他一眼，接着道：“让脱黑脱阿代将军替可克薛吾撒卜勒黑将军领兵，我想派出使者的方向，应该是南边，我会派人去问问他们，到底来自何方，来到草原上，是真的想跟我们乃蛮部为敌吗……”

　　速别台看着骄傲的塔阳汗，无声的叹了一口气，点了点头，但还是道：“脱黑脱阿，蔑儿乞人的首领，让他带领我们的战士，是不是……”

　　塔阳汗笑了起来，“他与蒙古人是世仇，一定会尽力为我作战，而他对蒙古人更熟悉，也一定会将王罕的头颅带到我这里来的……”

　　乃蛮部这些年之所以越来越强大，还是因为蒙古诸部战乱，许多失败的蒙古贵族，以及被蒙古人征服的部落的首领带着残部逃到这里，寻求乃蛮部的庇护，像脱黑脱阿就是其中之一。

　　“让曲出律来见我吧，就让他来当使者，去南边看一看。”

　　速别台猛的皱了皱眉头，曲出律是乃蛮部的王子，塔阳汗的继承人，但塔阳汗明显更喜欢勇武的鲁布，而非阴柔的曲出律。

　　想到这次南去的危险，速别台劝止道：“大汗，曲出律王子还太年轻，叫他去又能看出什么来呢？”

　　塔阳汗摇头道：“雏鹰不能总养在巢里，只有经历风雨，才能飞上天空，让他去吧，让他转告南边的那些家伙，乃蛮部的威严不容挑衅，我们更不惧怕敌人，让他们推出卡勒部的草原，不然的话，迎接他们的，将是我的怒火……”


第0960章 王子

　　果然，乃蛮部的首领们并不同意与克烈部停战，胜利的果实即将到手，羊群，奴隶，草场，这些东西诱惑着他们，克烈部，西辽一直阻挡着乃蛮部的势力延伸。

　　而今克烈部已经撑不住了，只要再过一两个冬天，就一定能打败他们，到时候，东北蒙古诸部的大门，将在乃蛮部面前敞开……

　　乃蛮部的商队将到达那里，乃蛮部的战士也将到达那里，他们相信，那些肮脏的蒙古人，在克烈部失败之后，将不敢再对乃蛮部无礼，所有人都好像看到东北的貂皮，鹿茸，人参大批的被运回来，然后再与西边交易，乃蛮部将变得越加的繁盛和不可战胜。

　　而速别台只是听着，并未再表达自己的意见，因为汗王已经听取了他的建言，如果他再向部落首领们游说的话，将失去汗王的信任。

　　他看着反应激烈而又兴奋的部落首领们，心里暗自祈祷着，天神啊，希望那近在咫尺的威胁真的如他们所料，并不算大吧，不然的话，在这次战争中，即便乃蛮部胜利了，也将受到致命的打击，数百年，十几代汗王的经营，也将毁于一旦。

　　到了那个时候，天神会饶恕我们这些罪人吗？

　　当晚，乃蛮部的王子，曲出律来到了速别台的帐篷。

　　比起强壮而又勇武的鲁布来，曲出律确实太过单薄了，他有着女人一样的柔弱身躯，脸色也略显苍白，只有那双总是闪闪发光，却又阴沉难测的眼睛还像塔阳汗一些，也怨不得塔阳汗不喜欢他。

　　他总是抿着单薄的嘴唇，眼睛中闪烁着难以预测的光芒，说话也是轻声慢语的，但速别台却很喜欢塔阳汗这个儿子，因为他们同样不善武力，同样喜欢动心思，而速别台更认为，只有睿智的人，才配成为乃蛮部的王者，像鲁布那样鲁莽而又暴躁的小家伙，还差的远呢。

　　曲出律躬身行礼，并坐了下来，沉默了半晌，才说道：“塔赞大人，睿智如您，能告诉我，去到南边该怎么做吗？”

　　看着曲出律谦恭而又沉静的样子，速别台赞许的点了点头，豪言壮语总比真实的问答要动听的多，但那却无法遮住智者的心。

　　“我的孩子，南边来的人就是一群虎狼，你去了，千万不要触怒他们，可以表现的更加谦恭一些，要知道，雄鹰也有落地的时候，不要让自己的高傲惹怒那些掌握你性命的人，也只有胜利者，才有高傲的权利，你明白我的意思吗？”

　　曲出律有些吃惊的望了速别台一眼，但随即便收回了目光，沉思了起来，半晌才道：“您是说，南边的敌人强大而又危险吗？”

　　速别台毫不掩饰自己的赞赏，他微笑着点头，并说道：“是的，在我看来，他们非常的危险……”

　　曲出律紧接着便问道：“是能够打败乃蛮部的敌人吗？”

　　这一下，速别台收敛了自己笑容，摇头道：“我不知道，那只是一种感觉，天神总会偶然降下些恩赐，但不足以使我们这样愚昧的凡人能够拨开迷雾，看到后面的真想，所以，还要你去仔细的看一看，他们是不是真的有我想的那样强大。”

　　曲出律又抿紧了自己的嘴唇，卡勒台来了，他已经知道了一些消息，在来到塔赞速别台的帐篷之前，他已经去询问了卡勒台父子，但他并不完全相信那两个人的话，在他看来，这两个人是被强大的敌人吓破了胆子的废物，为了掩盖他们的怯懦，怎样的话语也能从他们口中说出来……

　　但他还是感觉到了危险，他知道，父汗不喜欢自己，更喜欢他的弟弟，古儿别速的儿子，所以才会派他去做使者，这将是一段艰难的行程，他能够想象的到，其中的危险到底有多大，所以，他毫不犹豫的来到速别台的帐篷，来请教这位智者，想从这里寻求一些帮助。

　　听了速别台的话，他心里只有苦笑，如果真的是那样的强大，他们会在乎使者说什么吗？还会将自己的强大摆在使者面前，让他带回来吗？

　　他感到自己有些喘不过气来，更有些愤怒，他扯了扯皮袍子的领子，目光中终于露出了些许残暴和疯狂的火焰。

　　不过很快，这些就都熄灭了下去，他要活着回来，即使弯下双膝，低下头颅，也不能让那些恨不得他立即死去的人为他的死而欢欣鼓舞……

　　他抬起头，直直的看着速别台，“您只能告诉我这些吗，塔赞大人，您能告诉我，我怎样才能带着双眼，再次回到这里吗？”

　　速别台沉默了下来，最终，他还是叹了一口气，道：“我的孩子，如果换了是我，我一定不会带汗帐侍卫去到南边，那些汗帐侍卫的高傲，会激怒真正有力量的人的，也会带来不必要的危险。

　　如果是带着自己的亲信，就会安全许多，如果南边的人要斩杀使者立威的话，他们也会放走一些仆从，传话回来……”

　　说到这里，他看了面无表情的曲出律一眼，顿了顿，直到给足了曲出律反驳的时间，见他默默无语，才接着道：“大汗，还有那些别企首领们……并不在乎敌人是否强大，所以，只需知道他们来自哪里，为什么到这里来，他们打算干什么，也就行了……”

　　后面这些话，速别台是不想说出口的，这次使者的作用，其实就是探查，但与大汗，那些部落首领们不同，速别台认为，不管他们从何方而来，最重要的，还是要查清他们的实力，其他的，又有什么关系呢？他们来到了草原上，覆灭了卡勒部，已经表现出了足够的敌意，作为敌人来说，那么除了对方的实力之外，又有什么是值得关心的呢？

　　但曲出律的处境，还是让他心软了下来，说出了不该说的话，这些话对于曲出律来说，是好事，但对于乃蛮部来说，就未必了。

　　说完这些，速别台有些疲惫，他移开目光，闭紧了嘴巴，这样的姿态，也让曲出律知道，自己该离开了。

　　于是他站起身，深深给速别台施礼，举步走出了帐篷。

　　草原的夜晚，寒凉而有孤寂，曲出律深深吸了一口冰冷的空气，他还有一句话最终没有问出来，那就是南边的人，难道真的会成为乃蛮部的敌人吗？

　　他们虽然攻击的了卡勒部，但再未对北边的乃蛮部表示出任何的攻击意图，以乃蛮部的强大，真的有人会不远万里，来到乃蛮部的草原上，想要打败乃蛮部吗？

　　想到这里，他不禁自嘲的笑了笑，自己想的也许太多了，即便是睿智的速别台，也想的太多了，所不定，只是一场鞑靼人的内乱，这些年，那些妄称自己为天神子民的家伙，内乱的还少吗……

　　而卡勒部不过是鞑靼人的一个部落而已，早晚会被强大的乃蛮部所吞并，为了一个仆人，去招惹强大的敌人，是不是有些不智呢。

　　但随即，身为乃蛮部王子的曲出律便消去了这个可笑的念头，惩罚仆人永远是主人家的事情，外人来插手，将是对主人最大的侮辱，强大的乃蛮部是不会容许侮辱它的人存在于草原之上的。

　　无论这个敌人有多么的强大，都将在乃蛮部面前，跪倒乞求饶恕。

　　想到这里，曲出律终于显现出了自己的骄傲，他扬起头，任凭冷风吹拂在脸上，目光变得坚定而凝聚，因为他终于想到了那个危险的根源。

　　因为南边的人，注定要成为乃蛮部的敌人，在他们攻击卡勒部的时候，就已经注定了是这么一个结果，派出使节质问，更像是宣战，而不是求得和平。

　　他怨恨的望了一眼不远处那灯火通明，好像草原上一点星光似的汗帐，诅咒着那个汗帐中的人，早晚有一天，曲出律会成为那里的主人，也早晚有一天，你们会后悔今日所做的一切的……

　　扮作使者的仆从，对于像他这样外表沉静，内实骄傲的人来说，不啻于死也不能接受的羞辱，但此时满心怨恨的他，却甘愿做出这样的事情，来换得自己的安全无虞，因为他还有太多的事情要做，他的野心和抱负只有活着的他才能够去一一实现……


第0961章 会盟

　　大秦成武三年四月间，云外草原东北部，额拉姆河河畔，曾经的鞑靼大部卡勒部的草原上。

　　一顶顶白色的帐篷连绵延伸向草原尽头，两万五千秦军将士，加上来自云中，云外草原的鞑靼人各部首领以及其从人，将这处草原变成了喧闹的海洋。

　　此时的云中，云外草原上，鞑靼各部之间，终于停止了厮杀，圣狼子孙回归草原的消息，像风一般传到各处。

　　汪古部的威名还并未消逝在鞑靼人心中，圣狼的子孙身体中流淌的依旧是天神的子民中最尊贵的那一部分血脉。

　　在圣狼子孙击败了卑鄙的卡勒部，并杀死了他们的首领卡勒兀儿图的消息传出之后，许多人立即骑马赶了过来，要求重归圣狼子孙的大旄之下。

　　会盟，会盟，所有听到这个消息的鞑靼人，心中都充满了惊喜之情，相互厮杀的部落停止了征战，相互仇视的部落结伴向东北方向迁移。

　　会盟，会盟，这些年，鞑靼人受到的苦难太多太多，流下的鲜血也太多太多，种下的仇恨更是太多太多，挣扎在苦难间的鞑靼人，终于看到了一丝和平的曙光，不需要再同兄弟争夺草原，不需要再提防卑鄙的敌人，不需要在金国人的屠刀之下颤抖。

　　一切的一切，都促使着内乱的鞑靼人放下弯刀，收起弓箭，重新归附到圣狼子孙的旗下。

　　会盟，会盟，他们是如此的急切，首领丢下部众，部落丢下牛羊，离开肥美的草场，父亲丢下儿子，丈夫丢下妻子，如同百川归海般，向东北方向而来。

　　会盟，会盟，汪古部的残部，纷纷来到这里。

　　麻里部留下的部众，也来到了这里……

　　鞑靼人另外一个已经分裂开来，已经成为一个个中小部落，却还保留着姓氏的大姓，阿勒察部，也从各个角落中出现，来参见圣狼的子孙。

　　鞑靼人中的英雄，不鲁黑台把阿秃儿，也带着浑身的伤痕，来到了这里，那是与金国人交战留下的新伤，他带领着自己的部众，与来到草原劫掠的金国人拼死作战，终于全歼了一队金国军队，也让他的勇猛之名，传遍四方。

　　会盟，会盟，在一个多月的时间里，鞑靼人越聚越多，已经赶来的，正向这里赶来的，就像一条条溪流，被吸引着，来到这片草原之上。

　　会盟，会盟，所有来到这里的人都想着这两个字，鞑靼人需要一个首领，一个流着尊贵血脉的汗王，一个可以带领所有鞑靼人的王者。

　　甚至于，他们并不在意，这个王者是年轻还是年老，是贤明还是昏庸，因为鞑靼人在内乱中吃尽了苦头，他们需要一个声音来告诉他们，他们的敌人到底是谁，他们的兄弟又在何方。

　　会盟，会盟，云中，云外大片的草原，足以容纳鞑靼人放牧生息，只不过他们需要一个人来公平的分配草原和羊群，而非是向同族兄弟挥出弯刀，抢夺兄弟的部众和草场。

　　一场比预料中还要顺利，比预料中还要盛大十倍百倍的盟会即将开始，几乎所有的鞑靼人都在翘首期盼。

　　一个个首领来到不颜昔班面前，献上自己的礼物的同时，也献上了自己的忠诚，不颜昔班所在的帐篷，人流不息，每日都有新到的首领拜见于他，几乎所有鞑靼人都已经将他视为鞑靼人的大汗。

　　不过几乎的意思就是不是全部，卡勒部的部众在惶惶不可终日中，也都已经聚集到了这里，当然，有的选择了带领自己的部众东逃，但大部分部落的首领，还是来到了这里，期望得到圣狼子孙的宽恕，容许他们保留自己的草原和部众。

　　但他们的境遇可想而知，作为背叛者，他们已经被排除在了鞑靼人之外，没有人会对他们抱有任何善意，作为鞑靼人内乱的罪魁祸首，没有立即向他们拔刀相向，已经算是给予了他们最大的宽容，期望于重归圣狼子孙的麾下，已经是不可能的了。

　　而他们的出路好像只能有两条，一条便是成为各部的奴部，这是草原上最仁慈的处置了，不颜昔班也隐晦的表达了这个意思。

　　但没有人愿意当奴隶，于是卡勒部部众的首领们，绝望之余，开始将目光转向了另外一边，那位比圣狼子孙还要尊贵的人。

　　他们也知道，他们之所以能够活到现在，并非因为圣狼子孙的仁慈，而是这位尊贵的人开了口，传闻中，这位尊贵的汉人将军的任何话，圣狼子孙都会听从。

　　于是，不愿意被当做奴隶的卡勒部部众，都聚集在了忽难把阿秃儿的帐篷中，忽难把阿秃儿是第一个向这位尊贵的人献出忠诚的人，也得到了回应，据说被派了出去送信，当他回来的时候，他们也就有了主心骨。

　　当然，他们也想去拜见那位尊贵的汉人将军，但卑微的身份，并不足以让他们见到如此尊贵的一个人，无一例外，都被阻挡在了那间帐篷之外，所以他们只好在这里等待忽难把阿秃儿的消息，期望他能早点回来……

　　……

　　来到额拉姆河河畔的人越来越多，会盟之期也越来越近……

　　但赵石的中军大帐之外，却越来越是清净，除了秦军各部将领到这里禀报军务之外，便再没有人来打扰了。

　　因为这里几乎所有的鞑靼人，都知道，帐篷里住着一位极其尊贵的人，他是外间那些彪悍的汉人骑兵的主人，他娶了汪古部的额浑，鞑靼人的明珠琴其海，他带领大军来到这里，帮助圣狼子孙夺回了汗位。

　　他的威名必将被鞑靼人所牢记，他的威严也必将盛行于草原，强大的他，带领着无数的勇士击败了让所有鞑靼人痛恨而却又无可奈何的金国人，并帮助圣狼子孙复仇。

　　仁慈的他赦免了卡勒部，这个背叛者的罪行。

　　在他的光芒之下，即便尊贵如未来的鞑靼人大汗，也要恭顺的献上自己的敬意，并不敢丝毫违背他的意志。

　　无疑，他才是这里所有人中，最尊贵的那一个。

　　这样的威严和强大，让许多人心头寻回了关于那个强大的汉人帝国的遥远回忆，天可汗，这个已经落满尘埃的名字重新出现在人们的脑海中，天可汗，草原汗王们的汗王，王者之上的王者。

　　人们敬畏的想着，便不敢来打搅他的清净。

　　当他离开那间帐篷的时候，遇到的所有鞑靼人都会趴伏在地上，有些人甚至会上来，亲吻他的靴子，来作为自己的福气的象征。

　　权势在手的风光无限与如此这般带来的烦恼交杂在一起，让赵大将军不久之前巡营回来之后，便再未做出巡营的举动……

　　如今的大帐中，安静而又舒适，已经桌椅俱全。

　　玛丽安娜略显低沉的声音在不断的响起，依旧是那般充满了诱惑，但现在的她，却是笔直的坐在赵石不远处，将的口干舌燥。

　　偶尔，碧绿色的眼眸中，会露出奇怪的神色，因为确实很奇怪，眼前这个雄伟如同山峦的男人，对她的身体好像并不感兴趣，但却对她的过往充满了好奇。

　　这是一个探索欲望压过了情欲的男人，玛丽安娜想着，因为许多天过去了，他常常能进到这个帐篷，做一些杂物的同时，大部分的时间，便是在这种枯燥的讲述中度过的。

　　偶尔，她也会从这位尊贵的人眼中体会到火热和心动，和其他男人没什么两样，可能要更加的炽烈，让她明白，这个尊贵的男人，不是有着什么奇怪的喜好的人，但那种强烈的好像能将人烧成灰烬的情欲却如同天上的流星般，总是在这个男人眼中一闪而过，再寻找时，也就没了任何的痕迹。

　　这不但是个尊贵的人，而且还非常的可怕，玛丽安娜这样想着，以为曾经有人告诉过她，能够控制自己欲望的男人，才是最可怕的，因为你不知道他到底想要什么，那么你就有可能随时触怒于他，对于她们这样，靠身体来维持生存的女奴来说，这样的男人尤其可怕。

　　所以聪明的她开始收敛自己的行为，小心翼翼的窥探着，虽然她有了比以往更大更多的自由，甚至外面的男人见了她，都要鞠躬行礼，她却更加的小心翼翼。

　　以往的她，会通过伺候的人的身边的仆人，来窥探主人的私密，以保证自己随时能勾起主人的欲望。

　　但现在嘛，她却一点也不敢这么做了，甚至于，旁的男人看她一眼，她都觉得心惊肉跳，因为怕引起这个尊贵的男人难以预测后果的嫉妒之心。

　　还好的是，她并非一无是处，她能凭着讲述一些新奇的见闻，勾起这个男人的兴趣，当然，见闻总有说完的那一天，所以她在努力寻找，另外的生存之路，她已经差不多找到了，她发现自己所会的几种语言，往往能让这个男人多问上几句，一个语言老师，好像是花勒子模那里不错的职位呢……


第0962章 乃蛮

　　“大帅，粮草到了……”随着禀报声，外间秦军将士的欢呼声也传遍了整个营地。

　　大秦成武三年四月，从大同方向而来的粮草辎重终于来到了云外草原东北，虽然数目足够秦军上下半年之用，但损耗却非常惊人，也让秦军上下的将领们彻底明白了草原作战的不易。

　　庞大的粮草辎重队伍，用了足足两个多月，才赶到这里，路上并未耽搁什么，就是道路难行，这样的补给速度，任何稍有军士常识的人都明白意味着什么，以后还是不用指望大同方向来的粮草为好。

　　从大秦，到潼关，到河中，再到河东，来到草原，这般漫长的补给线路，足以让任何人头疼。

　　好在如今河中以有产出，可以接济河东一些，等到今年明年，河东也差不多能够自给自足后，这条补给线路才能稍稍缓解秦军的粮草压力。

　　所以此次征战草原，秦军几乎等于没有后勤补给，今明两年的战事，多数要以战养战，这也是赵石开始时便定下来的。

　　秦军数万人马，数量并不算太多，没有任何的步军配合，也没带随军辎重队伍，打的也正是这样的主意。

　　不过这批粮草的到来，虽然多数人都知道，以后估计是不会有第二批如此庞大的押运粮草的队伍到来了，还是让秦军上下欢欣鼓舞，收服了鞑靼人之后，粮食还是其次，刀枪弓箭才是秦军战力的保证，而各种药草以及随军大夫，也是秦军作战不可或缺的东西。

　　两个多月过去，秦军的战力其实已经受到了影响，一个便是水土不服，油腻的牛羊肉吃下去，导致的腹泻几乎每天都在发生。

　　草原上白天黑夜间巨大的温差，也使军中士卒备受煎熬。

　　而最重要的，还是马匹，秦军高大的河西战马，在草原上虽然奔跑如电，但好像并不算适应这样的气候，也陆续病倒了一些，所以秦军的坐骑正在改换成矮小而又吃苦耐劳的草原马。

　　秦军正在不断适应着草原的朔风，也在不停的做出改变，当然，有着赵石这样的统帅，加上鞑靼人的顺服，这样的改变会快上许多。

　　但头一次来到草原的汉家军伍，还是被层出不穷的问题折腾的够呛，没出什么大问题，还是因为赵石陆续的颁布了一条条的军令。

　　比如说现在秦军上下身上裹着的皮袍子，比如说，禁止军中士卒随意饮用草原上冰凉的河水，都要烧开了才能入口，比如说，人人马侧都多了个酒囊，可以在行军的时候多少喝点舒活筋骨，顺带取暖什么的。

　　当然，如此种种，只是为了保证大军行进作战而做出的改变和准备。

　　但考虑到整体的战略，赵石在大同所做的准备就不是其他人可以得知的了，比如说这次来的队伍中，便有数百名工匠随军而来，多数都是木工和铁匠，又比如说，大军一路来到云外草原东北，在鞑靼人会盟的当口，赵石已经派人开始四处在云外草原上寻找煤矿与铁矿。

　　而大同就不必提了，杜橓卿所率辎重营虽然已经陆续南归，但留下的人却还是不少，在这一年当中，赵石临行前，给宣慰使衙门的最后一道命令便是，让他们辅助留下来的工匠，在大同制造军械。

　　同时，他也发书朝廷，让朝廷派出各种人才来到河东，尤其是大同，最终的目的只有一个，将大同作为北地征伐的最重要的一处重镇，来进行方方面面的建设。

　　而作为更加长远的策略，与草原各处设立军寨，驿站，也在所难免，至于迁居百姓，是想也不用想了，河中，河东田地荒芜，人烟稀少，迁移百姓，根本不用去想。

　　按照赵石的计划，在十年甚至数十年间，在草原上建成几座重镇，或驻守以大秦军伍，或守之以驯服的胡人骑兵，让草原稍稍纳入到大秦控制之内，就算是不错的了，至于兴修道路，设置市易所在，就不用考量那么多了。

　　其实在根本上，还是要南方中原一统，一直保证强大的军事力量，便足以保证胡人地界的安宁，自己不成，准备再多，也是无用。

　　而他所能想到的，其实都是在为大军征战做准备，至于说惠及子孙，保证千秋基业什么的，他可没那个志向，更是想也不会去想的……

　　准备了这许多，随着鞑靼人会盟之期的临近，将云中，云外草原纳入大秦版图的日子其实也已经不远了。

　　但他的目光，绝对不是只停留在鞑靼人身上，鞑靼人的没落以及虚弱，已是不容争辩的事实，收服了他们，也不过是从草原上切下了小小的一个边角，甚至不足以影响草原大势，所以，下一个目标，他已经牢牢盯着了位于北方草原的乃蛮部身上。

　　这无疑是一块肥肉，但雄踞草原数百载的草原霸主，不是那么可以轻易冒犯的，粮草辎重的到来，只不过是给他增加了一些砝码，想要战胜这个庞大的草原部族，还需要许许多多的人为之努力，浴血奋战……

　　而赵石也是心有疑虑，努力搜寻着记忆，却怎么也找不到太多关于乃蛮部的信息，好像在蒙古人的征途上，乃蛮部只不过是作为一个小小的配角来存在的。

　　但那是不正常的，对于北方那个强大的部族知道的越多，赵石也越发的肯定，这是一个横亘东西的庞大部族，人口众多，而且非常的富足。

　　即便以蒙古诸部的强大，想要战胜这样一个巨人，也不可能比征服蔑儿乞人，塔塔尔人同意半分，甚至于更加的艰难才对。

　　但在他的记忆里，接触过的那些蒙古牧人，谈到的，说到的，最多的还是札木合，王罕，桑昆这些名字，给他的感觉就是，乃蛮部这样一个部落，好像被风给吹走了，蒙古人的大军一到，就摧枯拉朽般的打败了乃蛮部。

　　想到这些，赵石不禁哼了一声，果然历史总是由胜利者来编写的。

　　这样一个庞大的部族，至今他听到的消息，这个部族可以将鞑靼人玩弄于掌心之上，可以影响蒙古部族中最强大的部落的大汗的继承，可以收服蔑儿乞人为他效力，可以与西辽公平的交易，可以拒绝金国人的册封，甚至于，他们的势力远及西域，连在这个时代，足以称之为遥远的西域那些稀奇古怪的小国，都对乃蛮部的名字耳熟能详。

　　这无疑是一个帝国的雏形，赵石默默的想着，如果不是蒙古诸部的崛起，草原必将在这个庞大的部族的控制之下，事实上，他的确也已经控制北部草原数百年之久了。

　　不管赵石有多少事情需要想到，需要安排，鞑靼人的热情却已经越来越高涨，会盟之期也终于定在了草原雨水初盛之月，也就是汉人的五月初。

　　而随着秦军辎重的到来，木华黎在赵石吩咐之下，也开始在鞑靼人中间挑选兵士，美其名曰，汗帐卫士，如果非要起个响亮而又合乎胡人思维的名字的话，就是怯薛军。

　　这样的一个名字果然好使，许多鞑靼人中有勇力的人，或者觉着出身不错的贵族，都要求进入这支将来的大汗亲军。

　　这支大汗亲军的首领，却是个汉人，他叫李刑，出身于汉人中最尊贵的那一部分贵族当中，并且他的姑母是那个人的妻子，只这两个身份，就已经足够了，因为没有人自觉会比这个人的身份更加尊贵，更加值得圣狼子孙信任……

　　而李刑的副手，更是鞑靼人中的勇士，不鲁黑台把阿秃儿，他勇猛的名字，已经不需要用忠诚来作为旁证……

　　这支兵马，招募的很快，只几天功夫，即便在秦军严苛的募兵规则之下，也已经招募到了四五百人之多，草原人娴熟的骑射本领，确实是汉家子弟望尘莫及的，而他们在草原寒风中锻炼出来的体魄，更不用说。

　　许多秦军将校，也不得不同意，胡人果然是各个都是天生的战士，虽然鞑靼人在战场上表现的一塌糊涂，但却不能否认，他们具备了草原战士所能拥有的一切条件。

　　木华黎在这个时候来见赵石，提出想招募一些胡人到自己的部下，赵石摇头，但也未曾直接否定，而是告诉他，尽量多招募一些鞑靼士卒，训练过后，才可以陆续补入军中。

　　这无疑是打开了一个口子，让木华黎很是兴奋，他觉得，如果这些草原战士能受得了严明的军纪约束，能懂得汉人的战法，并参与其中，那么，秦军骑兵的战力，将猛然长上一截，当然，如果自己的部下，也能像胡人作战那样，灵巧而又多变，那么自己一定能成为大帅手中最锋利的那把战刀。

　　想法看似矛盾，其实他所想到的，正是骑兵作战的两个极端……


第0963章 使者

　　大秦成武三年四月末，云外草原东北，额拉姆河河畔一片喧腾，所有人都在等待着会盟的日子到来……

　　而在这一天，乃蛮部使者的突然到来，为这次会盟好像蒙上了一层阴影。

　　乃蛮部，突厥后裔，鞑靼人的远亲，与鞑靼人世代联姻，可以说是鞑靼人在北部草原的盟友，同时，又是鞑靼人最具威胁的潜在对手。

　　而鞑靼人刚刚所经历的变乱，就是乃蛮部一手所促成，鞑靼人的背叛者，卡勒部，也正是与乃蛮部连结最紧密的鞑靼部落……

　　若是十年前，还有人说乃蛮部是鞑靼人的兄弟的话，现在鞑靼人中，再没有一个人会在看到乃蛮部的人之后，想起兄弟这个词了。

　　因为没有兄弟会在背后向你挥出弯刀，也没有任何兄弟会藏在暗处，向你射出卑鄙而致命的箭矢。

　　其实，从汪古部覆灭的时刻开始，乃蛮部便与鞑靼人有了洗刷不尽的仇恨，而可以想见的，当他们再次拥有了汗王，拥有了和乃蛮部对抗的实力之后，第一个开战的对象，不会是手上沾满鞑靼人鲜血的金国人，而是卑鄙的乃蛮部和他的走狗们。

　　虽然没有人这么说，但藏在心中深处的仇恨是无法磨灭的，也必定有一天会用鲜血来验证这仇恨到底有多么的深刻。

　　所以乃蛮部的使者来到这里的时候，迎接他们的不再是兄弟的热情问候以及美酒，而是一双双冷漠而又仇视的目光，这样的遭遇，乃蛮部的使者已经很久未曾体验过了，尤其是在云外草原上……

　　不过他们已经顾不上想这些，因为他们被这里的景象彻底的震惊了。

　　连绵不绝，好像一直能延伸到天边尽头的帐篷，来来往往，人头汹涌的鞑靼人，以及传闻中身穿红色衣袍的异族人。

　　天上各色的旗帜在飘舞，如云的牛羊在草原上吃着青草，人喊马嘶之间，他们好像来到了一个不属于草原的地方。

　　但乃蛮部的使者们到底是见多识广的，震惊过后，他们一下子便想到了盟会，也只有各部盟会之日，草原上才会出现如此鼎盛的景象。

　　鞑靼人要推举出他们的汗王了，很快，乃蛮部的使者们便做出了这样的判断，虽然他们觉着有些不可能，因为日子太短了，从卡勒部覆灭算起来，才刚刚过去了多少个日夜，鞑靼人各部就聚集在了这里，很难想象，他们是怎么做到的。

　　但事实上就是如此，也只有盟会，才会让如此众多的部落聚集在一起，也只有盟会，才能解释如此多的鞑靼人聚集在一起的原因。

　　草原上，盟会的意义自不待言，而早已失去汗王的鞑靼人盟会在此，也就只有一个解释，那就是要推举汗王。

　　而拥有了汗王的鞑靼人，才能真正的结束内部的战乱，一盘散沙一般的鞑靼人，要凝聚起来了吗？

　　乃蛮部的使者们窃窃私语着，想着这样突然的一件大事，会对乃蛮部造成怎样的影响，根本无暇顾及那些沿路看过来的仇恨的目光……

　　……

　　“王……我们该怎么办……鞑靼人正在推举他们的汗王……”

　　这里是一处比较偏僻的帐篷，他们来到这里之后，便被带到了这里，暂时安置了下来，他们也无暇向这些鞑靼人抗议什么。

　　当帐篷内只剩下了乃蛮部自己人呢之后，扮作使者首领，乃蛮部王子曲出律的随从有些惊慌的问道，虽然他们并没有耽搁，便从乃蛮部启程来到这里，但看上去，他们还是有些来晚了。

　　草原传闻，乃蛮部的使者到了哪里都是那么的傲慢，但不得不说，他们有傲慢的理由和资格，因为他们是乃蛮部的使者，这样的身份便足以让他们表达出足够的傲慢，却又无人敢于责难他们。

　　即便是金国人的使者来到草原上，也不会比乃蛮部的使者更尊贵半分，而金国人的使者往往无礼的会让所有他们见过的人都变成他们的敌人，乃蛮部的使者不会，因为他们本来就属于草原的一部分，他们再傲慢，也不会失去草原部族的基本礼节。

　　但这一次，他们表达出来的却只有震惊以及不知所措，其中有几个人脸色都白了，他们想到了推举汗王之后，会不会有鞑靼人提议，将他们的头颅挂在杆子上，来作为向天神的祭礼。

　　而他们也都觉着，确实好像来晚了一些，若是早上一点，也许……还能劝阻那位即将登上汗位的汪古部小王子，让他对强大的乃蛮部保持足够的敬意，但现在，当鞑靼人一起聚集到这里的时候，即便这位小王子还好糊弄，但他身旁一定会多出许多的鞑靼人首领，他们的话也就不那么容易起到应有的恐吓作用了。

　　曲出律沉静的坐在那里，无疑，他的镇定起到了作用，当他的目光扫过所有人的时候，他们都略略坐直了身子，惊慌稍减。

　　他们不知道，曲出律自己也在庆幸，幸好去拜见了速别台，而他也听了速别台的话，将那些父汗派给他的王帐卫士都又送了回去。

　　像现下这种情形，那些总是将头扬的高高的，只要别人显示出一点的不敬，便会暴起拔刀的王帐卫士，就是一些迫不及待想要送死的狼崽子，不但会将自己的命送给别人，还会连累到自己的同伴。

　　鞑靼人这里的情势，对于乃蛮部来说，真的是太糟了，他在想，鞑靼人一旦有了自己的汗王，会不会跟乃蛮部开战呢？

　　之后他暗自摇了摇头，鞑靼人刚刚结束内乱，一定还很虚弱，他们必定不敢挑战强大的乃蛮部，但令人担心的是……那些异族人……

　　心里虽也焦虑异常，但他看上去却越发的平静，连说话的语气，也和平日无异，慢条斯理的，很清晰。

　　“你们要记住，我们是乃蛮部的使者……并非是战士，我们是为了两个部族的和平而来，不要让那些骄傲的话语成为敌人杀戮的借口，也不要提起以前如何……

　　我们现在需要为之努力的是，让鞑靼人平静下来，让他们认清，我们乃蛮部是不可战胜的，当然，我们也要表达出自己的诚意，我们会对他们推举出的汗王表达出足够的敬意，也将承认他们有在原有的草原上放牧的权利，要让他们知道，我们是朋友，兄弟，而非是敌人……”

　　“但……汗王说，让他们退出卡勒部的草原……”

　　曲出律恶狠狠的瞪向说话的人，虽然看上去并不如何青壮，也没有多少威严，但当他瞪起眼睛的时候，从他眼眸深处涌起的是无尽的疯狂和暴虐，让人不自觉的相信，眼前这双眼睛的主人，什么事情都能干的出来。

　　他虽然恼怒，但他还是耐心解释道：“我相信，汗王要我们来，不是要跟鞑靼人开战的，而是要重新获得鞑靼人的敬畏，卡勒部也好，现在的所谓的圣狼子孙也好，只要他们能让自己的部众安静下来，并愿意成为乃蛮部的盟友，今后他们就是我们乃蛮部的兄弟……”

　　之后他瞪着所有，恶狠狠的接着道：“拿出你们的谦恭来，像对待真正的汗王那样对待他，谁要是敢有一点失礼，不用鞑靼人动手，我一定割断他的脖子，让他的子子孙孙，都做奴隶……”

　　他们说话声音很低，但曲出律那凶狠而暴虐的目光，还是让所有的人噤若寒蝉，连连点头。

　　曲出律松了一口气，路上已经告诫这些家伙很多遍了，但这些家伙真的是在部落中呆的太久了，根本不知道，大河的对岸，也许潜伏着狮子，山峦的背后，也许埋伏着猛虎，让他不得不一刻不敢松懈的提醒他们，真是让人很累啊。

　　在心神俱疲之余，他不禁想到，那些异族人到底来自哪里呢，他们的人好像真的不少啊，好像也都是些战士，这一次来，也许，那才是那个什么小王子的倚仗所在吧……

　　而这一次来，会见到这些异族人的首领吗，如果见到了，又该说些什么，才能让他明白，他面对的乃蛮部是如何的强大呢？

　　就在曲出律浮想联翩之际，帐篷外面，响起了一阵杂乱的脚步声，有人来到帐篷外面……


第0964章 见面

　　帐帘掀开，钻进了两个人来。

　　进来的两个人都有些典型的草原人的相貌，皮肤黝黑，身材不高，却和强壮，满脸的络腮胡子，秃着脑门，梳着辫发。

　　但他们的打扮也显示出，他们是身份是部落中的贵族，因为他们身上有些不必要的华丽装饰，这在草原足以让人们知道他们身份的尊贵。

　　不过，他们还有着冰冷的目光，以及压抑的愤怒。

　　“谁是曲出律。”

　　一句话，很清晰，却一下便引起了乃蛮部使者们的愤怒，曲出律是乃蛮部的王子，在乃蛮部，能够直呼其名的人，寥寥可数，其他人若是这般无礼，一定会被人群起而上，撕成碎片。

　　他们的手抚上了腰间的弯刀，眼睛却不由自主的望向扮作随从的曲出律王子。

　　曲出律无奈的在心里叹息，这群拙笨的家伙，已经告诫他们多少次了，他现在不是王子，只是个普通的随从，但一遇到事情，却还是头一时间露出这样的破绽，真的是一群不可救药的家伙啊。

　　但他也没办法，部落中等级森严，很少有贵族会像他这样，打扮成随从自降身份，所有人自小养成的习惯就是如此，对尊贵的人言听计从，这种反应几乎都是下意识的，根本不经过脑子。

　　曲出律无奈的微微摇了摇头，并望向假扮自己的家伙，心里祈祷这个家伙能比其他人聪明一点，赶紧自己站出来。

　　到也没有让他太过失望，假扮他的人果然是这些随从中最聪明的一个，他脸上浮起怒气，并一步来到众人前面，吸引住对方的目光，并傲慢的扬起脑袋。

　　两个明显是鞑靼人贵族的家伙，并没有注意到其他人的异样，只是哼了一声，道：“跟我们来，大王要见你……”

　　小小的争执了一番，鞑靼人的不耐烦以及他们表现出来的粗暴，终于让乃蛮部的使者们意识到，鞑靼人对他们的仇恨已经让他们丝毫也不会顾及什么礼节之类的东西了，这是一个坏的不能再坏的消息。

　　曲出律按捺住心里不由自主冒出来的恐惧，用不停的暗示，制止了随从们的无谓的争执。

　　不过最终，还是让那两个鞑靼人同意了乃蛮部王子带上两个随从一同前去面见他们口中的大王。

　　当曲出律跟随着冒牌的王子来到一间帐篷内，见到了年轻的鞑靼人王子的时候，他暗自打量着这个汪古部的小王子，叫做不颜昔班的人。

　　这是个年轻而又强壮的家伙，这是曲出律见到不颜昔班的第一个印象，并非无关紧要，年轻意味着如果没有意外，这个人作为鞑靼人的汗王，将在很长一段时日内，统治整个鞑靼人部族，而强壮的身体也保证了这一点。

　　在这一点上，曲出律甚至很羡慕他，因为塔阳汗，也就是曲出律的父亲的年纪，并不算老，身体也很健壮，现在看来，他还要等上很多年，才可能有机会登上乃蛮部的王座，而不颜昔班，这个鞑靼人的王子，现在却已经是鞑靼人中的王者了。

　　看他的年纪，好像比自己还要年轻一些，这确实是一件值得他羡慕的事情。

　　所以，带着些嫉妒心，他在观察着这位王子的一言一行，并心里暗道，作为一个汗王，可不是一件容易的事情呢……

　　曲出律无疑是谨慎而小心的，在进入帐篷的时候，他不但在观察着这位年轻的鞑靼人王者，并假作四处打量，在帐篷里搜寻着什么。

　　但让他失望的是，帐篷里好像没有任何一个异族人的身影，那些身材高大，长着见多识广的乃蛮人一看便知道是南方汉人的面孔的家伙……

　　冒牌的王子带头，向不颜昔班庄重施礼，就像对着一位草原上真正的汗王那样。

　　不颜昔班表现的很冷淡，他只是微微的摆了摆手，虽然并未表达出自己的喜怒，但他也没有让几个乃蛮人坐下的意思。

　　这让曲出律以及他的两个随从都感觉到了其中的羞辱意味，曲出律就像一个真正的随从那样，躬着身子，微微抬着头，在年轻的鞑靼人王者身上来回观察着。

　　那边冒牌的王子已经微微带着怒气，开口说道：“尊敬的王子，我们从乃蛮部远道而来，带来了我们尊贵的汗王的好意……”

　　不等他说完，不颜昔班已经打断了他的话，冷淡的道：“许多年前，我曾经在汪古部的草原上，最后一次见到乃蛮部的使者，你们知道，那时候我怎么想吗？”

　　帐中静了下来，曲出律目光闪动，他知道这位王子所说的那一次，到底发生了什么，脸色变得有些难看，其他两个人也是如此，但曲出律的目光，终于被不远处坐着的一个人吸引住了……

　　鞑靼人的愤怒可以理解，但乃蛮部的强大，却不会因为鞑靼人的愤怒而改变，他已经从年轻的鞑靼人王子脸上，瞧出了愤怒和仇恨，这其实已经足够了，他们要做的，不过是稍稍放低姿态，平息他的愤怒，如果平息不了，便只能保证自己能够平安离开就好，草原人的尊严，终归是要靠弯刀来争取的。

　　曲出律深深明白这个道理，如果没有那些异族人，也许等到乃蛮部强大的骑兵出现在这里的时候，鞑靼人就会后悔他们今日的鲁莽和无礼了。

　　他想好好观察一下这位即将登上汗位的年轻人，但他的目光在扫过那些坐在旁边，一看就知道是些鞑靼人贵族的人们的时候，他的目光在一个人身上停了下来。

　　这也是个年轻人，虽然瘦了些，但挺直的身形，如鹰隼般的目光，都昭示着这个家伙的危险，他的面貌，很像是东边那些蒙古人，虽然他并未见过几个，但那黝黑的皮肤，细长的眼睛，高高的颧骨，扁平的鼻梁，真的和那些来到乃蛮部的蒙古贵族像极了。

　　如果说有什么不同的话，就是他两腮上，并没有被草原朔风吹出来的红晕，虽然带着皮帽子，但他的前额也并非是秃着的，而是长满了头发，尤其是他的坐姿，笔直的像根削直了的木棍，也让他完全同旁边的鞑靼人区别了开来。

　　而他的座位，却在众人之首，很容易便能看得出来，旁边的人对他的敬畏。

　　这是谁？曲出律不禁在心里嘀咕了一声，就好像回应他的目光似的，那人微微侧转了头过来，曲出律一惊，马上低下了头。

　　不过虽只是惊鸿一瞥，但那双亮如刀光，隐隐泛着红色，好像随时都在盯着猎物的苍鹰般的眼睛，还是吓了他一跳。

　　这是一个将军，毫无疑问，曲出律从那目光中读到的全都是关于杀戮的东西，甚至看不到半点的温情，他不知道这个人到底是谁，在鞑靼人中到底是什么地位，但他却牢牢记住了这样一双眼睛。

　　不颜昔班的声音还在回荡，“我在想，乃蛮部的使者怀中揣着的，不是什么好意，而是阴毒的刀箭，你们来到我们的帐篷，没有半点对主人的尊敬，心里装着的都是恶意，说出的话语，也好像射向我们的箭矢，你们还有什么能取信于鞑靼人的东西呢？”

　　“回去告诉你们的汗王，像卡勒兀儿图那样活该被魔鬼吞噬的家伙，不会再出现了。”一个强壮的鞑靼贵族站起来大声道。

　　旁边的鞑靼贵族们也骚动了起来。

　　“天神诅咒那些背叛的家伙……”

　　“乃蛮人再不会再得到鞑靼人的敬意了……”

　　“滚出我们的帐篷，该死的魔鬼。”

　　“杀了他们，将他们的头颅送回去给他们卑鄙的大汗瞧瞧……”

　　“鞑靼人不需要乃蛮人的好意，这些该死的家伙，只会把鞑靼人当奴隶来使唤。”

　　……

　　鼓噪中的鞑靼贵族们红着眼睛，有的已经将手按在刀柄上，包括曲出律在内的几个人都白了脸，却并未向这些暴怒的鞑靼人低头，他们倔强的站在那里，这跟乃蛮部的尊严无关。

　　因为他们深深知道草原上的规则，这样的时候，一旦表现出软弱，立即便会人头落地，因为在草原上，丢掉尊严的人，别人便不会对你有任何的忌惮，得来的不是嘲笑，很可能就是雪亮的刀锋，弱者在草原上从来没有生存的权力。

　　但他们怎么也不会想到，短短的时间内，便会遭遇鞑靼人如此粗暴的对待，连话也没说两句呢……

　　“你们下去吧，过两日就是鞑靼人各部的会盟之期，想来，多几个乃蛮部的使者观礼，将会为大汗增添几许光彩的……”

　　帐篷中的声音戛然而止，说话的人就像被突然掐住了脖子，嘈杂的声音立刻消失无踪，曲出律的瞳孔猛的一缩，望了过去，正是那个有着鹰一般眼睛的人在说话……

　　在他们被推搡着，走出帐篷的那一刻，他听到了年轻的王子呼唤那个人的名字，木华黎安达……


第0965章 称臣

　　赵石并没有跟乃蛮部来使说话的兴趣，使者的作用，往往在于试探，在于结盟，在于谈判，而对于现在的情势来说，对于注定成为敌人的乃蛮部，派来使者的意图恐怕也只有试探了。

　　所以接触他们，让他们留在这里太久，都是不合时宜的。

　　于是，一行乃蛮部的使者并没有作为会盟的旁观者被留下来，克烈部的消息还没传回来，赵石也无意斩杀使者立威。

　　战争的准备还未做好，要留出一些时日，鞑靼人的会盟虽然看上去进行的如火如荼，但实际上，鞑靼人本身已经遭到了重创，经过一番探查，鞑靼人再没有一个能够组成数千战士的强大部落了。

　　而招募并训练鞑靼人战士，也是个长期且无法立竿见影的任务，对于即将到来的战争，没有多少帮助，主要还是要靠麾下秦军士卒。

　　与乃蛮部的战争，也绝对不可能像突袭卡勒部一样简单，因为乃蛮部不但实力强横，而且还有着广大的战略空间，对于秦军来说，这两样都可能是影响战争结果的致命因素。

　　所以他需要克烈部的配合，实际上，如果不是乃蛮部正在和克烈部交战，并已经持续了数年之久，赵石是绝对不会在这个时候和强大的乃蛮部开战的，甚至于在摧毁卡勒部之后，他会选择退回到云中草原，等待时机的成熟。

　　但现在总归是有了战机，只要克烈部还能支撑，还有那个作战的胆魄，那么他也就不妨跟乃蛮部战上一场，试探一下乃蛮部的底蕴。

　　战争从来不会讲究什么温情，胜利者得到一切，失败者失去一切，所以他在等克烈部的消息，在这之前，他是绝对不会跟乃蛮部交战的，更不会去特意激怒乃蛮部。

　　他在等，等鞑靼人的会盟过去，等克烈部的消息，一旦知道克烈部已经没有再战之力，他会包不犹豫的收拢这些鞑靼人，并强制他们放弃云外广阔的草原，推到云中去，那里离大同更近，也能对西夏的河套地区产生威胁。

　　乃蛮部……那也只能等到他积蓄的力量足够的时候，或者……蒙古人忍耐不住，再次西进是时候，再来跟它计较了。

　　这无疑是一种战略上的抉择，现在的他，却已经能够游刃有余的在这种大略上做出明确的选择了，他的性格也决定了一旦做出选择，便不会再瞻前顾后。

　　与其说将乃蛮部的使者送走，不如说将他们驱赶出了这片草原，若非身处草原，根本没有什么关隘一说，这些使者根本到达不了额拉姆河河畔，赵石也不会给予他们任何窥探的机会。

　　秦人跟草原上最强大的部落的第一次接触，就这样匆匆结束了，双方都很不满意，乃蛮部使者虽然都安然无恙，但这样的遭遇，还是让他们感受到了从所未有的羞辱，其实战争的到来，在乃蛮部使者被驱逐出去那一刻开始，便是已经注定了的。

　　只是乃蛮人对于来到草原上的汉人到底来自何方，有着怎样的实力，目的是什么，并不算明了罢了。

　　长久以来，女真人在草原建立的威名，让所有头一次见到秦军军伍的草原人，都会不由自主的将他们当做是金国属下的汉军。

　　对于汉人来说，这不啻于是一种无法抹去的耻辱，但对于即将到来的战争来说，却又不无好处。

　　所谓知己知彼，百战不殆，对于乃蛮部来说，在面对一个讳莫如深的对手时，他们已经失去了战场上的先机。

　　反而是对乃蛮部的情形知道的越来越多，也对这个敌手认识的分外清晰的秦军，在战争来临之前，就已经做好了准备，并找不准了自己的位置，他们将以弱者的姿态，来坚定的挑战强者的权威。

　　战略上的清晰认知，战术上的应对也就截然不同，所以在乃蛮部愤怒的想着怎么回报这些狂妄的家伙的时候，一场他们根本没有预料到的，甚至是无法想象到的残酷战争其实已经早早拉开了帷幕，就等着各方角色登场了。

　　……

　　这些天，赵石过着看似悠闲，其实却很紧张的日子，军心士气，他要时刻留意，北方的动静，也要派人严密探查，他更在等待着东边来的消息，加之粮草的分配，更多的有助于全军将士，以及战马适应草原水土的办法。

　　等等，在这样一个时候，等待的滋味更像是一种煎熬，几个深知他心思的军中心腹将领，也都等的望眼欲穿，恨不能马上跟人真刀真枪的干上一次，来的痛快些。

　　在鞑靼人闹的越来越喧腾的时候，秦军的军纪在悄然间却是越来越严，秦军的战马，也再不是成群的放养在草原上，而是陆续回到了兵卒的身边，由兵卒轮流出去放牧，用枕戈待旦来形容，是一点也不为过的。

　　时常进入赵石帐篷的玛丽安娜，也察觉出了赵石的不同，变得越发的小心翼翼起来，因为这个男人所散发出的危险气息，越来越是浓重，靠近他的身周，便好像进了冰冷的冰湖一样，让你心寒，让你恐惧。

　　女性的温柔，在这样一个危险的男人面前，根本毫无用处。

　　在等待中，时日一天天过去，终于，鞑靼人的会盟之期到了，但忽难还是没有回来，但北边却已经出现了乃蛮部骑兵的身影。

　　这是一些斥候，草原上称之为游骑，秦军的时候毫不犹豫的扑上去，将他们驱逐开去，来来往往间，两族的战士终于第一次交上了手。

　　两族骑兵的优劣在这一刻彻底的暴露了出来，用秦军士卒的话就是，这些家伙跑的像兔子，当然，这么说的时候还要尴尬的在心里嘀咕一句，射术也还过得去。

　　但对于乃蛮部的骑兵来说，这些汉人的骑术马马虎虎，但他们的弓箭射的实在是远，至于准头嘛，只要靠的别太近，也不用畏惧他们什么。

　　互有优劣，也互有伤亡，但长时间纠缠的事情，双方都有顾忌，不会做出那般没脑子的事情，所以根本不会有近身搏杀的机会，也无从知道，对方马战的本事到底如何。

　　但在鲜血和尸体面前，敌意却已越来越浓，战争的节奏在加快，这是谁也控制不了的事情……

　　到了五月，鞑靼人的会盟终于在一个天高云淡的日子里召开了，草原上到处都是鞑靼人的欢呼声，当成为汗王的不颜昔班，在鞑靼人各部贵族的簇拥之下，出现在所有人面前的时候，鞑靼人的欢呼啸叫声，响彻天地之间，并扩散到这片草原的每一处地方……

　　大秦成武三年五月，鞑靼人在大秦帮助之下，再次推举出了自己的汗王，但在他的安达，木华黎的建议之下，并未立下汗号，而是修书于大秦皇帝，言明世代为大秦守边之意，立意称臣，并请求大秦皇帝赐下封号……

　　经过这些时日的思索，不颜昔班也放弃了那些不切实际的幻想，接纳了木华黎的建议，并将此事宣告于鞑靼诸部。

　　顺理成章，根本未曾激起多少波澜，便征得了鞑靼各部贵族们的响应，击败了金国人，并帮助鞑靼人结束内乱，惩罚了背叛者的汉人强国，理应获得鞑靼人的敬意以及忠诚……

　　不得不说，那些怀揣梦想的鞑靼人，在汪古部覆灭，卡勒部背叛，麻里部被赶走，勒察部分裂的时候，便多数已经绝望，接下来的内乱，更让大部分这样的人越发的少了，到得现在，新晋的鞑靼贵族们，只渴望赶紧结束战乱，至于会受到谁的荫庇和护佑，他们其实并不算太在意，但话说回来了，还有比秦人更合适的吗……

　　如此，继吐蕃低地内附之后，又一个异族臣服在了大秦脚下，这样的荣耀，对于大秦来说，这是振奋军民士气的最好功绩，甚至于比灭蜀还要来的震撼几分，这是足以让大秦成武三年记入史册的大事。

　　虽然，没有吐蕃低地内附那么干脆，不留首尾，但分量上，却也差相仿佛，甚至于在战略上，比之吐蕃低地内附要好处要多的多……

　　所以也就可想而知，这样的消息一旦传回大秦，将引起大秦上下怎样的震动了……

　　不过那到底是将来的事情，按照赵石的估计，修书一定会得到答复，但比起不颜昔班亲自带领部落贵族入京觐见来说，引起的震动还要差上几分……

　　而现在，也不到真正高兴的时候，他已经做好了两手准备，作战还是暂时退却，都还要看东边的消息，最终的结果，还是一个等字而已……


第0966章 安达

　　大秦成武三年五月中的时候，乃蛮部决心与鞑靼人开战的迹象已经越来越明显，云外草原北部的乃蛮部部落正在集结他们的战士，在云外草原东北部，乃蛮部的游骑也越来越多，出现也越来越频繁。

　　两方根本没有再派出任何的使者，对战和之事上也就不用再说其他什么了。

　　在越来越频繁的接触冲突中，战士的鲜血开始流淌，虽然只是斥候间的较量，但战争的气氛已是越来越浓郁，鞑靼人也开始在他们的大汗的征召之下，纷纷加入到大汗的旗下，准备与秦军一起，跟强大的乃蛮人交战。

　　但外人无法知晓的是，秦军将士，已经做好了撤退的准备，因为赵石已经有些等不下去了，迟迟未到的消息，以及乃蛮部的强硬，都昭示着这场战争的激烈和残酷。

　　没有克烈部的牵制，光凭麾下的两万余大秦铁骑以及乱的好像草原上的杂草一般的鞑靼骑兵，付出多少的代价才能取得胜利，或者是一败涂地，赵石心里没底，不过一旦战争开始，秦军将士的鲜血必将染红草原。

　　而如果这么做却换不来任何的好处，赵石是不会将大秦最精锐的一支军队扔在这里的，每一个秦军将士都要比十个百个胡人的性命还要重要的多，秦军将士的鲜血绝对不能白流……

　　在等待中，日子一天天过去，赵石的脾气也变得焦躁了许多，他甚至能清晰的感觉到来自北方的风越来越冷了。

　　事实上也是如此，当乃蛮部王子曲出律带领着使者回到乃蛮部之后，老老实实的将鞑靼人的回答带给他的父亲，两族的战争已经不可避免。

　　因为塔阳汗当即便是大怒，而后部落贵族们便来到汗帐中，这些从来不曾瞧得起鞑靼人的贵族说些什么，也就可想而知了，不久之后，从乃蛮部汗帐出发的传令快马，便奔向了南边各个乃蛮部部落。

　　随之而去的便是乃蛮部汗王的征兆令，汗王征兆战士的命令一下，实际上已经等同于战争的开始，随着战士的集结，那么之后所做的一切，就是选出带兵的将军，以及准备后战士们的饮水食物以及刀枪弓箭了。

　　虽然草原上的战争准备起来比汉人要快的多，但也还需要一些时日，不过汗帐骑兵却可以随意调动，其实，出现在秦军斥候面前的游骑，便是乃蛮部的汗帐骑兵……

　　就在赵石已经有些等不及，想要下达撤兵军令的时候，忽难终于风尘仆仆的回到了额拉姆河河畔。

　　随同他一起回转的，竟然还有卡勒部四千多骑兵，这些骑兵，都是卡勒部派出去同克烈部作战的战士，他们随同忽难一起回到了自己的草原，随即便对赵石献上了自己的忠诚，加入到抗击乃蛮部的进攻中来。

　　忽难以及在他率领之下回到部落的战士们，都是衣衫褴褛，无论人马，都疲惫的好像一倒下就不可能再站起来一样，而且多数人身上都是伤痕累累……

　　没错，他们在归程当中，经历了一场场的战斗，直到他们脱离了乃蛮部和克烈部交战的那片草原，才算能一心赶路。

　　按照忽难的叙述，乃蛮人杀死了前去传信的所有信使，直到忽难在克烈部战士的帮助下，才让这些卡勒部的战士知晓，卡勒部已经不存在了，没有人怀疑忽难说的是真是假，因为忽难的名字中有着把阿秃儿的称号，是卡勒部中最强大的勇士之一。

　　于是，正在和克烈部交战的卡勒部战士立即分裂了开来，属于卡勒部王帐的一部分战士，加入到了乃蛮人的那一边，对一心回归的同族展开了不死不休的追杀。

　　归程是如此的艰难，不少战士倒在了乃蛮人的弓箭之下，也有不少人重伤死在了途中，留下断后骚扰的人很少能够回来，在那片草原上，鞑靼人扔下了无数战士的尸体。

　　几个带领战士回来的首领在见到自己部众无恙之下，根本不用忽难再说什么，他们没有任何犹豫的，便向大将军赵石献上了自己的忠诚，并发誓要向乃蛮人复仇……

　　而忽难也带回了克烈部的消息，他见到了克烈部的汗王王罕，也见到了他的儿子桑昆，克烈部的情形并不算好，年老的王罕受了伤，即便是这样，王罕也还怀疑他传来的消息的真假，而他好像更愿意向自己的义子铁木真求援，而是不相信西边有着一个莫名其妙的盟友存在。

　　那是一个多疑的老人，甚至可以称之为残暴，因为忽难听说过，这个老人杀死了几乎所有的兄弟，才登上了汗位，要知道，他可是有四十几个兄弟呢。

　　幸好他受伤了，克烈部的战士大多都在桑昆的带领之下，跟乃蛮部作战，也就是说，克烈部实际上已经处在桑昆控制之下，而直爽勇武的王子，好像比他年老的父亲更加的让人心悦诚服。

　　于是，几经辗转，他终于找到了正在带兵作战的桑昆，并将赵石的话语说给他听。

　　这个已经跟乃蛮部作战多年，并屡次挫败乃蛮部大军的王子，已经瘦的不成样子，脏的不成样子，看上去更像是流浪在草原上的孤狼一般。

　　但他终究是克烈部的王子，如今克烈部的支柱，在听到忽难的话之后，他毫不遮掩的表达了自己的惊喜。

　　他更是直爽的向忽难陈述，当初一时兴起，跟合撒儿，赵石结为了安达，这么多年过去，他差不多已经忘了还有这么一个汉人安达。

　　他和他的父亲截然不同的是，即便多年未曾见面，他依旧宁愿相信这个汉人安达能够帮助克烈部击败乃蛮人，而非是他身后那个和自己的兄弟争夺草原的铁木真安达。

　　按照他自己的话说就是，那是一个狼一样的家伙，谁靠近他，都要小心被他连肉带骨头吞吃下去，显然，他对那个统领着无数蒙古战士，声望在东北草原再没有对手的安达怨念已久，根本不存在任何的信任了。

　　他的决断也令忽难十分敬佩的，他立即召集和他一样疲惫的战士，吸引开乃蛮部主力的注意力，并帮助忽难找到了鞑靼人战士聚集的所在，让他说服一部分鞑靼人战士跟他回去，而且，他还将自己的儿子，图撒合以及自己身边的亲信，奎帖木儿交给了忽难，作为自己的使者，随同忽难一起来到赵石面前。

　　用忽难的话来说，那是一个天生的汗王，让人一见，便有效忠于他的渴望产生，克烈部的战士，之所以还有作战的勇气，也是因为他们拥有这样一位首领。

　　不过，不管他怎样钦佩赞美这个人，也改变不了如今克烈部的劣势，桑昆让他转达了对自己的安达的敬意，以及听到他消息的欢喜之情，但他也让忽难转自己的安达，他还能带领剩下的战士坚持两个冬天，或者是三个，但绝对无法坚持的太久了，即便是两个冬天，也将耗尽克烈部最后的一滴血。

　　从今天的攻势来看，乃蛮部已经变得越来越焦急，胜利对他们的诱惑，让他们平添了很多的勇气，希望赵石安达能够尽快在南边击败乃蛮人，那样的话，也许他会坚持的更久……

　　从这些话里便能体味的到，克烈部的情形有多么的危急，两个冬天，也就是两年，对于草原上一个强大如同克烈部一样的部落来说，两年的战争，时间其实并不算长久，所以，从时间上也能看出，克烈部实际上已经站到了战败的边缘上了。

　　忽难带回来的消息虽然并不算太好，但也给了赵石的战略以有力的依据，因为乃蛮部的大军还在东边跟克烈部交战，而且交战还是从春天开始的，春天绝对不是草原人作战的季节，乃蛮部在即将到手的胜利面前，着急了起来，对于秦军来说，这是个好消息。

　　而赵石现在想知道的是，两面作战的乃蛮部，会有怎样的表现，避实击虚，向来是汉人军伍作战时的最高准则，现在看来，此时也正是乃蛮部露出软肋的时候，腹背受敌，也许乃蛮部能够支撑的住。

　　但在战略上，乃蛮部已经落在了下风，赵石现在需要做的就是，让战略意图上的胜利转化为战术上的胜果，击败迎战的乃蛮部军队，让他们知道，首尾难顾到底是怎么样一番滋味儿……

　　决定一下，赵石便抛去了所有的顾忌，迅速颁布军令，令所有鞑靼人的部落南迁，并在不久以后将额拉姆河河畔彻底变为了一个大军营。

　　因为将要到来的战争，根本不会以汉人常见的形势来展开，这一次战争，必将是残酷而长久的，也必将是波澜壮阔的，它所波及的人，以及波及的土地，根本无法在战前去计算，因为这里是草原，因为对手是乃蛮部……


第0967章 联姻

　　“桑昆的儿子，图撒合向叔叔问好，您的安达，我的父亲让我代替他，向您转达他的问候和兄弟之情。”

　　两个强壮的蒙古人来到赵石的面前，嗯，准确的说，不能说他们是蒙古人，但他们确实和蒙古诸部有着极深的联系，也被草原上大多数人划归蒙古诸部的一部，实际上，他们与乃蛮人，鞑靼人一样，和已经逝去的突厥人有着千丝万缕的关系。

　　突厥帝国，是继匈奴帝国之后，最强大的胡人帝国，甚至比匈奴帝国还要强大的多，他们曾经灭国无数，所到之处，也曾经让所有人低头俯首，不敢正视他们的威严。

　　在突厥帝国最辉煌的时候，草原上只有一个声音，那就是突厥帝国的大汗的声音，所有的部族，所有的部落，都在突厥帝国的威严笼罩之下，他们的势力，远达西域诸国，他们的威名，让最强大的汉人帝国也不得不屡屡退让。

　　任凭时光流逝，近千年过去，突厥帝国的荣光虽然不再，但他们的血脉却还流传在草原之上，从来不曾断绝过。

　　现在草原各部胡人的习俗中，语言中，穿着中，无处不留下他们的影子，可以说，如果现在草原上的胡人们追溯自己的祖先的话，总能寻到突厥人的头上，很少有例外存在。

　　强大无比的突厥人，在中原汉人地界的北方，创造出了辉煌的文明，虽然他们不脱胡人天性，但与女真人，契丹人，回鹘人，党项人，蒙古人，甚至是匈奴人等等的北方胡人民族不同，他们确实给后代留下了足以让人铭记的遗产。

　　可惜的是，突厥人在自己最辉煌的时候，遇到了强盛无比的大唐，汉人在这个时候，无论是军事，还是经济，政治，都达到了他们的巅峰。

　　英明的君主，智谋的臣下，他们调动了所能调动的一切，将也正处于巅峰的胡人帝国彻底的击败了，给后人留下了无数的传奇故事的同时，突厥大帝国轰然倒下，四分五裂。

　　但和汉人一样，不管天翻地覆，他们的子孙依旧生活在草原上，血脉从不曾断绝过，克烈部不过是一个分支而已。

　　所以，我们暂时还是将克烈部归入到蒙古人当中吧，因为王罕，札木合，铁木真三个人，在蒙古人中间有着旁人无法比拟的威名，当年来到草原上的赵石，便听说过这三个人是蒙古人中的雄鹰的话，显然，在鞑靼人眼中，克烈部是要算作蒙古人部族的……

　　和多年前见到他的父亲时的情景差不多，年轻而又强壮的蒙古人身上很是脏乱，带着斑斑的血迹，尤其是那一把大胡子，跟他的父亲几乎一模一样，而看上去，他比当年他的父亲还要狼狈几分，而且浑身上下，都散发着一股难闻的气味儿。

　　当然，迎接他的不会是当年那些老朽的鞑靼贵族，更不会说出蒙古人踩脏了我们的毯子这样的侮辱的话。

　　赵石笑着，张开双臂，一如当年和他父亲结为安达后一样，与图撒合拥抱了一下，并拍打他的背部。

　　用他那独特的蒙古语说着，“我很高兴见到你，桑昆的儿子，你的父亲说他差不多已经忘记我了，但你要回去告诉他，他的安达从不曾忘掉我们的誓言，而现在，就是你们长生天见证我们的誓言的时候了，我会让他看到，我们的兄弟之情是多么的牢固的。”

　　图撒合狠狠的拥抱了赵石一下，咧开大嘴笑了起来，他虽然……好像在多年之前听说过父亲跟合撒儿还有另外一个人结为了安达，但随着他渐渐年长，和他父亲一样，早已将这事抛去了长生天。

　　他在不曾休止过的征战中长大，合撒儿在蒙古人中的威名越来越响亮，他知道，那是父亲的安达，还有那个父亲从来不曾喜欢的铁木真，都是父亲的兄弟。

　　但一个从不曾露面的汉人将军，早已被他遗忘在了角落里。

　　但就在克烈部最危险的时候，所有的成年战士，都在为部落流血奋战的时候，他被派来了这里，来面见父亲的另一位安达，一个汉人将军。

　　虽然父亲告诉他，他的这个汉人安达是一位真正的勇士，也带来了无数战士，很可能会帮助克烈部打败他们的敌人。

　　但图撒合怎么也不能相信，连克烈部都无法取胜的敌人，除了铁木真之外，还有谁能帮助克烈部战胜他们。

　　不过，当他来到这里，见到了这个强壮高大的好像山一般的男人的时候，一切的疑虑都消失了个干净。

　　暖人心肺的话语，更是让他感到了从所未有的高兴，不错，这确实是个强大无比的人，不愧是父亲的安达，狮子总与狮子相交，不是吗……

　　“您的话，图撒合一定会转达给阿爸……”

　　对于这个强壮的令人发指，脸上即便带着笑，也让人时刻能感受到其中的威严以及……他的冷漠的汉人将军，图撒合却充满了好感，用汉人的话说，就是一见如故，如果这个人不是他父亲的安达，他一定会和他较量一番，然后在喝酒的时候，跟他结为兄弟的。

　　不过他接下来所说的话，让赵石笑容立即滞在了脸上。

　　年轻的蒙古人爽朗的笑着，露出两排雪白的牙齿，“我的父亲让我转告您，等我们打败了乃蛮部的狗崽子，一定将我的妹妹嫁给您，她可是我们克烈部的珍宝，连额尔古纳河的河水，都在传唱她的美丽……”

　　正在炫耀自己妹妹的美丽的年轻蒙古人，没发现赵石的脸已经黑了半边，他的妹妹，那就是桑昆的女儿了，而桑昆却是赵石的兄弟，就算知道胡人联姻，从来不管这些，但赵石毕竟是汉人，对于辈分相当的看重。

　　图撒合身旁的另一个蒙古人一下拉住了他的胳膊，显然发现了赵石神色的不对，赶紧阻止图撒合再说下去。

　　而这个叫做奎帖木儿的蒙古人，无疑是克烈部中类似于塔赞一样的人物，见多识广，对汉人的习俗也有一些了解。

　　他赶紧躬身对赵石道：“尊贵如您，一定知道，这样的冒犯是出于一片的好意，在我们那里，除了安达的兄弟之情外，最牢固的盟约，往往是靠联姻来维系的，我并不知道，桑昆王子还有这样的意思，请您一定要原谅我们的唐突……”

　　图撒合有些愕然，他瞪着一双好像几天未睡，满布血丝的眼睛，辩解着，“我的妹妹……”

　　赵石哈哈一笑，拍打着他的肩膀，“图撒合，虽然我们的年纪差不多，但按照我们汉人的规矩，我是你父亲的兄弟，那么你的兄弟还有姊妹，便都是我的子女，我们汉人管这个叫结义之情，通家之好，你听说过，父亲娶自己的女儿为妻的事情吗？”

　　虽然赵石已经说的很直白了，但草原上到底不同汉人地界，年轻的蒙古人摸着脑袋，心想，那有什么，父亲继承汗位，还不是要娶那些曾经称之为母亲的人为妻吗？

　　再说了，父亲的安达铁木真还曾想娶自己的妹妹为妻呢，只是父亲极为厌恶他，所以没有答应罢了，就算自己的几个叔叔，还不是瞅着越来越美丽的妹妹眼红，打着主意想将妹妹娶进自己的帐篷。

　　只是那几个废物，可配不上妹妹，嗯，父亲的眼光果然不错，他的这个汉人安达一看就知道是个勇猛的战士，娶了妹妹可不是正好……汉人的规矩真奇怪……以后还是让父亲亲自劝他好了……

　　也许，见过自己的妹妹之后，他就会改变主意了呢……

　　赵石不再给这个直爽的好像过了头的家伙反驳的机会，他转头看向刚才说话的蒙古人，皮肤黝黑，看上去有些消瘦，但绝对跟虚弱联系不到一起的蒙古人赶紧再次躬身，恭敬的道：“奎帖木儿向您见礼，您的威严和豁达，使奎帖木儿感到惶恐和卑微……”

　　图撒合抛开了之前的念头，为赵石引见道：“他是我父亲最信任的人，克烈部的智者，我的老师，我的父亲，您的安达让我转告您，让他留在这里，也许能帮助您尽早找到击败敌人的法子，如果有重要的事情，可以让他来当信使……”

　　赵石点头，“好，回去转告桑昆安达，谢谢他的好意，来人呀，准备酒菜，我要款待尊贵的客人……”


第0968章 赏赐

　　实际上，图撒合只在赵石这里呆了一天，就启程回去了。

　　临行之前，赵石考量再三，才对他许诺，随后，将派鞑靼人战士去帮助克烈部作战，这让图撒合十分的感激，虽然鞑靼人战士算不上多么的英勇，在他看来，一个克烈部的勇士足以抵得上十个鞑靼人战士，但对于现在的克烈部来说，哪怕多上一个人，也能让克烈部支撑的久一些，当然，这也是赵石的用意所在。

　　当晚，赵石将忽难叫到了大帐之中。

　　忽难有些激动，他知道，是自己获得奖赏的时候了，只是不知道，和卡勒兀儿图比起来，这位新的主人是否会慷慨一些。

　　所以来到赵石面前，施礼之后，他的声音有些颤抖，称呼也变了，“我尊贵的主人，您叫忽难来，有什么事情要他来办吗？”

　　赵石对这个称呼并无反感，相反，他很有些满意，他终归不能长久的留在草原上，而鞑靼人也终归要拥戴他们的大汗，所以，幸存下来的卡勒部部众就要成为制衡不颜昔班的一个重要棋子……

　　“坐下吧，忽难，你把我交给你的事情办的很好……”

　　忽难小心的坐下，嘴上说道：“您说的每一句话，都将是忽难的使命，能得到您的赞赏，是忽难最想得到的荣耀……”

　　满是草原风格的赞美和谦逊，对于忠诚的表达，尽都包含在这些话语里面，没有半点的虚伪。

　　赵石微微笑着，让玛丽安娜为忽难斟上一碗奶酒，举起酒碗，和他对饮了一碗，然后才抹了抹嘴巴，直接道：“勇气和忠诚需要得到奖赏，我将重新赐予你把阿秃儿的称号，并将原来卡勒部的部众交给你，任由你来分配他们的草场和羊群……”

　　忽难眼睛一下睁的老大，有些不敢置信，接着，他猛的站起身子，退后两步，伏在地上，“我的主人，您太慷慨了……”

　　说到这里，竟然带出了些哭音，话也有些说不下去了，不怪他如此的激动，这样的赏赐，是他做梦也没有想到的。

　　这个赏赐意味着他将取代卡勒兀儿图成为卡勒部的主人，也就是说，他这一步，算是真正的跨入了草原贵族的行列。

　　草原人分外看重血统，尊贵的人天生尊贵，卑微的人多数一直卑微，比之汉人更加的等级森严，他原来也算是一个部落首领，更是娶了卡勒兀儿图的女儿作为妻子，算是卡勒部中的准贵族。

　　但在血脉尊贵的人眼中，其实也不过是得到了主人垂青的勇猛战士而已，实与奴仆无异，如果按照草原上的规则，他想跨越那看上去微不足道的一步，成为真正的草原贵族，却还需要付出绝大的努力和艰辛才成，甚至于搭上自己的性命都是有可能的，当然，如果这还要看他原来的主人的慷慨程度，不过照卡勒兀儿图的性情看来，他这一辈子算是不可能跨出那一步了。

　　但新主人轻轻的一句话，一切障碍便都消失不见了踪影，当他走出这个帐篷的时候，他将成为草原贵族中真正的一员。

　　而这荣光，将融入他的血脉之中，他的子孙都将沐浴在这荣光之中，真正的一步登天，换做汉人的价值观，与封侯无异。

　　对于忽难来说，这是一件装载了光辉和荣耀的大事，但对于赵石来说，可以说是微不足道的一件小事，汉人的目光，终究不会长期停留在草原上，在他经过的地方，多扶植一些亲近的部落，是题中应有之义。

　　而且，还是慷他人之慨，草原上的胡人，羊群，以及草场，在现在看来，都不在汉人疆域之内，而且在未来的很长一段时日之内，汉人也无法顾及如此遥远的地方。

　　无论是汉人的人口，还是中原如今的大势，都不会容许汉人投入太多的力量到如此荒凉的地方，而卡勒部的境遇，也许只是未来数年或者十数年，甚至于数十年，草原格局的一个缩影。

　　而在鞑靼人，卡勒部，克烈部之后，也许还会有些部落被扶植起来，这是汉人军伍来到草原带来的必然后果，不会以任何人的意志为转移，赵石要做的，其实就是推动进程加快的发展而已……

　　“起来吧，如果你愿意在我麾下为我征战，那么将来你所得到的荣耀不会比今日少上半分，我对于用心为我效力的部下的赏赐，是不会有任何吝啬的。”

　　忽难抬头，红着眼睛大声道：“忽难愿为您的鹰犬，为您砍下敌人的头颅，使您的意志行于草原之上……”

　　赵石轻轻一拍桌案，“回去之后，整理你的部众，挑出两千人来，给他们选一个勇猛的将军，我要派他们去东边，帮助克烈部作战，记得告诉他们，这一次跟乃蛮部作战，如果能够打败他们，乃蛮部的草原，将有很多属于英勇作战的战士，这是我的许诺，英勇战死的人，他的子孙，一样能获得我的赏赐。”

　　这样的承诺，一样使忽难激动难言，他甚至毫不怀疑主人的慷慨，更不会有半句像对当初那些王帐贵族们的怨言存在于心里，草原战士勇猛作战，为的什么，还不是为了能获得更多的草原，羊群以及奴隶。

　　而他们的荣耀，也正是以这些来体现的，只要能获得奖赏，每一个鞑靼人战士，都将拼命作战，并以战死为荣耀。

　　他相信，当他所获得的奖赏传开之后，他如今所率领的部落中的年轻战士们，将争着抢着去东边跟乃蛮部厮杀，甚至于，那数千跟随他回到这里的卡勒部战士，在养好了身体之后，也会争着回到战场上，为新主人效力……

　　带着难以言表的心情，忽难离开了这座曾经的卡勒部王帐，他已经迫不及待的想跟所有人炫耀一下，他所获得的奖赏是多么的丰厚，所获得的荣耀是多么的惊人，而他帐篷里的妻子，儿女也必将为这个而欢呼雀跃。

　　他已经想象的到，已经聚拢在他帐篷里的那些卡勒部各部贵族们，将匍匐在他脚下，向他献上忠诚，他甚至在想，卡勒部这个名字让人很不舒服，自己统领这个部落，是不是该改一下名字了。

　　鞑靼大姓们的荣光已经随风而逝，他忽难把阿秃儿在将来会不会被冠以姓氏，成为鞑靼人最尊贵的那一群人呢？

　　当然，这些还得用他的武勇去争取，下一次再有挣得赏赐的时候，嗯，不用什么草场羊群的，他要主人给他的部落一个新的名字，就用这个名字来当做自己的姓氏，让他的荣耀，被子子孙孙所铭记……

　　一路想着，一路激动，直到他回到自己的帐篷，他的嘴巴就从没合拢过，不过也确实如他所料，等在他帐篷内的那些部落首领们，在听他说完之后。

　　目瞪口呆之余，纷纷跪倒在地上，向他表达自己的敬意，对于他之后所作出的安排，也都遵行无悖。

　　卡勒部经过一场从天上来到地下，再从地下飞到天上的剧烈变动之后，很快的，便都好像找到了靠山一般，聚拢在了他的旗下。

　　其他鞑靼部落对他们的仇视和排挤，也加速了这个过程，而且使卡勒部各部都渴望在新主人的带领之下，重新在草原站稳脚跟，这也让忽难很容易的控制了部落大权的同时，也消除了一些担忧。

　　因为他担心以前卡勒部的朋友变成了敌人，而敌人却一下成了自己的朋友，这样的变化，很难让人适应下来，尤其是那些曾经跟克烈部作战的战士们。

　　不过现在，这一切的担心都却都不见了踪影，丰厚的奖赏，以及卡勒部在鞑靼人中尴尬的处境，让本不善战的卡勒部上下，都充满了作战的欲望，他们已经顾不得思索敌人是谁，他们只想重新找回属于卡勒部的荣耀而已……

　　不去说卡勒部的变动，在忽难离开大帐之后，赵石立即便将木华黎，王胜保等骑军将领召到了大帐之中……

　　开始聚众商议将要到来的战事该如何的进行，在这之前，已经商议了几次，但缺乏与草原大部胡人交战的经验的秦人将领们，对于战术上该如何跟胡人交战，并无多少有用的意见。

　　只有木华黎屡次提到，跟乃蛮人的战事，不可能一挥而就，只能先跟他们纠缠，也就是说，杀死他们的部众，抢掠他们的牛羊，还要隐藏自己的踪迹，直到找到乃蛮部的主力，再寻机跟他们决战……

　　而他也郑重的指出，草原战士在作战的时候，分外的灵巧而坚韧，一旦被他们找到大军的踪迹，他们会像狼群一样咬住你，不会让你再次脱离他们的视线之中，一直等到你疲乏不堪，才会将主力带到你的面前……


第0969章 战术

　　当然，木华黎所说的，也正是蒙古人常用的作战方式，乃蛮部也许会有不同，但应该也很有限才对……

　　草原上的战争与厮杀，在木华黎看来，是十分简单而粗暴的，不像汉人军阵相搏那么复杂，也没有国武监兵书战策上那么多的花样。

　　许多时候，战事的过程都差不多，两部开始交恶，或者越来越近，开始争夺草场，之后两部派出战士，寻找到对方，展开厮杀，被打败的一方逃走，战胜的一方追逐，直到将敌人全部杀死或者吞并，当然，更多的时候是将对方驱逐出去也就算了。

　　像蒙古诸部与蔑儿乞人，塔塔尔人等部族这样的世仇的战争要复杂些，但其实也差不多，敌人强大了，就会蚕食属于你的草原，年年过来劫掠，杀死你的战士，带走你的部众和牛羊。

　　而当蒙古人强大了，一样会是如此，而像那样面对面，杀的血流成河的战事，在草原上很少见，如果发生这样一个情景，双方的战士面对面冲锋，只能说明其中一方已经有了胜利的把握，或者双方都具备必胜的信心，才会发起那样的决战。

　　不然的话，即便发现了对方主帐的所在，也是不能那样拿着战士的性命和鲜血去博取胜利果实的，因为两败俱伤的部落，总会很快都消失在草原上，成为别人的奴隶，对于蒙古诸部来说，战士是最宝贵的财富。

　　他在蒙古诸部的时候，经历过很多部落间相互的仇杀和争夺，蒙古战士给他的印象，就是如此了，他们像雪原上的狼群，凶暴而嗜血，但却极为聪明。

　　他没有听过胡人与汉人打起仗来会怎样，但按照他对双方的了解，这次大帅北征草原，最聪明的地方就是没有带过多的步兵前来，不然的话，他认为，按照蒙古战士的作战方式，步兵将成为他们攻击的主要目标。

　　那样不但可以牵制住秦军的骑军所部，而且还能不但的消弱秦军的实力，而笨拙的粮草辎重队伍，更将成为秦军的致命软肋。

　　大帅果然是英明的，在诉说着自己的意见的同时，心里赞美着。

　　当然，在他看来，全部皆为骑军的秦军优劣之处也十分的明显，与草原骑兵作战，如果很快发起决战的话，秦军将有极大的胜算，而要拖延下来，秦军的胜算将越来越低，天时地利人和，很可能都会离秦军而去。

　　所以他的意思时，决战越早越好，寻找到对方的大军，冲上去，就这么简单，即便敌人的数量再多，他相信，久经战阵，以鲜血和尸体淬炼出来，以严明的军纪作为约束，以精良的盔甲刀箭装备起来的秦军，在士气旺盛，精力充沛的时候，于正面决战中将是不可战胜，两万五千秦军将士，足抵十万乃蛮部骑兵……

　　但另外一位和他地位相差仿佛，与他还有同窗之谊的赵石心腹悍将王胜保却不怎么同意，他觉得，当然，不是完全不同意木华黎的主张，而是在战略上有着不同的意见。

　　他以为，劳师袭远，乃兵家之大忌，两万余秦军将士，像胡人那样来回奔波，会让战士疲惫，士气低迷，有可能在决战之前，便会失去几分胜算。

　　不如坐等敌人找上门来，以逸待劳，乃蛮部的使者不是来了吗，乃蛮部的斥候也在周遭游弋，就在这里，等他们过来，将这里当做战场，一战之下，打掉乃蛮人的气焰。

　　木华黎则辩驳，如果乃蛮人不跟咱们决战，而是扑向云外云中怎么办，那样的话，将使鞑靼人受到惨重的损失。

　　王胜保满不在乎的说，咱们又不是死的，他杀他的，既然不来找咱们，咱们就进到乃蛮部的草原，杀咱们的，看谁杀的多，杀的狠。

　　木华黎摇头，鞑靼人是咱们的盟友，云中云外草原的支撑，如果他们支撑不住，将来即便咱们打败了乃蛮人，草原各部也不会再相信咱们，那样的话，流了那么多的血，杀了那么多的人，咱们又能从中得到什么呢？

　　其实，归根到底，这是两种战争理念的冲突，胡人的战术和汉人的兵法的较量。

　　两人谁也说服不了谁，但在赵石眼中，两个人的意思都很明确，尽快决战，不过一个是主动进击，一个是示敌以弱，坐等战机来临，但他们对于战胜乃蛮人，都是信心十足。

　　说不上孰优孰劣，但却要早作决断……

　　直到深夜，军议才结束，赵石并未当即做出决定，其实在他看来，乃蛮人和蒙古人是不一样的，乃蛮人占据着草原上最肥美的草场，据说来往的商队都要到乃蛮人的帐篷里歇脚，他们还非常的富足。

　　和现在的蒙古人比起来，他们更像是家财万贯的富翁，所以，他们比蒙古人对付起来更要轻易一些。

　　而拥有着富足的生活的乃蛮人，虽然强大，却……它称霸草原的日子太久了，狂妄自大难免会成为它的习惯，所以赵石不认为战机那么难以寻找，也不认为乃蛮部的战士会像木华黎描述的那般可怕。

　　草原上的富翁，抢夺起来也许会更加的容易，他心里已经有了些算计，但这还要看乃蛮人的反应，骄狂的敌人，总要比红着眼睛跟你拼命的人更加的容易击败，这也许就是乃蛮人和蒙古人的区别所在了……

　　所以，他命令全军各部，做好出战的准备，虽然没有后勤辎重队伍，也没有大批的马车可以征用，但草原上最不缺的却是战马。

　　一个战士，准备两匹到三匹战马，驮运粮草辎重也就足够了，这已经能够保证他们在几个月之中，不用担心粮草的问题。

　　如今秦军上下正在汰换战马，但高大的河西马并未彻底被抛弃掉，这些高大的战马，其实是战士冲阵的最爱。

　　所以赵石决定，将河西战马集中起来，配以五千最骁勇的战士，以他们作为冲阵之用，斥候则配以一匹河西战马，再加上一匹草原马，不论长途奔袭，还是短途冲刺，让斥候们自己选择……

　　之后便是命各部将领，找那些曾在乃蛮军中呆过的鞑靼人战士，向他们请教乃蛮战士的作战到底有何特异之处，也好早做准备。

　　战争的准备进行的很快，赵石自己也轮流与那些曾经帮助乃蛮人和克烈部作战的战士交谈，其实并不出乎他的意料之外，他听到多数都是乃蛮人战士数量多么的众多，钢刀如何的锋利，箭矢多么的精良，盔甲又是怎样的华美。

　　他们在和克烈部的交战中，多数都是在采用围剿的方式在作战，将人数的优势发挥出来，并不断逼着克烈部的战士与他们决战。

　　而他们也确实收到了很好的战果，他们曾数次击败大队的克烈部战士，逼得他们狼狈逃走，但可惜的是，几年过去，他们也不曾找到克烈部汗帐的位置，也许他们离克烈部汗帐最近的一次，就是那次围歼了一个克烈部附属的大部落，收获很丰厚，但最终，却连克烈部汗帐的影子都没看到。

　　在这样不断的消耗中，克烈部渐渐完全的处于了下风，但乃蛮部也不很好受，他们最精锐的战士，都被拖在了那里，满草原的追逐着克烈部战士的影子，却总不能将他们抓住。

　　而消耗却已经越来越惊人，粮食，箭矢，钢刀，流水般的送到了东边，数万大军，几年下来，若非胜利就在眼前，乃蛮部的贵族们是一定不愿意承担这样惊人的消耗的。

　　这些非是鞑靼人战士的猜测，而多数都是乃蛮部战士自己说出口的，可信度极高。

　　赵石可以想象，乃蛮部即便未曾动用自己所有的力量来对付克烈部，却也已经元气大伤，彪悍的蒙古战士，虽然即将失败，但他们杀死的乃蛮部战士，也已经不计其数，实际上，在和乃蛮部这样的草原巨人交手中，克烈部支撑如此之久，已经可以称之为奇迹。

　　也从侧面显示出，乃蛮部并非那般不可战胜，而乃蛮部的贵族们根本未曾看到未来的危险，当他们打败克烈部之后，必将吸引到成吉思汗的目光。

　　他们并未想到，或准备迎接蜂拥而来的蒙古战士的打击，他们只看到了眼前的胜利，并想将胜利抓在手中。

　　也许在他们眼里，成吉思汗铁木真和克烈部并没有什么区别吧，当他们战胜了克烈部之后，那位蒙古人的雄鹰也会吓的颤抖着他的羽毛，俯下身子，成为乃蛮部的鹰犬的……

　　听到这些，赵石的心情已经是越来越放松，战术也在心中渐渐成型……


第0970章 开始

　　鞑靼人开始了大规模的南迁，他们骑着马，赶着羊群，尽量的往南走，虽然不很快，但绝不在一个地方停顿太长的时间，直到能够远远望见那条好像巨蛇一般蜿蜒趴伏在远山上的城墙，那是汉人修筑的城墙，历经千百年，好像从不曾变过。

　　许多人就此停下了脚步，他们回望北方，神情怅然。

　　那里有他们的大汗，有他们部落中的战士，还有许多他们尊敬的人，他们将带领那些战士，帮助汉人跟强大的乃蛮部作战。

　　几乎所有的鞑靼人，都不认为他们有胜利的希望，因为那是强大的乃蛮部，从来没听说过谁曾经战胜过它。

　　当然，他们之所以怅然，是因为心里滋味太过复杂。

　　十年前，他们还与乃蛮部交好，乃蛮部也曾帮助他们跟金国人交涉，从金国人的手下脱离出来。

　　那个时候，乃蛮部与汪古部，还有鞑靼人许多大部都有着联姻的关系，他们的联盟看上去还很牢固……

　　但随着汪古部的覆灭，一切便都变了，鞑靼人开始了漫长的相互仇杀，相互争斗的内乱，乃蛮部成了敌人，卡勒部成了敌人，麻里部成了敌人，好像整个鞑靼人草原，成了地狱一般，没有谁再值得信任……

　　金人在云中草原的杀戮，也没有再做理会，这里到处都是部落的残骸和鞑靼人的枯骨，到处都是金国人肆虐的痕迹。

　　之后汉人来到了这里，他们打败了强大而又残暴的金国人，帮助鞑靼人铲除了叛逆者，并拥有了自己的汗王，鞑靼人的内乱，好像就这么结束了。

　　但随之而来的又是与乃蛮部的战争，许多鞑靼人已经有些厌倦了这种生活，即便大汗告诉他们，许多卡勒部的叛逆都逃去了乃蛮部，并受到了乃蛮部的包庇，但许多鞑靼人还是选择了跟随部落，南下躲避战乱。

　　他们的勇气，他们的荣耀，已经在连年不断的战乱中消磨殆尽，不想再看到鲜血和尸体了，大汗也没有为难他们，放他们离开，并承诺他们会在云中草原受到汉人的庇护。

　　不能追随于大汗身边，为他征战的愧疚缠绕在许多人的心里，而老人，女人，孩子，望向北方的时候，都很担忧，因为他们多数都有亲人留在那里……

　　一个个鞑靼部落来到云中草原，并停住脚步，安下帐篷，放牧羊群，云中草原也渐渐变得繁盛了起来。

　　他们尽量的将自己的帐篷安在离那条城墙近一些，那样会使他们安心，因为据说汉人就在那条城墙的后面，他们拥有着无数的战士，即便乃蛮部来了，只要跨过那条城墙，乃蛮人便不敢追过来。

　　但回到云中草原的鞑靼人的心，却都已经留在了云外草原上，吃着喷香的烤羊腿的时候，他们会时不时的北望。

　　喝着香甜的奶酒的时候，他们也会望向北方，遥遥祝福那些同族兄弟能平安回来。

　　当他们放牧的时候，也会频频北望……

　　实际上，当他们陆续南迁的时候，与乃蛮人的战争已经开始了……

　　当营地变得越来越冷清，乃蛮人的汗帐骑兵越来越频繁的出现在视野之内的时候，赵石终于下达了战争开始的军令……

　　这个时候，留在营地内的，除了秦军将士，以及近六千鞑靼人战士之外，就只剩下了卡勒部的部众，他们没有跟随以前的同族们南迁。

　　他们身上带着耻辱的印记，没有哪个鞑靼部落愿意跟他们为伍，背叛者的下场，往往凄凉无比，这并不奇怪。

　　所以在他们新首领的提议下，所有人决定留在他们世代生存的草原上，并愿意为尊贵的汉人大将军殊死作战，以争取他们继续生存在草原上的权力。

　　所有卡勒部的年轻战士都被召集了起来，聚集在他们的首领忽难把阿秃儿的身边，准备配合汉人与乃蛮人厮杀。

　　他们的人数，甚至超过了大汗不颜昔班麾下的鞑靼人战士，他们陆续聚集起了八千余战士，几乎将各部的年轻人抽调一空……

　　忽难把阿秃儿没有大汗不颜昔班那么仁慈，他强令各部派出战士，跟随他作战，并许下了丰厚的奖赏，他甚至将已经变成奴隶的原卡勒部王帐部众们召集起来，选出一千名战士来，这里包括一些强壮的女人。

　　他告诉他们，割取五个敌人的头颅，便可以换回他们和他们家人的自由，如果他们足够英勇的话，还将得到意外的赏赐。

　　是的，他决心在这一战当中，奠定自己的地位，巩固自己的身份，甚至于，在面见大汗不颜昔班的时候，受到了冷遇之后，他决心建立一个独立于鞑靼人之外的部落，不再受鞑靼人大汗的统治。

　　这些想法没有向任何人诉说，但却已经在他心里扎了根，而这一切，都需要卡勒部的部众付出鲜血和生命来换取，所以他毫不犹豫的将所有的力量都调动了起来，他相信，自己的手段虽然强硬而粗暴，但会取得尊贵的大将军的赏识。

　　比起仁慈的不颜昔班汗来，他将会更快的得到信任，只要击败了乃蛮部，慷慨的主人，一定会赐给他荣耀，他坚信自己没有看错，那是一位十分慷慨的主人……

　　当大将军赵石下令备战之后，当晚，也就是大秦成武三年五月中的一个晚上，秦人和鞑靼人的联军终于开始了行动……

　　当夜，趁着漆黑的草原夜晚，以百人为一队的数十队秦军将士，包住战马的马蹄子，悄悄顺着额拉姆河向东向西分外两个大部，陆续离开了营地。

　　第二日，营地一片平静，乃蛮部的游骑隔着额拉姆河河畔，远远的张望着，发觉这片营地还和昨日一样冷清。

　　虽然里面好像住着许多人，但自从羊群，马群离开了这里之后，这里就好像变了一个模样，再没有了喧嚣的声音，让人感觉十分的压抑。

　　一些老战士都明白，这是战争开始的气氛，沉闷而肃杀，远远的顺着风就好像能闻到其中的血腥味儿。

　　战争要开始了，许多人在这个时候想，但乃蛮部的强大是毋庸置疑的，而他们最善战的将军可克薛吾撒卜勒黑已经回来，并被派来带领他们，没有什么敌人能够战胜由可克薛吾撒卜勒黑将军带领的乃蛮部战士。

　　他们迅速的将这个情形报给了后方的将军，也果然如他们所想，那边的消息回来的很快，让他们盯紧了这里，有什么举动，报回去就是了。

　　他们是汗帐骑兵，身份尊贵，所以得到的消息更多，有后来的人曾听到可克薛吾撒卜勒黑将军笑着说，这些愚蠢的家伙，竟然不知道像蒙古人那样躲起来，而是龟缩在这里，难道不知道强大的乃蛮部骑兵来到的时候，就是他们覆灭的时候吗？

　　最后，可克薛吾撒卜勒黑将军做出了结论，带领这些家伙的，肯定是个蠢货，他已经迫不及待的想要见到这个蠢货的头颅了。

　　不知道可克薛吾撒卜勒黑当时心情的人，一定会被这些话说的热血沸腾，恨不能马上过来一个个砍下这些家伙的脑袋，献给大汗。

　　但知道底细的人，都明白，可克薛吾撒卜勒黑将军在东边像撵兔子一样，跟那些肮脏的蒙古人捉了几年的迷藏，真是非常的恼火甚至是愤怒，他需要一场酣畅淋漓的大战来来发泄心中的郁闷，这样的敌人，正好是他极为愿意碰到的。

　　大汗的征召令已经传向了四方，战士们陆续聚集起来，但还不够，可克薛吾撒卜勒黑将军很焦躁，他怕敌人就这么跑走了，又像蒙古人那样躲起来。

　　而在夏季作战，让乃蛮部的一些贵族们很不满意，塔阳汗将他召回汗帐后，便对他说，南方的鞑靼人需要狠狠的教训，不然他们根本不知道谁才是他们的主人，所以才会有这么一场仿佛突如其来的战争。

　　但塔阳汗同时对他说，希望这场战争早点结束，因为草原已经够乱了，商队的来往也受到了威胁，他不想让西边的邻居嘲笑他，竟然不能保证自己的权威畅行在北部草原上。

　　所以，这一战必须尽快结束，而他也需要一颗汗王的脑袋来装饰自己的汗帐……

　　可克薛吾撒卜勒黑明白汗王的意思，他向自己的汗王保证，将在夏天过去之前，结束这场战争，无论是他，还是塔阳汗，都没有想到会失败，乃蛮部的强大，绝对不会是软弱的鞑靼人和区区几万来到草原上的金国人能够挑战的……

　　但战士聚集的太慢了，到了现在，可克薛吾撒卜勒黑的战旗之下，才有两万余名骑兵来到这里……


第0971章 清除

　　草原上天气日暖，碧绿的青草，将黄褐色的泥土彻底掩盖在了身躯之下，乍一望去满目青翠，就像是铺了一层绿色的毯子。

　　额拉姆河北岸，铺满绿草的原野一望无际，在这片草原西北方向，丘陵起伏，就像是在平坦的草原上冒出了几个绿疙瘩，遮挡住人们的视线。

　　在一处较大的丘陵背后，几个帐篷立在那里，案佩俱全的战马，在丘陵环绕间悠闲的咀嚼着青草，不时的发出轻微的嘶鸣声。

　　清晨的阳光照射在帐篷上，反射出点点金色，预示着寒凉的夜晚已经过去，草原的又一天开始了。

　　阿勒阔出钻出自己的帐篷，仰头望了望天空，用力了伸展了一下自己强壮的身躯，尽情的呼吸着清晨寒洌的空气，这一夜，虽睡的不如在汗帐那边自己的帐篷里舒服，但总归是不用被人半夜吵醒，一觉睡到了现在。

　　阿勒阔出四处瞧了瞧周围几个寂静的帐篷，不满的嘟囔了几句，这些家伙太懒了，还得自己去烧奶茶，在这个时候，他分外怀念自家帐篷里的几个美貌女奴，除了能让自己睡的香甜之外，还能在自己醒来的时候，让自己喝到喷香的奶子以及吃到滑嫩的烤羊肉。

　　不满的嘟囔声中，他四下转了两圈，挥拳舞脚，舒活着筋骨，故意弄出很大的声音，期望着将别的家伙弄醒，他虽然也是尊贵的汗帐卫士，但在汗帐卫士中的地位并不高，这么多年过去，也没弄个十人长来当当。

　　当年在自己部落中有着勇武之名他，到了汗帐所在，就不是那么显眼了，要知道，大汗的帐篷里，聚集的都是草原上最强大的武士，想起当初进入汗帐的时候，雄心勃勃的他想要为自己讨取一个把阿秃儿的称号是多么狂妄的想法啊。

　　转念间，他又想到，这次看来大汗真的生气了，汗帐卫士已经许多年未曾离开过大汗的身边，但这一次，却将汗帐卫士派来做游骑，探查那些鞑靼蛮子的行踪，可想而知，大汗对于这些鞑靼蛮子的背叛有多恼恨。

　　不过这些日子过去，尊贵的汗帐卫士们已经知道，南边的敌人好像并不容易对付，已经有几个汗帐卫士为轻敌付出了血的代价，他们的脑袋可能已经成为那些鞑靼蛮子的战利品，那可都是乃蛮部中有名有姓的勇士呢。

　　想到这个，阿勒阔出便很庆幸，他虽然来的很早，但并没有成为那几个倒霉的家伙的其中一个，那些骑着高头大马，长的也分外高大，面貌与草原人迥异的异族人，并不好对付，而且他们人很多……

　　乱七八糟的想着，来回转了有十几圈了，几个帐篷依旧没有什么动静，阿勒阔出咒骂着，这些懒惰的家伙，总是要阿勒阔出勇士为他们准备饮食，他们这么做是会遭到报应的。

　　不过想到察图那张吓人的黑脸，他也只能远离帐篷，向丘陵顶上爬去，找一些引火用的东西，顺便瞅瞅外面的动静。

　　不过当他爬上丘陵顶部，随意的向远方望去，整个人却好像瞬间定住了一般。

　　因为，在他的视线里，一条由人影组成的黑线正在向这里移动，他犹自有些不敢相信的擦了擦眼睛，没错，如同长蛇般的额拉姆河已经被甩在了这条黑线的背后……

　　鞑靼蛮子过来了……他转头就向丘陵之下跑去……

　　熟悉的弓弦响动之声一下传入他的耳朵，几乎是本能的，他立即弯下身子，但肩膀的地方还是一凉，接着疼痛便如潮水般涌了上来。

　　他就像被什么东西撞了一下，从丘陵顶部一下栽倒，惨叫着翻滚下来，插在他肩头的箭杆一下子折断，箭头也随之深深埋进他的身体，他再也忍不住，放声惨呼起来，一路伴随他翻滚到丘陵底部。

　　帐篷里的汗帐卫士们终于被惊醒，他们迅速的冲出帐篷，看见阿勒阔出的惨象，并未立即上前将他救起，而是在惊呼声中，纷纷找到自己的战马，翻身上马。

　　汗帐卫士虽然在乃蛮部中有着无可比拟的勇猛之名，但多年未曾有人冒犯过他们，也不曾参加任何厮杀征战，在突然遇袭的这一刻，慌乱之处，竟是比之普通战士还要不如……

　　不过他们的反应还是迅速无比的，在周围马蹄声响起之后片刻，就已经纷纷骑上战马，在首领的呼喝声中聚拢了起来。

　　丘陵间此时已经出现了一些人影，让这些汗帐卫士们惊恐的是，这些家伙竟然摸到如此之近，他们也不曾发觉。

　　这些家伙难道是幽灵吗？许多人都生出了这样的念头，要知道，他们都是乃蛮部精挑细选出来的武士，他们以往从不相信，草原上有人能够在无声无息间突袭到他们身边，因为他们的耳朵，比兔子还要灵敏，他们的嗅觉，比猎犬还要敏锐，他们的眼睛犀利如苍鹰，他们的臂膀，雄壮如狮虎。

　　但现在，确实有人突袭到了他们的身边，而且让他们一无所觉。

　　当他们见到这些敌人的时候，他们明白了过来，因为敌人的战马，都被厚厚的布匹包住了马蹄子，马嘴巴也被死死捆了起来，这些敌人身上沾满了绿色的枝叶，让他们看上去就像一个个绿色的怪物。

　　这是斥候间的较量，精锐的汗帐卫士几乎完败，幸运的是，他们在这些家伙接近帐篷的时候，发觉了对方，不然的话，也许在睡梦之中，他们的脑袋就会被人悄无声息的摘走。

　　汗帐卫士们背后泛起一阵阵的凉意，羞辱感却如潮水般冲击着他们的神智，愤怒的火苗瞬间便变成了滔天的怒火。

　　他们手中握紧弯刀，因为几乎所有人都将弓箭丢在了帐篷里，即便拿着大弓出来的，箭囊也没在马背上。

　　多少天在这里守候，对面也没多少动静，确实让他们懈怠了下来……

　　但他们是汗帐卫士，乃蛮部最英勇的一群战士，即便失去弓箭，也不会消弱他们战斗的勇气。

　　但包围过来的魔鬼却不会给他们这个机会，他们从马上摘下汉人特有的弩弓，根本不用上前，便是一阵攒射，英勇的汗帐卫士们纷纷在冲锋途中便倒在了弩箭之下。

　　短暂的战斗很快便结束了，地上多了十几个汗帐卫士的尸体，鲜血在他们身上流出来，染红了身下的青草……

　　秦军斥候们对他们的身份并无多少在意，他们谨慎的跳下马，接近满地的尸体，探查他们的死活，没死的，便补上一下，直到确认所有的敌人都已经死亡为止。

　　冷漠的杀戮，让阿勒阔出浑身冰冷，终于有人来到他的身边，他赤手空拳，还受了重伤，不过还是自己努力的坐起身子，想要勇敢的迎接死亡。

　　但这些异族战士并未给他这个机会，他们嘀咕着，阿勒阔出知道，他们说的是汉话，所谓异族人，不过是些汉人罢了，金国人的走狗，阿勒阔出流着冷汗，忍着剧痛，恶狠狠的想着……

　　但他并没有得到想要的结果，两个汉人战士走过来，踢打了他几下，最后将挣扎的他捆了起来，扔到了战马上，秦军斥候们终于轻松的笑了，大帅要的活口又多了一个……

　　阿勒阔出在被扔上马背的时候，就昏了过去，留在他脑海中的最后念头就是，自己被俘了……

　　当然，他并不知道，在方圆数十里的草原上，汗帐卫士们遭遇了多么彻底的围剿，当许多机灵而又勇猛的战士侥幸突围而出，带着伤痕向北方逃走，想要给正在聚集的大军传信的时候。

　　他们才绝望的发现，一支支异族人的骑兵，已经封死了他们北归的路途，这些汉人骑兵，不知什么时候，已经绕到了他们的身后，并悄无声息的撒开了罗网，等着他们一头撞上去……

　　这是一场围猎，对乃蛮人最勇猛的汗帐卫士的围猎，数百名汗帐卫士在其中挣扎，在秦军包围之中，四处逃窜，却最终也没有一个人能够冲出去，这是秦军用了两天才精心布置成的大网，动用了一万将士，为的也只是将这些游骑消灭干净而已……

　　没有了这些游骑，乃蛮部的大军也就暂时失去了眼睛，对于秦军来说，战争的先机已经握在了手中，之后的选择就能多出一些……

　　这场战事，也终于在乃蛮部汗帐卫士的鲜血染红草原的时候，真正的拉开了帷幕……


第0972章 退却

　　数万人的联军，渡过额拉姆河，缓缓向北……

　　与此同时，赵石令王胜保，木华黎，李刑，不鲁黑台，忽难各率两千骑军向大军东北，西北两个方向横扫而去。

　　平静已久的乃蛮部南部草原在铁蹄下战栗，数日之间，大大小小十数个靠近额拉姆河河畔的乃蛮部部落被袭击。

　　毫无疑问，这是一场针对乃蛮部部众的屠杀，联军疯狂的快速跨越数十里的距离，在鞑靼人向导的指引之下，找到一个个乃蛮人的部落。

　　毫不犹豫的包抄上去，举起闪亮的钢刀，然后便是肆无忌惮的杀戮，战士，老人，女人，孩子，贵族，牧人，奴隶，没有任何的怜悯，没有任何的宣告，他们用残暴的行动，以及乃蛮部平民的鲜血和尸体，来向乃蛮人展示这场战争到底有多残酷。

　　部众，牛羊，马匹，联军所过之处，一片狼藉，所有的生命，都被碾成齑粉，部众被杀死，牛羊牲畜被屠戮，帐篷被践踏焚烧。

　　联军主力在缓慢向前，但他们的触角，却已经在百里之外，就好像瘟疫一样，凡是被触角所碰触的生命，全都回归到了他们的天神的怀抱。

　　血腥的屠戮，让乃蛮人突然发现，他们犯下了一个致命的错误，在战争即将开始的时候，竟然还在敌人的视线之内放牧，竟然从来没想到远离这些敌人，也许他们从来不曾将任何敌人放在眼中，尤其是这个世代相邻居住了数百年的邻居，鞑靼人。

　　鞑靼人从来不曾踏上过乃蛮部的草原，所以他们也不担心这一次会有什么例外。

　　于是，他们为自己的狂妄与自大付出了惨重的代价，淋漓的鲜血，也终于让乃蛮人清醒了过来，联军并没有像蒙古人那样，总是试图遮掩自己的行踪，他们在暂时清除了乃蛮部的游骑之后，迅速的渡过了额拉姆河，并将战争带到了乃蛮部的草原上。

　　联军用迅如雷霆的行动，宣告战争的来临，他们挥出有力的拳头，在乃蛮部身上留下了深刻的伤痕，并打了乃蛮人一个冷不防……

　　当南边四处而来的急报报到乃蛮人大军统领，可克薛吾撒卜勒黑将军的耳朵里的时候，情势已经无法挽回，得到消息的许多南部乃蛮人部落，开始离开自己的草场，纷纷北迁。

　　这在夏天这样的季节，带来的后果是十分可怕的，因为瘦弱的牛羊会在长途迁徙中病倒，而如果它们不能在秋天之前，长的膘肥体壮的话，许多牛羊是熬不过草原上寒冷的冬季的，尤其是那些初生的崽子。

　　这也是草原胡人不愿意在春夏发动战争的原因所在，强大的乃蛮部不会因为这个而倒下，但却会疼痛难忍，乃蛮部南方的部落很多，很富庶，联军所突袭的部落只是其中的一小部分，动摇不了乃蛮部的根基。

　　但这样的屠戮，乃蛮人已经几百年不曾遇到过了，这是对乃蛮人的威严的赤裸裸的挑战，残暴的行为，不会让乃蛮人惧怕，只会激起乃蛮人的怒火……

　　这是可克薛吾撒卜勒黑将军听到接二连三的坏消息之后的原话，在北边乃蛮人战士聚集的地方，在那间最大的帐篷之中，将军的咆哮声，令所有的听到这个声音的乃蛮战士都战栗难安，也满心愤怒，仇恨在他们心中升腾而起，他们恨不能立刻赶到南边，砍下那些卑鄙的家伙的脑袋，用他们的鲜血和灵魂，献祭给那些死去的同族兄弟。

　　消息在乃蛮战士们中间扩散，愤怒的情绪在弥漫，敌人的杀戮，将乃蛮大军的士气推高到了一个顶点。

　　因为强大的乃蛮部已经数百年不曾遇到如此卑劣的对手了，他们不敢拿出战士的尊严和勇气，来跟乃蛮人正面较量，而对那些手无寸铁的普通部众挥下了弯刀……

　　复仇，这是听到这个消息的乃蛮战士唯一的念头，这个词在乃蛮部强大起来之后，已经差不多快在乃蛮人心中绝迹了，因为没有人试图再战胜越来越强大的乃蛮部，挑衅他们的威权。

　　蒙古人来了，但他们只能在勇猛的乃蛮部战士面前瑟瑟发抖，甚至不能跟乃蛮部大军好好较量一下，便四散奔逃，慢慢走向失败。

　　几百年了，没有一个对手的乃蛮部，不会想到在今天，有人这样赤裸裸的向他们挥出血淋淋的弯刀。

　　愤怒，所有人都很愤怒，愤怒于敌人的卑鄙，愤怒于敌人的残暴，愤怒于自己只能在这里瞧着……

　　进入可克薛吾撒卜勒黑将军的帐篷的勇士越来越多，他们都去请战的，有那脾气暴躁的千夫长，百夫长们，更是大声请求将军让他们带着自己麾下的勇士，去找到那些凶手，砍下他们的脑袋，让敌人知道乃蛮部的威严不容亵渎。

　　自南边的消息陆续传来之后，安静的将军大帐中，时常会传来喝骂的声音，焦躁而愤怒的情绪，在大军中弥漫，随着乃蛮部各部的战士越聚越多，这种情绪也越来越难以控制，一个个的坏消息，就像在往已经着的很旺的篝火上面浇上油料，让求战的声音越来越大。

　　作为乃蛮部最英明的统帅，所有勇士的头颅的可克薛吾撒卜勒黑将军也很愤怒，这样的敌人，他虽然不曾亲眼见过，但却听说过……

　　蒙古人，金国人，女真人，契丹人，都曾这样干过，这样做会激起手下战士的嗜血欲望，并让他们很快做好战争的准备，同时，这样做还能带给对手以恐惧。

　　残暴而又嗜血的手段，往往会让怯懦者畏缩不前，虽然乃蛮部不曾经历过这样的打击，但这样不留余地的战术，可克薛吾撒卜勒黑并不陌生。

　　但如今这样的血腥的手段用在乃蛮部的身上，这确实让他没有想到，那些鞑靼蛮子以及异族人想要灭族吗，他愤怒的想……

　　而他也并未阻止消息扩散出去，这是一个很好的激起乃蛮战士的士气的时机，也确实如他所料，听到这个消息的乃蛮部战士们，求战欲望被激发到了顶点。

　　但这还不够，战士们还是陆续聚集过来，战争已然开始，麾下的战士越多，他的胜算才能越大，他不会如同部下的那些将领一般，让愤怒冲昏自己的脑袋，冲动的上去找敌人决战，所以还要等一些日子，而他已经派人开始催促各部，在半月之内，任何受到征召却未到达他战旗之下的，都将受到严厉的惩罚……

　　而这个时候，联军已经找到了乃蛮人大军的所在，并不怎么难以寻找，因为他们捉到了很多乃蛮人的游骑，其中竟然还有乃蛮部的汗帐卫士。

　　乃蛮人大军聚集的所在，就在他们的东北方向，虽然斥候不可能靠的太近，但还是有些消息传回来，乃蛮人的大军并未有开拔的迹象，他们依旧在每天收拢赶来的战士。

　　赵石听到这个消息之后，随即令大军停下脚步，并命人传令给木华黎等人，让他们赶回大军主力，联军开始收拢自己的触角。

　　数万大军对峙，如果没有步兵的话，其实不用想着什么隐藏行迹之类的了，因为那没有什么用处，而赵石所率领的联军，以及乃蛮部的骑兵，都不是蒙古人，他们不会将队伍整个拆散，去对严阵以待的大军进行骚扰。

　　即便是蒙古人，碰到乃蛮人，以及像秦人铁骑这样的精锐骑兵，也不会轻易做出那种无谓的骚扰，因为很多时候，那不是什么骚扰，而是去送死罢了。

　　没有步兵的骑兵精锐聚集在一起，数万人之多，任何骚扰都很可能被击打的粉碎……

　　乃蛮人的游骑早已重新出现在大军周围，若隐若现，跟联军斥候们展开零星的厮杀和追逐。

　　赵石并不在意这些，也没有如木华黎等人建议的那样，令大军继续前行，扑向正在集结的乃蛮人大军……

　　他选择了徐徐后撤，也就是他，大将军赵石，在联军中的威望已如神灵一般的他，才能在这样一个时候，选择后撤而不使联军士气稍低，也不会让那些骄兵悍将们稍有不满，他们毫不犹豫的执行了他的军令，而无任何的质疑。

　　百战百胜的大将军赵石，秦军将士于他麾下日久，大将军赵石已是整个秦军的魂魄所在，而新加入的鞑靼人，也敬畏他如同敬畏自己的天神……

　　许多人都想着，大将军这样的举动，肯定是以退为进，让那些乃蛮人自己送上门来，这样的举动在他们看来是合情合理的，很可能已经被激怒了的乃蛮人大军，应该很快就会追上来的。

　　这想法，与大将军赵石所想相差不多，但他的胃口却要大的多……


第0973章 军议

　　“这里，就是决战之地……”

　　中军大帐中，众将围成一圈，赵石指着那张简略的图鉴，点着一处地方说道。

　　地图之上，云中云外草原的轮廓隐隐可见，这是军中工匠根据大军斥候带回来的简图制作而成，许多地方并不准确，尤其是云中云外草原的边界之处，都很模糊。

　　这样的图鉴，还需要很长的时日才能够完善出来，尤其是制作山川图鉴，最重要的便是一些固定的参照之物，比如大山大河之类的地形。

　　而草原上溪流不少，大河却少的可怜，湖泊沼泽有一些，却也不多，大山就不用想了，阴山余脉延伸过来，都成了丘陵。

　　没有这些准确一些的参照之物，山川图鉴就很难准确的绘制出来，所以需要更仔细的勘察，当然，将来如果能设置一些邬堡，寨子之类，划分疆域，也能给地图的绘制人为的设定一定的参照物。

　　这些扯的远了，大军一路行来的地势地形，却要精确的多，而赵石所指的地点，正是额拉姆河北边不远处，这里是额拉姆河北边最平坦的一处地方，离额拉姆河大约十余里，方圆数十里间，几乎看不到多少起伏。

　　这是一处天然便为骑兵所设的战场，如果是步兵到了这里，一定会被蜂拥而至的骑兵踏个粉碎。

　　但现在却是两支骑兵大军对峙，选这样一处战场，也昭示着赵石有着必胜的信心，多数人都是点头，眼中露出兴奋的光芒，大战即将来临，建功立业的时候也就不算远了。

　　木华黎看着图鉴，迟疑了一下，还是说道：“若是选在此处决战，大军还要退上很远……”

　　他的意思不言自明，退的有些远了，这么退下去，即便是大帅威望足够，也会对军心士气产生一定的影响，尤其是，他觉得大帅有些过于谨慎了，如果现在率领大军扑上去，他有九成的把握，将乃蛮人的大军击溃在他们集结之地。

　　赵石的目光在众将身上扫过，这里有自己最忠诚的下属，有鞑靼人的大汗不颜昔班，有卡勒部的首领忽难把阿秃儿，还有克烈部的奎帖木儿。

　　在大战来临之前，他们或者有些紧张，或者有些兴奋，赵石笑了笑，大战将起，他这里也有些按捺不住想要跟人大战上一场的欲望了呢，心跳在加速，血液是奔流，胸口滚烫滚烫的，杀戮的欲望在胸中不住澎湃，这些感觉是如此熟悉而又惬意。

　　但他是大军的统帅，他已经适应了这个角色很多年了，很清楚的直到，自己的每一个决定，都关系到战事的成败，每一句话，也许就有万千将士喋血沙场，所以，要时刻的保持自己的冷静与理智，即便是胜果在手，也要防着被人夺走。

　　他目注木华黎，轻轻的颔首，“今天叫你们来，一直到这里……”他伸手在图鉴上拍了拍，继续道：“这将是最后一次军议，有什么疑问，就都问出来，不然过后违我军令，当以军法处置……”

　　众将互相瞅了瞅，还是王胜保性子直爽，人又偏于急躁，却是抢先开口道：“大帅，末将以为，乃蛮人还在收拢兵卒，为什么咱们不趁虚击之，一战以定胜负？”

　　其实和木华黎的疑惑差不多，虽然之前两人各执己见，很是争执了一番，但身为骑兵将领，眼瞅着肥肉在前，不扑上咬一口下来，又怎么能甘心？

　　赵石扫了一眼众人，见多数人都是点头，笑了笑，解释道：“这一战过后，乃蛮人将惧我如虎豹豺狼，如果这么快击而败之，你们说之后会如何？”

　　王胜保想了想，迟疑道：“当然是重整旗鼓，再来打过……”

　　这个时候，旁人虽各有所思，但却不敢插嘴了，要知道，说话的三个人，其实便是这场战事的主宰，连鞑靼人的大汗，不颜昔班如今都没有资格跟他们座谈军务，遑论其他人了，所以都是眼巴巴的望着几个人。

　　而此时，木华黎若有所思的道：“大帅是怕，一旦打败了他们，若再次交战，他们不敢跟咱们决战吗？”

　　赵石颔首，木华黎是胡人出身，到了草原，更多的是以胡人自己的目光看待敌人，和王胜保等人看待敌人的角度完全不同，这也让他能更快的理解自己的战略意图。

　　而他琢磨了这么多天，从一开始，打算坐等敌军到来，再到找到敌人主力，挥军与其决战，直到现在，终是打算引诱敌军南来决战，可谓是费尽了心思。

　　根据战场的变化，敌军的东向等等，终是在不久之前，才决定了决战的地方，与此同时，这一战的战术也在心里成型，并渐渐清晰了起来。

　　这和他之前经历的战事截然不同，那些战事，不论胜败，多数之前都已经做好了准备，加上临机决断，才最终得以建功。

　　但这次不一样，之前没有多少太过清晰的计划，因为他跟胡人从来没有真正的较量过，不知道胡人打仗到底是个什么模样。

　　换句话说，他心里没底，草原的环境太过简单，却让战术灵活的几乎让人无法猜测敌人最终的动向，这也可以说，是汉人军伍与胡人大军几百年来的第一次较量，而对手还是乃蛮部这样的巨人。

　　这些都不能不让他心下犹疑，是尽快的击败当面的乃蛮部大军，还是以逸待劳，固守一处，坐等敌军前来？而几次军议皆是无果而终，也正是他心里左右旁顾的写照……

　　也直到此刻，他才算最终拿定了主意，但他这人，一旦拿定了主意，便不会轻易更改了……

　　“乃蛮部，控地千里，部落无数，部众无数，不是我长敌人士气，这样的草原大部，已与大秦无异，一旦奋起，立刻便能召集控弦之士无数，与之征战，只能乘隙而击……”

　　赵石顿了顿，环视左右，见所有人都听的聚精会神，才继续道：“所以这一战，不但要将它打痛，而且还要从它身上，撕下一大块见血的肉来，不然的话……便如木华黎所说……你们想想，草原有多广阔，若是敌人不来跟咱们决战，难道咱们还能追着他们跑不成？”

　　“所以……”赵石狠狠一拍桌子，桌子呻吟了一声，直接坍在了地上，赵石却不管这些，随之用力的挥舞了一下手臂，加重了语气道：“这一战不但要胜，而且要大胜，要让乃蛮人的血，染红决战之地，让他们的尸体，遮盖住草原，尽量的杀伤他们，让他们暂无可用之兵，这个秋天之前，我要逼得乃蛮部所有南部部落北迁，你们明白我的意思吗？”

　　木华黎，王胜保两人已经是两眼放光，彻底了明白了大帅的意思，那就是给乃蛮人大军以聚集战士的时间，并示敌以弱，等到来到选好的战场，再一举破之，杀他个天昏地暗……

　　当然，这也算是犯了兵家之大忌，所谓避实就虚，乃汉人兵法之根本，但如今，赵石却要反其道而行之，看上去，实与孤注一掷的赌博没有任何的区别，可以想见，这么做除了拥有强大的信心之外，却是满布凶险。

　　但帐中以木华黎，王胜保为首的秦军将领，却并不在意这些，反而觉得理所当然，大帅南征北战，建立功勋无数，也只有这样的气魄，才符合大帅这样一个人，几乎是一瞬间，心底那点犹疑便都抛去了九霄云外。

　　木华黎，王胜保两人几乎同声应道：“大帅放心，末将等明白。”

　　其他人随在两人身后，躬身大声应和，“大帅放心，末将等明白。”

　　不颜昔班和忽难把阿秃儿以及其他几个鞑靼人首领，脸色都有些发白，赵石说的是汉话，但有人在悄悄给他们翻译，所以慢了许多，但听明白之后，他们中有些人甚至以为，这么做是不是太过愚蠢了些……

　　但见秦军将领们满怀信心，热血激昂的样子，有些人还在迟疑，但有的人却觉得自己的勇气受到了质疑一般，满脸涨红。

　　随着忽难把阿秃儿躬身大声道：“我的主人，忽难将率领勇士们，为主人摘取敌人的头颅，誓死守护在您的身边……”

　　看着这个背叛者如此讨好尊贵的大将军，勇气瞬间便在鞑靼人首领们身体里涌了出来，他们应和的声音，比忽难把阿秃儿还要响亮。

　　在声音过去之后，不颜昔班的声音很清晰，他微微躬身，“姑父，不颜昔班将率领鞑靼勇士，为您英勇作战，并会用弯刀，将您的威名，传播向草原的每一个角落……”

　　赵石见状，满意的一笑，挥了挥手道：“那还等什么，都回去领兵，听我命令，徐徐后撤，不要让后面那些乃蛮人跟丢了……”

　　帐中蓦的响起一片粗豪的笑声……


第0974章 将军

　　“将军，敌人正在逃走，我们不能再等下去了……”

　　可克薛吾撒卜勒黑的大帐中，聚集了很多人，随着越来越多的乃蛮战士来到这里，乃蛮部的部落首领以及贵族们，也都聚集了过来。

　　这里面有带着战士来参加作战的，有部落损失严重，来到这里发誓复仇的，还有的就是汗帐中的主部贵族，每一次作战，他们都会出现在领军将军的帐篷里，盯着每一个篡取胜利果实的机会，草原上，好像永远不缺少这些贪婪家伙的身影……

　　所以可克薛吾撒卜勒黑将军的大帐中，显得越来越嘈杂。

　　可克薛吾撒卜勒黑已经年近五十，是乃蛮部最英勇善战的将军，也是现下乃蛮人大汗拜不花的半个老师。

　　因为常年领兵在外，为乃蛮部征战，他的皮肤像干裂的树皮一样褶皱黝黑，辫发乱糟糟的垂在身后，脸上两片高原红，身子强壮却并不算高大，几乎附和一切草原战士的特征。

　　不过他毕竟是不同与普通战士的，他出身于高贵的贴布花乃蛮，那是一个曾经比现在的乃蛮部还要强大的部落，在数百年前，为乃蛮部所吞并，成为乃蛮部的一个附属大部，渐渐为乃蛮部所同化吸收。

　　而他也正是出身于贴布花乃蛮的王族，虽然现在贴布花乃蛮已经分裂成了大大小小的乃蛮部落，实力一减再减，贴布花这个名字也随着草原的朔风消逝在了草原上，但他这一部，依旧算是乃蛮部中最强大的部落之一，甚至于，他们的贵族可以影响到乃蛮汗的继承。

　　比如当年拜不花打败自己的兄弟登上乃蛮的汗位，就曾得到他与几个其他强大部落的首领的大力帮助。

　　如果按照后世之人的话说，这是个坚定的大乃蛮主意者，乃蛮部虽然强大，但乃蛮部的荣光也不是没有被玷污过。

　　汉人的大唐强盛的时候，乃蛮部那个时候还没有成型，也就是说，他们的祖先虽然秉承了突厥帝国的血脉，但却臣服于南方强大的天可汗的威严之下。

　　当强大的汉人帝国分崩离析，汉人地界进入战乱当中的时候，乃蛮部才渐渐强大了起来，并作为一个整体的部落，出现在了草原上，当时草原各部对他们的称呼很多，但最终，随着他们的祖先吞并了大大小小的部落之后，乃蛮这个词成为了他们共有的名字。

　　不过，乃蛮人能够始终保持着对于北部广大草原的控制，还要得益于他们对于形势的判断。

　　他们曾经向契丹人讨取过官职，契丹人建立的辽国覆灭之后，辽国贵族耶律大石西逃，经过乃蛮部的草原，去西边建立了西辽，那个时候，乃蛮部属于西辽治下，这个不用怀疑，他们确实向契丹人献上了很有分量的忠诚。

　　但当女真人最终建立了强大的金国之后，乃蛮部受到了他们的逼迫，并在与西辽持续交恶之下，他们又向女真人送上了讨好的微笑……

　　于是他们又变成了金国人的鹰犬，但金国人对荒芜的北部草原并不感兴趣，所以乃蛮部大汗虽有金国人的官职在身，却并不得金国人的重视，而乃蛮部离金国很远，战士很多，金国人好像也并不在意有这么一个游离在大金统治之外的草原大部存在。

　　所以，乃蛮部在金国人统治期间，很安静的生活在草原上，并未真正的向女真人屈膝俯首……

　　而在女真人渐渐衰落的今天，乃蛮部更不会去在意南方女真人日渐没落的荣光到底在什么时候熄灭了。

　　可克薛吾撒卜勒黑，作为乃蛮部最尊贵的人之一，他少年时便曾经带领战士，跟西辽，回鹘人作战，并屡次取得胜利，让他的勇名在部落中流传。

　　当蒙古克烈部汗位发生变动的时候，他在太阳汗的命令之下，带兵帮助王罕的叔叔，获得了汗位，并将王罕赶走。

　　当汗王渐渐老去，他坚定的站在了塔阳汗拜不花的身后，联合了其他贵族，并最终帮助拜不花登上了乃蛮人的王座。

　　他信奉乃蛮部的巫教，也就是乃蛮部自己的土著教派，将天神作为自己献祭的主人，反感并排斥一切从西边，北边传过来的教派，为此，他曾经屠杀过那些自称为教士的家伙。

　　他对其他非乃蛮部部落的征服欲望，在乃蛮部贵族中是首屈一指的，他曾劝塔阳汗追击他的兄弟，将他消灭在西部群山之间，也确实这么做，但他所率领的大军在山间迷了路，最终让敌人消失在了视线之内。

　　他也曾屡次劝说乃蛮部各部的贵族们，脱离金国人的统治，拒绝金国人的封号，在蒙古诸部越来越强大的时候，他也曾劝说汗王，去攻打蒙古诸部，将蒙古诸部并入到乃蛮部的战旗之下。

　　在蒙古诸部真正的崛起于东北草原，在那个雄才大略的成吉思汗铁木真的率领之下，击败了札木合的十三部联军。

　　他又毫不犹豫的坚定支持，将战败的蒙古部众收拢在乃蛮部的羽翼之下，不承认铁木真的汗号，并拒绝再与蒙古人做任何的交易。

　　而当克烈部西来，他在塔阳汗命令之下，带着乃蛮部战士，将克烈部挡在了东部草原，并在几年战争当中，数次击败克烈部，让这个强大且历史并不比乃蛮部稍短的蒙古人部落猛的衰弱了下去。

　　但就当胜利在望的时候，南边的鞑靼人又闹出了乱子，这些卑贱的鞑靼蛮子，勾结了来自南方的汉人，对自己的主人呲牙咧嘴，当然，这个时候无论是他，还是乃蛮部的其他首领们，都还不知道，这些汉人不是来自金国，而是来自一个叫做大秦的汉人帝国。

　　但草原上的消息传的很快，当他被召回汗帐，并受命率领乃蛮部大军，欲与敌人交战的时候，许多消息已经进入到了乃蛮部贵族们的耳朵里……

　　当然，草原上的消息也总是那么真假难辨，但无论如何，这些异族人帮助鞑靼人结束了内乱，并扶起了阿剌儿汗的儿子，作为鞑靼人的汗王。

　　让可克薛吾撒卜勒黑感到更加吃惊的是，他们能如此快的组成大军，来到乃蛮部的草原，并毫不犹豫的对乃蛮部发起了进攻……

　　其实不止是他，在乃蛮部贵族眼中，如果是一年前，谁也不会相信，鞑靼人敢于向北冒犯乃蛮部的威严，那简直就是不可思议的。

　　鞑靼人已经失去了自己的汗王，并陷入战乱之中，他们最强大的部落，卡勒部也已经成为乃蛮部的刀枪，即便鞑靼人有那个胆量来挑战乃蛮部，但也缺乏足够的力量才对……

　　但一年之后的今天，在南边很多部落覆灭在了血与火当中的时候，没有人再怀疑什么，鞑靼人在异族人的指使和帮助之下，不但具有了挑战乃蛮部的勇气，而且好像还拥有了足够的力量……

　　这不但让乃蛮部上下震惊，却也毫无疑问的激起了乃蛮部所有人的愤怒，如果说，与克烈部的战争，还让他们有些尊敬这个顽强的敌人的想法的话，那么鞑靼人卑劣的偷袭，就只能引起他们的愤怒和鄙视了……

　　不论这些异族人来自哪里，鞑靼人为什么会听凭他们的指使，都已经不重要了，重要的是，他们手上沾染了乃蛮部部众的鲜血，他们冒犯了乃蛮部的威严，只有用这些卑劣者的头颅以及尸体，才能平息乃蛮部的愤怒……

　　当敌人向后撤退的消息传到这里的时候，根本不用可克薛吾撒卜勒黑召集，首领贵族们便已经陆续的聚集到了他的帐篷里，已经日益高涨的求战欲望，被一下子激发了出来。

　　许多人在喊叫着复仇的口号，向可克薛吾撒卜勒黑请战，去追击那些正在“逃窜”的敌人，他们愤怒而又慷慨激昂的说着话，迫不及待的想去与敌人作战，来洗刷这些敌人带给乃蛮部的羞辱……

　　帐篷里乱糟糟的，贵族和首领们的声音，嘈杂的就像是炸了群的羊群，可克薛吾撒卜勒黑凌厉的目光，在一张张涨红的脸上扫过，他看到了愤怒，看到了仇恨，也看到了那最为熟悉的贪婪……

　　每个人都在说着话，声音也越来越大，将他们的焦躁和急迫，很清晰的表露了出来，让身经百战的可克薛吾撒卜勒黑感到了一阵忐忑……

　　他带兵作战的日子，比这些家伙躺在帐篷里享受的日子都要长的多，他见多无数战前的景象，战士或紧张，或兴奋，或觊觎于战后的战利品，当然还有必不可少的恐惧，但这些家伙，却只有愤怒仇恨和贪婪的欲望，好像看不到一点其他什么，这真的让他感到很不安。


第0975章 决定

　　“将军，我们不能任由敌人就这么逃走……”

　　这句话虽然很直白，也没什么帮助，但打动可克薛吾撒卜勒黑的也正是这样的一句话。

　　可克薛吾撒卜勒黑站起身来，他在乃蛮部中的威望是不容怀疑的，见了他的动作，帐篷里的声音立即小了起来，所有人的目光都投注在他的身上。

　　可克薛吾撒卜勒黑的声音很低沉，但却有着威严，“你们在我的帐篷里争吵不休，不如去看看，你们的战士都到了没有，敌人不会跑远，也必定会被我们像追逐猎物一样杀死在草原上，你们又有什么可着急的呢，还是说，你们关心是战后有多少奴隶可以获得？而不是怎样去击败敌人？”

　　帐篷里许多人听到这一句话，都尴尬的低下了头，有些羞愧之余，却也有些不满，心说，他们来到这里，就是为了打败敌人吗，打败敌人之后，所获得的战利品才是战士们作战的理由，不是吗？

　　但没有人会在这个时候站出来反驳可克薛吾撒卜勒黑的话，他们缺乏那样的胆量，也缺乏那么做的力量。

　　终于，在这个时候，有人迟疑地说道：“将军说的对……但敌人真的在逃跑吗？”

　　这无疑是一个还算清醒的部落首领，也是可克薛吾撒卜勒黑手下的心腹将领的儿子，虽然还年轻，也还只是一个百夫长，但他所在的部落很强大，他又是部落当然的继承者，所以他有资格出现在这里。

　　不过他的年轻和浅薄的威望，在这里并不好使，人们不敢对可克薛吾撒卜勒黑将军说什么，但对他，却不用那么客气……

　　立即便有人站出来反对道：“敌人知道我们的战士聚集在这里，所以他们害怕了，这不是很清楚吗，他们不敢与我们交战，所以想在我们没有准备好之前，撤回到他们的草原上去，这难道不是逃走吗？”

　　这个家伙的话立即得到了回应，“说的没错，我们如果这个时候不追上去的话，任由他们退回到额拉姆河南岸，我们将付出多少鲜血和生命，才能战胜他们？”

　　年轻人并不是那么好被说服的，他涨红着脸道：“逃跑的人，总是嫌弃自己的马跑的不够快，但这些敌人，却悠闲的好像在放牧马群，我看不出他们的恐惧和胆怯，他们在引诱我们，在没准备好的时候，去与他们交战……”

　　当然，清醒的不止他一个，立即也有人站出来附和他说的话，“鲁乌尔阿拔说的对，我们都清楚，敌人并不弱小，已经有那么多的汗帐勇士留出了自己的血，难道还不能让我们警惕吗？”

　　显然说话的人不够分量，有人立即讥讽的笑着说，“不要为自己的胆怯寻找借口，天神正在看着我们，敌人让我们流血，我们就要让他们的尸体铺满草原，并奴役他们的妻儿，这是天神告诫我们的话，汗帐勇士的鲜血，怎么能白白流淌在草原上，你们要亵渎天神赐予我们的荣光吗？”

　　几句争论之后，帐篷里的声音渐渐再次高昂了起来，不过显然，在这样一个时候，任何的反对，都会被更多的愤怒声音所淹没。

　　而草原上的规则，征战中只有更有勇气的人才会获胜，所以也注定这些谨慎的声音不会拥有太多的支持者，有时候，在草原上，谨慎往往等同于懦弱和怯战，是没有多少市场存在的……

　　可克薛吾撒卜勒黑虽然有些不安，但有着战争任何敌人的信心，他看着争论的人们，觉得无论如何，现在战士们都想击败敌人，并渴望得到自己的收获，这无疑是让人欣喜的，只有想着从敌人手中夺取生命的战士，才会更加的勇猛，更加的无畏。

　　这无疑是一个很好的战机，虽然急躁了些，但只要运用的好了，任凭敌人再强大，乃蛮部的战士也会击败他们……

　　所以他很快便将心里那丝不安抛开，用力的挥舞了几下手臂，阻止了首领贵族们的争论，大声道：“回去吧，回去让勇士擦亮他们的刀枪，装好他们的弓箭，再等三天，三天之后，我将率领你们追上敌人，杀死他们，洗刷他们带给乃蛮部的羞辱……”

　　部落首领们兴奋了起来，但还是有些遗憾，觉得将军还是被那些怯懦的人说动了，三天虽然很短，但对于那些逃窜中的敌人来说，却能走出一大段的距离了。

　　还有就是，来到这里的战士越多，战后分享战利品的人也就越多，许多首领，已经开始琢磨着，等打败了敌人之后，要在鞑靼人的草原上，寻找一块肥美的草场，来弥补这些年的战争给自己部落带来的损失了……

　　更有人欣喜的想着，南边鞑靼人的草原，向来气候温暖，强大的乃蛮部早就应该向南，消灭那些软弱卑微，窃取天神名义的鞑靼蛮子了，现在正是一个好机会，占据鞑靼人的草原，将鞑靼人都变成乃蛮部的奴隶。

　　听说金国人的地方，有很多的人，地里都能长出黄金，根本不用冒着草原凛冽的寒风放牧，就能生活的很好，也不知是个什么样子，也许在不久的将来，也能带领战士，去见识一下呢……

　　部落首领们满意的笑着，窃窃私语着，向可克薛吾撒卜勒黑将军施礼，准备告退，去向战士们宣布将军的决定，并为将来做些准备……

　　可克薛吾撒卜勒黑却将年轻的百夫长叫住，“鲁乌尔阿拔，你带来了多少战士？”

　　年轻的乃蛮人好像还沉浸在方才的挫败之中，脸色阴沉，不时的瞪视着几个方才跟他争论的最激烈，还屡屡对他说出羞辱的话的部落首领……

　　在听到可克薛吾撒卜勒黑的话时，他才收敛起了那些暴虐的念头，躬身道，“鲁乌尔阿拔带来了两千名部落勇士，阿爸让我向您表达他的歉意，因为身体的原因，他可能不能再跟随在您身后作战，为你射取猎物了。”

　　显然，这个年轻人是刚刚来到这里，才头一次进他的帐篷，便受到了攻击和羞辱，所以心情之郁闷，可想而知。

　　可克薛吾撒卜勒黑微微叹了一口气，这个年轻人的父亲，是他手下最得力的几个千夫长之一，作战勇猛，为他立下过很多的功劳，但现在，却已经老了，与克烈部的战争当中，便已经没了他的踪迹。

　　“你的父亲，是一位真正的勇士。”

　　“谢谢您的夸奖，阿爸如果亲耳听到，一定会高兴的和您一起喝酒的。”

　　“那么，你愿意成为像你父亲一样的勇士吗？”

　　年轻人两眼闪烁着光芒，毫不犹豫的大声道：“怎么会不愿意呢，天神作证，鲁乌尔阿拔一定会成为像我阿爸那样一个勇猛的将军的。”

　　“好，那么带上你部落里的战士，追上去……知道应该怎么做吗？”

　　“是的，鲁乌尔阿拔知道该怎么做，尽量拖住他们，并试探他们所拥有的力量，但请将军再派两支千人队给我，那样的话，鲁乌尔阿拔才更有信心揭开他们的面纱，找到他们的真实面目……”

　　正要离开的部落首领以及贵族们，多数都用羡慕加嫉妒的目光瞅着年轻的乃蛮人，听到他最后一句话，旁边传来几声嗤笑的声音……

　　年轻人愤怒的扭头瞅向发出笑声的人，恨不能冲上去，拔刀砍掉这些家伙的脑袋。

　　可克薛吾撒卜勒黑走到他的面前，满是赞赏的瞅着年轻人，并拍了拍他的肩头，挥手，让所有人离开。

　　直到大帐里只剩下他们两个，可克薛吾撒卜勒黑才笑着道：“不要理会那些愚蠢的家伙，他们只适合充当在马前奔走的猎犬，要做狮子的人，不要跟他们计较什么，因为他们永远不知道，狮子心里想的是什么……”

　　年轻人的怒气迅速消散，他昂起头，眼睛中闪烁着野心的光芒，“将军，多谢您的赞赏，但鲁乌尔阿拔知道，你才是狮群中当然的狮王，在您的带领下，一群绵羊也能战胜饿狼。”

　　可克薛吾撒卜勒黑大笑着，摇头道：“不要说这些恭维话，说的久了，狮子也会变成满嘴甜言蜜语的废物，好了，我再给你两个千人队，不要让我们的敌人走的太快……”

　　年轻人也笑着道：“将军放心，咱们乃蛮人是好客是出了名的，鲁乌尔阿拔一定会热情的留住他们的脚步的……”

　　两人相视大笑，可克薛吾撒卜勒黑欣赏的看着这个年轻人，将来，这一定是一位乃蛮部少有的英雄，他毫不怀疑自己的眼光……


第0976章 小战

　　大军缓缓南行，庞大的骑队在草原上摆开，就像一块黑布，将一大片草原蒙了起来……

　　在人喊马嘶的行军中，秦军将士依旧保持着井然有序的队列，保持着一定的速度，并不算快，也绝对称不上慢，渐渐漫过前方的原野，离离开不久的额拉姆河越来越近。

　　但鞑靼人的队伍就要松散的多了，他们铺开在秦军的两翼，乱糟糟的，就像是炸了窝的蚂蚁，喧哗声大部分都是自两边传来，嗡嗡嗡的响动在天地之间，将平静的草原弄的和集市一般嘈杂。

　　大军的斥候依旧遍布大军四周，但窥探乃蛮人动向的却都已经撤了回来，坐拥大军的乃蛮人，是绝对不会放任敌人就这么施施然撤回额拉姆河南岸的，他们一定会追上来，所以大军并不着急查探他们的动向。

　　和鞑靼人那边的喧嚣热闹不同，大战来临前的气氛，遍布秦军军中，秦军士卒，变得比以往更加沉默，风吹日晒，已经变得黝黑的脸上，正在慢慢坚毅起来，许多人目光都已经带上了十足的杀气，肃杀之气在军伍中升腾而起，连战马的嘶鸣声都好像高昂了几分……

　　百战之军兵，在临战之前，气势已然开始蓄积，一旦爆发出来，将是分外的可怕，这就是大秦以之纵横北地的大秦铁骑，可以说是汉人中最精锐的一支军伍，没有之一……

　　赵石骑乘在战马之上，面无表情，魁梧的好像一座山，而他手里握着的，不止是战马的缰绳，而且还有这支可怕的大军的缰绳，他这里只要松一松手，麾下的万千将士，就将像脱笼的野兽一般，冲垮任何阻挡在他们前面的敌人。

　　“报大帅，乃蛮部数千骑循迹而来，已在二十里之外。”

　　在草原上，想要知道来敌的确切数字，很不容易，这也是斥候们最近最可恼的事情，草原胡人们漫无军纪，骑马奔跑起来，总是给人一窝蜂的感觉，只能按照他们的旗帜，来大约猜测他们的数量。

　　不过这也已经足够了，很快，探报陆续传回来，来敌有四千余人，分作四个千人队，追的很快，一副要上来拼命的架势拖住大军脚步的架势，大军后方的斥候，已经开始陆续后撤……

　　赵石神色不动，听得三拨探报之后，才下令道：“传令给木华黎将军，让他为大军殿后，其他各部，继续赶路，传令给鞑靼人各部，让他们收拢队伍，传令给不鲁黑台，忽难，约束麾下战士，一旦遇袭，惊慌失措者，斩，不听军令，肆意进退者，斩。”

　　等传令兵疾驰而去，程书奇这才凑上来，低声道：“大帅，要不……让鞑靼人先撤……”

　　这次赵石率军北来，带的都是骑军，心腹大将只带了木华黎，王胜保两个人，所以参议军机之时，也只有这两个人能够说上两句，其他人或是官职太低，或是惧于大帅威严，皆是一言不发。

　　反而是程书奇，作为如今赵石身边侍卫统领，能够多说两句了，若是之前，恐怕他可没这个机会，因为照着张钰，他还差的可不是一点半点……

　　而赵石也不责怪于他，他对身边的人，只要不犯军法，向来都要宽容的多，而如今秦军之中，对于成为大将军侍卫衙兵，是年轻人最羡慕最渴望的一件事。

　　因为大将军的侍卫，并不会长久的留在大将军身边，一般都是一年或几年之后，便放了出去，成为了军中将领。

　　比如大将军的侍卫统领，从王览开始，到赵幽燕，再到张钰，各个飞黄腾达，都是几年的功夫，就跨过了别人一辈子也别想跨过的一些门槛，成为了军中新贵……

　　而程书奇，也在适应着这个全新的角色，并在大军缺少参军的情形之下，大胆建言，而大帅虽未说什么，但每次都能给些解释，也让他深受鼓舞。

　　果然，此时赵石并未着恼，只是微微摇头，“跟着大军，还能镇得住他们，一旦离开大军，又是撤兵之际，谁知道这些鞑靼人会不会一退而溃？”

　　程书奇心悦诚服的点头，住口不言，心说，大帅这是将鞑靼人真个当成新兵在看待了，不过瞅他们乱糟糟的样子，可能连新兵都不如，还是大帅料的周到。

　　其实，赵石有话没有跟他说而已，鞑靼人先走，秦军殿后，那成了什么了，难道以后还要供着捧着这些胡人不成，所以，一旦有事，必然是要鞑靼人先顶上去的，主从一定要分清楚。

　　这才是大军北来的意义所在，既要让这些胡人敬畏，又要让他们知道，汉人绝对不会心慈手软，给他们留下心肠软弱的印象。

　　驾驭这些胡人，就像驾驭烈马，总要防着他们把你摔下马背才成，而且要时刻把缰绳握在手里……

　　这些没必要说，秦军的凶悍，强大，将在不断的厮杀中，深深植入这些参战的鞑靼人的记忆当中，在许多年中，都不会褪色，因为这是用鲜血和杀戮凝结成的记忆，在信奉弱肉强食的草原上，名声是要靠实力才争取和保证的。

　　随着传令兵来到各部，将大将军军令传达开来，一时间，传令之声四起，庞大的骑队也开始慢慢变幻形状。

　　一队队的骑兵来到后方，做着最后的作战准备，两翼的鞑靼人也收拢了阵型，喧哗吵闹的声音渐渐小了许多，到处都是鞑靼人叽里咕噜的嘶吼声，这是鞑靼人的首领们在呵斥他们的战士，叫他们老实一些。

　　但秦军的行进速度并未有多少的改变，因为作为主体的秦军将士，总是那么不紧不慢，一切都在行进中完成，面对即将到来的厮杀，轻松自如的好像在游玩踏青，只是军中升腾而起的杀气，却越来越足，连草原上温暖的夏风，在刮过他们头顶身边的时候，都带了几分的寒意……

　　四个千人队，在他们的首领鲁乌尔阿拔的率领之下追了上来，负责垫后的木华黎，率领麾下骑军毫不畏惧的迎战而上。

　　鲁乌尔阿拔率兵追上来，带着的是试探对方实力的使命，但试探总归是要付出一定的代价的，年轻的乃蛮人将领，是十分清楚这一点的。

　　他很快便看清了这些异族人的动向，并毫不犹豫的率领着麾下骑兵，跟迎上来的秦军军卒碰撞在了一起……

　　大秦骑军，堪称恐怖的正面作战能力，顺便便展示在了他的面前。

　　在震耳欲聋的马蹄声中，这些异族战士用铺天盖地的箭雨，狠狠的洗礼了一遍他们前方的土地，箭矢惊悚的锐啸声，几乎传遍战场的每一个角落。

　　而战果同样令人悚然，箭矢如雨落下，溅出点点血花，一瞬间，便让冲锋中的乃蛮骑兵队伍空出了老大一片空白。

　　而在这片空白当中，如蒿草般密密麻麻插在地上的，都是颤巍巍的箭杆儿，人马的尸体，在其中翻滚，鲜血肆意的流淌在草原上，秦军第一次攻击，便让这里成了地狱……

　　乃蛮人骑兵的攻击势头立时受挫，当第二蓬遮天蔽日般的箭雨升空，鲁乌尔阿拔已经知道，这场试探可以说是失败了，但也可以说是成功的。

　　失败是因为，他自觉四千乃蛮战士，无法战胜那些疾驰而来，但却依旧保持着严整队形散发着令人心惊的杀气的敌人，这样的军队，在草原上是绝无仅有的，而他也是头一次遇到如此可怕的敌人。

　　鲁乌尔阿拔随即下令，各个千人队分离开来，尽量游弋，避开敌人的锋芒。

　　这是早已经说好了的，乃蛮战士虽然被敌人的攻击所震惊，却并无多少慌乱，他们凭借着娴熟的马术，开始让战马从容转向，向敌人的两侧冲了过去。

　　领兵的是木华黎，除了是秦军中最骁勇善战的骑兵将领之外，他还是草原上的蒙古人，对于乃蛮人的应对，早已了然于心。

　　他抽出手中的弯刀，高高举起在头顶，挥舞着，催促身边的所有兵卒，继续向前，拔刀出鞘的声音立即密密麻麻响成一片，雪亮的钢刀斜斜举起在空中，就像是一片钢铁丛林一般。

　　乃蛮人的箭雨开始来到，虽然参差不齐，但却准头惊人，不时有秦军战士一声不哼的栽倒下马，身上要害处，往往插着几支箭矢。

　　在这样的战场上，栽倒下马，其实就已经象征着死亡，奔腾向前的马蹄，除了死亡，绝不会因为任何原因而停顿，倒下的人马，随即便被踩为肉泥，支离破碎的根本看不出形状……


第0977章 小胜

　　对于乃蛮人来说，这是一场追袭战，对于秦军将士来说，这是阻击战，但惨烈之处，却已经超出了双方将领的意料。

　　秦军将士，如同洪流般，清晰的呈一个锥形，刺入乃蛮人中间，沿途过处，立即便是人仰马翻，滚烫的鲜血在不停的喷溅，残肢断臂在空中到处飞舞。

　　战士不断的栽倒下马，刺目的鲜红，却刺激的双方战士更加的疯狂，雪亮的钢刀，已经布满血色，如同波浪般斩下抬起。

　　战马栽倒在地的哀鸣声，战士受伤之后的惨叫声，狂野的喊杀声，掺杂在震天动地的马蹄声中，汇聚成了宏大而惊悚的乐章，而这首乐章每一个音符，都好像带着淋漓的血色，每一个段落，都代表着生命的消逝。

　　在秦军将士疯狂的冲锋当中，没有人能够阻挡住他们，任凭乃蛮人战士再是英勇，面对这样成规模，成体系，好像从不会衰竭的连绵攻击，也不可能让秦军将士的速度稍稍减弱。

　　这就是骑战，汉人军伍，在这样的面对面的交锋中，无可置疑的占据了上风，无数乃蛮人战士被刀光晃花了眼睛，在不知不觉间，头颅已经被斩下，身躯被撕碎，战马被砍倒，如同流水般的攻击，让乃蛮人战士终于失去了勇气，不敢再挡在如此洪流的前面。

　　但秦军在这样的冲锋当中，也不是没有代价，总有远远的弓箭射来，将一个个秦军士卒射下马去，许多乃蛮人战士在本能的驱使之下，已经扭转马头，闪到秦军侧翼，不住的放出弓箭，给秦军以打击。

　　这是两种战术的比拼，在不明白对方底细的时候，乃蛮人吃了一个大亏，而秦军在木华黎率领之下，却对胡人的战术早有防备。

　　许多秦军士卒，两翼的秦军士卒，摘下马侧的弩弓，向远处的胡人洒下死亡的箭雨。

　　箭矢在空中不停飞舞，战士在地上拼命的搏杀，战马在狂奔，骑士在呼号酣战，只片刻间，便让草原失去了本来的面目。

　　大片的草皮被掀起，露出下面丑陋的黑褐色土壤，人马的尸体倒在地上，鲜血横流，将碧绿的草原染的斑驳而又可怕。

　　秦军在不停的向前，将沿路躲避不及的乃蛮人战士统统斩倒淹没，当穿到乃蛮人的背后，在军中将领声嘶力竭的传令声中，训练有素的秦军划出优美的弧线，侧翼在变形，不多时，便又成为了一个锥形。

　　回身插向一个千人队的肋部，立时便将这个千人队割成了两截，当秦军战士蜂拥而过的时候，这个千人队已经被撕扯的支离破碎，秦军所过之处，一地的狼藉，内脏，残肢，形状诡异的尸体，像被揉破了布娃娃般，抛在草原上，就像是给地面开出了一道血肉组成的走廊……

　　乃蛮人在这个时候，终于呼哨之声四起，活着的战士，纷纷调转马头，向北方逃去。

　　随着马蹄声的减弱，战场终于略略恢复了平静，木华黎脸上，身上已经布满了鲜血，他并没有率人追击，而是立即收拢麾下军兵，开始打扫战场。

　　其实，从两军相遇，到这场阻击战结束，只有不到半个时辰，但就其程度而言，却是自秦军北上草原以来，最激烈的一次交战了……

　　战场上到处都是人马的尸体，骑战对决，也就是这般激烈而凶险，当交战双方都充满必胜的勇气的时候，纪律的重要性也便凸显了出来，显然，就像木华黎想的那样，在正面对决中，草原上没有什么军队是大秦将士的对手。

　　这场突如其来的战事的结果，也全在他的意料之中。

　　略有疲惫的秦军将士纷纷下马，在战场上搜寻着幸存者，并熟练的开始给尚未死去的敌人一个痛快。

　　沉闷的刀枪入肉声不断响起，给这场激昂的战争序曲画上了一个休止符，之后，木华黎下令，将所有敌人的头颅都割下来，拴在马脖子上，作为英勇作战的将士的战利品。

　　已经在麾下几年，杀性比旁的军伍尤烈三分的秦军士卒，忠实的执行了他的军令，一颗颗流淌着鲜血的头颅被砍下来，系在各自的马脖子上，看上去这些家伙，就像从蛮荒时代走过来的野人相仿，震撼而又令人惊悚……

　　木华黎可不是为了军功或者震慑敌胆什么的，而纯粹是为了激怒于对手，这一场交战，为的可不是击败敌人，而且他觉得有些杀的太狠了。

　　但没办法，两军相遇，尤其是骑战，诈败什么的就不用想了，想留手，都不太可能，就怕是杀的乃蛮人寒了心胆，不敢再追，那可是要误了大帅的大事的。

　　而砍下敌人的头颅，多少草原战士，总是将这个挂在嘴边，但那是砍敌人的脑袋，如果自己战士的脑袋丢了，那将是莫大的羞辱，随之而来的，必然是愤怒的复仇。

　　所以，草原人在交战的时候，将领的脑袋太过值钱，是没有人会嫌弃的，但作为对于英勇作战的战士的尊重，许多时候，在交战过后，胜利者并不会带走那些战死的敌人的首级的，更大的可能，则是安葬他们，以表达自己对英勇战死的战士的敬意，不论他们是朋友还是敌人……

　　只有用鲜血也洗不清的仇恨，才可能会发生这种砍下普通战士的头颅作为装饰的事情，而对于敌人来说，这将是对他们莫大的羞辱，也表示着种下了不可和解的仇恨种子。

　　草原上的风俗千奇百怪，但却又大多类似。

　　对于蒙古人来说，砍下脑袋，让对方不知道白天和黑夜，是对敌人最恶毒的诅咒，木华黎不知道对乃蛮人意味着什么，但想来也是差不多的。

　　打扫战场完毕，木华黎率军追上大军，并将战果禀报给了赵石。

　　杀敌千余，死伤二百余人，若是平日，也是不大不小的战功了，但相比之后即将到来的大战，这不过是小胜一场而已。

　　果然，听了这个，赵石皱了皱眉头，想的也跟木华黎差不多，打的有些太狠了，而且，一场交战，足够敌人得到一些秦军的消息，并作出相应的应对，这是他不希望看到的。

　　不过转念一想，战场厮杀，哪里会有那般十全十美的事情，敌人又都不是傻子，任你戳扁揉圆，只要大略不错，上下用命，不信这些胡人能翻了天去……

　　联军继续南撤，好像那一场战事并未影响他们什么。

　　但对于乃蛮人来说，就不是那么回事了，当乃蛮骑兵残部在鲁乌尔阿拔的率领之下，小心翼翼的回到战场的时候。

　　看着满地同族的无头尸体，确实被杀的有些胆寒的乃蛮战士彻底的被激怒了，他们一边诅咒着那些如同魔鬼般的异族人，并挥舞着自己的战刀，勇气被愤怒所点燃，他们痛哭着，嚎叫着，发誓要向那些异族人复仇，同样砍下他们的脑袋，献祭给战死的同族们……

　　鲁乌尔阿拔也同样两眼赤红，异族人扑过来的时候，那种凶狠和彪悍以及散发出来的无敌气势，让他非常的震惊，他甚至在想，这样的军队会不会是从地狱里冲出来的。

　　并不是个没有勇气的懦夫，但在面对那支军队冲锋的时候，他脑海中只有一个念头，避开这些家伙，不然一定会被碾碎在他们面前。

　　他几乎是凭着本能的带领自己的一支千人队避开对方的冲锋，事实上也证明了他的感觉，那支躲避不及的千人队立即便被淹没了，让他心痛的是，两千部落勇士，就这么丢了差不多一半。

　　这还不算，那支异族人的骑兵，用难以置信的战术，将另一支千人队拦腰斩断，而他们，却毫无办法，那支骑兵，就像浑身长满了尖刺的刺猬，让人无从下手，他相信，即便自己带领着勇士们冲向这支骑兵的软肋，也不会对他们造成什么太多的伤害，更可能的是，给自己的千人队带来更大的损伤，甚至会全军覆没。

　　所以，他当机立断的下令撤退，等到看不见战场的影子，他收拢队伍，才发现，整整少了一个千人队，这才刚刚过去多少时间啊，只是一个冲锋而已，乃蛮人英勇的战士，便将热血洒遍了战场，想到这个，他心里由衷感到了几许寒意……

　　他想回去告诉将军，这支异族人的军队是多么的强大，好似不可战胜，但他知道，他不能这么说，如果这么说了，就算将军相信他的话，他的头颅也将不再属于自己……

　　满怀激昂而来，但现在却惊魂未定的战士们，被他收拢在一起，竟然没有人责怪他的鲁莽和轻率……

　　但当他们回到战场的时候，所发现的一切，即便是冷静如鲁乌尔阿拔，也将那丝畏怯抛了个无影无踪，他在心里发誓，一定要带领自己的战士，将这群魔鬼杀死在草原上。


第0978章 惑敌

　　接下来的两日里，乃蛮人的袭扰便再没有停止过。

　　而大将军赵石也不再派出精锐的秦军士卒对付这些乃蛮骑兵了，一队队鞑靼人被派出去，与乃蛮骑兵纠缠，厮杀。

　　实际上，这样的骚扰对于如今的联军来说，并无多少困扰之处，骑兵袭扰，对于满是骑兵的联军作用并不明显，若换了是步兵，这种战术定然会让步兵寸步难行，追也追不上，打也打不了，若无险要之处据守，并粮草充足的话，多数要被拖死在草原上，这也正是自古以来，胡人对付汉家军伍的常见场面。

　　但如今嘛，乃蛮人即便化身成为狼群，环伺左右，但效果并不大，一队队的鞑靼骑兵被派出去，将他们驱离大军左近。

　　或是在空旷处，上演一番追逐，厮杀的戏码，除了让草原上多出许多尸体之外，并无任何意外发生。

　　当然，在这种不停的袭扰之下，乃蛮人在年轻的鲁乌尔阿拔率领下，还是好像找到了这支联军的弱点所在。

　　那就是位于大军两翼的鞑靼人，和秦军行进间也保持的森严无比的阵型相比，他们的阵型杂乱而无序，很容易便会发现，他们更加容易被挑衅，也更加容易被击败。

　　一下，乃蛮人便从这些鞑靼人身上找到了熟悉的感觉，能够战胜敌人的信心和勇气，在与鞑靼人交战中，也渐渐恢复了过来。

　　许多人都在想，这才是熟悉的草原勇士嘛，在追逐中缠战，在缠战中互相追逐，箭矢在大量的消耗，马蹄声骤然响起，却又骤然减弱，付出的代价却并不多。

　　与秦军遇敌之后，那种一往无前的冲锋比起来，这种四散追逐，你来我往的厮杀，才是乃蛮人最熟悉的场面，当然，在这样的厮杀之下，他们也表现的更加的灵活，更加的有纪律一些，不过，这是跟鞑靼人相比罢了……

　　乃蛮人的骚扰并未阻挡住大军的脚步，漫山遍野的大队骑兵，好像不可阻挡的洪流一般，坚定的漫过草原，向额拉姆河靠近，也离他们预定的战场越来越近了……

　　三天很快便过去了，乃蛮人也终于停下了自己的脚步，鲁乌尔阿拔无奈的瞅着渐渐南去的庞然大物，三天的时间，在他们来说，好像过去了三年。

　　围绕着这样一支随时可能暴走的可怕军伍，他用尽了所有的法子，时刻提防着对方疯狂的反扑，让他感觉，自己就好像在戏弄狮群的狼群，一个不小心，随时随地便可能成为狮子的口中餐一般……

　　那些异族人战士，也再未出现在他们的面前，好像经过那一场正面的较量之后，便对他们失去了兴趣一般，让年轻的乃蛮勇士从未感觉自己如此的软弱无力，这种不经意间流露出来的轻蔑，也让他倍感羞辱。

　　四个千人队，如今也只剩下了两千多人，一张张疲惫的面孔映入他的眼帘，三天的时间，便让这些勇士如此的疲惫，愤怒和仇恨，也不能再支撑他们发起猛烈的攻击了，鲁乌尔阿拔无奈的下达了就地休整，等待大军到来的命令……

　　“加快行进速度，今晚在二十里外扎营，明日进入战场……”大军之中，赵石沉声下令道。

　　随着赵石一声令下，大军骤然间便加快了南去的步伐，鲁乌尔阿拔听到这个消息，年轻的乃蛮人第一个念头便是，敌人在逃窜。

　　一切好像也都有了解释，之前敌人徐徐后撤，也许是怕大军追上来，随时做好跟大军交战的准备，但现在没有了威胁，骚扰也停了下来，敌人定是觉得路途上再无阻拦，敌人也不可能追上来，所以才加快了速度。

　　敌人确实是想要撤兵了……鲁乌尔阿拔不由自主的在想。

　　随即，年轻的乃蛮人果断下令，率领自己疲惫的部下又追了上去，一定要拖住他们，若是让他们过了额拉姆河，在对方驻扎，大军将付出极大的代价，才能冲过河去，额拉姆河的河水必定会被乃蛮勇士的鲜血染红。

　　而一旦想起那些异族人冲锋起来的可怕气势，鲁乌尔阿拔便浑身发凉，一旦大军冲过河去，又被敌人如此的冲上一遍，很可能会全军崩溃，这个念头一旦升起，便再也无法压制，他浑身战栗，心里只剩下了一个想法，那就是拼死拖住敌人，在额拉姆河北岸，与敌人决战……

　　当然，他更没忘了，派人给可克薛吾撒卜勒黑将军送信，备述自己所想，他能想象的到，在损失如此惨重之下，之后又改变主意，那些首领贵族们会以怎样的眼神来看待自己，但他已经顾不得那么多了。

　　他最终让人转述于将军的，便是建议将军，立即带兵尽快赶来，再等下去，将很可能失去决战的机会，只要敌人守住额拉姆河沿岸，想要战胜他们，就很困难了，而且很可能会被这个凶狠的敌人反咬上一口。

　　实际上，在接到鲁乌尔阿拔传来的口信的时候，乃蛮大军已经开拔，并行在了路上，而此时，可克薛吾撒卜勒黑的麾下，已经聚集了六万多乃蛮战士。

　　乃蛮部的强大，在这一刻也终于显示了出来，他们还有数万精锐在和克烈部作战，而短短时间之内，就已经聚集起了如此众多的战士，只此一条，便可以称之为草原上当之无愧的霸主……

　　如果倾力而为，乃蛮部可以调集起来的战士，将有数十万众，当然，像这样的草原大部，即便是在生死关头，也不可能调集全部的战士送上战场。

　　就像汉人征战一般，当精锐损失殆尽之后，很可能便会崩溃开来，不会有什么拼力一搏的机会，如果是那样的话，汉人调集的人数将更多，世间也早已没有其他各族立足的余地了。

　　所以，所谓的倾力而为，也不过是理论上说说而已，时代的限制，让世间各国，不可能将男人全部送上战场，这个规则，无论是胡人，还是汉人，都是不可能打破的，而越是强大，这个规律也越难以打破……

　　随着乃蛮人变得越加频繁的袭扰，大将军赵石的心情却越来越是安定，实际上，在草原上可用的战术并不多。

　　他越来越清晰的意识到，与胡人作战，最重要的其实只有两点，一个便是要有向导，一个就是找到敌人主力，相机决战。

　　两条其实只有一个意思，那就是找到敌人的踪影，然后想的才是如何击败他们……

　　而乃蛮部，作为北方草原最强大的部族，没有多少逃避的机会，他们不像蒙古诸部，从弱小一步步壮大而来，他们会更加的大胆，与敌人决战往往不会考量太多，也没有退后的余地，因为他们的草原，太广阔了，这是他们强盛的原因，也是他们的拖累。

　　而蒙古人在强大之后，其实也会如此，强大的部族，总是会想方设法的与敌人展开正面的较量，那是一种心态，与战术无关。

　　不管怎么说，决战即将到来，赵石隐隐有些兴奋，号令全军，再次放缓了些速度，但此时，他们距离预定的战场，已经很近了，再慢的速度，也将在第二日，进入那片草原，就是不知道，乃蛮人的大军，能不能及时赶上来……

　　不过那已经无关紧要，只要敌人也在寻找决战之机，便不会放过这样一处骑战的好地方。

　　当然，这里到底是谁的葬身之地，还无法确定，不过双方都有击败对手的信心，这是无可置疑的。

　　如果先自怀疑能不能战胜对手的话，未战也就先输了一半，也许那样的话，也就是没有这一场决战了……

　　示敌以弱，惑敌耳目，诱使敌人前来，以逸待劳，很简单的战术，在汉人征战当中，已是用烂了的，不过越简单的战术，往往也最有效，很多战例都证明了这一点。

　　很多时候，明知道有可能是敌人的陷阱，但为了求得胜机，一些将领也会毫不犹豫的跳进去，这就是战阵搏杀，将领的每一个决断，都有可能让战争走势变得不同，男儿用命，精彩之处，也正在于此。

　　当秦军慢慢退入这一片广阔而又平整的草原地带，铺天盖地一般的乃蛮骑兵纵马奔驰，衔尾而来。

　　秦军慢慢在这片草原南边停下了脚步，开始休整，与此同时，各部频繁的调动也在进行，这是最后的准备了……

　　一场大战，已是不可避免……


第0979章 战前

　　秦军在距离额拉姆河不远的地方停了下来，这是他们早已选定好了的战场，不管乃蛮人会不会追过来，他们都会在这里停上一段日子。

　　大将军赵石以及他麾下的将领们，已经预测了大战开始前的所有结果，最糟糕的，无疑是乃蛮人大军并未来到这里，而是随时随地的牵制秦军的行止，然后派骑兵南下，去鞑靼草原上进行掳掠，并渐渐切断秦军的退路。

　　那样的话，联军只能无奈撤兵，日子拖延一天，便离溃败近上一点，到得大军粮草不济的时候，还没有退到南边，等待联军的，将是一场屠杀。

　　当然，这是最坏的结果，但种种迹象表明，乃蛮人是不会容许联军再次渡过额拉姆河，向南边退却的。

　　乃蛮人作为草原上最强大的部族，他们有着自己的自尊心，而这种自尊心换一个说法的话，很可能便是自大狂妄。

　　所以，赵石相信，乃蛮人的大军，很快就会出现在自己面前，那个时候要做的，便是率兵击败他们。

　　而在这之前，还有许多的功夫要下……

　　当大军停止了前进，并扎下简陋的营盘之后，赵石随即将各部将领召集了起来，这才是战前最后一次军议，议的也再不是什么大略上的军情，而是纯粹的战术安排……

　　诸将纷纷请战，不必细表。

　　商议过后，赵石终于颁下军令，以鞑靼人为大军左翼，并将其分为三部，不鲁黑台一部在左，忽难一部在右，李刑率领大汗亲军护卫不颜昔班汗在后。

　　而大将军赵石给他们的军令就是，可以率兵突进，也可以与敌人纠缠，但谁若被敌军击溃，转身逃跑，那他就是鞑靼人的耻辱，不配流血而死。

　　而这一战过后，被击败的鞑靼人将不配再享有肥美的草原，因为这次失败之后，鞑靼人的荣光将彻底消逝在草原之上，他们要么会被乃蛮部吞并，要么会内附于汉人，鞑靼人这个称呼，将不会出现在云中云外的草原上了。

　　事实上也确实如此，内乱的鞑靼人在纷乱的草原上，也许还有几许生存下来的机会，但被强大的乃蛮部所击败之后，将使他们最后一点家底也消耗干净，结果那还用问吗？

　　在警告了鞑靼人之后，赵石随即令木华黎统领大军右翼，并将三千骑乘河西马的军中精锐交在了他的手上，作为突阵之用，给他命令也只有一个，尽快击溃敌军左翼，并突击敌军中军。

　　随即，赵石令王胜保统领中军，自己则率剩下的两千骑兵，坐镇于中军之后。

　　军议时间并不长，因为骑军作战，派兵布阵远不如步兵那么复杂，多数看的还是各部起兵将领们的临机应变能力。

　　数万骑兵的正面较量，赵石是没有经历过的，麾下的这些将领们，也是如此，也许，当今世上，也只有经历过十三翼之战的蒙古人，可以很自豪的说，他们曾经上演了一场旷世之战，当然，是只有骑兵的战斗。

　　所以，最终也没什么好说的，赵石只向众将说了两条，一条便是士气，临战之前，军中士气至关紧要，尤其是鞑靼人，赵石令不颜昔班回去便清清楚楚告诉下面的鞑靼战士，这一战对于鞑靼人来说意味着什么，相信知道这一点，鞑靼人战士们的作战热情会不由自主的高涨上来。

　　秦军将士这边就不用再说了，都是久经战阵的老卒，数载之间，大小战阵经历无数，多数都是尸山血海中杀出来的，又有以为神明的大将军赵石坐镇，除拼死用命之外，还用说什么呢。

　　第二条，便是这一战的目的，这将是一场歼灭战，而非是击溃战，尽量的杀伤敌人，为了达到这一点，甚至可以不用计较伤亡，打败敌人之后，要尽最大的可能，将敌人歼灭在这里。

　　也就是说，一旦敌人溃败，联军将不用再顾惜什么马力，箭矢，还有什么战利品之类的东西，追逐逃敌，将他们杀死在草原上，将成为战后很长一段时间的主旋律。

　　最后，赵石脑中灵光一闪间，随即一把抽出佩刀，猛的将身前桌案一刀砍为两半，眼中带着再不遮掩，仿佛要溢出来一般的杀气道：“此战，不留降俘，不成功则成仁……”

　　这个举动，无疑一下子便点燃了已经快要冒烟了众人的热血，一张张粗豪的面孔上，尽都涨的通红，眼睛中不可抑止的泛起了血丝，仿佛一头头择人而噬的凶兽般，大声的回应他们的统帅。

　　“不成功则成仁……”

　　……

　　而在此时，带着疲惫不堪的部下，与大军汇合的鲁乌尔阿拔，将战士交给得力部下统领，自己则毫不停留的来到可克薛吾撒卜勒黑将军之前。

　　如乌云般的大军正在涌动向前，可以说，自和西辽人交战至今，这是乃蛮部聚集的最大一支骑兵大军了，即便是和克烈部交战，也不曾动用过如此数量庞大的乃蛮骑兵。

　　可见，对于近在咫尺的鞑靼人，乃蛮部是如何的警惕，而能征召如此众多的战士出征，也可见大汗是多么的愤怒。

　　当然，如此多的部落首领聚集到这里，最终的目的，恐怕除了为乃蛮部扫除敌人，并熄灭大汗的怒火之外，更多的还是觊觎于鞑靼人肥美的草原罢了，不然的话，即便大汗征召，各部首领们也不会如此快的带着部落战士来到这里的。

　　不过不管怎么说，看着一个个矫健的身影骑马从身边掠过，一张张年轻而彪悍的面孔上带着兴奋以及点点狰狞的杀气。

　　尤其是如云般的骑兵带来的那种铺天盖地般的气势，让鲁乌尔阿拔震骇之余，终于慢慢的找回了信心，这样的大军，有什么人能够阻挡住他们的前进步伐呢？

　　满面尘灰，尽带疲色的年轻乃蛮人，跪倒在将军的马前，羞愧的低下头，“将军，鲁乌尔阿拔辜负了您的信任，请求您给予他应有的处罚……”

　　消息显然已经传开，一双双带着轻蔑之色的眼睛，看着跪倒在地的鲁乌尔阿拔，若非身处可克薛吾撒卜勒黑将军的战旗之下，耳边又满是隆隆而过的马蹄声，说话都很费劲，他们一定会让这个傲慢而又无能的年轻人知道，得罪了他们的下场到底有多么可怕。

　　但可克薛吾撒卜勒黑并未责怪这个战败的家伙，而是大声道：“起来吧，年轻的勇士，跟在我的身边，你的勇气我已尽知，但你的爪牙还很稚嫩，不要为暂时的失败而羞愧，那是每一个英勇的战士必然要经历的，我相信，经历过磨难的勇士，最终都会飞上天空，成为我们乃蛮部的脊梁……”

　　如此看重的话一出口，便让周围聚集在将军身边的部落贵族以及首领们脸上变色，但想到这个年轻人的身份，许多人又略带嫉妒的有些释然了。

　　虽然这个年轻人傲慢而又愚蠢，丝毫不知道对比自己年老而又尊贵的人献上敬意，但这个家伙，确实要比他们更得将军的亲近。

　　幸运的小崽子，许多人在羡慕嫉妒之余，心里不由嘟囔着……

　　鲁乌尔阿拔红着脸上马，静静的跟在了将军的身后，他很想将那些异族人说的再可怕一些，让将军有所准备，但又觉得该说的都已经说的差不多了，如果再提起这个，可能会让这里所有的人包括将军在内，觉得自己在夸大敌人的实力，为自己糟糕的表现洗脱罪责……

　　所以，最终他只是蠕动了几下嘴唇，也就不再出声了，静静的听着将军对身边的贵族首领们布置着任务，心里想，这么多的乃蛮战士，即便那些异族人再是凶狠，也不会有胜利的机会的……

　　他不停的安慰着自己，但萦绕在他脑子里的，都是面对异族人冲锋时的那些画面，那种无可阻挡的气势，足以让最强悍的勇士失去作战的勇气，心底里有个声音不停的在告诉他们，这样的敌人一旦冲锋起来，任凭战士再多，若没有特殊的应付法子，必定会被这样的敌人所淹没消灭，没有谁能够挡住他们……

　　但相比年轻人的自尊心，那声音太过微弱了些，根本不足以让年轻的乃蛮人冒着被羞辱的危险，开口向将军进言。

　　而当乃蛮人的大军快速进入那片平整的草原，并出现在敌人面前的时候，他已经失去了最后进言说话的机会。


第0980章 一夜

　　走出中军大帐，王胜保瞪着眼睛瞧了瞧身边的木华黎，哈哈一笑，大力拍了拍木华黎的肩膀，“老木，小心点，功劳可别被咱们中军的弟兄抢了啊……”

　　木华黎翻了翻眼皮，哼了一声，操着越来越熟练，但终归是有点生硬的汉话道：“哪一次也没见你的功劳在我的前面，这一次，也不会例外。”

　　王胜保撇了撇嘴，他和木华黎是大帅麾下最得力的两个骑军将领，麾下所率，也可以说是大秦最精锐的两部骑军，即便是西北铁骑，现在也要瞠乎其后。

　　而两人不但是国武监同窗，而且自从大将军赵石率兵北渡，这些年便一直在大将军麾下效力，不但是大将军的门生，而且还是大将军的心腹。

　　两人出身虽然迥异，但论起在秦军中的资历来，却是差相仿佛。

　　不过怎么说呢，文无第一武无第二，相识至今，两个人可都在心里较着劲儿呢，不过照现在看来，显然木华黎更得大帅信重一些，尤其是到了草原上，在王胜保看来，木华黎的胡人出身，为他在大帅心目中加的分量可不是一点半点。

　　不过也没什么好说的，这个家伙对于草原骑战确实要比旁人熟悉的多得多，自北上草原以来，军中大大小小的建言，多还有着用处，这个是王胜保所无法比拟的优势，王胜保自己也不得不承认这一点……

　　但要说战阵搏杀，争功于沙场，王胜保这样的人，是不会甘于人后的，大战在即，这个家伙可是憋着劲想要压过木华黎一头呢，看上去不太容易，但战场之上，战机变幻，谁又能说的准不是。

　　而王胜保向以脾气暴躁著称于军中，除了大帅一个人之外，什么人也不会放在眼中，何况木华黎很多行事作为，他也看不过眼。

　　“这次咱的带的兵比你少，但可不见得就又输了你去，咱们过后再见……”

　　对于这个家伙的挑衅，木华黎无动于衷，不过到底在汉人地界呆的久了，说话也有了些水平，嘿嘿一笑道：“大帅就在中军……这功劳啊，你还是不要跟我争的好，回去了，过后跟你比比得的人头，不论输赢，我都请你喝酒……”

　　王胜保心里抽了一下，见木华黎掉头走了，摸着胡子狠狠的嘀咕了一句他娘的，他很清楚，大帅身在中军，虽说大帅很少在战时干涉带兵将领的决定，但总归是给中军套上了个笼头，木华黎那边却可以放开手脚，这样一来，还争个什么功？

　　王胜保心里有点郁闷，但转念一想，大帅在中军坐镇，这士气上岂是大军右翼可以比的了的，只要麾下用命，就不愁得不到斩将夺旗之功。

　　想到这个，王胜保不由自主的笑了起来……

　　他并不敢在这里多做停留，乃蛮人已经出现在大军面前，一切皆如大帅所料。

　　不过是因为已经到了午后，日渐西沉，乃蛮人初到，选在这个时候接近秦军，并非是要跟秦军交战，而是要得到一个晚上的休整时间，而秦军这里也无意趁其立足不稳，派兵邀战，所以暂时会是个对峙之局，开战之时，可能就在明日清晨。

　　大帅的意思很清楚，放敌人过来，然后击溃并歼灭敌人，数万骑军的大战，谁都不知道会发生什么，多少时间能决出胜负，也许一时三刻，也许数日，这个估摸着全军上下谁心里也没底。

　　胡人没跟汉人军伍较量过，汉人军伍也未曾跟胡人交过手，所以也只能打过再说了。

　　而今晚，定然也不会消停了，夜晚的草原，不适合作战厮杀，黑乎乎的草原，即便是有着月光，也可能在离开大营之后，晕头转向，找不到自己的位置。

　　所以木华黎那小子才会说，草原上没有夜晚袭营这一说，一个是马蹄声不好隐藏，一个就是黑乎乎的草原上，进了敌人的营盘，很可能就是一番混战，自相残杀将不可避免的发生，即便胜了，自身损伤也就罢了，还无法追踪溃敌，那还袭个什么营？

　　但骚扰却可以进行，不过对于初到草原的秦人来说，还是不要寄希望于此了，相比这些生活在草原上数百年的胡人，前去骚扰的队伍，很可能会损伤惨重。

　　所以今晚要做的，就是提防乃蛮人的骚扰，一些步兵对付骑兵的法子，却无法施展出来，什么坑马的陷阱，什么铁蒺藜，在这样一个时候，这样的一些东西，是对付敌人的还是对付自己的，都很难说。

　　所以只能是骑兵的较量，大军的斥候已经都放了出去，夜战的凶险，让这些斥候很难保证伤亡到底会有多少，但大战在即，谁还能计较这点伤亡呢，慈不掌兵嘛……

　　夕阳挂在天边，挣扎着发出最后的光和热，将草原映的一片血红，就像战士流出的血……

　　一望无际的平坦草原上，战马嘶鸣声不时响起，接近十万人聚集在这里，炊烟渺渺，各色各样的战旗在迎风招展，一处处的篝火被点燃，战士们在用着晚饭，但这里却不会给人半点热闹的感觉，只会让人感觉一片苍凉……

　　那是大军对峙的肃杀之气在作祟，那是战士临战之前的杀气在累积，那是隐隐可以闻出来的血腥味在飘散，气氛低沉，却又凝聚无比，连草原温暖的夏风，在这个时候才透出了几许寒意。

　　太阳终于不愿见到这等的情形，隐没在了地平线下，篝火也随之熄灭，草原恢复了黑沉沉的模样。

　　月亮主宰了天空，洒下点点银辉的同时，也将寒意带给了草原，草原夜晚的寒凉，并不能取代大战来临之前的凛凛杀气，只会让这个夜晚更加的难熬几分罢了。

　　不过很快，草原夜晚的平静便被打破，战马奔驰的声音不断响起，箭矢的呼啸声也清晰可闻，惨叫声，战士的嚎呼声，战马的嘶鸣声，马蹄声，渐渐成为这片草原固有的旋律，不断持续下去，没有止歇，因为那是两军战士，在趁着月色试探，骚扰，搏杀……

　　追逐者不意味着胜利，逃走者不意味着失败，这是大战之前的固有节奏，两军战士，都在拼命为即将来临的大战做出应有的努力，谁也打破不了，谁也阻止不了……

　　黑沉沉的夜色，掩盖了厮杀的残酷，鲜血在无声流淌，生命在默默消逝，战士们用鲜血和生命，诠释着男儿的武勇以及战争的意义，并不经意的，取悦着死亡之神……

　　训练有素的秦军将士，在嘟囔着诅咒几句该死的天气之类的话后，各个倒头便睡，好像不过是在野外睡上一晚罢了……

　　鞑靼战士们，却辗转难眠，种种难以言明的情绪在脑海中翻腾不休，多数都在受着煎熬，根本无法成眠，就算睡过去，很快也会被真真骤然响起的马蹄声惊醒，不自觉的握住冰凉的弯刀，坐在那里，羡慕的听着秦军营地中此起彼伏的鼾声，这真是一群勇士，这个时候还能睡的如此香甜，不由自主间，敬畏便又多了几分。

　　与他们相似的，乃蛮人睡的也并不好，胡人战士，彪悍而又勇猛，但乃蛮战士，比之内乱的很久的鞑靼战士更是不如，他们多数都是初上战阵，那些经历过厮杀的精锐勇士，都在东边跟克烈部作战。

　　他们都很年轻，勇气十足，渴望在战争中获得草场，奴隶，羊群，甚至是官职，这是他们作战的动力，其实不光是他们，自古以来，胡人就是为了这些，而厮杀不休，将好战的名声传遍四方的。

　　所以，一如那些战场的新人一般，马蹄声会让他们紧张警惕，喊杀声会让他们不由自主的戒备，箭矢的呼啸声，令他们感到惊悚，而惨叫声，却只能用恐怖来形容了。

　　当然，他们在想起战争过后那甜美的胜利果实的时候，又会兴奋起来，不由自主的和同样睡不安稳的同伴低声诉说着那些美好的愿望，这让他们更加的渴望尽快战胜对面可恶的敌人，好能获得他们想要得到的一切。

　　当清晨渐渐来临的时候，多数一夜未睡的胡人战士们依旧是精神焕发，无论是乃蛮人，还是鞑靼人，都是如此，只是眼睛中多出了不少的血丝而已。

　　他们强韧的生命力，在这个时候表露无疑，联军大营中，再次升起了篝火，厮杀声已经泯灭于无，战士们开始用着战前最后一餐食物。

　　当秦军将士们脱下皮袍子，露出里面的红色军服，翻身上马，在军官的命令声中，汇聚成铁流，慢慢行出营地，并开始展开队列的时候，战争的节奏蓦然加快了起来……


第0981章 战意

　　战争意味着什么，也许一百个人有一百个解释。

　　战争是丑陋的，有人如是说……

　　战争是铁与血的交汇，有人如是说……

　　战争是对文明的亵渎，有人如是说……

　　战争是权势者最钟爱的游戏，有人如是说……

　　战争是为了生存，有人如是说……

　　而对于木华黎来说，战争好像就是他的生命，从出生的第一眼，好像看到的就是弯刀和弓箭，不光是他，其实对于每一个生活在遥远的东北草原的蒙古人来说，战争就意味着一切……

　　因为打猎的时候需要争夺猎物，放牧的时候需要警惕狼群，更需要随时准备拔出弯刀，以防敌对的部落来抢掠羊群，马匹。

　　冬天的时候，厚厚的积雪足以埋住任何人的身躯，寒风呼啸会带走任何人的生命，面对这样的艰难境遇，每一个蒙古人，都在和周围的所有一切做着斗争，与战争无异，强大的人活下来，软弱的人死去。

　　所以对待即将到来的战事，他很平静，却又浑身滚烫，那是好战的热血在他身体里流淌，毫无疑问，他喜欢战争之前的气氛，更喜欢与强大的敌人作战的感觉，那会让他觉得，自己无所不能，比任何时候的自己都要强大的多。

　　随着空气中隐隐透出的血腥味道，他的眼睛越来越亮，隐隐泛着红色，就像雪原上饥饿的雪狼一般。

　　离开中军大帐，他立即便招来了自己麾下各部将领。

　　他瞅着他们，将自己嗜血无畏的意志传递给他们，而让他满意的是，这些跟随他几年，从腥风血雨中一路走来的军中将领，都能清楚的明白他的意思。

　　他们的鼻息渐渐沉重，一个个健壮的身子挺的更直，仿佛有火焰在他们眼中跳动。

　　“我问你们，国武监监训是什么？”

　　有人好像条件反射般答道：“苍天之下，非我故友即我仇寇……”

　　更多人加入其中，声音更大，“四海之间，顺我者昌逆我者亡……”

　　声音激烈，带着一种难以用言语描述的狂热，就像……一群疯子，狂信者……

　　这支由猛虎武胜军骑军起家的骑兵一部，在木华黎的率领之下，已是带了许多与其他猛虎武胜军所部明显不同的风格和魂魄，带着斑斑的血色和难以言喻的疯狂，成为猛虎武胜军中最特殊的一部，不过不可否认的，他们也是猛虎武胜军中最精锐的一部。

　　而在当年太原府一战中，算是他们第一次崭露锋芒的一刻，他们歼灭过最凶狠的金国骑兵，虎卫军，他们更是千里迂回，杀人无数，浑身浴血，而现在……又将是他们展现自己的强大的时候了。

　　声音越来越大，许多年轻的面庞上，已然露出了狰狞……

　　木华黎用力的挥舞着手臂，就像一个疯狂的传道者，“大帅军令，我率领你们，为大军右翼，我们也必将率先击溃敌人，回去整兵，猛虎武胜军……”

　　众将轰然应道：“有进无退……”

　　声音激荡，可以想见的，当他们回到各自军中，将这样的意志，传递给麾下的每一个士卒，并燃烧起疯狂的战意……

　　……

　　但在王胜保这里，却又是另外一番景象，王胜保是地地道道的秦人，彪悍而又暴躁，从军以来，因其脾气秉性，很是不得上官赏识，在雄武军中，一直蹉跎岁月，直到进入国武监……

　　实际上，他是被一脚踢进国武监的，其中憋屈自不待言，那个时候沮丧之余，却也在心里发誓，一定要处人头地，给那些瞧不起他的人看看。

　　都说乱世出英雄，王侯将相宁有种乎，他从不相信，自己一身武勇会没人看重赏识，于是他便在最低落的时候遇到了大将军赵石，那个时候，大将军赵石还是国武监山长，羽林中郎将。

　　他虽然没有在其人麾下效力过，但羽林左卫的事迹在那个时候已经好像是一个传奇，让京军各部艳羡无比。

　　所以隐约的明白，自己的机会好像来了，于是在国武监中，他事事争先，与那些被强拉进国武监的人迥然不同。

　　但不得不说，国武监这地方山清水秀，人杰地灵，是个出人才的地方，不论他如何的拼命，还是没争过那些家伙。

　　都说国武监文有杜橓卿，武有木华黎，大略之上，却还有个种怀玉，这三人，俨然便是当年国武监之翘楚，提起当年国武监俊杰来，谁都会先想到这三个人的名字，他王胜保，却要屈居之后，逊色许多。

　　之后几个人飞黄腾达，立下战功无数，但他王胜保，总归要慢这几个人一步。

　　如果不熟悉的人问起，战阵沙场对于他来说意味着什么的话，他会回答，建功立业，男儿扬名之所在。

　　但要熟悉的人问起这个问题，他一定会破口大骂，凭什么那几个家伙就一直压在他的头顶，他奶奶的，老子杀敌立功，一定要跟这几个王八蛋争上一争。

　　别的不说，只这男儿气盛，却是无出其右了。

　　回到军中之后，与木华黎一样，立即将各部将领召集到了自己身前，但在他这里，没有旁人说话的机会。

　　“老子跟你们说，大帅就在咱们中军瞧着呢，谁要是到时候给老子丢脸，老子饶不了他，再有一个，对面那群草原蛮子，看着挺多，但在老子看来，那都是军功，看见对面那杆大旗没有，回去告诉底下的儿郎们，到时候跟着老子冲上去，谁要是能砍断那杆大旗，老子一定记他个首功，要是谁能砍下旗下那个最大个儿的脑袋，嘿嘿，老子荐他到大帅跟前听令……”

　　话语粗俗，娘老子乱叫，显得粗犷而又暴烈。

　　他这些部下，其中近半的是国武监生员，其余来历各异，底子确实要比木华黎那里薄上许多。

　　但他麾下的将领，却就吃他这一套，一个个秦川大汉猛点着头，看上去有些滑稽，但你要看着那一双双已经泛起血丝的眼睛，以及他们已经有些扭曲的面容，就不会那么想了，这显然是一群迫不及待想要破笼而出，择人而噬的凶兽。

　　到了最后，王胜保等着那双比已经擦亮了的刀锋还亮还冷的眸子，用力的挥了一下手臂，“成虎成狼，全看各人的本事造化，都滚回去领兵，老子们要开杀戒了……”

　　铠甲铿锵，一群将领带着风从他面前离去，不过耳边却还回荡着自家将军那粗犷而又豪迈的笑声，真个是让人热血奔涌，不可自制……

　　……

　　而此时，忽难与不鲁黑台凑在一起，他们刚见过了大汗不颜昔班。

　　两个人对视，好像有一连串的火花在溅射，他们都有着把阿秃儿的称号，对于对方，也绝对没有半点的好感，更不会再将对方视为同族。

　　不过即将到来的战事，却要他们来同心协力，看上去有些困难。

　　“这是背叛者洗刷耻辱的最后机会……”不鲁黑台冰冷的说道，对于他来说，这场战争关系到鞑靼人今后的最终命运，说什么也不能失败，但他信不过这个卡勒部的狗崽子。

　　忽难翻了翻眼皮，对于他来说，这一战也是至关重要，自己以及家人，部众，还有那需要胜利才能获得的荣耀，所有的一切，都在这一战当中。

　　他不愿再跟这位以前的同族辩解，因为说的已经够多，他只是晃了晃脑袋，哼了一声道：“希望你能有着同口舌一样过人的武勇。”

　　不鲁黑台黝黑的面庞上升起了几许红晕，虽然愤怒，虽然很想就此砍下这个家伙的脑袋，但他还是轻蔑的看了对方一眼，重重道了一句，“那就让天神来见证我们的勇气和力量吧，如果胜了，而你又能配得上自己的称号，那么，我会向大汗求情，让卡勒部重新获得荣耀的……”

　　忽难哈哈大笑了起来，在对方脸色变得越来越难看之前，便大声道：“大汗不再需要我们的忠诚了……但请你放心，只要忽难还活着，我们卡勒部的战旗，就一定不会倒下，不鲁黑台，我很敬重你，希望你也拿出值得我敬重的武勇，天神自然会为我们选择道路的……”

　　这不是不鲁黑台想要听到的，但两人对视片刻，虽然敌意难消，不过还是从对方眼中看到了自己想要看到的东西，他们几乎同时伸出手臂，拍打着自己的胸口。

　　“天神护佑，让我们战胜敌人。”

　　“天神在上，有勇气的人会获得胜利。”


第0982章 荣耀

　　笼罩在草原上晨雾在太阳整个跃出地平线的时候，便快速散去，露出了被它遮掩多时的青翠草场。

　　但在这片平坦而又生机勃勃的草原上，却是鸟兽绝迹，来自乃蛮，鞑靼两个部族的战士以及来自南方大秦的秦人骑兵缓缓的开始进入这处好像注定要成为地狱的战场。

　　秦军的战旗终于飘扬在了秦军将士的头顶，这还是他们第一次在草原上亮出自己的旗帜，精美的图案，让那些奢华却失之于粗糙的草原战旗黯然失色。

　　如林般的秦人兵卒在战旗下汇聚，并排开了森严的阵列，一张张迥异于草原战士的面孔上满是坚毅是神色，他们紧紧盯着前方，等待着军令的到达。

　　这一刻的草原上，是无比喧嚣的，战马在不安的嘶鸣，传令声此起彼伏，乃蛮人低沉的号角声响起，很急促，好像在催促着战士们快些进入战场……

　　如此种种，各种各样声响汇聚在一起，充斥了这片草原的每一个角落，渲染着气氛，为即将到来的主题曲做着铺垫……

　　联军的对面，一队队的乃蛮战士在各自首领的率领之下，也在不停的编排着阵列，声音更加的嘈杂，很多地方不时响起乃蛮战士充满野性的呼嚎之声，那是首领贵族们在激励部落战士的士气……

　　两军渐渐排开阵列，如云般的军伍布满在草原上，金戈之声阵阵，胡人苍凉的号角声不断响起，肃杀之气越来越盛……

　　联军以秦军为主，秦人的秦军列阵与草原胡人殊异，他们的正面并不算宽阔，但阵型却是厚厚的一层接着一层，为的就是保持连贯的冲击姿态。

　　这在汉家军伍中，以是司空见惯的事情，因为他们要冲开一层层的阻隔，所以必须要集中所有的力量，撕开敌军的缺口，打开胜利之门。

　　而且与草原胡人不同的是，中原征战，因为汉家骑军的稀少，所以骑兵向来少有正面冲击敌阵的先例，往往都是在侧翼保持冲击和骚扰，战场的主角向来都是数量庞大的步兵，战场上，多数也是步兵的天下。

　　但这里是草原，到处都是以骑兵为主的战场，而这一次，近十万骑兵的对决，是秦军上下所不曾经历过的，但最终，秦军还是选择了利于冲锋陷阵的阵型，因为他们最熟悉的就是这样的军阵，最熟悉的也是这样的战术。

　　而数量更多的乃蛮人，却也还是按照草原决战的规则，列开了足够宽阔的整列，更像是要将秦军包围在里面。

　　这是草原胡人自古以来秉承的骑兵冲锋阵型，原因有很多，最重要的一点就是，胡人缺乏纪律性。

　　所以胡人于草原上交战，多数都会是一排排的战士纵马疾驰而上，交战厮杀，中间会有很多的间歇，更像是一段段的消耗战，这也是没有办法的事情，因为如果全军一拥而上，那样必定会形成大规模的混战。

　　当战士停歇下来的时候，战场上将没有胜利者，甚至于会不断上演自相残杀的戏码。

　　归根结底，草原上的部族虽然拥有千夫长，万夫长之类的官职，但不落之间，不相统属，没有哪个人能够带领着不熟悉的战士，在战场上如臂使指的指挥他们，威望再高也是不成的……

　　所以，胡人很少与敌人进行决战，尤其是强大的部族之间交战，会绵延几年甚至十几年，直到一方筋疲力尽为止，这与草原特殊的地理环境以及胡人的风俗习惯是分不开的。

　　其实当鲁乌尔阿拔率领着乃蛮骑兵与木华黎所率领的秦军交战时，就已经显示出了这一点，训练有素的秦军更在乎的是撕开缺口，将敌军分割开来，再逐一消灭。

　　而胡人随之展现的则是侧面骚扰，不时给敌人已打击。

　　两个世代为敌的种族，两种截然不同的作战方式，好像也注定这场战争的结果……

　　……

　　纳赤呼尔温勒住马缰绳，遥遥望着对面异族人和鞑靼人的联军，忽然笑了起来，他的儿子紧跟在他的身旁，诧异的望向自己的父亲。

　　纳赤呼尔温是一个千夫长，乃蛮部一个中等部落的首领，这次来参战，就是为了能获得草场和奴隶的。

　　北部草原虽大，但总比不上更加肥沃的鞑靼草原水草丰盛，鞑靼人占据了那么已经太多年了，因为汉人，契丹人，女真人的缘故，乃蛮部奈何不得鞑靼人，因为那些南方强大的帝国，都不愿自己的北方出现像乃蛮部这样的强大部族和自己相邻相近。

　　而鞑靼人便成为了阻隔乃蛮人南下的屏障，而乃蛮人也不愿跟南边那些强大的帝国太过交恶和接近，所以便容许鞑靼人留在了那片草原上。

　　许多年过去了，鞑靼人就这样在夹缝间生存了下来，并一直占据着南方肥美的草原，甘冽的溪流，许多乃蛮部的部落都在羡慕他们，嫉妒他们，越来越多的人说鞑靼人不配拥有那样的草原。

　　很多乃蛮部的部落，都想有一天能够南下，抢夺鞑靼人的草场，让自己的牛羊能够放牧于其间。

　　这个愿望看来就要实现了，愚蠢的鞑靼人竟然来到乃蛮部的草原上耀武扬威，这让许多人都很兴奋，因为终于有了好的借口，能为部众找到更好的生存之地了……

　　无疑，纳赤呼尔温便是其中之一，他十分渴望将自己的部落迁居到更加温暖的南边去，而不是每个冬天都躲在帐篷里，抱怨糟糕的天气是多么的寒冷，自己的牛羊又要损失多少……

　　所以，当与敌人交战的时刻到来的时候，他毫不犹豫的向可克薛吾撒卜勒黑将军请战，来作为全军第一支与敌人交战的队伍，他要用自己的武勇，来争取得到挑选肥美的草原的权力。

　　他也相信，他麾下的勇士会勇敢的作战，让那些想要跟他们争夺战利品的家伙们闭嘴。

　　他确实也争得了这个机会，仁慈而又慷慨的可克薛吾撒卜勒黑将军准许他出战，不但因为他本人的勇武，也因为他的部落世代都是将军的仆从，让亲近的人得到展示勇气的机会，从来不会让旁人感到吃惊，也不会引起反对的声音。

　　所以，他率领着自己部落的勇士，来到大军的前面，为自己以及乃蛮部的荣耀还有那诱人的战利品而奋战……

　　他无疑是个有着超乎常人的勇气的人，大战来临之前的压抑以及对面那密密麻麻的敌军都不曾使他有丝毫的紧张和畏惧。

　　他笑着为自己健壮而年轻的儿子指点着对面的敌人，轻蔑的道：“看看他们，好像挨冻的羔羊一般，缩成一团，看来，一会儿我们要做的，只有围上去，一个个砍下他们的头颅就行了，他们已经失去了作战的勇气，胜利一定会属于我们的。”

　　他那年轻的儿子兴奋起来，觉得自己的父亲说的很有道理。

　　这是纳赤呼尔温最宠爱的一个儿子，他笑着拍打了儿子日渐宽厚的肩膀一下，心想，儿子看来已经长大了，这次打完仗以后，一定要给他娶一个美丽的新娘。

　　“去吧，我的孩子，到侧面去带领战士，等到敌人冲上来的时候，包围并歼灭他们。”

　　年轻人不满的撇了撇嘴，“父亲，我要呆在您的身边，像个勇士那样，在面对面的较量中，砍下敌人的脑袋……”

　　纳赤呼尔温呵呵笑了起来，显然心里很是高兴，但还是道：“第一次与敌人交战，你还稚嫩，需要学习的地方很多，我希望你能成为一个真正的勇士，但不是现在，去吧，不要让我分心……”

　　年轻人嘟囔着，策马跑向了侧面，不一会儿的功夫，侧面便响起了一阵欢呼声，纳赤呼尔温不由又笑了起来，这个勇武的儿子，将来一定会是自己的骄傲的。

　　这般想着，他抬头看了看天色，又扭头望了望身后，那杆迎风飘扬的大旗已经稳定了下来，号角声不再响起，他知道，厮杀马上就要开始了……

　　他再不犹豫，双腿用力夹紧马腹，催动心爱的战马，来到阵列的前方，来回驰骋着，来回一圈，他举起了弯刀，纵马在阵列之前疾驰。

　　“勇士们，荣耀归于天神，胜利属于我们……”

　　“荣耀归于天神……”

　　“胜利属于我们……”

　　战士们纷纷抽出弯刀，在头顶挥舞，随着自己的首领，纵声狂呼……


第0983章 号角

　　秦军中军，猛虎旗迎风招展，旗下，赵石默立良久，翻身上马，所谓骑战，虽有中军，但再无可能像步兵厮杀交战那般呆在后方了，中军将随军而动，比之步兵交锋，在指挥上，显然能做的会更少。

　　一旦战起，看的还是将领们临机应变的能力……

　　之前做的安排已经够多，无需再考虑什么了，一切都由麾下士卒的决心和意志来决定，对于这支大军的作战决心和意志，赵石是不会有任何的怀疑的。

　　对于赵石来说，这一战不但将在他辉煌的军功薄上添上浓墨重彩的一笔，而且，这将是大秦跨出的一大步。

　　中原未定，金国，西夏虽然日薄西山，但还是雄踞北地的两个大国，而今他率部来到草原之上，多数要被人诟病成舍本逐末之举。

　　但既然已经下了太原，大同，若不将北地胡人收服驱赶，又如何能安下心来，对付两个北地大国？

　　而乃蛮人，他很确定，这将是蒙古人西征路上最强大的一个敌人，当然，当蒙古人战胜乃蛮人之后，除了奠定蒙古人草原霸主的地位之外，很可能为蒙古人实力的膨胀也奠定下了一块最坚实的基石。

　　当乃蛮部的战士，为铁木真所征服之后，草原上也将不再有任何的力量能限制或击败这个蒙古英雄了……

　　趁其羽翼未丰之时，斩断其臂膀，阻断蒙古人的西征之路，这才是他率部跟乃蛮部交战的根本原因。

　　而一旦击败了乃蛮部，便也将西夏和金国彻彻底底的割裂了开来，无论是党项羌人，还是金国的女真人，好日子也就算到头了。

　　西夏一直首鼠两端，秦人强大，便与秦人构和，金国强大，则于金国交好，偏处西北荒芜之地，占着河套山川沃土，倚仗着地利之优，存在了数百年。

　　金国女真人先不用去管它，成吉思汗铁木真的蒙古铁骑，将让这些女真人吃尽苦头。

　　但西夏，在打败了乃蛮部消亡之后，大秦便会对它形成包围之势，挥军攻之，一举可平，蒙古人之所以能扫荡天下，皆因天下诸国，皆处于衰弱之时，而今大秦强盛，还占了如此先机，若是不能用之，何其可惜？

　　战争意味着什么？杀戮，掠夺，破坏，当然，还有争夺生存的空间，以及让男儿向往的功业。

　　赵石不管这些，杀戮，掠夺，破坏本就是战争的主旋律，他见的太多太多，早已有些麻木了。

　　争夺生存的空间？也许吧，若是你不争，便有旁人来争，天下纷乱，每一个人都在争，到也不缺他一个。

　　至于功业，他已经是大秦的大将军，定军侯，立下的显赫战功没有任何一个人能比得上，功业对于他来说，已经远不如当初般有着吸引力了。

　　名标青史，让后人铭记，这个他从来没有仔细想过，更不会去在乎后人怎么说，那个时候，他的身躯已经在一堆黄土之下，后人如何去说他，他还会在乎一分半分？

　　所以，他来到这里，不但是为了击败强大的敌人，还有征服的欲望在胸中奔流不息，随着他目光眼界的放开，男人固有的征服欲望已经开始越来越炽烈。

　　他带着战争的意志而来，不会给对手以任何妥协的机会。

　　苍天之下，非我故友即我仇寇，四海之间，顺我者昌逆我者亡，说的真好……

　　赵石深深的吸了一口草原清新的空气，乃蛮部，一个强大的敌人，就让大秦铁骑才试试它的成色吧……

　　随着他翻身上马，周围侍卫衙兵，呼哨一声，尽皆翻上了马背……

　　“报……木将军禀报大帅，一切准备停当，只等大帅军令……”

　　“报……王将军禀报大帅，各部士气可用，只等大帅军令，便可为大帅杀敌建功……”

　　“报……不鲁黑台将军让小人来禀告于您，勇士们将在您的战旗之下，向敌人发起进攻……”

　　“报……忽难将军已经准备好了，他让小人来告诉尊贵的主人，所有的战士，将为您流血，并在您的率领之下，最终打败敌人。”

　　“报……李将军禀告大帅，只等大帅军令，便可出战。”

　　一连串的禀报声在中军不断响起，也意味着各部已然准备就绪，只等他一声令下，便会向敌人发起猛烈的进攻。

　　赵石仰头望了望天空，耽搁的已经够久了，“传令给全军各部，我命令他们，向前……”

　　随着传令兵四散而去，将军令传达给各部领兵将领。

　　赵石环顾左右，从马上取下了一把军中巧匠为他耗时两个月，按照陌刀的形状，加以改变而最终造出来的沉重大刀，并将它举向天空。

　　侍卫衙兵们狂热的注视着他的动作，随之便是纵声而呼，“猛虎……”

　　这已经是北地秦军固有的战争号角，当他们这么呼喊的时候，也昭示着战争的最终的到来，听到这个声音，所有的战士，不自觉的便抽出武器，在头顶上不住挥舞，并应和着……

　　“猛虎……”

　　“猛虎……”

　　很快，声音便响彻天际，声浪在天地间来回激荡，鞑靼人不知就里，不过在这样一个时刻，不会有其他任何的解释。

　　“呼喝……”

　　草原战士的野性嚎呼立时便加入其中，让这个声音更加的壮大。

　　数万人纵声而呼，天地都在震荡，南风也转为凌乱，声音直入云霄，并转化为可怖的杀气，笼罩于战场之上……

　　……

　　可克薛吾撒卜勒黑，也骑马立于自己的战旗之下，与秦军遥遥相对，不过他却是紧紧皱着眉头，不时向前方张望几眼。

　　其实，他看不到什么，前方都是密密麻麻的战士。

　　他的身边，除了护卫之外，还有围着很多的首领贵族们，他们在等待将军的命令，前面的几个千夫长，已经派了出去，所以按照草原上的战争规则。

　　当前面的试探和厮杀过后，还会陆续派出几个千人队，去骚扰敌人的侧翼，然后就是正面战场的一波波较量，而这一天，也就过去的差不多了……

　　而对于这场大战什么时候结束，谁也不知道，数万人的骑兵战场，他们也未曾经历过，按照一些曾经打过仗的首领和贵族想，数万人的厮杀较量，很可能会拖过几个月也说不定……

　　别看所有人喊的都很凶，对于这场战争的惨烈，许多人都是心中惴惴，有些人更是心想，这样的战争，已经和对上一个草原强大的部族差不多了，也不知最终胜利之后，损伤到底会有多么的惨重。

　　对于汉人的不熟悉，让他们根本不知道汉人军伍的特异之处，那是一支常年生活在战场上的军队，训练就用了数年，有经过征战的磨砺，是正经的这个时代的职业军人。

　　他们有着严格的军官体系，一级级划分下去，让他们保证了自己可以像一个整体那样来运动以及作战，这在草原上，显然是无法想象的。

　　他们和汉人离的太过遥远了，即便是金国人，西夏人，也没有出现在草原上许久了，他们对于对手的可以说是一无所知。

　　但可克薛吾撒卜勒黑经过了太多的厮杀，他是乃蛮部最英明而强大的一位将军，当他在游骑嘴里知道对面的联军摆出的阵型之后。

　　可不会像纳赤呼尔温那样加以嘲笑，在奇怪中，他感到了深深的不安……

　　前方几排战士在呼号，声音很响亮，他知道，这是纳赤呼尔温准备好了，只要他下令，纳赤呼尔温便会带领着他的战士冲向敌人……

　　战士们激昂的呼号声进入他的耳朵，让他稍微安心了些。

　　但随即，对面远处，如同山呼海啸般的声音越来越大，很快就巨浪般涌了过来，充斥于耳际之间，让所有人脸色都是一变，部落首领贵族们惶恐的望向那边，不知道发生了什么……

　　但可克薛吾撒卜勒黑眼睛猛的睁大，这种声音……根本不是一队人，两队人在高呼嚎叫，而是成千上万的人在纵声而呼，而且声音越来越响，显然更多的人在加入其中……

　　他心头好像被重锤敲了一下，恐惧在身体中蔓延，头脑却越加的清晰了起来，不好……

　　“所有人，快去找到自己的战士，随时准备作战，快，快，都给我滚回去……”

　　但，他醒悟的太晚了……


第0984章 箭雨

　　秦军终于动了。

　　前排的秦军在传令声中，慢慢松开了马缰绳。

　　密集的马蹄声骤然响起，随之声音越来越沉闷，就像春天滚过天空的闷雷，并有节律的敲打在人的心口上。

　　无论中军，左右两军，前排的骑士们开始向前涌动，并自觉的拉开距离。

　　本来密集的秦军阵型终于松散了些，并不算多么宽阔的正面也正在延展着自己的身形。

　　但这并不代表真正意义是松散，除了左翼的鞑靼人有些凌乱之外，秦军依旧保持着严整的阵型，他们拉开的距离，都是经过无数次训练而得来，并经过战阵磨砺的，真正意义上的骑兵冲阵。

　　左右相隔四五步距离，前后相距十余步，一排排，一列列，就像一个整体。

　　战马在渐渐加快速度，隆隆的马蹄声终于成为了战场上的主旋律，战士们在马背上放声高呼，增加着骑兵冲锋的气势。

　　在秦军左翼，前排的骑兵坐下的河西马明显比周围的人高出一头，他们的速度也更快，计算压制了些马速，还是渐渐超过了中军以及左翼，将阵前秦军的形状逐步变成内弯的月牙形……

　　纳赤呼尔温并未觉出有什么不对，在对面的联军骚动的同时，他已经将手里的弯刀前指，他麾下的乃蛮战士们，猛的爆发出一阵呼啸声，同时催动了战马……

　　大战终于开始了，草原胡人，与中原汉人的这次较量也终于真正拉开了帷幕。

　　乃蛮战士们并无法做到汉人军伍般整齐，他们渐渐让马匹加速，片刻之后，排成一排简单的直线，不过很快就参差不齐起来，在纳赤呼尔温有意的命令下，两翼的骑士明显在迅速加快速度，并向内弯曲，这明显是包围的架势。

　　但他们单薄的厚度，让这一切看上去都变得有些可笑了，当然，战场上没有玩笑一说，犯下错误的人，终归要受到血的教训。

　　当秦军一排排的战士开始向前，好像没有任何止歇的意思，没有任何的试探，没留下一点的预备队伍，这是全军突击，不是什么孤注一掷，这是汉人军伍的作战方式，因为他们没有后勤辎重，也没有中军步兵。

　　所以不用任何的留手……

　　大地的震颤的加剧，马蹄声，战士的呼嚎声，震天动地，草原上的风虽还在吹拂，却已经凌乱不堪，草原上的阳光虽然依旧明媚，却已经失去了温度，杀气蒸腾，笼罩四野……

　　乃蛮人的大军主力，依旧还是观望，不过中间的骚动正在蔓延开始，当秦军终于形成不可阻挡的洪流的时候，所有的乃蛮人，才发觉了不对。

　　这根本不是他们听到过的，或者见到过的熟悉的战争场面……

　　率先发动攻击的自然是秦军将士，快进入一箭之地的时候，前排的秦军军官们已经声嘶力竭的开始传令。

　　“张弓，张弓……”

　　乃蛮人单薄的阵列，也让前排的秦军稍稍愕然，但他们要比乃蛮人要更有准备，这种情形，已经经由将领反复的说过了的，因为木华黎木将军本就出身草原，对于胡人的战术更加的了解，而且他们中间还有鞑靼人。

　　虽然不怎么相信乃蛮人会如此的愚蠢，但这时亲眼见到，却是果然如此。

　　当然，战阵之上，这些无聊的想法多数都是在心头一闪而过，所以，他们只需要按照事先的安排。

　　纵马疾驰当中，前面几排的秦军将士迅速的从背后抽出箭矢，搭在弓弦之上，并张弓向天……

　　在秦军眼中，乃蛮人的战线单薄的可笑，所以越发需要精准的判断，才能让箭雨落在敌人头上。

　　“射，射，射……”

　　军官的传令声终于在震耳欲聋的马蹄声中隐约传来，弓弦嗡嗡嗡的响动声成片的响起，箭矢升上天空，就像升起了一片乌云，从地上留下一片迅速远去的阴影。

　　这样的远程覆盖式的战术打击，经由鲁乌尔阿拔已经传回了乃蛮军中，也得到了可克薛吾撒卜勒黑将军的肯定，并郑重转告于乃蛮各部战士。

　　所以他们的阵型排的十分松散，战士与战士之间的距离，也拉的更开，这是没有办法的事情，对付这样的战术，乃蛮人没有什么办法，他们的弓箭就算能射的如此远，但也无法像那些异族人一样，能够同时听令，射出箭矢。

　　而据说异族人的冲锋，也是气势骇人，这就成了两难的选择，距离拉的越开，迎战之时，也就越无法阻挡异族人的冲锋。

　　最好的办法，当然是避免与异族人正面较量，但那样的话，乃蛮人的骄傲又放在哪里呢？即便是可克薛吾撒卜勒黑，也无法容忍那样的事情发生。

　　所以，只能寄希望于，那只是异族人的一小撮精锐，而更多的部落首领以及贵族们则是在暗中嗤笑，那个无能而傲慢的年轻人在夸大敌人的实力，来掩盖自己的失败罢了。

　　而纳赤呼尔温无疑就是这些部落首领中的一个，不过现在，他只能恐惧的看着天空中好像下起了一场雨，一场带着惊悚的锐啸声，并带来成片的死亡的箭雨。

　　箭雨落下，箭矢入肉的声音密密麻麻的响起，随之而来的便是战马的哀鸣声，战士的惨叫声，滚烫的鲜血在这个时候在到处喷洒，无数生命在风中消逝，这是地狱一般的情景。

　　已经摘下弓箭，等待接近敌人射出致命一箭的乃蛮战士们惊恐的看着这一切，和第一次跟卡勒部交手的情形不同。

　　眼瞅着箭矢升上天空，乃蛮人声嘶力竭的呼嚎着，一个个死命催动自己座下的战马，想要越过那片死亡之地，没有人停下来，因为之前有人跟他们说过这个，也算有了些准备。

　　但箭雨落下带来的景象，还是让疾驰中的乃蛮战士惊恐到了极点，因为再英勇的武士，身处其间，也将迎向毫无争议的死亡，向来以各人武勇为豪的乃蛮人发现，和这些异族人作战，如果想要活着，靠的可能不是武勇，而是自己的运气的时候，他们的士气也随之一泻千里……

　　但这还不算完，准备充足，已经为了这一战等了许多日子的秦军是分外可怕的，第二波箭雨在第二排秦军战士手中升上天空，随之便是第三拨，第四拨，迅速将几百步之外的地方，化作了死亡的地带。

　　在那里，乃蛮人在死亡的威胁之下挣扎着，却被漫天而下的箭雨所笼罩，人仰马翻，战士浑身上下，插的好像刺猬，战马倒在地上，鲜血在各处创口中泊泊流淌出来，还没来得及怎么挣扎，便被接连而下的箭雨钉在地上，再顽强的生命力，这个时候也无济于事，只能延长片刻的生命罢了。

　　凡是冲入那里的乃蛮人，只有最幸运的那几个，才在身上带着箭矢，活着冲出来，迎向秦军的阵列……

　　方一接战，秦军便向乃蛮人展示了自己杀戮的效率，单薄的几排乃蛮战士，在箭雨下已经变得零零落落，即便是那些打算插向秦军肋部的乃蛮战士，也享受到了箭雨的招待，在没到达自己的预定射程之内的时候，便被射的人仰马翻。

　　汉人的战术和他们更显精良的武器结合在一起，即便是从小便生活在马背上的胡人再如何的凶悍狂野，也要在这种毫无争议的单方面屠杀面前，俯首称臣……

　　汉人缺乏的绝对不是战争的智慧以及骁勇的战士，他们缺的，只是对这一片蛮荒之地的征服热情罢了……

　　秦军的战果辉煌，他们的面前，好像再无阻挡，要做的，只是冲过去进攻好像还不曾反应过来的敌军本阵罢了。

　　秦军所在中军，以及他们的右翼，在涌动，在奔腾，在第一排的秦军战士抽出风刀，将一个个零星的乃蛮战士砍落下马的时候，秦军最后一排战士也已经迫不及待的催动了战马，最终形成了一片不断向前蔓延的洪流……

　　而作为大军左翼的鞑靼人，虽然也照猫画虎，沿用了秦军的战术，但效果并不算好，他们射出的箭矢参差不齐，许多甚至落在对面的乃蛮人身后，身前的地方，直到挨的足够近了，箭矢终于有了准头，这个时候，乃蛮人的弓箭也落在了他们的头顶。

　　这才是胡人间的较量……


第0985章 冲击

　　在纳赤呼尔温绝望的望向天空，前面的地面上，人马的尸体四处横陈，密密麻麻的箭矢插在地上，好像成就了一片蒿草丛林。

　　纳赤呼尔温带着最后一排战士，疾驰而入那片已经被鲜血染的通红的地方，接下来，如同雨点般的箭雨落下，在那最后一刻，纳赤呼尔温狂呼着天神的名字，将速度战马的速度再次提高，草原上的夏风在这个时候像刀子一样割在脸上，他感觉从来不曾这样纵马疾驰过，简直好像能飞起来似的。

　　但他还是觉着身上凉了几下，他的声音也随之戛然而止，秦人能够洞穿铁甲的箭头，毫无阻滞的穿透了他的皮袍子，深入他的身躯，带着鲜红的热血，从他背后穿出。

　　他确实是飞了起来，那是箭矢的力量，将他从战马上带飞了起来，他最后看到的，是那匹自己最钟爱的骏马，在草原上也只多跑了几步，便插满了箭矢，哀鸣着滚翻在地上，健壮的前蹄立即断折开来，鲜血好像喷泉一样涌出……

　　不过这也是他最后所看到的东西了，黑暗涌来，遮挡住了一切的景象，就好像黑夜在这一刻突然降临在草原上。

　　他身躯猛的震动，一口鲜血猛的从他口中吐出来，乃蛮部千夫长，有名的勇士，纳赤呼尔温就这么死了，甚至于还没有真正见到自己的敌人……

　　……

　　其实，最先与敌人接触的，也正是鞑靼人，鞑靼人的左翼，非常之混乱，这是不用细说，即便是不颜昔班的大汗亲军，在这个全军突进的时候，也是混乱的。

　　他们不适应这样的作战，这个毫无疑问，部落与部落之间，没有任何融合在一起的迹象，他们各自为战，虽然士气并不低落，但大战开始之后，军令的混乱，以及部下的难以约束，让他们好像乱糟糟的蚂蚁一般，冲向了敌人。

　　和他们身边严整的秦人军伍，形成了鲜明的对比。

　　如果对面的乃蛮人能全力攻击他们，胜负自然十分明了，即便他们全军而动，会凭着庞大的人数优势，将前排的乃蛮人淹没在自己的身躯之下，但在遇到严阵以待的敌人有序的攻击的时候，也就是他们覆灭的时候了……

　　不过，乃蛮人在秦军的攻击之下，混乱程度并不比他们低多少。

　　面对着顷刻之间，便让两个千人队几近全军覆没的秦人铁骑，四处皆是乃蛮各部战士的惊慌的呼叫声……

　　他们的声音，却被淹没在震耳欲聋的马蹄声中，秦军此时已经全军向前，数万只马蹄踏在草原湿软的土地上，好像能将整个天下掀翻在自己面前。

　　秦军骑兵军阵在涌动，在澎湃，杀气终于在这一刻蓄积到了巅峰，并猛的爆发了出来，也顺便撕开了所有的面纱，将自己狰狞的面目整个暴露在天地之间。

　　在震动天地的马蹄声中，秦军战士的喊杀声开始响起，并逐渐汇聚成一片，竟是将天威般的马蹄声遮盖了下去，响彻云霄……

　　“冲上去，所有人都冲上去……”

　　向来来沉稳的乃蛮军统帅，可克薛吾撒卜勒黑，也已经失去了以往威严凝重的仪态，他嘶吼着，咆哮着，抽出自己的弯刀，使劲的在头顶挥舞着，并打算带领自己的亲军向前移动，好给大军以明确的指示……

　　但在他的身边，年轻的鲁乌尔阿拔脸色苍白的死命抓住他的马缰绳，再也不顾忌将军的威严，大声吼叫着，“拦住将军，拦住将军，传令各部，前面的向前突击，拦住敌人，后面的各自游战……”

　　“将军，将军，赶紧传令啊，不然就来不及了……我们没有做好全军决战的准备……”

　　他已经顾不得悔恨什么，只想将大军的损伤降到最低，只要他一想到，自己遇到的那些异族人冲锋起来的情景，他便已经对大军获胜失去了希望，也许，从一开始决定跟这些异族人决战的时候，就已经注定了失败，这个念头从他脑海中一闪而过，之后便被焦急和惊恐所取代……

　　可克薛吾撒卜勒黑终于在护卫的喊叫声中暂时冷静了下来，他的眼睛已经变成骇人的红色，他感觉脚下越来越剧烈的震动，周围密密麻麻的乃蛮战士脸上都带着惊慌，他们中的许多人，甚至不知道发生了什么。

　　只是前方那越来越大，如同天神发怒，降下雷霆一般的声音，以及异族人那越来越近，的特殊嚎叫声，让他们越来越是不安。

　　虽然各部首领已经开始在传令，并聚拢战士，准备作战，但六万多人的大军，想要快速的反应过来，并及时应对敌人的冲击，几乎是不可能的。

　　战前的松懈，以及对于固有的草原骑战节奏的熟悉，都让他们无所适从。

　　不过到底是乃蛮人最英明的统帅，安静下来的他立即做出了判断，并厉声道：“鲁乌尔阿拔，拿着我的大旗，去带领右边所有的战士，一定要尽快击败前面的鞑靼人，我这里会尽全力拖住敌人……”

　　鲁乌尔阿拔有很多话要说，他想告诉将军，再多的战士，这么打下去，也不可能拦住那些异族战士的冲锋，他还想告诉将军，和鞑靼人厮杀，击败他们并不困难，但也无法在短时间内彻底击溃他们。

　　他更想告诉将军，那些异族人的军队绝对不会陷入混战，中间还有左边的战士根本无法拖住他们。

　　但在这样一个时刻，面对可克薛吾撒卜勒黑将军那双通红的目光，他无法再多说什么，只是种种的点了点头，无非拼命罢了，乃蛮部的勇士，没有怕死的懦夫……

　　他重重的点了一下头，并狠狠的拍击着胸口，“天神保佑我们，获得胜利的曙光。”

　　说完，挥手便从旁边将军护卫的手里夺过大旗，扭转马头，向右方军中奔驰而去……

　　可克薛吾撒卜勒黑收回目光，命令道：“去，叫那些巫师们做法，召唤天神的力量来帮助我们。”

　　“去告诉哈离合真将军，叫他说什么也要挡住敌人，凡是逃跑的人，一律射杀……”

　　“给勃罗，沙勒坦，塔勒，库尔黑车传令，让他们各带两个千人队散开，寻找敌人软弱的地方，并加以攻击……”

　　“所有亲军卫士，随我上前，阻住敌人……”

　　在秦军前锋距离乃蛮人军阵还有数百步的时候，乃蛮人大军终于算是有了反应，一排排的战士根本没在容出距离，便纷纷催动自己的坐骑，一窝蜂般开始向狂冲而来的秦军迎了上去。

　　而在乃蛮人的右翼，一杆大旗终于来到了阵前，有些惊慌的乃蛮人战士看到这杆旗帜，立时爆发出一阵狂呼声。

　　那是将军的战旗，将军来到这儿了，所有人都是精神振奋，可克薛吾撒卜勒黑将军的威名以及他的威望，让所有右翼的无论部落首领还是乃蛮战士都只知道，站在这个战旗之下，便没有敌人能够击败他们。

　　大旗却没有任何的停顿，继续向前，向着鞑靼人扑过来的方向迎了上去，不用传令，许多战士狂呼着将军的名字，随之催动战马，跟在大旗之后，向敌人猛扑而去……

　　虽然先接战的是鞑靼人，但的无序让他们的脚步必然会越来越慢，无法对敌人形成真正的威胁。

　　真正的冲击只能发生在秦军的正面，离的近了，战马的速度已经来到最大，风在身边呼啸，马鬃毛在飞扬，马蹄踏在地上的鼓点，已经练成一片。

　　纵马飞驰之中，秦军已经彻底将出战的乃蛮人军列淹没撕碎，来到足够近的时候，已经归刀入鞘，并重新摘下弓箭的秦军战士再次张弓。

　　这在中原征战中，第二次骑兵张弓的机会，几乎是不可能有的，但在草原，却成为了现实，弓弦的响动声密密麻麻连成一片……

　　箭矢在惊悚的呼啸声中，一拨拨的升上天空，几乎再没有任何的停顿，天阳光也被箭矢遮挡的斑斓无比，并在地上留下了一个巨大的阴影。

　　别说乃蛮人，即便是秦军将士，也不曾见到过这等宏大而又惊悚的场面，几乎比步兵的军中连射还要壮观三分。

　　箭雨落下，血雨纷飞，箭雨丝毫没有停顿的迹象，还在向乃蛮人阵后蔓延，直到前面的秦军放下弓箭，抽出风刀，在阳光下反射出一片光林的时候，箭雨也未停下，他他们的头顶呼啸着而过，落向敌人的头顶。

　　即便是阵后的大将军赵石在奔驰中仰头看见这等景象，也有些头皮发麻，脑海中闪过地毯式轰炸这样的名词……


第0986章 血色

　　胜利总是青睐于更有准备的人……

　　毫无疑问，秦军比乃蛮人更有准备，尤其是在迎敌的战术上，他们做足了功夫，并预计到了许多可能会发生的情景，无疑，乃蛮人反应的迟钝，是他们预计中最有利的一种情况，也就是乃蛮人被打懵了……

　　如果在没有准备的情形之下，秦军无论如何也不可能从容发出这样犀利的打击，如果乃蛮人稍微有准备一些的话，也不会容许敌人第二次张开他们的弓箭。

　　但战争里没有如果，乌云笼罩在乃蛮人战士的头顶，下来的却是让人胆寒的箭雨。

　　鲜血不要命的喷洒在草地上，称霸草原已久的乃蛮战士在惊恐中被射成刺猬，甚至不能对敌人挥出一下弯刀，射出一支箭矢。

　　刚刚想发动反击的乃蛮人彻底的被打懵了，前排的战士不住倒下，连战马都无法保持站立的姿势，方才还活生生的健壮乃蛮战士，下一刻变成为了鲜血淋漓的尸体，奇形怪状的倒在地面上，上面却插着一层被染红了的雕翎。

　　箭雨在蔓延，在这样的场面面前，前排的乃蛮战士迅速的失去了勇气，并调转马头，践踏在这样的时候不可避免的发生了。

　　本来稀松的乃蛮骑兵阵型，被一层一层剥落下来的同时，却变得拥挤了起来，就像一个被吹起的气球，却总也无法逃脱那一层薄薄的阻碍……

　　箭矢穿透人体的声音，战士的惨叫声，战马的哀鸣声，以及失去勇气的战士的哭嚎声，这就是乃蛮人阵前的主旋律。

　　不过片刻之后，旋律的节奏便被彻底的打破了。

　　秦军前锋各部骑兵，在将战马的速度提到最高之后，一头撞进了乃蛮人的前军当中，人仰马翻，因为战马带起的速度，长刀毫不费力的割裂所过之处的一切一切，乃蛮战士的鲜血，顿时大量的喷洒出来。

　　秦军所过之处，竟然腾起了一片血雾，面对根本没有让战马跑起来的骑兵，秦军战士们就像是在训练中砍倒一个个木桩上吊着的稻草人一般，将所过之处的乃蛮战士齐齐砍翻下马。

　　长刀切开人体的声音是如此的响亮，又是如此的恐怕，乃蛮战士的惨叫声连绵成一片，汇聚成一首能让人恐惧到精神失常的交响乐，乃蛮人好像下饺子般，舞动着手脚，从战马上跌下去。

　　有的失去了头颅，身子一下栽落下马的同时，血雨喷溅而出，持续不绝。

　　有的胸前腹部被切开，内脏在重力的作用下，稀里哗啦的流在地面上，像是下了一场恐怖的雨。

　　有的失去了胳膊，鲜血在伤口处喷射而出，就像管不住的喷泉一般，各式各样常人一生恐怕也难以见到的场景满目皆是，也顺便将这处战场彻底的变为了地狱……

　　秦军就像是已经疯狂了一样的野兽，一头扎进乃蛮人的军阵当中，掀起一片的腥风血雨，并依仗着速度，不断的突进进去，杀向更深的地方……

　　令人恐惧的箭雨终于停止，但让乃蛮人大量失血的时候才刚刚来临，无数的秦军士卒挥舞着犀利的风刀，从各个缺口处蜂拥而入。

　　他们几乎是无可阻挡的，骑兵的战阵，永远不会如同步兵一样密集，但如果他们如同步兵一样，站在原地等待敌军的冲锋，那么骑兵将变得一无是处，到处都是漏洞，到处都是缺口。

　　秦军士卒毫不费力的从缺口处涌入，并将缺口变得分外的恐怖，而进入乃蛮人军阵的骑兵，根本不用放缓速度，便能一路杀向前方，因为缝隙真的太多太大了，这是容留给战士冲锋之用，但却最终留给了敌人。

　　秦军如同洪流般涌入乃蛮人的军阵，刀光在疾驰而过的秦军士卒手中连成一片，当第三排秦军将士冲过去的时候，乃蛮人前军已是一片狼藉，在马背上几乎再也看不到乃蛮战士彪悍的身影，他们全都变成了地上支离破碎的尸体，手上而不死的人都是少之又少。

　　甚至于，乃蛮人前军所在的那一片地方，被弄的雾气腾腾，而那雾气，却是血红色的，因为到这个时候，很多乃蛮人战士流出的鲜血喷射在空中，竟然还没有落下。

　　秦军士卒在那些无主的战马身边飞掠而过，冲向敌人纵深。

　　战事的顺利，几乎超乎所有秦军将领的想象，这是一场屠杀，两万五千秦军将士针对数万乃蛮战士的屠杀。

　　在淹没了乃蛮人前军之后，乃蛮人的抵抗也稍微剧烈了一些，但这个时候，已经没有谁能阻挡秦军获取他们的胜利了……

　　从天空望下去，秦军便像是不可阻挡的潮水，奔腾咆哮着不断向前，而作为堤坝的乃蛮人，则显得那般的软弱无力，潮水在向前蔓延，没有一刻停息，无论乃蛮战士做出怎样的努力，也不能阻挡潮水的势头。

　　秦军掀起的血狼，迅速漫过了乃蛮人的前军，向他们的中部弥漫开来。

　　骑在高大的河西马身上的秦军左翼前锋士卒，已经杀的浑身是血，便如一个个从地狱走来的恶鬼，将阻挡在他们面前的一切全部摧毁撕碎。

　　在秦军战士疯狂的嚎叫声中，已经成为血色的风刀不住的挥舞，左右斩出，将一个个根本还没有反应过来的乃蛮战士砍翻下马。

　　乃蛮部的武士们，几乎是徒劳的喊叫着，无目的的射出他们的弓箭，挥舞出他们的弯刀，但失去速度的骑兵，在疯狂冲击而来的敌人面前，软弱的就像是孩子在玩耍。

　　一个个健壮而彪悍的乃蛮战士一脸不可置信的掉下马去，捂着伤口，痛快的嚎叫着，随即便被蜂拥而来的秦军铁骑踏为一地的肉泥……

　　没错，这就是一场屠杀，一如鲁乌尔阿拔所想，在秦人铁骑面前，在乃蛮人选择跟他们正面较量的那一刻起，结果便已经注定。

　　在强大的汉人铁骑之下，没有胡人能够在正面战胜他们，汉人用了几千年，为自己的军队量身打造了一整套的体系，胡人虽然各个都是天生的战士，但他们散乱的指挥系统，以及一塌糊涂的战场纪律，让他们根本不可能在跟汉家精锐的正面较量中获得胜利。

　　而在他们的祖先对汉人的一次次胜利中，也表明，他们只能依靠环境或是自己坚韧的生命力，来战胜汉家军伍，当然，他们也可以期待在汉家王朝的衰弱中，取得一些看似辉煌的胜利，但那些胜利，并非基于胡人的勇武，而在于汉家儿郎的虚弱罢了……

　　大地在震动，铁骑在奔流，箭矢在天空飞舞，长刀在战士手中挥动，鲜血在流淌，残肢断臂在抛落，战死的战士栽倒在马下，受伤的战士在哀嚎，失去主人的战马在悲鸣，而生命正在迅速的消逝。

　　这是一场盛宴，死神的盛宴，战争的残酷在这一刻来到了一个巅峰，而作为伴奏的，便是战场上那首残酷的交响乐……

　　而在这个时候，更加可怕的是，秦军后军跟进，也已经将速度提升了起来，他们踏过那片满是血色的之前乃蛮大军前军所在的地方，将还算完整的乃蛮战士尸体踏的粉碎。

　　到处都是血腥味在蔓延，连草原呼啸不停的夏风，也无法吹散如此浓重的味道，踏过那一片地方的骑军战马，马蹄子都是红色的，看着让人分外的恶心而又惊悚。

　　但已经彻底将杀气释放了出来的秦军士卒却疯狂的呼嚎着，踏过这一地的狼藉，冲向乃蛮大军的纵深之处……

　　秦军正在向胜利狂飙突进，但他们的盟友鞑靼人却已经陷入了苦战，说的苦战不算准确，只能说是乱战。

　　战场的另外一侧，简直便是乱作了一团，两族战士确实在拼命搏杀着，想要压过对手，但他们只能混战成一团，鞑靼人依靠战马带来的速度，开始时很是占了上风，但随着越来越多的乃蛮战士冲上来。

　　他们的优势迅速消失，阵型也变得混乱了起来，乃蛮人并不比他们稍强，但他们的将军战旗在这里，他们的士气也只能用疯狂来形容，因为战场的宽阔以及他们同样混乱的阵型，让他们根本无法看到中间以及另外一侧的大军已经陷入怎样一个凄惨的境地。

　　他们只是高呼着天神的名字，跟着那杆战旗向前，向前，再向前……

　　鞑靼战士虽然也充满勇气，但和这样狂热的对手相比，无疑要逊色许多，他们刚刚经过内乱，他们刚刚聚拢在大汗的旗下，他们并不像秦人那般充满必胜的信念……

　　在混战之中，他们的战马渐渐失去了速度，他们的身躯渐渐疲惫，他们……他们几乎看到了失败的结果……


第0987章 战场

　　赵三春只觉得眼前一空，阳光竟然有点刺眼，在他的视线里，一切都是红色的，红色的草原，红色的阳光，还有远方红色的天空……

　　他和他的战马一样，剧烈的喘息着，身上脸上满是汉水，但他们的汗水却也是血红色的，而且还很粘稠。

　　他下意识的想要勒住马缰绳，但多年的训练以及战阵生涯，让他马上清醒了过来，制止了自己愚蠢的下意识行动。

　　任由战马继续向前奔跑驰骋，他的前面其实还有很多身影，好像正在远离他的视线，但他没有去管那些，他扭转有些僵硬的脖子，向身后瞧了瞧，然后便咧开嘴，傻笑了起来……

　　他跟不知道，他这一笑起来有多骇人，红彤彤的脸上，还在滴滴答答往下流着红色的液体，嘴巴咧开，露出里面的牙齿，竟然也是浅红色的，就像一只吃饱喝足的饿狼。

　　当然也没人关注他这带着诡异和惊悚的笑容……

　　赵三春觉得很高兴，他也确实有理由高兴，因为他是第一个穿透敌阵的人，他很疲惫，因为太多次用力挥舞，手臂有着撕裂般的疼痛，不过他知道，这不要紧，最多也就是肩膀胳膊肿上些日子罢了，就像当初操练那样，这种疼痛对于他来说，很熟悉，用力过度而已。

　　他高兴于自己还活着，也高兴于自己又立功了，他知道，第一个穿透敌阵的人，虽然不会是首功，但功劳也是不小，还高兴于，好像仗打赢了，不然不会能够如此轻松的穿过敌阵，要知道，之前看到敌人那密密麻麻的军阵，他头皮还是有些发凉的。

　　而现在，他却已经来到了敌人的阵后，好像还有敌人逃走了，所以说，仗八成是又打赢了。

　　他琢磨着，自己甚至任由战马向前，开始琢磨着这次回去，能不能娶个婆娘，生个娃儿什么的。

　　这可是当初他想也不敢想的事情，要知道，那会儿他连饭都吃不饱，衣也穿不暖，就更别提娶婆娘了，跟着他当乞丐婆吗？

　　但现在，一切都不一样了，自从他长高了，虽然时常吃不饱，却生的很是高大健壮，可能是因为他时常抢其他乞丐的饭吃的缘故吧，所以才长的那般快法儿。

　　当然，时来运转的那一天是猛虎武胜军招兵，因为想混一口饱饭吃，年轻的他无知无畏的便想去从军。

　　那一天他记得很清楚，一个将军看到他的样子眉头就一皱，当然，那会儿他穿的不好，身上味道也不好闻，不过好像最终还是因为长的高大，就进了猛虎武胜军。

　　操练的虽然苦了一些，但总算能吃饱穿暖，有了这个，他什么都不在乎，他没名字，旁人都叫他大儿。

　　伍长看不过去，让他自己给自己弄个姓儿，他想了半天，觉着没有比姓赵更威风的了，因为大将军就姓赵，于是他就姓赵了，反正也没人去管他。

　　赵大儿这个名字很好记，也很好写，让他很满意，不过等他自己成了伍长，这个名字就总觉着不那么威风了。

　　所以他决定换个名字，也没什么好说的，在猛虎武胜军已经呆了三个春天，他喜欢春天，因为冷的要命的冬天时他过的最苦，所以就每天每日的盼着春天，而春天不像夏天那么热，也不用担心该死的冬天的到来。

　　于是，他就叫了赵三春。

　　没错，这是个长安乞丐的传奇，现在的赵三春，已经是个旅帅了。

　　在猛虎武胜军中，他的升迁绝对算不上快，那也没办法，他只会写自己的名字，也就是说，他不识字，这在猛虎武胜军军官中，绝对算是个异类，不过没办法，他脑子不太好用，请教了多少先生，却怎么也学不会。

　　再有，最重要的是，他不是国武监生员，能够做到旅帅的位置，不是因为旁的，而是实打实的战功，自从跟随猛虎武胜军北渡以来，他发现，自己最拿手的本事，可能就是杀人了，他好像天生就是为了战阵而生。

　　杀起人来，那叫一个斩瓜切菜，十个人也未必抵得上他一个，如果换做是个国武监生员，以他的战功，没准已经是个领兵校尉了，但他还只是个旅帅，那道坎儿稳稳的留在他前面，怎么也跨不过去。

　　这也就是猛虎武胜军，换个地方，都不会如此。

　　国武监出身的营正多次要将他弄进国武监再脱胎换骨一回，但赵三春却打死也不去，因为对于他来说，认字的过程，简直太痛苦了，好像还不如回去要饭呢。

　　对于这个像倔驴一样，但在战场上却凶神恶煞如鬼神附体一般的家伙，营正很是赏识，却也无可奈何，因为不管你的疾言厉色，还是好言好语，只要一提进学这两个字，这个家伙立即便会嚷嚷着回去要饭什么的。

　　这都成了他们这一营的笑柄了，连木华黎木将军都听说过，有这么一个不当兵，想回去要饭的家伙。

　　不过名字能传到木华黎耳朵里，说明他升迁的日子也不远了，只不过是因为在猛虎武胜军这里，想要带兵，并且带大兵，不认字，不懂韬略，那是不成的，这里几乎所有后来升迁的军官，差不多不是国武监出身，便是后来因功入国武监进学过，不管长短，几乎是清一色的国武监出身。

　　像赵三春这样的，绝无仅有，于此，也能看出这个家伙到底是如何的武勇了……

　　不说这些废话，让赵三春高兴的还在后面，当他再回头瞧的时候，一条条血色的身影陆续破阵而出，看着那些一身狼藉的家伙。

　　赵三春这才觉着身上有些不舒服，在脸上抹了两把，看着血红的左手，还有右手已经断成半截，犹自不觉的风刀，赵三春嘟囔了一句他娘的，顺手扔掉了手里的残品，从马背另一侧的刀鞘中抽出另外一把寒光闪闪的备用品出来……

　　越来越多的骑兵冲出来，汇聚成流，而这个时候，木将军的大旗也已经出现在敌人阵后。

　　赵三春已经聚拢了身后一群士卒，都是他手底下的军兵，并很快找到了自己那一营，而且还看到了营正那张大脸，以及和自己一样魁梧的身形，没什么好说的，秦军的可怕之处就在这里，他们就像狼群一样，聚集在一起，并分工明确，伍长找到队正，队正找到旅帅，旅帅找到营正，很快便再次猬集在一起。

　　赵三春兴奋的挥舞起风刀，跟着周围的同袍们一起，发起胜利的欢呼，并很快接到军令，随着大队骑兵转向，有的冲向左方，有的冲向右边，有的追缴残敌……

　　乃蛮人败了，他们经历了一场他们完全不熟悉的战争，被强大的秦人铁骑突破，碾压，甚至没有任何的还手之力。

　　数万乃蛮骑兵，在两万五千秦军一往无前的冲锋中，被击败，被撕碎，被杀的尸横遍野，血流成河……

　　而这个时候，除了联军左翼鞑靼人依旧跟乃蛮人在纠缠之外，秦军的正面战场上，已然化作了森罗地狱。

　　草原已经被染成红色，鲜血依旧在泊泊流淌，汇聚成无数红色小溪，从湿软的草地上流过，在阳光的照射下，反射出刺目的猩红颜色。

　　乃蛮战士的尸体，遍布于战场之上，面对接连而来的秦军碾压，除了乃蛮后阵以及边缘处的乃蛮人在见势不妙之后，选择了逃跑之外，战场上几乎没有一个或者的乃蛮骑兵。

　　在秦军的洪流之下，一切都被碾成了齑粉，受伤的乃蛮战士的呼嚎声已经沉寂，只剩下了秦军如同催命符一般的马蹄声以及交杂在其间的战马哀鸣的声音。

　　而秦军也彻底将这里化作了血肉屠场，乃蛮人的尸体很少有完整，多数都在马蹄下被弄的支离破碎，内脏，残肢断臂到处都是，血腥味儿几乎已经凝固在这里，任凭草原夏风怎么努力，也无法将其驱散。

　　秦军根本不用再像以往般，翻身冲杀，因为那里已经一片死寂，到处都是游荡的失去了主人的战马……

　　对于秦军来说，其实这一场大战已经结束了，胜利毫无疑问的属于他们，不过剩下要做的事情还很多，比如鞑靼人那边，却已经快撑不住了，不过乃蛮人想要彻底击溃他们，却不太可能，这就是草原人很少跟敌人如此决战的原因。

　　因为太乱了，到处都是敌人，到处又都能看到自己的同族的身影，甚至于，有些根本不能确定，是不是自己的同族，因为他们根本认不清楚，这样的情形之下，想要干净利落的击溃敌人，几乎是不可能的……

　　在秦人眼中，那是一处纷乱到无以复加的战场，分不清敌友，彻头彻尾的混战……


第0988章 活着

　　秦军无论是将领还是士卒，根本无法想象，一场混战如果乱到一定程度，会是怎样一种情景，而鞑靼人和乃蛮人将这种情景切切实实的摆在了他们的面前。

　　进无法进，退无法退，箭矢在空中飞舞，草原战士在几乎是漫无目的的厮杀。

　　战马已经失去了速度，战士们的杀气也在不住消退，但没有人能够停下来，也没有人敢于停下来，四周好像都是敌人，四周也好像都是朋友。

　　武勇的家伙会活的长一些，但聪明的家伙会活的更长。

　　鞑靼人大汗的大旄就立在那里，而乃蛮将军可克薛吾撒卜勒黑的战旗在立在那里，遥遥相对，但谁也不可能再近一步，到处都是战士在厮杀，到处都是战马在嘶鸣，到处都是挥舞着刀枪的身影，到处都有战士在高呼酣战。

　　如果这是一群步兵，还可以理解，但这是一群真正的草原骑兵，却在这个时候，像步兵一样在作战，栽下马背的不一定就死，骑在马上的，也不一定有多少优势。

　　草原射手们精准的箭术在这个时候也失去了用武之地，精强的骑术，也早被他们抛到了九霄云外。

　　尸体虽然很多，但相对于战场上活着的人数来说，以及他们厮杀的时间来讲，实在算不上有多少，反而是受伤的人要多数几倍。

　　这是一处混乱的战场，这是一处冲进去就随时可能毙命的可怕地方，这是一处让秦军将士无法理解的厮杀之地，任由这般下去，最可能的结果便是，鞑靼人会被击败，但那也将是在天黑之后的事情了。

　　而草原的夜晚意味着什么，意味着鞑靼人即便被击败，也有机会逃走，也就是说，乃蛮人付出了巨大的伤亡之后，却只能任由伤痕累累的鞑靼人在眼皮子底下，成群的逃向远方。

　　也许是第二日清晨，胜利者会发动追击，也会追上一些鞑靼人，但战果绝对不会太大，相比较追击的胜利者，失败者逃走的速度恐怕会更快，不过鏖战了一天的乃蛮人还有没有那个力气追亡逐北，实在是一个问题。

　　不过没有那么多的如果，当秦军大军击败了当面的乃蛮大军之后，联军左翼的战事也就已经注定了结果。

　　胜利属于秦人，鞑靼人的联军，这个结果是不会改变了的。

　　大队的秦军铁骑开始转向这边，大战一场过后，秦军士卒有些疲惫，但士气却比战前更加高昂，因为他们战胜了不可一世的对手，因为他们战胜了几倍的敌人。

　　这个时候的他们，兴奋之下，几乎产生即使之后再面对同等数量的敌人，他们也能战而胜之的错觉……

　　这是自信心的膨胀，也是战后胜利者独有的感觉。

　　秦军的中军大旗在左移，大将军赵石的军令很快便传到各部将领，木华黎率部休整一个时辰，准备追击逃敌。

　　王胜保率军中围歼左翼敌军。

　　围歼，是的，就是围歼，当秦军击败了当面的敌手，中军各部顾不上打扫战场，便向左边围过来，并在乃蛮军阵后发动攻击的时候。

　　乃蛮人好像终于醒悟了过来，战败了，他们中许多战士甚至不相信自己的耳朵，但他们还是迅速的失去了作战的热情和决心，惊慌失措的到处乱窜，打算找一条生路。

　　鞑靼人也终于在混乱的战事中清醒了过来，立即士气大振，并向乃蛮人发起猛烈的反扑，但随即，不颜昔班，不鲁黑台，忽难都接到了军令，让他们收束部众，做好包围乃蛮人最后的力量的准备……

　　一队队的秦军，在军官命令之下，已经形成围拢之势，准备拦截突围的乃蛮人。

　　战败了，这样惊慌失措的呼叫声，很快便传遍了乃蛮人的耳朵，许多乃蛮人部落首领不相信般的瞅了瞅天上的太阳。

　　太阳还没有整个升上头顶，也就是说，现在还没到正午时分，怎么会？怎么会？

　　这是他们中间大多数人的想法，而他们中间的大部分人，一辈子都没见过那么多的骑兵，而他们也确实抱着必胜的决心而来，因为他们不相信草原上有谁能战胜如此众多的乃蛮勇士，这么多的战士，即便纵马踏过去，也足以摧毁一个强大的部落了。

　　但就在短短的时间之内，面对一群比他们少的多的敌人，他们就被击败了？

　　混乱的战场，让他们根本无暇去顾忌中间的战场到底发生了什么，不过结果不会因为他们无法相信而有任何的改变。

　　无论胡人，还是汉人，在战败之后的表现其实都差不多，在意识到已经战败的同时，第一个念头便是从这处战场中逃走。

　　如果他们早一些醒悟过来，也许他们逃走的几率会更大一些，不过现在，当秦军已经在他们的阵后列阵，并对他们形成包围的时候，这种几率也就几乎不会出现了，面对四散而来的逃兵，严阵以待的秦军将他们一个个砍倒射杀在草原上，并不比之前的战事困难半分。

　　失魂落魄的溃卒，并不比羔羊强上几分，也许他们还会临死挣扎反扑上一下，但给秦军造成的麻烦微乎其微……

　　战场上的喊杀声渐渐微弱了下去，在秦军以及缓过劲儿来的鞑靼战士的围剿之下，逃走的乃蛮骑兵多数都化为了战场上的亡魂。

　　最终，许多忠诚的乃蛮战士聚集在了将军的大旗之下，虽然拿着那杆大旗的并非将军本人，但旗帜仍然在草原上飘扬，也就是乃蛮人最后的骄傲仍然留在这里。

　　那杆大旗在草原上四处游荡，想要突破包围冲出去，聚集在大旗之下的乃蛮战士也越来越多，冲击也越来越强劲。

　　但这只能是最后的挣扎了，秦军越来越多的出现在左近，将大旗周围的乃蛮战士一层层的剥下来，最终，围绕着大旗的，都是身着秦军浅红色军服的身影，在外围纵马疾驰，异族战士的呼嚎之声，不绝于耳。

　　鲁乌尔阿拔终于疲惫的停了下来，将那杆好像重若千钧的大旗拄在地上，年轻的乃蛮人仰首望天，并告诉自己，结束了，都结束了。

　　乃蛮人的荣光，不再属于自己了，他想高呼，让我们战死在这里吧，天神会见证我们的忠诚和勇气……

　　但当他的目光落在周围那一张张惊慌且绝望的脸上的时候，他的喉咙好像被塞住了一般，这都是乃蛮部的勇士啊，他们来到这里，并与敌人英勇作战，而他们也已经尽了力。

　　敌人过于强大，他们战败了，战败是耻辱的，但……自己真的不留下一条活路给他们吗？

　　而自己呢，自己想让部落更加强大，想让自己的名字传遍草原，这些志向还没有实现，就要战死在这里了吗？

　　失去了荣光，还可以夺回来，失去了地位，也可以再次用敌人的头颅换回来，但失去了生命，即便进入天神的国度，还能做什么呢，失败者即便战死，也将打上耻辱的烙印，天神会让一个失败者生活在他的荣光之下吗？

　　求生的渴望，在他的心中升起，再也难以抑制，并很快便找到了许多的理由。

　　“抛下你们的弯刀，丢下你们的弓箭，我们将停止攻击……”

　　“你们已经尽力了，无愧于勇士的称呼，现在，我们尊贵的大将军，允许你们投降……”

　　劝降的声音响起，并很快便响成一片，是乃蛮人熟悉的鞑靼语，和乃蛮话差不多，他们自然能够听懂，也没有任何的意外，这是胜利者的宣言，也是胜利者的权力，失败者没能够选择的，只有战死和投降两条路……

　　围在大旗四周的乃蛮战士们感受到了耻辱，于是握紧了手里的弯刀，但他们的目光却看向大旗方向，在大旗之下，鲁乌尔阿拔脸色变幻，目光在所有周围的战士脸上扫过，很多人都避开了他的目光。

　　在生死面前，即便是最英勇的武士，也很难为自己做出抉择，他们往往会寄希望于旁人先于自己做出决定，事实上，这已经是再明确不过的选择了。

　　鲁乌尔阿拔抿着嘴唇，手上的力道却渐渐放松，大旗轰然倒下，许多乃蛮战士如释重负，但哭声却在人群中响起。

　　一些不愿就此耻辱的活下去的战士，奋力从人群中挤出去，迎上那些趾高气扬的敌人，并将自己的鲜血洒在草原之上，而这，也是战场上最后的一丝血色了。

　　剩余的数千乃蛮部战士，陆续将弯刀，弓箭扔在马下，并翻身下马，跪倒在了地上，勇气以及战士的荣光，在这一刻，离他们而去了，不过，相比那些战死的同族，他们却最终活了下来。

　　虽然，迎接他们的命运也许并不美妙，但活着就有希望，不是吗？


第0989章 所见

　　投降的乃蛮人被驱赶着走向额拉姆河方向，当他们经过那片血肉混合，散发着浓烈味道的战场的时候，许多人都将恐惧表现在脸上。

　　鲁乌尔阿拔也同样如此，那里早晨的时候，还有着无数的乃蛮战士，他们骑着战马，高声谈笑着，说着自己对战场怎样的向往，等打败了敌人，又该如何炫耀，等等。

　　但现在呢，那里只有一地的狼藉，勇猛的战士，都化作了那里的一部分，向所有活着的人展示着战争有多么的残酷，生命在它的面前又有多么的微不足道。

　　这里的草场以后一定会很丰盛，就是不知道长出来的绿草会不会带着红色，鲁乌尔阿拔在恐惧过后，却有着这样一个奇怪的念头产生。

　　随即，他就沮丧的将这个奇怪到极点的念头抛出了脑海，他安慰着自己，这样一场战事，并不是自己能够左右的了的，而且自己带领勇士们，牵制了敌人，给许多人留下逃走的机会，也许，将军已经逃出去了吧。

　　他会记得自己的功劳，不去为难自己的父亲和家人还有部落吗？

　　他不知道，他想起那些满怀而已的首领贵族们的目光，他身上有些冷，身为草原贵族的一员，他很清楚，这些贵族们想的是什么，并会做出怎样的事情来。

　　当大军被击败，他们逃回汗帐的时候，会找出各种奇怪的借口来推卸自己战败的罪名，鲁乌尔阿拔想了想，自嘲的在心里一笑，败的这么惨，即便是将军，估计也要受到惩罚，又会有什么人能够逃脱呢？

　　他和其他几个首领贵族在一起，其他几个人都垂头丧气，不过鲁乌尔阿拔能够看的出来，他们都很高兴，自己还能活着。

　　而他们的地位，也许能保证他们能够继续活下去，他们被单独挑出来，也就意味着和别人不同，只要恭顺一些，在战败之后，贵族们往往能够安稳的活下去，这是草原上不变的规则。

　　再之后，是用羊群，还是用奴隶，只要价码合适，总归能将自己赎回去，当然，这还要看大汗会不会为他们这些战败者付出什么了。

　　如果大汗不愿意赎他们回去，那么他们的部落以及羊群，甚至是所有的一切，很快就会被别人瓜分干净，而他们也会成为别人的奴隶。

　　他们已经失去了勇气，以及作为战士的尊严，所以他们现在战战兢兢，一切都在为自己的生存而努力。

　　鲁乌尔阿拔虽然看的很清楚，但他也是一般的处境，和其他人并无两样，甚至想的也差不多，而他好像更加的危险一些，因为一直是他在统领右路大军，将军的战旗也一直攥在他的手里。

　　他不知道下一刻，自己会不会被愤怒的鞑靼人撕成碎片，更不知道，等待自己的命运到底会怎么样。

　　正午的阳光之下，战场终于恢复了平静，胜利者的欢呼声在各处响起，不过很快就又都消失了，因为这一战虽然经历的时间很短暂，甚至于赶不上一些小部落间的征战，但只看战场的话，你就知道，这场战事有多么的残酷了。

　　战士们很疲惫，甚至连欢呼的力气也没有多少了，他们在照顾自己的战马，并略略的打扫战场，实际上，那片血肉模糊的战场谁也不愿意靠近。

　　尤其是鞑靼人战士，他们觉得那里太血腥了，也许那里还残留着无数在尖叫的亡魂，所以他们不愿也不敢靠近那里。

　　而秦军士卒虽没有什么顾忌，但也不愿在血水和内脏之间跋涉，只是将敌人留下来的战马牵走而已。

　　当然，一些乃蛮人的战俘便在此时派上了用场，他们被驱赶着进入那片血红色的土地，并在中间翻找着什么，时不时便能发出惊恐的叫声，然后几个秦军士卒便会赶过去，如果只是惊恐的尖叫，那么迎来的一定是秦军士卒的拳打脚踢。

　　鲁乌尔阿拔注意到，很多时候，那些异族人的战士都是有收获的，他们会在乃蛮人战俘手中接过一把漂亮的弯刀，或者一些亮闪闪的物什，并很快便送到一边，堆了起来，很快，就成了一座小山，什么东西都有，最多的显然是金银珠宝和各种饰品，那都是首领贵族们的遗物。

　　当然，这些战利品中，那些异族人战士最看重的，显然是一些人的头颅，他们好像有这个爱好，割下这些头颅，并送到那杆耀眼的大旗所在。

　　很明显，是在邀功，不光鲁乌尔阿拔，其他几个贵族也很清楚这一点，因为在草原上，一些有着名声的勇士的头，也是很值钱的。

　　如果是他们，也会让手下的战士们割下来，兴高采烈的送到大汗或将军面前请功，那样的话，很可能会换来羊群和奴隶。

　　但现在，他们却是战败者，而他们过去的方向，正是那杆大旗所在的地方，这让他们脸色都有些发白，他们可不想自己的脑袋和那些倒霉的家伙混在一起或是成为别人的收藏品，甚至是酒杯……

　　哈离合真的名字被他们隐隐约约的听到，几个人脸色又是一变，那是乃蛮部一个强大部落的首领，地位几乎能赶得上可克薛吾撒卜勒黑将军，并且还是大汗的女婿，虽然他的年纪比大汗也小不了多少……

　　这是在乃蛮部中最具权威的几个名字之一，这样显赫的人也战死了吗？

　　几个人几乎不约而同的顺着声音望过去，一颗血淋淋，但显然已经破烂的人头，被人像珍宝一样抱着，很快便送去了大旗所在的地方。

　　那里环绕着很多的人，有鞑靼人，有异族人，显然，那里便是这些敌人的统帅所在的位置。

　　看样子就是哈离合真了，几个人对视了一眼，从对方目光中，却只看到了木然，没有多少震惊，也没有多少惊恐，更没有什么悲伤和黯然，因为这样的一场大战，败的又是如此之惨，就算听到可克薛吾撒卜勒黑将军的死讯，恐怕也是再正常不过的了。

　　和其他人不同的是，突然间，鲁乌尔阿拔很想见一见那位敌军的统帅，这会是怎样一个人呢，他想象了一下，却想象不出来，满脑子却都是可克薛吾撒卜勒黑将军威严的身影，因为在乃蛮部中，他只找到了这么一位可堪与敌军统帅相提并论的人物，但将军已经败在了他的手下……

　　不过，可以想象的是，这个异族人的名字，将在草原上传开，令所有听到这个名字的人都感到惊惧和敬畏，因为他率兵打败了强大的乃蛮部。

　　而让鲁乌尔阿拔感到滋味复杂的是，可能这个名字是由那些逃走的家伙的口中传出去的，这真是……一件让人感到耻辱的事情啊……

　　他们的脚步不自觉的放慢，周围那些异族人士兵显然很不满，这些异族人战士身上犹自带着血腥味，不耐烦的呼喝着，推搡了他们几下，让他们加快速度。

　　很快，鲁乌尔阿拔便如愿以偿，他见到了那个人。

　　他们被带到大旗不远处，那些异族人战士停了下来，有人前去回报什么，接着他们便被带了过去。

　　其实已经离的不远了，只是有人挡住，看不清里面的情形，只能隐约看到，那里站着许多人，来来往往的人更多。

　　马蹄声在周围不断的响起，显然，这都是在禀报或者传信什么的，很繁忙，很多人在说话，但绝对没有任何嘈杂的意思，相反，这里显得很安静，矛盾的感觉，却让人能清晰的感受出里面的威严和不可冒犯。

　　在这一点上，将军的帐篷可要逊色许多了，那里往往会充斥着首领贵族们的叫嚷喧哗的声音，但这里，好像只有一个主宰，旁人连叫嚷说笑的权力也是没有的，鲁乌尔阿拔心想，这才是真正符合威严两个字的地方吧……

　　当他被带过去，并有人过来，一一搜检他们的身上身下，一点地方也无遗漏，才放了几个满脸通红的降人进去。

　　更加近了，很快，他们就见到了那个人，不过他们也被喝令停下脚步。

　　鲁乌尔阿拔也终于看清了那个人，那人是如此高大健壮，相比他的身躯，那些亮闪闪的盔甲袍服，都成为了摆设，就像是天神座下的力士，这是那个人给鲁乌尔阿拔的第一个印象……

　　年轻，这是第二个他注意到的。

　　一些人说着什么，那个年轻的异族统帅目光往这里瞟了瞟，冷漠而锐利的眸光，就像一把刀般扎过来，鲁乌尔阿拔不自禁的打了个冷战，便垂下了头……

　　这样的一个人，确实不会让任何人失望的……


第0990章 降俘

　　一个部落首领被带了上前，鲁乌尔阿拔不知道这个家伙的名字，只是面熟，作为一个部落的继承者，他还很年轻，多数乃蛮部强大部落的首领他还是知道的，显然，这个家伙并不在其中。

　　这是个傲慢而又聪明的家伙，鲁乌尔阿拔想着，傲慢是因为这个家伙从来不曾对他有过好脸色，即便是战败之后，也是如此，鲁乌尔阿拔能从他闻出那些部落贵族身上的陈腐味道，就像草原上的那些腐烂的尸体的味道。

　　说这个家伙聪明，是因为他一直呆在大旗之下，没有离开过半步，这让他活了下来，而这也可以称之为怯懦，不过活下来的人当中，又有谁能自称为勇士呢？

　　这个家伙还是那么傲慢，总是挺着腰杆儿，试图表现的更有勇气一些，怯懦者往往如此，也许就因为这样，他才被第一个选了出来。

　　剩下的人眼瞅着他走上去到了那个威严而又尊贵的年轻人面前，他弯下腰抚上胸口，常见的草原礼节，并不算恭敬，却足以表达自己的敬意，就像是汉人的稽首礼。

　　这一次，他显然并没将自己的聪明带上，他的身子刚刚稍微弯下，那个高大的异族统帅的身边，就已经站出了一个鞑靼人，这显然是一个鞑靼将军，身上还带着许多的血迹，显然是激战之后，刚刚回来。

　　他怒声呵斥，声音传出老远，鲁乌尔阿拔等人听的清清楚楚。

　　“大胆的家伙，见到我尊贵的主人竟然不肯弯下膝盖，你不配享有主人的仁慈……”

　　而这个时候，那个异族统帅冷漠的挥了挥手，就像在随意的驱赶夏天的蚊虫，但结果却是让人惊恐的。

　　那个鞑靼人见了，一下便抽出了弯刀，上前一步，狠狠斩下，于是，那个傲慢而又聪明的家伙，甚至没明白，自己到底犯下了怎样的错误，便被砍下了头颅，那是很精准，力量又很足的一刀，根本没容出他躲避的余地，干净利落的一刀枭首，那个鞑靼人显然是一个真正勇武的家伙。

　　失去头颅的身体，喷射着鲜红，晃了晃，扑倒在地上，他的尸体迅速被拖走了，只留下一地的血腥在那里。

　　鲁乌尔阿拔身子颤了颤，却并不奇怪，他只是在心里想着，这位异族统帅有着和他威严相称的冷酷，草原上，战败者本就没有骄傲的权力，更何况，还是如此的惨败，鲁乌尔阿拔自嘲的想着，死在敌人弯刀之下，总归要比死在大汗的愤怒下要好上一些吧……

　　又有一个部落首领被带了过去，他的腿明显在颤抖，勇气在死亡面前，多数时候都会退却，在战败者身上，会彰显的更加清晰。

　　他毫不犹豫的跪倒在地上，并将头深深的埋下去，卑微的甚至不敢抬头看上一眼，鲁乌尔阿拔微微侧头，不忍看下去，他从没听说，乃蛮部的武士，什么时候被如此羞辱过……也许是他们从来不曾失败过吧？

　　但他的下场并不稍好，那个年轻的异族统帅问了几句，隔得有些远，并未听清说的是什么，只是隐约能听出，那是蒙古人的口音。

　　鲁乌尔阿拔一下就想到了克烈部，难道这是克烈部有着威名的桑昆吗？想想又觉着不对，桑昆不会来到这里的，而且这的确是个异族人，相貌和草原上是很不一样的。

　　等他回过神儿来的时候，过去的那个部落首领已经被拖了开去，他很惊恐，却再没有嘶吼乞求敌人的怜悯，只是看他的样子，鲁乌尔阿拔就明白，他根本不知道自己说的哪句话触怒了对方。

　　很快，一颗人头又是落地。

　　这个时候，鲁乌尔阿拔也觉得腿有些发软了，没有原因的残暴，才是最让人恐惧的，厮杀在草原上几乎是每日都在发生，几句口角也可能会带来杀戮，草原上的贵族们多数都很暴躁。

　　他们喝奶子的时候，如果味道不对，也许就要杀个女奴，他们的羊群少了一只羊，也许就要将放牧的奴隶拖死在马尾巴后面，他们在心情不好的时候，往往会拿鞭打奴隶来取乐……

　　所以草原上从不缺乏残暴的人，但在鲁乌尔阿拔看来，一个统帅，比可克薛吾撒卜勒黑将军更强大的统帅，应该在战后表现出足够的宽容才对，因为随意的杀戮敌方已经放下武器的武士，不是什么光彩的事情。

　　草原上的战士很多，但对于每一个部落来说，年轻的战士都是宝贵的，即便是敌人的战士，也是如此，所以往往战胜敌人之后，会将对方的部落并入自己一方，尤其是那些勇猛的战士，更是会千方百计的收归自己的战旗之下，即便是对方的忠诚出乎意料之外的坚定，也会给以尊重，让其荣耀的死去，而不是这么随意的被砍下脑袋。

　　年轻的乃蛮人在恐惧之余，不由有些愤怒……

　　又一个首领被挑了出来，这人却已经脸色苍白的和死人相仿，这么一个个杀下去，早晚会轮到自己，鲁乌尔阿拔想着，他要活下去……

　　这个时候想要活下去，就需要更多的勇气和智慧，年轻的乃蛮人在心里祈祷着天神给予他所需要的一切，同时，一把将那个首领的胳膊抓住，自己则上前了一步。

　　所有的人都看向他，异族战士们有些诧异，被俘的首领贵族们看过来的目光像看一个怪物，但在这样的地方，这样的一个时刻，勇敢者总会得到别人的敬意，很快所有的目光中便带出了感激和赞叹，首领贵族们的腰不由都直了几分。

　　一个异族战士走过来，上下打量了年轻的乃蛮人几眼，面无表情的嘀咕了几句，转身便走，立即便有人过来，推搡着鲁乌尔阿拔跟了上去。

　　来到那飞扬的战旗之下，鲁乌尔阿拔看着那一摊血，垂下头，双手抚胸，大声道：“乃蛮部百夫长鲁乌尔阿拔向打败我们的您献上敬意，并请求您跟他一个荣耀的归宿……”

　　赵石站在猛虎旗之下，他并不在意这些草原部落首领贵族，这一战很顺利，乃蛮部的骑兵虽然很多，但他们缺乏英明的领袖，更缺乏对秦军骑军的了解。

　　所以他们选错的对手，选错的战场，他们在战场上的表现，几乎一无是处，所以这一战才会这么顺利，甚至比他料想的要轻松的多。

　　不过乃蛮部并不会因为这一战而倒下，和一个草原大部的战争，不会一挥而就，广阔的草原，给了这些胡人很好的战略回旋的余地，让你根本不可能摧枯拉朽般的击败他们。

　　这一战乃蛮部遭受了重创，这个无可置疑，数万乃蛮战士埋骨于此，即便以乃蛮部的人口，也将疼痛万分，接下来可能不会有这样的战役了，赵石心里想……

　　好在，和中原汉人诸侯相比，草原人的忠诚总会为强大的力量所影响，只要不断的消弱它，也许一个强大的部族很快就会分崩离析。

　　这一战本来他打算不留降俘，以达到尽快消弱乃蛮部的目的，但鞑靼人损伤太大了，以他们现在的虚弱，已经有些承受不住这样的伤亡。

　　战后不颜昔班和忽难很快便来到他这里，并劝说他留下那些还未战死的乃蛮部战士，而他们保证，这些乃蛮部的战士很快便会在鞑靼人的战旗之下为他们作战。

　　最终，那些幸存下来的乃蛮战士成为了鞑靼人的战利品，他们是作为奴隶，还是成为鞑靼人的战士，都有可能，这到底不是南边中原地界，许多规则，赵石并不能清晰的把握，打动他的其实只有一句话，这些乃蛮战士不会再逃走了，因为他们即使逃回去，也会背负战败被俘的耻辱，不是被杀掉，便会成为奴隶，还会连累到他们的亲族……

　　而他们留在这里，也许会被当做战死，亲人也许会平安的活下去，所以草原上战事之后，胜利者往往会得到很多奴隶和战士，这些奴隶和战士的忠诚也许会受到怀疑，但不用提防他们反抗或者逃走，就像汉人所说的，杀俘有干天和差不多，都可以说是一种风俗罢了……

　　而作为这些乃蛮部降俘的军官的部落首领和贵族，按照赵石的习惯，应该清除出去，一直以来，他们也是这么干的，在蜀中这么干过，在河中，河东，他也这么干过，直到大同之战，才算稍有收敛……

　　所以这些部落首领们被带到这里，命运其实差不多已经注定了，之所以还要问上几句，是因为他觉得，这些部落首领们也许有他想要知道的东西……


第0991章 忠诚

　　这是一个年轻的乃蛮将领，赵石微微瞥了一眼，虽然有点不同，但也只是有点不同罢了，年轻人总是要比老人有勇气，不是吗？

　　“我的主人，他就是鲁乌尔阿拔，就是他，统领乃蛮人跟我们交战，他手里的旗帜应该是可克薛吾撒卜勒黑的战旗，一个值得尊敬的敌人……”

　　忽难并未再次出声呵斥，而是低声在赵石耳畔解释着，非但没有仇恨，还带着些敬佩，并不难以理解，草原人总是对那些强大的对手保以敬意，这是对敌人的尊敬，也是保持自己威严的最好法子。

　　打个比方，当蒙古扎答兰部首领，古儿汗札木合在十三翼之战后，将降俘烹死在热锅的那一刻，最为胜利者的他，便失去了对敌人最起码的尊重，也失去了诸部的人心，很多部落在目睹了他残暴的手段之后，便投奔了铁木真。

　　实际上，忽难说这些，也有提醒赵石，不要再杀下去的意思，那会让投降的乃蛮战士惊恐，并传出不好的名声，因为这位新主人威严太盛，他并不敢直说出来……

　　赵石的目光终于落在了年轻的乃蛮人身上，并问了相同的问题，“你知道乃蛮部有多少部落吗？”

　　鲁乌尔阿拔当然不可能知道，乃蛮部很大，部落无数，哪里数的清楚，就拿更北边的一些部落来说，他们中间有蔑儿乞人，吉利吉思各部以及很多游牧部落，他们有的自称为乃蛮部部众，有的则附属于乃蛮部，却并不密切。

　　势力交替，你根本无法说的清，那里到底有多少部落是属于乃蛮部的……

　　“那你知道，乃蛮部有多少战士可以调动吗？”

　　这个问题鲁乌尔阿拔就更没有办法回答了，即便是乃蛮人的大汗塔阳汗自己，估计也无法说的清，乃蛮部到底有多少战士可以为自己作战吧？

　　“那我留下你，有什么用呢？”

　　似是而非的蒙古语，意思却分外的明白，没有用的人便不必留下了，这自然不会是要放他走的意思，地上的那滩鲜血足以让年轻的乃蛮人知道自己若再不说话，会是个什么下场……

　　他微微抬起头，鼓足自己勇气，“如果您是说要征服乃蛮部的话，我想，您的弯刀以及弓箭上的鲜血已经够多，应该是表现您仁慈的一面的时候了……”

　　赵石笑了笑，但年轻的乃蛮人能从这位统帅眼中，看到冷漠和冰寒，就像草原的冬天，没有一点的温暖留下。

　　“我的仁慈还不够吗？那么多的乃蛮战士活了下来，但你们这些所谓的首领，会做什么呢，我为什么要将仁慈加诸于你们的身上呢？”

　　这个问题并不难以回答，不光鲁乌尔阿拔松了一口气，便是旁边的忽难以及目睹了秦军是怎样夺取他们的胜利的蒙古人奎帖木儿，都好像心中一轻，秦军的凶悍已经超出了他们的想象，如果战后还是那么残暴的话，这样的主人和盟友，会让所有人感到难以安心的。

　　果然，年轻的乃蛮人毫不犹豫的回答道：“尊敬的统帅，战士顺从于您的强大，我们则屈服于您的宽容，我们会代替您，约束那些战士……如果您想让我们替您作战的话，我们将非常愿意在您的战旗下去夺回我们失去的荣光，如果您不需要我们的忠诚的话，也可以让我们作为您的奴仆，继续活下去……”

　　“当然，我们在乃蛮部的财富，可以让您多出一些羊群和战马来，但我请求您不要那么做，对于我们来说，回去之后，只会让家人感到羞耻，并会给他们带去大汗的怒火……”

　　年轻的乃蛮人在紧张的组织自己的词句，活下去的念头没有一刻如这般炽烈，也让他的头脑分外的清醒。

　　而之前那些，并不足以说服别人，甚至于对自己今后的境遇也没有太大的帮助，不过他也终于想到了更好的说辞，“如果您想征服这片草原的话……尊贵而睿智的您，应该知道，您的战士虽然勇猛，但数量并不多，而我大胆的猜测，您来到如此遥远的地方，并没有带来您的部众，虽然鞑靼人在您的战旗下作战，但……”

　　“但鞑靼人还很虚弱，并不足以帮助您更多，所以……您需要更多的战士，更多的部众，来为您征服更多的地方，如果您有着这样的雄心的话，鲁乌尔阿拔将向天神起誓，将自己的忠诚献上给您，并为您誓死作战……”

　　赵石听着，最后一句话确实打动了他，大秦缺少人才，这个问题已经越来越明显了，到了草原，还是这样一个问题在困扰着秦军。

　　看着这个年轻的乃蛮人，赵石不由心想，也许将乃蛮部的战士和部众，变为自己的部下，并没有那么的困难，民心这个东西在草原上好像分外的容易获得，因为这些胡人需求的很少，他们只要能在厮杀中获得必要的赏赐，就会为任何人作战。

　　而在这里，强大的实力会让许多人来投靠你，毕竟草原上多的是部落，但帝国却已经许久未曾出现过了，即便是乃蛮部，也只是有了帝国的雏形而已。

　　虽然已经有些心动，但他还是尖锐的问了一句，“你的忠诚曾经属于你的大汗，而现在又要献上给我，当有一天，你面临生死的抉择的时候，我怀疑你的忠诚又将属于谁呢？”

　　年轻的乃蛮人脸上羞红，不过他感觉的到，那双如同天空上的雄鹰般的目光正紧紧盯在自己身上，就像刀子一样，随时可能贯穿他的身体。

　　他抬起头，神色间虽然有着羞惭，但却表现的很是坦然，“如果您能一直这么强大而又威严，鲁乌尔阿拔的忠诚将永远是属于您的。”

　　紧接着，赵石便问道：“你们的大汗难道现在已经无法保持自己的强大和威严了吗？”

　　年轻的乃蛮人咬了咬牙，道：“大汗轻率的选择了他的敌人，并轻率的派出了自己忠诚的战士，他的轻率，让许多战士再也无法回去他们的草原和帐篷，见到他们的妻子和儿女，而幸存下来的我们，已经尽力为他作战，并最终失败了，我们用鲜血和生命，验证了这忠诚的真假，而现在，即便是天神，也将容许我们放下这份忠诚，来选择自己新的主人的……”

　　赵石沉吟了一下，移开了自己的目光，看向远方，微微点了点头，“好吧，我收下你的忠诚，我容许你挑选一千个愿意跟随你的乃蛮战士，并带领他们为我作战，也不知道，当我命令你们向同族挥出弯刀的时候，你还能不能保证自己的忠诚不受影响……”

　　年轻的乃蛮人眼睛亮了起来，他不但活了下来，而且还取得了权力，他欣喜的跪倒在地上，并埋下自己的脑袋。

　　“您的心胸，如草原一样宽广辽阔，请您放心，鲁乌尔阿拔向天神起誓，今后将在您的战旗之下作战，您的敌人，就是他的敌人，您需要他射出弓箭的时候，他绝对不会抽出弯刀，鲁乌尔阿拔的忠诚，将永远属于强大威严的您……”

　　既然已经饶了一个人，便不在意饶恕更多的人，赵石随意的挥了挥手，“去吧，去告诉你的那几个同伴，在冬天到来之前，我将持续的进攻乃蛮部，对于乃蛮部草原你们比别的人应该更熟悉，所以，能够获得多少部众和牛羊，都取决于你们，对于立下功劳的人，我的赏赐是足以让他感到惊讶的。”

　　年轻的乃蛮人并没有再流露出多少羞惭的神色，而是恭敬的叩首道：“我想，在您的威严之下，他们是愿意跟随在您的身边，为您作战的，当他们重新获得部众与奴隶的时候，他们的荣光也就和您连在了一起，鲁乌尔阿拔相信，您的荣光将随乃蛮部的没落而传遍草原……”

　　瞅着年轻的乃蛮人随着自己的亲兵转身离去，赵石不禁笑着问身旁的几个人，“我应该相信他吗？”

　　奎帖木儿笑着回答：“您不用怀疑什么，这本来就是勇士们最好的选择，奎帖木儿都有些羡慕他呢，能在您的战旗下为您作战，那将是何等的荣耀啊……”

　　对于汉人来说，这样的忠诚法则，是难以理解的，尤其在那些读书人眼中，可能要辩论上三天三夜，也不会有什么结果。

　　但这里是草原，被汉人称之为翰漠之地的蛮荒所在，这里生活的人们在千百年的草原朔风吹拂之下，早已有了自己的生存方式，汉家礼教，真的不适合这里。

　　忽难也毫不犹豫的献上了自己的恭维，“恭喜您，这是一个不可多得的勇士，他的忠诚，将价值千金……”

　　几个秦军将领在旁边听了，不由都在心里撇嘴，这些胡人果然无耻的紧……


第0992章 战果

　　夜晚来临，草原上的温润感觉好像瞬间便消逝在了夜空之下，代之而来的是寒凉和冰冷。

　　追击敌人的秦军将士没有回来多少，也并不奇怪，草原太大了，也太过平坦，逃跑者很难逃脱追踪，追踪而来的人也很难快速的追上敌人，最后比拼的，还是人以及战马的耐力和坚韧。

　　战场上几堆很大的篝火燃烧起来，一直没有熄灭，浓烟滚滚，直上夜空，那是秦军将士在完成最后的工作，将敌人的尸体焚烧一空。

　　味道很难闻，烤肉的香气加上腥臭的气息，混合在一起，足以让任何人产生呕吐的欲望……

　　所以胜利的兴奋过后，疲惫和饥饿很快涌了上来，但真正有食欲的人并不多。

　　大军就地驻扎，伤者被迅速的送回了额拉姆河南岸，卡勒部的营地，那里的人现在估计也已经得到了大军获胜的消息，一定正在庆祝。

　　这样的大胜，在汉人地界足以称之为辉煌，而在草原上，简直就可以说是天神祝福的一方才会获得这样的一次胜利，虽然不能说是旷古绝今，却也差不了多少了，近十万人的骑兵决战，在如今的草原上，几乎是不可能出现的。

　　而秦军取得的战果，也会让所有听闻的草原人目瞪口呆。

　　中军大帐已经扎下，帐内灯火昏黄。

　　“禀报大帅，战报差不多已经出来了。”李之问恭敬的禀报道，这一战之后，他有许多事要做，但他最惦记的，还是自己弄出来的那些随军纪略。

　　而这一战，是用怎样的浓墨重彩来形容都不为过的，这无疑是一场大胜，而且还是在他亲眼目睹各种细节之处的大胜。

　　是汉人铁骑对胡人骑兵的胜利，是足堪载入史册的辉煌一战，纪略要写的简单详实，但这一战，李之问却打算多写上一篇评语，用赞叹和夸张的言辞以及华丽的辞藻才粉饰，他相信，这样的战事足以让远在长安的国武监中人不厌其烦的反复观瞧，并顺便将他李之问的名字记住。

　　而对于战果的统计，自然是重中之重，没有这样惊人的战果，这篇他准备花下大量的心血来完成的纪略将逊色不止一筹。

　　所以战果整理的很细致，虽然战事还并不算完全结束，当那些追击敌人的将士回来的时候，还会带来更多的好消息，但现在的战果，其实已经足够支撑他写出一篇赞歌出来了，唯一可惜的是，他不同诗词，强行照猫画虎，只会让他贻笑大方，不然的话，赋词以记其事，将是锦上添花的一件大好事呢。

　　“念。”

　　“是，大帅。”

　　李之问清了清嗓子，对于他来说，这是分外神圣的一刻，他很难做到像眼前这位大将军般镇定，所以才是这位大将军之所以是大将军，而自己只是一个幕僚的原因所在吧，他想着。

　　“各部回报，此战杀敌三万四千余众，俘获六千三百四十二人，马匹，两万六千余匹，羊群，近十万只，各色金银细软，刀枪，茶叶，食盐，奶酒等物，无法计数……”

　　李之问嗓子有些发干，这些东西足以晃花任何人的眼睛，即便是他在太原掌管粮仓，也无法想象如此庞大的战利品到底该怎么处置，那又该是怎样一笔财富……

　　如此众多的奴隶，马匹，茶叶，食盐，这些东西的价值，在中原也将是一笔一国皇室也无法拥有的庞大财富吧？

　　还有那些草原胡人们，喜欢佩戴的金银饰物，简直可以称之为堆积如山，很难想象，北边翰漠之地的胡人们会如此的富有和奢侈。

　　当然，这些战利品大多数都跟在乃蛮部大队骑兵之后，在乃蛮人彻底战败之下，根本来不及有什么反应，就已经被收入了秦人的囊中，一如中原征战获取敌人的粮草辎重一样，成为了秦军的战利品，顺便也彻底解决了联军的粮草问题。

　　所谓以战养战，也就是这般了……

　　“我秦军官兵，战死六百五十六人，伤者一千八百七十七人，重伤三百八十一人，鞑靼人，战死四千七百余众，伤者……”

　　李之问顿了顿，有些尴尬的接着叙述道：“几乎人人带伤……”

　　“都尉刘振战死，奋武校尉郑琦战死，御侮副尉战死者两人，果毅校尉战死者两人，其余，旅帅战死三人，队正伍长战死十六人，各级将校，重伤六人，其余皆是轻伤……”

　　这些伤亡，相比战果，可谓是微不足道，而多数死伤，却都是冲锋途中，或是与敌人厮杀当中，掉下战马所致。

　　若非是骑兵决战，秦军的伤亡会更小，但也正是骑兵作战，才会创造如此辉煌的战果。

　　李之问继续道：“木将军率兵追剿残敌还未回转，战果，伤亡还要改动，大帅是想立即将战报传回去，还是等木将军回来……”

　　赵石摇了摇头，“不急，等人都回来再说，嗯……”

　　赵石转念想了想，北上草原已经有些时日了，难保朝廷上又出现什么说辞，再加上张培贤那边也是急不可耐，所以捷报将是最好的消弭流言和那些不知所谓的谏言的武器。

　　所以他随即改口，吩咐道：“先传回去吧，让人以八百里加急送回京师……”

　　李之问蠕动了下嘴唇，有些不情愿，他还想着将自己整理出来的随军纪略随捷报一起传回去呢，但他那点小心思，却不敢露出来，只好躬身道：“是，小人马上细细整理，立即派人送回去。”

　　……

　　夜晚的草原上，升起了处处篝火，胡人们苍凉的歌声在四处响起，他们在吊念战死的武士的亡魂，希望他们能进入天神的国度。

　　歌声悲伤而又粗犷，在这天地之间回荡。

　　秦军将士，多数已经睡下，没睡的则三三两两的聚集在篝火旁边，偶尔窃窃私语着，许多人则愣愣的听着胡人的歌声，不由自主的便升起许多异域情怀，想起那些战死的同袍，有的人眼眶已经红了。

　　战死的同袍的遗体，无法带回大秦安葬，只能就地掩埋，将军百战死，壮士十年归，惟求这些战死的同袍们的魂魄，能最终归于故里罢了……

　　许多地方响起哭声，为这片苍凉的草原又添了几许悲伤，大战过后的气氛并不如何让人喜悦，说到底，战争总是残酷的，给最终的胜利者留下的，也是满身的伤痕和难以磨灭的悲哀情怀。

　　不过到底是胜利者，比之凄惨的失败者，是有着本质的区别的。

　　很多地方也有笑声传来，他们在兴致勃勃的期待着之后的奖赏，悲伤的情绪在他们心间并不能驻留太久，他们渴望战胜之后享受胜利果实的那一刻的到来……

　　而他们的统帅，大将军赵石，无疑也是慷慨的……

　　第二日，他便将那些鞑靼人招入了中军大帐，开始论功行赏，至于秦军将士的赏赐，自有朝廷颁下旨意，他们将得到的赏赐，丝毫不会比这些鞑靼人差了，甚至会更加的丰厚，而享受这一切的，将是他们的亲人和家族。

　　在如此大胜之后，加官进爵，光耀门楣已是题中应有之义。

　　而这些草原胡人的赏赐，却还要赵石自己来费心，因为这些家伙不是秦人，加官进爵之类的，对于他们来说，没有多少吸引力，比不上奴隶和羊群来的诱惑力大。

　　而赵石并不是一个吝啬的人，他知道，赏罚分明，才会让这些家伙一直保持他们的忠诚以及作战的热情。

　　六千余俘获的乃蛮战士，除了挑选出一千人交给新降的鲁乌尔阿拔让他带领，成为乃蛮降将的一面旗帜之外，其余大半都交给了损伤非常惨重的鞑靼各部，剩下的一小半，则奖赏给了卡勒部。

　　经过这一战，不颜昔班借助于自己姑父的威名，以及他所率领的秦军的勇猛和战绩，趁机在鞑靼人中立下了自己的威严，让追随他的各部首领们心悦诚服，终于找到了作为鞑靼人大汗的感觉。

　　他们虽然损伤惨重，但却获得了胜利，并得到了很多战利品，这足以弥补他们的损失，他们战胜了强大的乃蛮部，随着这一战过后，鞑靼人几乎可以不用担心，他们会失去自己的草原了，而乃蛮人的草原和部众，好像正在朝他们招手，对于为强大尊贵而又慷慨的大将军作战，好像也不是那么让人难以接受了。

　　至于怎样赏赐部属，赵石并不打算干涉，不颜昔班才是鞑靼人的大汗，他并没有架空不颜昔班的意思。

　　忽难把阿秃儿，鞑靼人中的异类，俨然已经分裂出来的卡勒部，在他的率领之下，为赵石作战，此时也终于有了丰厚的回报……


第0993章 赐名

　　“忽难请尊贵的主人为部落赐名……”

　　卡勒部已经换了主人，卡勒兀儿图以及他的子孙死的死逃的逃，鞑靼大姓如今其实只剩下了一个勒察部。

　　忽难的意思也很明显，一个就是去掉自己头上卡勒部这个带着耻辱标记的名字，二来便是从鞑靼诸部中脱离出来，不再接受来自鞑靼汗王的命令和征召了。

　　他当众提出此事，肯定是要犯众怒的，一旁的鞑靼各部首领们纷纷怒目而视，不过却也无可奈何，连不颜昔班汗都选择了沉默，其他人又能有什么办法呢，只能在心里诅咒卡勒部这些狡猾而又没有任何忠诚可言的家伙，天神一定不会让他们好过的。

　　除此之外，谁也清楚，卡勒部脱离鞑靼诸部已是无可挽回了，这一战，卡勒部几乎派来了部落里所有的战士，并付出了惨重的代价，而他们的首领，忽难把阿秃儿也早以尊贵的大将军奴仆自居，那结果还用说吗……

　　赵石想了想，看向不颜昔班，“不颜昔班，忽难带领他的部众，作战很英勇，也为鞑靼人赢得了胜利，作为鞑靼人的汗王，我想，这个名字应该你来取才对。”

　　不颜昔班眼睛亮了亮，他开始感觉到，这位姑父大人已经渐渐开始按照对待汗王的样子来对待自己了，但经历了这许多事情，他也终于明白，作为一个部族的汗王，并不是那么容易的事情，而做一个恭顺的汗王，更是艰难。

　　眼光一定要放长远，这是姑父曾经告诫自己的话，他也死死记在了心里，他在心头默念了几遍，这才笑着躬身道：“忽难是您的奴仆，他的荣光，他的部众，以及他的一切，都将归属于您……”

　　话不用多，却已经说的够清楚了。

　　赵石微微点头，能令一个男人迅速的成熟起来，除了挫折之外，恐怕就是权力了，这才当上大汗几天，说话已经有了分寸，和那个国武监走出来的毛头小子已经完全不同，但想要真正成为鞑靼人的大汗，这些还不够。

　　他扭头环顾左右，鞑靼首领们纷纷垂下自己的目光，如果说之前这些鞑靼人对他这位汉人大将军除了敬畏之外，还有些别的念头的话，那么现在，经此一战，不但击败了强大的乃蛮部骑兵，而且还得到了丰厚的战利品，他们已经是心悦诚服。

　　对于鞑靼人的大汗，拜服在这样一个人脚下，已经完全视作理所当然……

　　赵石随即开口道：“你的忠诚以及勇气，都值得犒赏，以后，你的部落的名字就叫巴勒塞合吧……”

　　巴勒塞合，后世蒙古语，飞翔的老虎，飞虎。

　　这个时候虽有出入，但意思也是一般，这个名字很威风，忽难欣喜的埋下头去，“我尊贵的主人啊，巴勒塞合部，将在您的战旗之下，忠心为您作战，并向天神起誓，永远不会玷污这个名字。”

　　在众人羡慕嫉妒的目光中，只差没有放声大笑的忽难退了开去，这一战，他倾尽所有，终于得到了应有的回报，而他也坚信，跟着这位慷慨的主人，必定能巴勒塞合部的荣光传遍人们的耳朵……

　　这算是一个插曲，虽然令鞑靼人并不那么舒服，但相比他们自己所得到的，这点不舒服也就是不舒服罢了，很快便被得到赏赐的喜悦所冲散了。

　　乃蛮部的俘虏，大部分都赏赐给了他们，这可都是些年轻健壮的战士呢，再加上获得的羊群，马匹，以及食盐，茶叶，还有大量的刀枪弓箭等物，各部可谓皆是满载而归。

　　对于尊贵的汉人大将军的慷慨，也再没有一个人怀疑什么，甚至在之后，很多人觉得，这一仗打下来，鞑靼人得到的东西太多，反而是尊贵的大将军什么也没有落下。

　　鞑靼人是知道感恩的，他们并不贪婪无度，对于带给他们这一切的人，他们应该有所回报。

　　所以，之后几乎所有鞑靼首领，都从自己的战利品中挑出了一部分，送给慷慨的大将军，赵石也并未回绝，痛快的收了下来，并交给巴勒塞合部部代管，那些羊群，奴隶，足以组成一个不大不小的部落了。

　　而就此，卡勒塞合部的特殊也彰显无疑，相当于大将军在草原上的仆从部落……

　　“你们就这样满足了吗？我们与乃蛮人的战争还远未结束，乃蛮部的部众，羊群还等待我们去掠取，将来的草原上，将不会再有乃蛮部这个名字，你们还有这样的勇气，跟随我作战吗？”

　　在胜利面前，懦弱的羔羊也会变得勇气十足，何况这还是一群几乎偏执的追求部众，奴隶，羊群，草场的鞑靼人，他们为此而征战，为此而厮杀，为此而背叛，为此而出卖，为此而忠诚，就像汉人对于荣华富贵的追求一般，他们所有的一切好像都围绕着这些在转悠。

　　不需要再煽动什么，不颜昔班便已经代表这里的所有人站出来，他大声道：“在您的战旗之下，我有信心战胜所有的敌人，我想，乃蛮部败亡的日子不会太远了。”

　　鞑靼首领们压抑着自己的激动，纷纷点头，他们的野心在随着这一战的胜利而高涨，强大的乃蛮部并非不可战胜，那么他们的草场，羊群为什么不能归于自己呢，这就是现在所有人心里想到的。

　　当然，唯一例外的一个人便是站在末尾，没有什么人愿意靠近他的鲁乌尔阿拔，一个乃蛮降将，他现在滋味复杂的瞧着这些鞑靼人，曾几何时，他们在乃蛮人眼中，还是那么的微不足道，与其说是盟友，不如说的乃蛮部的仆从。

　　但现在，却有了向乃蛮部发起挑战的野心，也不知道，他们会不会成功，不过他们已经迈不出了一大步，他们几乎将六万乃蛮战士埋葬在了这片草原，乃蛮部又能拿出几个六万战士呢？

　　他一直以为乃蛮部的强大的，无可匹敌的，但当失败来临，挑战者一一出现，回首望去，他发现，也许乃蛮部并非自己想象的那么强大和不可战胜。

　　他有些担心，却又有些隐隐的期待，矛盾的感觉，几乎让他喘不过气来，这也正是投靠之人的典型特征吧。

　　之后，赵石将赏赐一一颁下，又严令他们，不准克扣战士们的收获，并趁此休整期间，分配各部的草原……

　　种种事情，一一交代下去，很快便来到正午时分，这才放了众人散去，不过看这些家伙那兴奋的模样，一定是要在大汗的帐篷里摆开酒宴，顺便将各部的战利品以及早已应该提及，却因战事耽搁了下来的草原划分问题，一一解决了。

　　不颜昔班出了中军大帐，长长的舒了一口气，周围簇拥着的鞑靼首领们，一个个满面红光，终于是到品尝胜利滋味的时候了。

　　不颜昔班也很高兴，战争虽然远未到结束的时候，但鞑靼人终于有了希望，不是吗……

　　在高兴之余，他并未忘记立下功劳，在这个时候还在奔波忙碌的人，他立即命人去召来那几个正在安抚战士们的首领，尤其是不鲁黑台，以及大汗亲军的另一个首领，李刑。

　　可以想见的，之后会是一场盛宴，也是考验他这个汗王是否公正公平的盛宴，对于他来说，机会十分之难得，当然，这还要感激于自己的姑父，他将这个机会让给了自己。

　　他为自己前些时那些想法念头以及鲁莽的作为感到衷心的羞愧，姑父并没有食言，他确实将鞑靼人交给了自己，虽然，他要鞑靼人为他作战，但为强大的人作战，又有什么可以感到耻辱的呢。

　　鞑靼人自己无力保住自己的草原，而现在，他们能分享战利品，并有希望夺取乃蛮部广阔的草原，并取而代之，这是多么令人振奋的结果啊，即便是鞑靼人最强盛的时候，也不会期望于这个，但现在却有可能实现在自己眼前。

　　鞑靼人会逐渐强大起来的，他默默的告诉自己……

　　……

　　而这个时候，在李刑的军帐之中，两个人就着奶酒，亲兵将烤的焦黄的羔羊肉一片片片下来，给两个人端在跟前，吃的两人满嘴流油，连连说好……

　　李刑世家子出身，虽然自幼从军，但他这样的人，即便粗鲁也粗鲁的十分斯文，吃的虽快，看上去却慢条斯理的，很有风度。

　　而他旁边的另外一位，就不管那么多了，纯是一副大口吃肉大口喝酒的匪类模样……


第0994章 功劳

　　擦了擦油腻的双手，王胜保端起酒碗灌了一口，打了个响亮的饱嗝，微微斜眼瞅了一眼李刑，貌似随意的嘀咕了一句，“李兄弟，你说咱们这算是立功了？”

　　李刑正吃的高兴，听了这话愣了愣，王胜保和他早就相识，不过两人交情并不深，王胜保这人名声不太好，脾气又很暴躁，与他这样的世家子可谓是格格不入的很了。

　　不过两人都是有才干有野心之人，又有着同窗之谊，都在大将军麾下效力，这么一来，这关系就算远其实也远不到哪里去，照后世的俚语，一起同过窗，一个扛过枪，人声三大铁，就占了两样，怎么也不可能太过疏远。

　　不过要说关系有多亲近，那也是胡扯，军中登基森严，如今大将军麾下骑军当中，谁又敢与王胜保，木华黎并列称之。

　　不过到了草原，机缘巧合之下，李刑这也算是稍稍露出了些峥嵘，将来成就未必比这两人差了，明眼人都能瞧得出来的。

　　大战刚过，木华黎率部追击残敌，尚未回来，其实剩下的秦军便由王胜保统领，这个时候王胜保找过来，李刑可不认为他只是单纯来自己这里混顿饭吃的，不过以王胜保的官阶，他也不敢怠慢……

　　之前两人聊了几句，都是军中之事，没什么出奇的，两人私交不深，交浅言深的话也说不出来，加之两人出身殊异，其实话题并不算多，当年国武监事倒是可以聊一聊，但王胜保并未将话题往那个上面靠，李刑就明白，这根本不是来套交情的。

　　听他这么一问，李刑心里就转着弯儿想这位到底是个什么意思，嘴上就问，“王将军，你这是说……”

　　王胜保咧开嘴就笑，“什么王将军不王将军的，你要是瞧得起咱，就叫一声王大哥，说话也没那么别扭……我这儿啊，就是觉着有些不对劲儿……这不，军中除了木华黎那小子，也就你跟大帅最亲近，所以才找你来讨教一番，你要是再跟我客气，我转身就走……”

　　说着说着，一张脸已经虎了下来，他这儿可唬不住李刑，李刑满肚子的狐疑，随即便问，“王……王大哥这个……讨教可不敢当，有什么不对的王大哥你问就是了，小弟自然知无不言。”

　　王胜保连连点头，有些不好意思的搓了搓手，“咱心思不太够，就是觉着吧……咱们跟后周打仗，跟金狗打仗，都没二话，但跑到草原上来招惹胡人，杀的再多，朝廷论功行赏能轮到咱们？”

　　说到这儿，觉着自己话里的意思不太对，立即连连摇手道：“我可不是说大帅的坏话啊，就是想来问问……你小子可别把咱这话传给大帅，不然的话，老子……老哥可不答应……”

　　李刑呲了呲牙，终于明白他这指的是什么了，这不但是担心功劳落不到实处，而且有为战死的将士不值的意思在里面。

　　建功于域外，听上去是不错，但并非所有人都是如此想法，这个事儿还真得跟大帅提一提，不然军心不稳，事情可就不好办了。

　　李刑谨慎的问了一句，“王大哥，你这是自己的意思，还是听旁人说的，难道……”

　　王胜保摆手，“就是我的一点想头，与其他人无干，你也不用想歪了，咱们都是大帅使出来的人，大帅麾下军兵，各个都是好样的，大帅指哪里，咱们就杀到哪里，断不会让大帅丢脸……”

　　说到这里，王胜保又有了些扭捏，这在粗豪的他的身上真是少见的很了，“只是吧……不知道大帅的心意，咱们打起仗来总不能闷头杀人不是，知道大帅在想什么，咱们怎么也得让大帅心想事成，你说是不是这么个道理？”

　　李刑转悠着眼珠儿，这世家子肠子都是打着结出生的，片刻之后，李刑扑哧一声就乐了，他这里算是真明白了，这位王将军的来意再清楚不过，这是来“揣摩上意”来了。

　　王胜保和木华黎两人皆为大帅心腹大将，这个谁都知道，还有许多人清楚，两个人也较着劲儿呢，论起往日战功，木华黎牢牢压住王胜保一头，这个自不待言。

　　而今到了草原，人家木华黎是胡人出身，为大帅出谋划策，很是得了大帅些赞赏，而之前一战，又是木华黎所率右翼先突破了敌人左翼大军，可以说是又压了王胜保一头，如今更是将追缴残敌的差事抢了过去……

　　这么一想，也就明白了，这是被压的十分难受了，才找上了他，李刑心里一松，只要不是军心不稳，那就都是小事儿。

　　不过想到这位以勇悍绝伦和脾气暴躁闻名于军中的王将军竟然动起了这样的小心思，如家里争宠的小妾似的，由不得李刑不笑。

　　王胜保这里却被他一笑给笑闹了，啪的一拍桌子，眼睛就已经瞪了起来。

　　李刑憋着笑，赶紧安抚，“王大哥勿恼，要这么一说，小弟倒是有些想头，就是不知道王大哥愿不愿意听了。”

　　世家子这嘴上功夫，那就不用说了，一句话，就让王胜保怒火消了三分下去，虽然眼睛还瞪着，嘴上却已经说道：“你说，你小子若是说不清楚，可不怪老哥着恼啊……”

　　李刑也不跟他较这个劲儿，军中粗鲁汉子他见的多了，王胜保更是名声在外，你跟他翻脸，他比你翻的还快还狠，这都是些吃软不吃硬的主儿，若想成大事，这点心胸若是都没有，他趁早回去到自己祖父面前孝敬得了，还在这里打生打死干嘛？

　　李刑清了清嗓子，看了看周围，亲兵们早被王胜保赶了出去，不过他还是压低了声音道：“大帅的意思不好猜，但大帅带咱们北上草原，为的是什么，想来不用小弟多啰嗦了吧？”

　　王胜保点头，“这个大家伙儿都明白，大帅有意于西夏，带咱们北上草原，别看现在打的乃蛮人，估摸着过些时候，将乃蛮人收拾的差不多了，就该剑指西北了……”

　　“着啊……”李刑一拍巴掌，“王大哥这不是挺明白的吗，怎么还说猜不透大帅的意思？”

　　王胜保无奈嘟囔，“这个老哥到是明白，但和乃蛮人打来打去的可就有些不妥了吧，我可是问了，乃蛮人可也不好惹，杀了这许多，等到乃蛮人回过劲儿来，还得接着杀，这得折腾到什么时候？就算杀光了乃蛮人，咱们还能剩下多少人马，凭什么跟西夏人再去争锋？”

　　李刑沉吟了一下，这个恐怕军中没有哪个带兵官儿没有想过，只是不敢说出口，怕传到大帅耳朵里罢了，加之大帅在军中之威望已是牢不可破，许多人觉着，跟在大帅身后，就没有吃亏的时候，想那么多干嘛，这可不是一个人两个人这么想，估摸着连木华黎将军都是这么想的。

　　想王胜保，嘴上是这么说，但心底里，未尝不是和木华黎一个念头，只是为自己寻个借口罢了。

　　李刑琢磨着言辞，半晌才对已经有些不耐烦的王胜保道：“小弟也是瞎猜，说的不对的地方大哥可别见怪……”

　　“你说你的，我听我的，谁要是去找大帅告黑状，就不是祖宗养的。”

　　李刑咬着嘴唇，憋着笑，接着道：“咱们打仗，腹背受敌乃是大忌，大帅率部征乃蛮，我猜原因有二。”

　　“一来，可消我腹心之患，防其趁我征伐西夏之时，趁隙来犯。”

　　“二来，乃蛮部乃胡人大部，部众众多，若能使其驯服，为我所用，我大秦必可不费一兵一卒，便得西夏牧马之地，若成，大帅之功业，定将列于青史，为后世子孙所仰望，我等能附于翼尾，何其幸也……”

　　王胜保要的其实就是这两句，顿时便是一拍桌子，“我说呢，之前大帅还说要杀他个片甲不留，后来又改了口，看来以后咱们谁抓的人多，谁的功劳才是最大……”

　　李刑连连点头，还不敢笑出来，憋的很是难受，但他说了这些，也不是真的想给王胜保解惑，他这里也打着自己的算盘呢。

　　“小弟这里还有第三呢，王大哥要不要听听？”

　　“说，快说，还是你们这些世家子心眼儿多，以后咱们兄弟，可要多多亲近，大哥有什么做的不到的地方，你要多多提点一下。”

　　“不敢不敢，大哥勇武过人，深得大帅信重，哪里是小弟能比得了的，嗯，这第三啊，想我大秦如今已尽有蜀中，河洛，河中，河东诸地，已有形胜天下之势，但如今大哥可知我大秦最缺的是什么？”


第0995章 螟蛉

　　“我的大秦最缺的还是人才……”

　　世家子不是白当的，消息之灵通，非是旁人能及……

　　“文武人才不去说他，只说我大秦军中，当年伐蜀之时，大帅麾下多少兵卒，再瞧如今陷太原，下大同，都是多少兵马？”

　　王胜保也不笨，点头道：“兵越打越多，也越打越强……”

　　李刑摇头，“大哥只看到这个？如今大秦各部镇军，殿前司禁军，加上京师各部，这么多的兵马，已是当年倍余，但可够了吗，远远不够，我大秦需要兵卒冲锋陷阵，蜀中当年大乱，元气未复，河中，河东本就是地广人稀之所在，又为金狗祸害的不轻，征兵也只一时之计而已，还得休养生息为重……”

　　“再说河洛，到是物埠民丰，但现在民心未附，乱子层出不穷，用不上的，到是北方草原这里，胡人虽悍野难驯，却都是天生的战士，这回大哥也应明白大帅率兵北来的目的所在了吧？”

　　王胜保连连点头，“跟李兄弟说话，果然是长见识，这些胡人虽然跟咱们打仗不成，但操练一番，断不会比麾下儿郎差了，弄个十万八万的出来，纵横天下，绰绰有余。”

　　李刑一伸大拇指，“王大哥果然好豪气，小弟现在就在为大帅操练草原精兵，虽然有了些眉目，但以后还需王大哥多多帮衬才成……”

　　王胜保嘿嘿一笑，站起身来，道：“成，以后有事只管说话便是，不过……大哥这手底下得用的可就那么几个，他们要是愿意来你这儿，大哥没有不放人的道理，若是不愿来，啧啧，大哥也没法子，强扭的瓜不甜，你说是不是？”

　　也不待李刑再说什么，抱了抱拳道：“大哥军务在身，就不多留了，以后再找兄弟喝酒耍乐……”

　　说罢，转身大步来到帐子口，掀开帘子，径自钻了出去。

　　李刑直愣愣瞧着，嘿，就这么走了，这说的口干舌燥的，他娘的竟然跟老子耍赖，谁说这是个混人来的，心眼未必比旁人少了。

　　李刑愣神半天，才是苦笑，心情更是大坏，心里话，就知道这些家伙没一个好相与的，说着说着怎么就给忘了呢，李刑啊李刑，世家子的好为人师的臭毛病还是没改多少，看吧，这下让人赚的，真他娘的丢人。

　　正沮丧间，亲兵进来禀报，不颜昔班汗请他到汗帐说话，李刑弄了几块已经差不多冷了的羊肉到嘴里，狠狠咀嚼，就像在咬某人的肉一般，之后才收敛心情，去见不颜昔班去了……

　　……

　　大秦成武三年五月间，长安城西，承恩湖畔，已是夏风习习，杨柳依依，满目葱茏，加之国武监，公主府等处屋宇连绵，林木遮掩，行人来往于其间，着实是一片盛景。

　　公主府前，车马来去，却要比往日热闹许多。

　　不过今日也确实不同于往日，因王虎父子坏事，皆被斩于街市，大长公主殿下虽然未受其累，但却也是真正的守了寡，门庭也着实冷落了一些时日。

　　不过毕竟已经过去快两年了，再说大长公主殿下与驸马感情并不和睦，这是人所共知之事，所以公主府自今年开春之后，便又恢复了旧观，府前桃林，不禁行人驻足观景，承恩湖畔，也少了许多军兵把守。

　　唯一可惜的是，近两年靖佳大长公主殿下少有抛头露面的时候，也再不出游，于各处留下芳踪行迹，也便少了许多的佳话。

　　不过朝野尽知的是，靖佳长公主殿下荣宠依旧不减当年，甚至犹有过之，而朝野动荡之际，有许多人将心思动到了这位大长公主殿下身上。

　　殿下新寡，但要是能攀上这位大长公主殿下，那可是家族的福分，至于被砍了脑袋的王虎父子殷鉴在前，却是没有几个人在乎的。

　　王虎父子为什么掉了脑袋，大家伙都清楚，相比鲁莽而又愚蠢的王虎，大家也自信不会重蹈其覆辙。

　　不过当宫里传出，谁谁谁在陛下面前碰了一鼻子灰之后，那些起了攀附之心的人，顿时便都偃旗息鼓，没了为了大长公主择选良人的声音。

　　不过大长公主殿下的门庭却还是渐渐热闹了起来，因为这位殿下不但深受当今太皇太后喜爱，更是深得两朝帝王看重，使得朝野动荡丝毫不能影响其人，而且，这位殿下还与权势显赫的大将军赵石交好。

　　这样一个人，其实已经脱离开了公主身份的束缚，很多时候都可以逍遥自在的过活了，如果想要参与朝政的话，也没有谁能阻止得了，更没有人能够忽视她，甚至连皇帝陛下也不成。

　　所以说，能得这位殿下青眼相看的人，于仕途的助力不言自明，趋炎附势，乃世人之本性，当初景帝在位之时，便有多少人以见靖佳长公主殿下一面为荣，而今只有更甚，前些时，朝野动荡不休，多少人都想要拜于殿下门下，以求庇护，而长安城西的公主府，俨然便是第二个香侯府般的存在了……

　　但今日公主府的热闹景象，却并非为了这个，而是因为大长公主殿下有添丁之喜，这么说容易让人误会，不是说大长公主殿下生了孩子，而是这位殿下终于难忍膝下寂寞，收养了一个女婴。

　　其实很多人都知道，这个女婴在公主府已经有些日子了，但今日，大长公主殿下终于决心收养这个女婴作女儿，更有那知情之人还知道，这个女婴有个很有趣儿的闺名，叫实心……

　　如果跟着母姓的话，就叫李实心……

　　这算是大喜之事，不但已经在皇室报备，而且宫中的贵人们纷纷备礼贺之，太皇太后娘娘还送来了重礼一份儿，给这小小的孩童，之后封为公主或郡主，县主什么的，都是题中应有之义。

　　这孩子生下来命虽然不太好，却实有大富大贵之像，不用想就知道，大长公主殿下百年之后，很可能便是这个小小的婴儿继承公主府基业，至于能不能保住长安城西公主府的荣耀，就要看将来际遇了，当然，没有谁怀疑，只要大长公主殿下还在，这孩子锦衣玉食，荣华富贵一样都不缺的。

　　而今日，就是大长公主殿下收养螟蛉的大礼之日，真正能知晓这个消息，并能来贺喜的人不多，却也绝对不少，大多都是皇亲国戚，当然了，许多人都是送了贺礼，为了避嫌起见，并未亲来。

　　不过即便如此，公主府门前也足可以用车水马龙来形容了。

　　能够在旁观礼的人寥寥可数，还是那句话，有资格的人大多没来，没资格的人想进去瞧瞧而不可得。

　　不过也有人怀疑，这是驸马的遗腹子什么的，算算岁数也差不多，至于为什么闹这一出儿，也好理解啊，王虎父子犯的什么事，谁都清楚，那不但将当今圣上得罪的死死的，而且还是大将军赵石的死敌，得罪了这么两位，抄家灭族都轻的……

　　要真是驸马的亲生女儿，任是大长公主之尊，也不能不委曲求全，要真是那样的话，这孩子呀，活不长……但这心思也就只能在心里想想，可断不敢跟旁人说。

　　其实这才叫知道的人不猜，不知道的人瞎猜，他们也不想想，长公主殿下若是有孕在身，当初怎么会一点动静也没有……

　　不过这都无关紧要，随着府内传出礼成的声音，大长公主府就又多了一位女主人出来，因为国丧还没有过去，公主府也不便留客欢饮，所以热闹过后，许多人便都兴致勃勃的说笑着纷纷离去。

　　没什么不高兴的，公主府大喜，多数人不过是来凑个热闹，更有许多人是不想失了礼数，真正想要攀附的反而没有几个……

　　公主府正厅之中，观礼之人到都还在，除了宫里派来的太监女官之外，礼部尚书方谦赫然在座，这里就数他地位最尊，其他王府，郡王府派来的世子什么的，位份虽尊，无论权势还是地位，都不能与他相提并论。

　　礼毕之后，多数人贺喜几句，便都纷纷告辞，方谦却是除了礼节性的起来，目送这些皇亲国戚走远之外，并没有半点离去的意思。

　　喧嚣过后，今日一身盛装的大长公主殿下也露出了疲色，本来今日心情便并不怎么好，总是时时想起那位已故的闺中好友，难免要黯然神伤，又闹了这一阵子，确实有身心俱疲之感……

　　不过尚书大人亲来主礼，已是有些出乎意料之外，人家不走，肯定是有事相谈了，她自也不便撵人……


第0996章 朝野

　　待得人都走的差不多了，靖佳公主让人将尚书大人引到偏厅，奉上香茶，自己到后宅换衣梳洗，这才重又来到偏厅与尚书大人叙话。

　　方谦也无不耐，端坐饮茶，只是偶尔有些愣神……

　　见大长公主殿下来到，赶紧起身施礼，靖佳公主回礼，两人坐定。

　　靖佳公主换下了盛装，此时一身翠绿色的宫裙，少了几分雍容，多了几分闲适，细长的丹凤眼微微眯着，捻起茶碗，抿了一口香茶。

　　这才随意地问道：“尚书大人公务繁忙，却能拨冗前来主礼，本宫在这里多谢了。”

　　方谦已五十出头年纪，鬓发花白，不过这些年权位稳固，礼部又不像兵部，户部那样忙碌，人保养的很是不错，皮肤白皙，目光凝聚，没有半点的老态，加之一身的儒雅，威严内敛，着实让人一见之下，就有风采卓然之感。

　　不过对着这位十几年来，一直荣宠不衰的公主殿下，他不敢有一点的怠慢，凛凛然如对大宾，此时更是赶紧谦逊道：“殿下德厚有福，而今膝下有依，不但了了宫中贵人们一桩心事，下官等也是欢喜非常，此来主礼，正是下官分内之事，不敢劳殿下记在心上。”

　　靖佳公主转了转眼珠儿，自那冤家出京，开始时都以为去了吐蕃，后来才知道去了河东，跟金人打仗去了，她这里可是被唬了一跳，之后书信来往，多有埋怨之语，还道他只瞒了自己。

　　想着他在两军阵前，军务繁忙，又颇多凶险之处，心中忧虑，但只要一想到他府中那几位定是知情，只让自己在这里担惊受怕，她便有些不舒服，所以鸿雁传书之余，却也在字里行间透出醋意。

　　不过后来也知道，他府中那几位也都被他瞒着他，这才重又欢喜，偏又觉着之前所作所为有些不妥，别让他觉着自己倚仗身份，傲慢无礼，偏好歪缠才好，接下来传出去的书信，便规规矩矩，让定军侯府那边带过去了。

　　不过这两年过的虽是清净了些，但府中有了个小丫头，又能时常接定军侯府中几位过来说说话，日子倒也不算寂寞。

　　只是她也记得，当日长安大乱有着怎样的凶险，自己束手无策，还需他来分心照看，所以这两年虽少出府，但宫中却去的很勤，于朝野间事也颇为关注。

　　这两年朝野动荡之势渐息，要说大秦帝位更迭，总要闹出一些乱子来，但这一次，闹的太大了，先有大将军赵石被构陷入狱，后有数万边兵涌入长安。

　　接下来，景帝遇刺身死，皇贵妃成了凶手，长安王氏，百年世家，一朝过后，便是抄家灭族，烟消云散，之后的事情就更不用提了，人头滚滚而下，一位大将军掉了脑袋，一位大将军被从阵前调回，接着便被打发去了西北。

　　如此种种，遍观大秦历代帝位传承，也没闹出过这么大的乱子，看上去，几乎就等同于谋逆。

　　不过让人吃惊的是，如此天大的乱子，朝野纷争竟然在短短两年之内便平息的差不多了，当然，逢有吐蕃低地内附，算是略略压下了朝野不安到了极点的气氛。

　　之后西北捷报频传，大将军赵石更是率兵北进，下太原，陷大同，直接便夺下了金国半壁江山，如此大捷之下，也终于让朝野群臣们意识到，窝里反没什么意思，目光也都转移到了别处。

　　加之这两年李圃，汪道存相位稳固，六部尚书，参知政事，参知军事，这些朝野重臣，多还是当年景帝一朝的老人，并没有多大的变动，所以人心渐稳之下，朝野间的气象，也终于平静了下来。

　　尤其是景帝年间，越演越烈的派系之争，也是一扫而空……

　　有见识的人这个时候也终于意识到，当今陛下虽然年纪轻轻，但雄才大略之处，并不让于先帝，而就其心胸决断而言，连最挑剔的人也不得不承认，先帝可能要逊色不止一筹……

　　这些都是朝野大势，在如今靖佳公主的心中，说是洞若观火有些夸大，但多数都是了然于心的。

　　话再说回来，眼前这人也算是景王府旧人出身，这在景帝一朝，是一朝可以富贵，一朝可以身败名裂的身份。

　　景帝对景王府旧人多念旧情不假，但遍观当年景王府中人，其实处人头地的，也就那么几位，其余皆是碌碌而已。

　　当这几位，王虎弄的几上几下，最终还是掉了脑袋，其实只看他这一个，便知当初景帝到了最后，竟然是无人可用……

　　也许不是无人可用，而是没有谁真正值得他信重了，景帝用人之意，她也不好评说什么，但最后竟然用了王虎这么个蠢物，加上居心叵测的韩文魁。

　　一朝身死，李承乾，方谦皆是漠然以对，大将军赵石更是与之反目成仇，中间又有王氏，曲氏，折氏兴风作浪，真真是众叛亲离，而像李圃，汪道存，张培贤，种从端这样的能臣大将，最后也没再说什么。

　　可见，景帝一朝到了最后，派系之争已经弄的人们筋疲力尽，群臣隐隐已是多有不满在心，只是不敢表露出来而已。

　　而这几个景王府旧人，在景帝一朝却饿弄的各个疏离，其实也多是景帝用人之故了，齐子平在国武监逍遥，李承乾与赵石素有间隙，方谦游离在外……

　　这么说来，那个时候过的最是安逸的就要数这位礼部尚书大人了……

　　靖佳公主心里暗笑，任你不粘不靠，这下也该是到吃苦头的时候了，她是知道的，相比兵部尚书李承乾，这位礼部尚书大人好像更不好过一些。

　　当今陛下的性子，她的清楚的很的，李承乾虽与大将军不睦，但当初陛下在兵部任事的时候，李承乾对其并无半点不敬，也没怎么搀和到储位之争中去，尤其是大将军入狱的时候，更没有落井下石。

　　所以陛下能容得下这个人，加之便是心胸再是宽广，也不可能任由朝中诸臣对大将军俯首帖耳，留下这个人，便是有稍稍制衡之意。

　　这个不去说他，但礼部尚书方谦……在陛下心目中，可就未必瞧的那么顺眼了呢，陛下喜欢那种敢作敢当，性情偏于耿直，有棱有角的臣子。

　　比如李圃，比如汪道存，比如李承乾，比如种从端，就算是大将军折汇，虽然陛下厌恶其人行事，但也有欣赏的地方。

　　但方谦不在此列，温润圆滑，谦谦君子，这在外人眼中，多是要赞上一声的，但在当今陛下心目之中，恐怕就不是那么回事了……

　　这番此人登门，估摸着是有了难处，靖佳公主心想，是来投靠的吗，不见得，以其尚书之尊，再是没有脸皮，也不会拜在自己门下，那就是有了极为难的事情了……

　　想到此处，靖佳公主展眉笑了笑，青葱般的手指掐了一缕头发，把玩着一缕秀发，刹那间的荣光，让方谦都愣了愣，赶紧低下头去……

　　“前些日听说，议和之事已定，方大人这是终于闲下来了？”

　　方谦品了一下，这是要逐客了？

　　心里微微苦涩，虽非一朝天子一朝臣，但当初，可没有这般不招人待见，不过他这次来确实是有事的，遂道：“回禀殿下，议和之事，确实已经定下来了，后周每年予我大秦三十万岁币，金国……”

　　靖佳公主笑着轻轻摆手道：“方大人，本宫深居简出，从不闻于朝野大事，还请方大人慎言。”

　　方谦老脸红了红，都道靖佳公主兰心蕙质，今日一见果然名不虚传，顺着话音才刚想试探一下，便被堵了回来，只得无奈作揖道：“下官失言了，还望殿下不要怪罪……”

　　随即想了想，若再绕圈子，不但有失自己身份，而且还让大长公主殿下看轻了去，想到这个，方谦告罪一句之后，便稍稍坐直身子，接着道：“不瞒殿下，下官此来，除了为府上贺喜，并锦上添花之外，还有一件要事想向殿下讨个主意……”

　　靖佳公主抿了抿嘴唇，眼中狡黠之色一闪而过，随即便多了几许笑意，她觉得这位方大人颇为的有趣儿，在此时登门已属冒失，而今开口向自己求助，就更不知所谓了，因为本就没那个交情嘛，她不相信，方谦宦海沉浮多年，想不到这个，这是病急乱投医还是怎的……


第0997章 迁陵

　　“方大人说笑了，还是那句话，本宫深居府内，换做平常人家，不过是个不懂世事的闺阁女子罢了，方大人乃一部尚书，朝野重臣，心中自有丘壑无数，多少大事皆是一言而决，又何必来扰本宫清净？在本宫这里，又能讨得什么好主意呢？”

　　靖佳公主轻声慢语，回绝的相当干脆，这些景王府旧人啊……除了那个冤家之外，其他几个在她困厄之际，可是没有一个曾伸出援手过，加之这些人牵扯众多，又不为当今陛下所喜，她可不愿跟这些人瞎掺合。

　　方谦也是无奈，这事若是能找个旁人商量，他断不会登公主府的大门，公主府为什么尊贵至此，他是清楚的，只因除了跟大将军赵石有些干连之外，这位大长公主殿下一直谨守本分，并不参与朝野政事。

　　只这一条，便甚得人心，也为公主府平添许多佳誉，而到得现在，清居长安之外，又是当今陛下的姑姑，遍寻当今的各位公主郡主，便是来王爷们也都算上，又有哪个如她般活的逍遥自在？

　　所以，若非事情赶在头上，他是不会来登公主府的门庭的，这可不是唐时那些公主和贵人们，参与朝政，得享尊荣，如今的公主府，贵就贵在清净两个字上。

　　像他这样的朝野重臣，登门求教，与自家声望，颇有损伤，而人家自然摆出来的就是这个姿态，所以拒绝也在情理之间，并未出了他的意料之外。

　　但还是那句话，不来不成啊，他可想了多少日子了，朝野之间，能给自己出个主意或是帮衬一把的，也还就是这位公主殿下。

　　回想一下，还是自己根基薄弱，景帝在位时，自己并未怎么精心经营，这也是他能在礼部扶摇直上的缘故，但现在新皇登基，一旦有为难之事，却也找不到什么亲近之人可以商量，若是大将军赵石此时在京，他倒是可以登门去拜访一下，说一说自己的事情，但大将军赵石身在千里之外，是不成的。

　　而其他几位景王府旧人，他不愿沾，也不敢沾……

　　想到此处，心中多有苦涩，不过还是作揖，正容道：“殿下，此事事关社稷朝局，还望殿下以天下为念，听下官将话说完可好？”

　　靖佳公主愣了愣，这话有些重了，她细长的眼睛眯了起来，眼珠儿转悠不停，想着是一走了之，还是……

　　最终她微微颔首，“天下社稷，方大人言重了吧……本宫人微言轻，又是女子之身，恐是担不下这样的担子……不过倒是可以说来听听……”

　　方谦心中一喜，“多谢殿下。”

　　靖佳公主将手拢在袖内，坐直了身子，“说吧，本宫到想知道，到底什么事能难为的尚书大人来寻本宫一个女子出主意，这可是新鲜的很呢。”

　　这话就很大气了，方谦收敛心情，说道：“陛下欲要迁陵……”

　　靖佳公主一下便蹙起了眉头，话不用多，只这一句，她便明白了原委，这事知情之人不多，但她就是其中一个，皇后大丧，皇帝大行，相隔不过一年半载，而最终闹到如此地步，究其根底，还在皇后突然崩殂这件事上。

　　之后种种，若是皇后娘娘还在，断不会闹出那等惊天动地的事情来。

　　曲氏如今已为当今陛下除去，但事情的余波却还久久未平，一个就是宫中，当初曲氏权倾后宫，并连结长安王氏，想要为二皇子谋取太子之位。

　　宫中之人，参与的不是一个两个，等到成武皇帝登基，扫清朝野大敌，转回头来，便开始清理皇宫内苑。

　　下手可谓是毫不留情，当初皇后身死，身边的太监宫女多数被派去西山守陵，但有那么几个人还是留下了，等到皇帝陛下缓过手来，这些人一个个都消失在宫禁之内，即便是西山守陵的那些宫女太监，也很是受了连累。

　　加之在曲氏显赫之时，那些上门巴结结交的，也都倒了霉，后来有十余名宫妃在皇帝大行之后，自缢而死，又有不少太监宫女因细故被打死的，驱逐出宫的，可不是一个两个，而被打入冷宫的宫嫔妃子，也就不用一一细数了。

　　不过宫内多数都是皇帝陛下妻妾奴仆，谁都明白，皇帝陛下这是余怒未消，当相比外间人头纷纷落地的景象，宫内那点事儿，却没人愿意再往里面搀和了。

　　但常自进宫陪伴母妃以及太皇天后娘娘的她却知道，宫内死的人，比外间也少不到哪里去，当今陛下侍母至孝，甚至已经到了偏执激烈的地步，这个她最是明白。

　　而那些都还罢了，皇帝陛下想要将母后的坟茔从皇陵之中迁出来的心思，虽然外间一点声息也没有过，但她这里却明明白白，而当今陛下对先帝的恨意，这些外臣又怎会明白？

　　这还真是一件大事，将皇后娘娘的陵寝迁出来，那先帝呢，自古以来，好像也没这个道理，一旦这么做了，刚刚平静下来的朝野估摸着又要闹的沸反盈天。

　　而她也终于明白，为什么这位尚书大人心事重重，却没有一个人能够给他分忧，却要来登公主府的大门了，这事恐怕只有他一个人知道，若是传出去，首先倒霉的就是他这个礼部尚书。

　　靖佳公主眉头微蹙，沉吟了一下，才道：“这也不是一日两日的事情了吧？”

　　方谦立即点头，心道，果然是问对人了，这事儿殿下还真知道，嘴里让着苦水，随即便说道：“殿下原来已经知晓，陛下早有此意……只是内外之事众多，下官一直拖着，但如今……”

　　他不说，靖佳公主也明白过来了，议和之事一定，礼部也就闲下来了，所以麻烦事重又找到头上，也难怪这位向来温文尔雅的尚书大人焦头烂额。

　　“你们就不知劝一劝，你等读了那么多的书，一说就是辩才无碍，怎的怎的，到了这个时候，本事都哪儿去了？”

　　方谦脸皮不厚，立即便红了，以其尚书之尊，被人这么训斥埋怨的时候，到也不是没有，但面前这位……可是位公主殿下，不过这位大长公主殿下嘛，也只能受着了。

　　“下官无能，劝是劝了，但陛下之意甚坚，下官……人微言轻，劝不动啊……若非万不得已，下官也不会来扰殿下清净不是？”

　　“哦？”

　　“陛下已经说了，半月之内，要臣想个合乎礼仪的法子出来，若是不成，陛下就要寻钦天监的几位大人入宫说话呢……”方谦满脸的苦涩，之前入宫，当今陛下说的可不止这些，听的他是心惊肉跳，知道陛下已经不耐，若真的没有对策，恐怕就要拿自己出来做法了……

　　自己做事向来尽心，又不连结党羽，谨守自身本份，不知为何，陛下好像却多有不喜，这一次若是不能将事情办囫囵了，怕是尚书之位就不那么稳当了……

　　听了这话，靖佳公主也是哭笑不得，找钦天监几位说话，这是要篡改天意吗？倒真像是当今陛下的做派，胆子大的吓人，好像丝毫也不顾及后果似的。

　　“陛下要……阻是阻不住的，不过北边最近应是有战报回来，应还能拖上些日子，怎么也得将国丧过去，再做道理不是？”

　　方谦当即便愣了愣，朝廷战报还没到，公主府反而得了消息，深想一下，方谦立即一后背的冷汗，不过随即就想到，公主府和定军侯府常有走动，不定是那边家书上说了些什么也不一定，心下稍安。

　　不由探问道：“听闻大将军已经率部北上草原，可是又有大捷？”

　　靖佳公主笑笑，没言声，心里可是甜蜜着呢，北边书信往来不便，但还是能按时传回来，可见那冤家是很上心的，有时候比朝廷战报都要快上几分，不过想到草原朔风凛凛，加上那里又是琴其海的故乡，靖佳公主也时常心有怨念，当年便跟着人家跑去了那么远，这回干脆，直接带兵过去给人家报仇去了，真真是让人心里不舒坦……

　　方谦立马也去了探问的心思，可能是北边又要有大捷传回来了，但于礼部来说，能不能拖下去，还真不好说。

　　随即他便一咬牙，“殿下，此事这么拖下去，终归不是办法，还请殿下怜下官一片忠心，为下官出个主意才好。”

　　这脸皮算是终于拉下来了，靖佳公主却是微恼，“方大人尚且无计可施，本宫一介女子，又能有什么好法子不成……”


第0998章 女眷

　　最终，礼部尚书方谦从公主府离开的时候，心中微于沮丧，不过此来到也不算没有任何收获，他若有所思的上了自己的轿子。

　　脚上跺了跺，轿子起行，他掀开轿帘，又瞧了瞧红墙绿瓦的公主府，要说此行的最大的收获，并非是知道北边今日将有消息到达长安，而是大长公主殿下的态度。

　　虽说被拒于千里之外，但他能感觉到，大长公主殿下并非如外人想的那般清净呢，朝野中事，多是一点就透，连迁陵这样的大事，也好像比自己这个礼部尚书知道的还清楚。

　　这样一个女子，真的就打算蛰居于承恩湖畔，终日赏花观景，逍遥度日不成？

　　方谦摇了摇头，这位也是一位奇女子呢，再要深想一下，这公主府若这是一间清净之地，何来那许多荣宠嘉誉，无外乎行事多有分寸，进退有度罢了……看来啊，日后还要多多走动一些才好，今时今日，这朝堂之上，也容不得什么君子行径了，若再是那般，不如辞官回乡，还能落个好下场，好名声。

　　但自己真舍得下这满目的繁华，回乡冷冷清清度日不成，方谦不由自嘲一笑，看来，自己府中那几个幕僚，也该换一换了，那几位啊，也只能谈下诗词歌赋，花草鱼虫什么的，真要让他们出主意，有助于自己仕途，却都是不成……

　　正浮想联翩之际，轿子颠了颠，停了下来，方谦掀开帘子瞧了瞧，离开公主府并不远。

　　随同前来的老管家这时凑过来，低声禀报道：“老爷，前面是定军侯府的马车，看上去应该是些女眷，您看……”

　　方谦头疼了一下，他最烦的就是路上碰上官员女眷，尤其还是那些三品大员们的女眷，让与不让，都是不好，总要费些唇舌心思，要是碰到本人，还就好说了……

　　不过这次他是轻装简从而来，到也不用费太多的心思，摆手道：“让一让吧。”

　　轿子在路上移开，定军侯府那边的车队很大，不然也不会把路给堵住，不过很快，老管家又回到道：“老爷，那边把路给让开了，请咱们先过。”

　　方谦当即一皱眉，老管家跟随他多年，看他神色，就知道他在想什么，立即回道：“老爷，咱们什么都没说，那边可能……是瞧出咱们是尚书府的下人，所以知道您在轿上，才让的路吧。”

　　方谦脸色稍和，吩咐了一声，“走吧，你过去道声谢，对了，探问一声是哪位侯府夫人，代我问候一声。”

　　等老管家去了，轿子往前走，方谦才醒悟过来，顿时一拍脑门，真是糊涂了，我问候人家女眷算是哪般？

　　之后只能苦笑，今日进退实在是有失分寸，不过有失分寸就有失分寸吧，不把陛下那边搪塞过去，这尚书也当不了几日了，好名声坏名声的，还在乎那许多作甚？

　　行进中的马车中，有声音传来，“嘻嘻，尚书大人问候夫人安好……”

　　一听那笑声，便知这是个秦川女儿，笑声中便能带出几分飒爽出来，不说了，出声说话的，正是种七娘，赵石妻妾之中，也只有她能这么快抓到话把，并肆无忌惮的拿来取笑。

　　“好了，快到公主府了啊，你小心点，若再取笑那位，可没你好果子吃。”

　　能这么说她的，恐怕定军侯府之内，除了李金花也不会有旁人了，此时的她一身便服，不过却是短装打扮，干净利落，眉目飞扬，透着难掩的英气，没办法，如今重掌羽林卫，若是让那些下属看见她女装打扮，会有损她的威望。

　　不过这些年也是这么过来的，到也没有多少不适之处，只是此时怀里趴着个小小的婴儿，咿咿呀呀的，话还说不清楚，不停在她怀里扭动，两只乌溜溜的大眼睛，四处寻摸，一看就晓得，这也不是个让人省心的主儿。

　　那边种七娘又被数落，却是条件反射般便哼了一声，“你恁也无趣，还不如跟后面的琴其海一起呢，那丫头虽然有些缺心眼，但瞅着就让人高兴。”

　　李金花伸手将婴儿又深入小嘴里的手指拿掉，不以为意的随口道：“扣儿啊，不要跟你这个姨娘学，多大的人了，还跟个孩子似的。”

　　说着说着，自己也扑哧一声乐了，小小的婴儿见母亲笑了，也咧开小嘴，呀呀的傻笑起来，挥舞着小胳膊小腿，就往母亲怀里钻，这粘人劲儿，也不知跟谁学的。

　　种七娘却是咬牙切齿，看着这孩子，又多少有点羡慕，想到自家年纪可也不小了，膝下如今也还没有个一儿半女，心里不由又是埋怨，他这常年在外的，什么时候才能是个头呢？

　　看这母女两个笑的你亲我亲的样子，一股酸意不由自主就上来了，没好气的道：“你再这样，我可真去寻琴其海了啊……”

　　李金花笑容不止，瞅了她一眼，多少能明白她心里的烦躁到底由何而来，“这么大的脾性，也就我还能受得了你，你问问琴其海，多爽朗个草原女子，在你面前也要提着些小心……对了，夫君惦念家中之事，以后写书信的时候，少跟他提烦心事，草原上那般凶险，怎的还让他分心，你这孩子气什么时候才能改改？”

　　种七娘呲牙，恨不能啃她一口，不过当年还好，如今李金花重掌羽林卫，膝下又有了女儿，不知怎么，肃容说话的时候，威严之处却比往日还要多上几分。

　　一来二去，她这里便真的有点畏惧了，当然，她自己是一点也不承认的，非要找个理由的话，就是这些年，家里家外，多数被李金花压在下面，日子久了，就觉得矮了对方一头而已。

　　虽然想要说两句狠话，但话到了嘴边，却成了委屈的埋怨，“他在外面逍遥着呢，上次送信的人回来，我可是仔细问了，你不知道吧，他在草原还收了……收了个棕发碧眼的胡女当女奴，你能想象那女人的样子吗，我可想不出来……”

　　“啊？”李金花也猛的一瞪眼，眉毛立马立了起来，连怀里的女儿都被她吓的不敢动弹了。

　　“怎的早不跟我说？”

　　种七娘撇了撇嘴，“跟你说就有用？那里是草原，离长安何止万里，也就是他，才能跑那么远，你问问大秦上下，谁敢带兵向北一直杀下去，就算大家伙儿都知道了，除了心里难受之外，还能怎的？飞过去瞧瞧吗……”

　　李金花终于语塞，这回换她咬牙切齿了，心道，大军北征，竟然还能找到这么特异的女人，想想种七娘说的棕发碧眼，不定狐媚成什么样子呢，真真算他有本事。

　　咬牙切齿的想了半天，才出声道：“不成，夫君在外不知冷热的，咱们也放心不下，当初真该有个人陪着……我听说，过几日殿前司禁军有一队人马要往河东运粮，不如辛苦妹妹一趟，跟着去北边瞧瞧，草原上不知是个什么蛮荒景象，多个人在身边照看也是好的，妹妹说呢？”

　　种七娘闻言，差点跳起来，根本掩饰不住，眼儿都弯成了一条缝，心想，哎呀，真是糊涂了，这消息应该早点跟她说嘛，不过现在也不算晚，随即拍手道：“姐姐所言极是，妹妹一定去看牢了他……”

　　待得看到李金花似笑非笑的眼神，顿时知道，这话八成是逗自己玩呢，这下她可恼了，娇巧的身子一下就如豹子般跳了起来。

　　砰的一声过后，接着便是一声痛呼，种七娘抱着脑袋便蹲在了车厢里，眼泪都差点冒出来，以她的气力，不但自己痛的厉害，车厢也差点被她撞个大洞，晃了三晃，颤了几颤才又稳住。

　　对面那娘两个惊了惊，然后就都无良的笑了起来……

　　“我跟你拼了啊……”种七娘红着眼眶，抬起头，恶狠狠的威胁着，大有恼羞成怒的架势。

　　李金花也已经笑出了眼泪，连连摆手，道：“行了，行了，瞧把你给急的，我又没说不让你去，不过这事不能跟夫君商量，我看啊，最终还要落在公主殿下身上，所以啊，到了地方，可不能胡闹，不然热闹了人家，我看你啊，就老实的呆在家里算了。”

　　种七娘揉着脑袋，重又坐好，能去她就高兴，哄个公主高兴，还能比哄自家老爷子高兴还要难上几分不成？

　　不过看那娘两个的小模样实在有些恼人，不由凑过，一下将小人儿从李金花怀里抢了过来，咯咯一笑，“来，姨娘跟你亲近一下……”

　　说罢，将小人弄在怀里，一顿的揉搓，小人不但不怕，还咿咿呀呀，笑的越发的欢了，还真是个神经粗大的小家伙……


第0999章 战报

　　兵部尚书李承乾瞅着手中的战报，也不知心里到底是个什么滋味儿，鞑靼人请封汗号，就这简简单单几个字，刺的他眼睛生疼。

　　鞑靼人生活在云中，云外草原上，差不多也就是人们常说的漠南之地了，秦人关于鞑靼人的记忆，多数是从金人那里得到的。

　　那个时候，鞑靼人还在为金人效力，每每接阵，除了汉军之外，就数鞑靼人最多，北地大国，驱异族为己用，当然，在秦人眼中，北地女真，已经差不多脱离了胡人的范畴，那是真正的北地大国，和鞑靼人是完全不同的两个概念。

　　鞑靼人生活在草原上，游牧为生，真正的草原部族。

　　而今，鞑靼人竟然也要求取大秦皇帝封号了？想到这个，李承乾便有世事变幻，沧海桑田的感觉。

　　心中暗道，这才多少时日过去，便已经平定了草原吗？

　　这个自己一直以来有些瞧不起的景王府旧人，如今脱开了束缚，已经开始振翼而起，欲要直上青天了啊，而自己呢，已到了天命之年……终是被甩了下来……

　　即便他生性坚毅，但只要一想到之前那个夜晚，边兵禁军齐入京师，心中便也凛然生惧，其势已大，莫有与之争者……

　　“大人，大人……”

　　旁边的轻呼声将李承乾的从思绪中拉了回来，是兵部侍郎成峦。

　　成峦此时正是意气风发的时候，他向与大将军赵石交好，在兵部多受段德压制，但段德如今已经去了河中，兵部尚书李承乾也收敛了许多，他在兵部的日子无疑已经开始好过了起来。

　　但相比以往，他对李承乾这位上官，却多了几分恭敬，宦海沉浮多年，进不能骄狂，退不须沮丧的道理，他很明白。

　　长安大乱过后，他本是有些期待兵部尚书这个位子的，他在兵部任职多年，无论资历还是威望，此时除了远在河中的段德之外，其他人都是比不了的。

　　新帝登基，大将军赵石得势，他便晓得，自己的出头之日怕是不远了，但可惜的是，李承乾并未被此事牵连，还是稳稳坐在兵部尚书的位子之上……

　　虽然可惜，但之后朝野一番人事变幻，他便明白，这些景帝一朝的老臣就算不为当今圣上所喜，但也不会就此纷纷离位了。

　　此时朝野大势与当年景兴皇帝登基时是大不相同的，当今陛下别看年轻，却求的是一个稳字，像李承乾这样的景帝心腹，也没有趁隙去之，遑论其他人了。

　　由此，他便也沉下心来，段德不在，兵部尚书李承乾其实算是少了一条臂膀，只要经营个几年，在兵部当中，怕是也能与尚书大人分庭抗礼了，那时再琢磨其他也是不迟。

　　所以如今旁人都以为他前程大好，但就他本人来说，姿态却是比以往放的更低了些，这才是真正的聪明人。

　　见李承乾缓过神来，成峦心中暗笑，这许多年过去，李承乾为何如此神态，他自然清楚的很，但今时不同往日，前方战报递上去，这位尚书大人再想从中作梗，恐怕是不成了。

　　当今陛下与先帝行事截然不同，朝臣们都还在揣摩，谨言慎行才是持身之道，而对于大将军之事，许多人更是连沾都不想沾，当然，更多的人是想沾又沾不上边。

　　心里这么想着，嘴上却道：“大人，这战报还是得紧着递到御前才好，晚了怕是不妥……”

　　李承乾瞅了他一眼，任职兵部这么多年，兵部各色人等，自然都在他的视线之内，这位侍郎大人想的什么，不用问，他也能猜出个一二，比之段德，此人多了几分圆滑，看事情也很精道。

　　但缺点也很明显，此人在军中任职的经历太少……

　　李承乾不由心中冷笑，盯着这个位子的人可不止你一个，当今天下纷乱，正是男儿大有作为之时，任你在兵部呆多久，若是少了军中经历，想要更进一步，何其难也，前方将士立下功勋，回朝叙功人等日多，那个时候你便知道，自己有多可笑了。

　　说不定啊，下一位兵部尚书就会是位大将军呢。

　　任职兵部尚书多年，这眼界却还是要比成峦高上一筹……

　　两人心思各异，不过如今勾心斗角的事情却比以往少了，反而因为朝野动荡，两人同心协力，将那些觊觎兵部位子的家伙挡在外面的时候居多。

　　所以啊，这表面功夫却都还在不停的做着，相处起来，比之景帝在位之时，看上去却还要融洽几分。

　　要不怎么说呢，官场之道，高深莫测，政见之争，派系纷扰，变幻莫测之处，非是普通人能够想象的。

　　定了定神，李承乾将战报收入袖中，点头道：“这些时日，兵部事情不少，便劳烦成大人多照看一下，本官这就入宫，将这喜讯报给陛下，顺便见见汪大人……对了，立即命人去枢密院，将此事报上去……”

　　“唉，事情真是多的恼人，还好有成大人在，不然本官可就要分身乏术了呢。”

　　成峦笑笑道：“这是喜事，再多也是高兴，到是户部那里，袋子捂的越来越紧，也不瞧瞧是什么事情，大人还要多费心，征战日急，这么纠缠来去，将来怕是要误大事的……”

　　李承乾省得他话中所指，如今蜀中粮草流水般的运到东边，户部又要掌管天下钱粮，忙碌之处，实为六部之首。

　　这么一来，和兵部便屡屡纠缠在一起，而如今的户部尚书李吉是李家的人，此人为同门下平章事李圃的堂弟，又与枢密使汪道存交好，上任之后，本就与李承乾多有间隙。

　　而今王氏一族垮了，朝野间留下空缺不少，李吉不是李圃，自然对这些空缺心热眼红，眼见自家堂兄相位稳固，他便开始趁机走动，安插亲信。

　　但李承乾怎么会容他往兵部安插私人，旁人顾忌他的颜面，以及李家声势，但李承乾不管这些，他看的很清楚，即便当今圣上不喜于他，但他这个兵部尚书的位子，怕是比景帝在位时还要稳当几分。

　　说来也是好笑，他算是看准了的，虽说据传他这个位子还是大将军赵石给保下来，说不定哪天就没了，但他却心底里明镜相仿，若当今陛下恶了谁，即便是大将军赵石，也保不下来。

　　这么说吧，也许大将军赵石只要得势一天，他这个兵部尚书的位子便不会落到旁人手上，这中间的道理，不用细说，多数人都能明白。

　　既然如此，他才不管什么李家郑家的，该拒之门外的，绝不含糊，更在心里冷笑，李家看似风光，但从先帝一朝便开始得罪人，现下恐怕得罪的人更多。

　　王家前车之鉴不远，李家这么折腾，早晚又是一个王家。

　　这般下来，户部尚书李吉对他自然更是看不顺眼，多少次了，在中书议事之时，屡屡攻讦，不是路途遥远，粮草损耗太重，便是指斥兵部护送粮草不利，又多损了多少钱粮等等……

　　下面的事情也是磕碰不断，不光是李承乾这里，便是成峦也已烦不胜烦，两人私下里多有商议，只是没有太好的法子而已。

　　不过两人都已经有了大致的盘算，只待时机到来罢了，而今成峦提醒这一句，便有趁着陛下高兴，兵部再有所请，应是水到渠成才对……

　　而李吉虽然度量狭小，身为辅相的李圃却是一心为国，近来户部有所收敛，中书议事之时，李吉也不再多嘴多舌，想来是私下里手了兄长斥责之故。

　　不过军中之事，一点差池也许就能误了大事，这么纠缠下去，总是不妥……

　　李承乾哈哈一笑，“这事啊，急不来，瞧瞧再说吧，不过户部确也太忙碌了些，给他们减些，当也是两全其美之事……”

　　两人对视一眼，心中早有默契，都是微微一笑。

　　见李承乾起身，成峦微微躬身，“大人慢走。”

　　李承乾颔首示意，道了一声辛苦……

　　李承乾径自出了兵部，带上随从人等，也不坐轿，快马便往宫内而去。

　　到了宫门，候了些时候，便有太监出来，领着李承乾入了宫门，径自往乾元殿方向过去，李承乾神思不由有些恍惚，勤政殿建成不过数载，当今陛下却重启乾元殿，建的堂皇宏大的勤政殿却如被废弃了一般。

　　点滴之间，当今陛下对先帝的怨恨已是不用多说什么了，那他们这些景帝近臣，将来到底都会是个什么下场呢？


第1000章 旧部

　　乾元殿内。

　　成武皇帝李全寿正在接见外臣。

　　利州宣抚使折沐任满，回京述职，此时正恭恭敬敬立于殿下，回禀着任内诸事。

　　皇帝陛下今日兴致不错，和颜悦色，已经与其谈了有小半个时辰，问的话于利州军政皆有涉及，折沐知无不言，只是也小心翼翼的拿捏着分寸，许多事情都不敢妄答。

　　折沐如今也已年近五十，他出身羽林卫，曾在大将军赵石麾下效力，身上也有平蜀大功，当年虽大将军赵石挟平蜀之功回京，大将军赵石转任羽林中郎将，羽林左卫渐渐衰落。

　　大将军赵石的这些旧部后来纷纷被调离出京，旁人不去说它，而作为折家子的折沐那时有些为难。

　　折家大将军折木清与赵石本有半师之谊，于折家来说，本是一个不错的助力，但自折木清去后，折家众人多对大将军赵石不满，其实，除了瞧不起这个寒门子出身的大将军外，最重要的还是意气之争。

　　后来大将军赵石迎娶了种家七娘，与折家更是渐行渐远，折家数百年大族，那时估摸着多数人觉着，也没什么。

　　再说，折家与种家那会就差反目成仇了，所以那会虽说大将军赵石功勋卓著，却也没有人想着拉拢什么的，尤其是折汇等人，私下里对其人还多有轻蔑，不好听的言语屡屡传入折沐的耳朵。

　　而曾在大将军赵石麾下效力的折沐也是左右为难，最终，趁着调离出京的机会，疏通一番，径自去了蜀中。

　　他年岁渐长，当初的一腔雄心壮志也消磨的差不多了，有了平蜀大功在身，觉着资历已够，便也绝了在疆场上取富贵的心思，一心在蜀中经营。

　　当然，这里面也有避开朝廷纷争的意思，他算是瞧出来了，大秦各个世家门阀，在当年征伐西夏一役当中皆受重创，经过这些年，渐渐元气恢复，年轻子弟多有志向。

　　就拿折家来说，族中兄弟子侄因种家衰败，折家开始在军中独树一帜，多是目中无人，聚拢在折汇等人身边，没事便说说这个，编排那个，大有指点江山，意气飞扬的意思……

　　但真要去看，族中子弟真正以军功晋身的反而不多，渐渐的，竟然有人开始拿他在大将军赵石麾下效力的事情来说事儿，着实让人可恼可恨。

　　他在京中呆的也不舒坦了起来，入蜀中任事，也算是他千挑万选，给自己将来定下的出路，家族将来兴衰，他看不清楚，自己的荣辱却要自己惦记不是。

　　那时蜀中方定，可以说是满目疮痍，他也不管那么多，一心带兵在各处剿除残匪，剿匪功劳虽微，但积累下来，也让他官职连年升迁。

　　后来齐子平离任，种从端入京，利州宣抚使的位置也空了下来，他琢磨了一下，趁机回京走动了一番，终是履任利州宣抚使，到底是折家出身，在宦途之上，比旁人要顺利的多得多。

　　这些年下来，蜀中渐渐元气大复，虽然呆在蜀中，阴雨连绵，当年身上伤患总是隐隐作痛，有许多不舒坦的地方，但胜在一个越来越是清净，加之山高皇帝远，朝堂纷争，多数波及不到这里，他这日子过的可算是有滋有味了起来。

　　不过一直到长安大乱的消息传到蜀中，蜀中官场震动可是不小，王氏也是百年大族，门生故吏遍布大秦，尤其是在蜀中，多有王氏门人任职各处，一时间，也是人心惶惶，折沐的好日子也算是到头了。

　　蜀中上下，提心吊胆，折沐也不例外，等到新帝登基，圣旨果然也接二连三的来到蜀中，眼瞅着那些以成都府知府为首的王氏门人一个个被锁拿入京，剩下的人也不免兔死狐悲，噤若寒蝉。

　　不过终于风波渐息，蜀中天府之国，总没闹的一塌糊涂，折沐当年在羽林左卫人缘很是不错，加之与杨胜是多年兄弟，书信往来，从来不曾断绝。

　　折沐打探了一番，终于知晓了其中情形，也是慨叹不已，何苦来哉，这么争下去，弄的个身死族灭，值当的？这个时候，他还不知道，折家在其中可也是兴风作浪，已经被人惦记上了。

　　等到折沐待罪回京，又被打发去了西北，折思廉等人因为东窗事发，掉了脑袋，折沐这里听到消息，才悚然而惊，多少年了，折家世代忠良，除了死在疆场上的折家人，何曾出过这等事，当年京中折府中种种，也慢慢浮上心头。

　　这是折家众人落错了棋子，在大将军赵石身上撞了个头破血流的结果啊，想想当年那些兄弟们围在折汇身边，嬉笑言谈，丝毫也没将人家放在眼中的往事，而今呢，折家子弟的血，白白就这么流在京师，首善之地……

　　折沐惊悸之余，也是滋味难明，不过他是越发的不想回京了。

　　但任期一到，还是得回京述职，这个是免不了的，回京途中，路过长安县，与此时已为殿前司禁军副都指挥使的杨胜两个相聚了一次，两人都是世家子，出身羽林卫，年轻时都不怎得志，一个混迹羽林卫，终日混吃等死，一个曾是城门官，也是族中可有可无的小人物。

　　而两人又同时发迹，跟随大将军赵石南征北战，立下军功无数。

　　两人不但是生死弟兄，而且还算得上是知己，这一次相见，两人说起当年随军征战，金戈铁马的日子，都是大呼痛快。

　　说到羽林左卫星流云散，如今却已经不成样子，两个又皆唏嘘不已，黯然神伤。

　　之后两个人谈起的就是如今各人都在何处任职，比如李存义在国武监任个闲职，齐子平过的逍遥，他日子也过的不错，本来以为就这么清净下来了，却被大将军抓个正着，很是训诫了一番，现在正死命的在国武监折腾呢，有时候连国武监祭酒齐子平都敢顶撞，很有些当年的风采。

　　又比如当年左卫那几个领兵大将，毫无疑问的，还数杜山虎最得大将军赏识信重，也最为出彩，现在镇守河中，麾下领的河中镇军，官阶算来也已经是大将军了。

　　再有就是张锋聚，现在还随在大将军的身边，镇守大同，官阶堪堪也摸到了大将军的边儿……

　　之后又说到谭行林，当年并不比这前两人稍差，很得大将军看重，各人纷纷被调出京师，只有他留下成了羽林左卫副都指挥使，守着大将军京中班底。

　　奈何此人后来不甘寂寞，死活调出了京师，去了潼关，不过大家伙儿说起此人来，都道其被官位迷了心窍，若是当初留在京师，即便不很快活，但能时时在大将军面前露脸，多好的机会。

　　但此人硬是折腾去了潼关，大家也都知道，此人失了大将军信任，来往也就多数断了，不过此人在潼关现在还只是个偏将，孤立无援，厮混的颇为凄凉，不过谁也不敢去帮上一把，毕竟当初辜负了大将军一番信重。

　　大将军本人没松口，旁人谁也不敢伸出援手就是了。

　　胡离，张嗣忠两人先后战殁于太原府，蔫狼辞官会了老家，王览现在随军在大同，赤魔那小子却是在平蜀之后，便不知所终了，后来倒是从张锋聚处听闻，此人去了吐蕃，这个家伙本就是吐蕃人，到也不算奇怪。

　　不过归义王李匪率吐蕃低地内附，两人现在一琢磨，便晓得大将军在吐蕃早有布置，不然赤魔也不会跑到归义王麾下去。

　　这样的大事，以当年两人官阶，并不能参与其中，由此可见，大将军之高瞻远瞩，实非其他人可以想象……

　　李金花李将军嫁给了大将军，如今已经产下一女，算来已经两三岁了，说到这个，折沐也是苦笑，自己还没来及备下贺礼，长安就乱了套，之后心惊胆战的，也没再上去添乱，他倒是带了些礼物回来，想要送到定军侯府的，但到如今，他还不知道大将军对于他这个避在蜀中，多年不曾相见的旧日部下，是个什么态度，不免有些担忧。

　　杨胜出身杨家，虽然杨感已经殁去多时，杨家再不复往日兴盛，而且可以说衰落的很快，但京中情形他还是知道的清楚的。

　　见折沐神色，便知道他在想什么，连连劝慰，不过大将军和折家间隙已生，对于日后会闹成怎么一副模样，他心里也没底，所以劝归劝，却也无法说到点子上，只能说大将军最重旧情，不管怎么说，都不会忘了当年羽林左卫的老兄弟云云……

　　两人最终喝的酩酊大醉，第二日折沐便辞别了杨胜，回了京师，如今站在乾元殿上，这心可是提着的呢……


第1001章 封号（一）

　　说话的时间虽然不算短，但也绝对并不算长。

　　不过对于日理万机的皇帝陛下来说，跟随多说上两句，又跟谁少说上两句，或者多说一刻，少说一分，那是有着截然不同的意义的。

　　成武皇帝还是太子的时候，折沐便见过，而且见面的次数还不少，因为大将军赵石与太子殿下交好，皇帝陛下那时时常到羽林左卫军营中去寻大将军说话，而他们这些大将军旧部，也便会时常在如今的皇帝陛下面前照个面什么的。

　　那时大家伙儿都以为太子殿下将来一定会成为皇帝陛下，因为他是景帝独子，母亲又是皇后娘娘，即便大秦皇位更迭时会很混乱，但想来这样的出身，不会再起什么波折了吧。

　　大家伙猜对了，但也算是猜错了，那时的太子殿下确实成为了当今陛下，但……怎么说呢，陛下继位太早了些，远远出乎他们的意料之外。

　　而成武皇帝陛下继位时，也绝对称不上什么顺遂，而且闹出来的事情，自大秦立国以来，是从未曾有过的，即便是当年种家兄弟带禁军入京，助正德皇帝继位，也不会比得上这一次闹的天翻地覆。

　　折沐站在那里，有些欣喜，却又很是忧虑，欣喜的是，陛下和颜悦色，好像还记得些当年情分，对于自己任内所行之事，也颇有赞赏之意，这无疑是臣子值得夸耀的天大好事。

　　但他也止不住的担心，因为到了现在，也没能在御前混在座位，要说一地宣抚使，也差不多算是封疆大吏了，若是在景帝一朝，应该能有赐座才对，而他现在腿都快站的僵了……

　　当然，都说一朝天子一朝臣，新朝自有一番新气象，也许御前的规矩改了也说不定，但更可能的是，陛下心中不喜，所以才会让他站着回话……

　　殿内阴凉一片，并不算热，但折汇却觉得和蒸笼相仿，汗水已经布满了额头，背后也已经浸湿一片，折沐不禁想着，这么下去，自己会不会晕倒在乾元殿上，那可真就成了笑话了，当然，性命也是堪忧，所以必须坚持住才成……

　　与他的忐忑比起来，皇帝陛下却是云淡风轻，年轻的脸上，挂着些笑意，一边与他说这话，一边翻阅着奏章，可谓是两不耽误。

　　“陛下，兵部尚书李大人已经入宫，此时正候在外面……”

　　“嗯。”成武皇帝轻应了一声，坐直身子，摆手道：“先在外面候着。”

　　“是。”太监退了出去。

　　折沐这里总算是松了一口气，兵部尚书李承乾来了，这番面君估摸着也该到结束之时了，只是不知陛下心思，到了他这个地位，今后前程是好是坏，都在接下来履任的职务上面了……

　　不过对于这个，他倒也不算担忧，大秦已经据有秦川，蜀中，河洛，河中，河东诸地，天下已经有了三分在大秦，如此众多的地方，还安不下他一个折沐？

　　至于所属之地，是膏腴沃土，还是贫瘠荒凉，他到不很在意，熬上几年，也该回京任职了，就算是在长安养老了，唯一让人担心的是，这次回来，便出不去，京里在这个时候，纷扰太多，他是一万个不愿回京任职的。

　　果然，皇帝陛下抬头笑道：“爱卿用心任事，几年考评，皆在优异，朕心甚慰，你方自入京，多休息几日，朕自有旨意予你……”

　　“谢陛下隆恩……”折沐跪倒叩首。

　　皇帝陛下微微摆了摆手，俯首于案件，再不说话，折沐知道，这次面君真的结束了，身上一阵轻松，告罪一声，倒退着出了乾元殿内殿。

　　来到殿门之外，也抹了抹额头上的汗水，外间比里面要热的多，但他反而觉得这里一片清凉，想起先帝在时，入宫面圣的情景，两相比较，折沐摇了摇头，都是一般威严，压的让人喘不过气来。

　　心下想着，这样的地方，还是少来几次为妙，来的多了，怕是要少活不少年，这些京官儿啊，怎么就看不透这个关节呢……

　　太监引着，压着心中的愉悦，漫步往外走，也不四处打量，再是金碧辉煌，他也只想快些离开，不过正好迎面碰上往里走的李承乾。

　　兵部尚书李承乾，他自然是认得的，稍一打量，就觉着这人老了许多，羽林左卫和李承乾当年那可是冤家对头。

　　折沐不自觉的心中便有些厌恶，不过还是往旁边行了一步，躬身施礼。

　　他多年不曾回京，李承乾自然已是不认得这个羽林左卫的部将了，不过在殿外等候之时，也已打听过殿中陛下见的是谁，所以就算不认得了，也知道折沐的身份。

　　不过他身有要事，走的很是匆忙，微微点头示意，便侧身而过，往内殿方向行去。

　　折沐也不在此停留，直接出殿而去不提……

　　……

　　“臣见过陛下。”

　　皇帝陛下抬起头，吩咐道：“起来吧，来人，赐座。”

　　之后才笑道：“爱卿这般匆忙入宫，可是又有大事了？”

　　李承乾刚站起来，他知道当今陛下不喜空言，这和先帝初继皇位时差不多，但后来，随着家国兴旺，规矩也慢慢变了，许多夸耀之词，也能得到先帝赞许，潜移默化之间，朝臣商议政务，也就先要说上些冠冕堂皇之言。

　　也不知当今陛下，会不会也……

　　这些念头在他脑海间一闪而过，之后便躬身道：“恭喜陛下，贺喜陛下，前方又有捷报传来……”

　　说着，将袖中战报拿出，并用双手拖着，奉在头顶……

　　立即便有小太监从龙椅旁边，悄没声的出来，将战报接过，奉上于皇帝陛下。

　　“哦？”

　　成武皇帝李全寿挑了挑眉头，脸上多出几分喜意，既然说是捷报，自然就是好消息了，没有谁不喜欢好消息，皇帝陛下也不例外，不过近两年，捷报频传之下，皇帝陛下对前方捷报，已经有了很大的抵抗力，所以只是脸上多了几分喜色而已。

　　翻开战报，一目十行看了过去，皇帝陛下喜色愈浓，不过却没多少意外流露出来。

　　看完了战报，皇帝陛下轻轻合上，细长的丹凤眼中幽光闪动，随即站起身来，漫步到了殿下。

　　李承乾屁股刚挨上椅子，就赶紧站了起来。

　　皇帝陛下也不管他，只是在殿内来回溜了两圈，“爱卿没说错，确是喜事……哈哈，不颜昔班，没想到他也成了草原上的大汗了……”

　　“爱卿你说，大汗……在草原上是不是和朕差不多，大汗也就是胡人的皇帝了吧……”

　　多数像是自言自语，但李承乾却不敢不答，“所谓大汗，胡人之王而已，所辖部落不过数十，所辖疆域，不过百里，所辖人众，不过数十万，陛下乃大秦之主，天威浩荡，怎是胡人酋首可以相比？”

　　不过说完，瞅着状甚欢悦的皇帝陛下，李承乾才醒悟过来，陛下好像竟然已经知晓此事，而且还认得那不颜昔班汗……

　　转念间，他便想到，怨不得，当初传闻，大将军赵石娶了一个草原公主，莫不就是鞑靼人的公主不成？

　　定军侯府中的异域美人，在长安可谓是名闻遐迩，与靖佳公主交好，时常跟随在靖佳公主身边游玩各处，据说雪肤蓝眸，艳丽无双。

　　传闻有很多，而且李承乾还知道，王佩的儿子，折汇的儿子，都为此女所迷，最终掉了脑袋的，这等丑事，虽不见于朝廷邸报，或是他们的罪名当中，但对于像李承乾这样的朝廷重臣来说，却非是什么隐秘。

　　这般想来，也就说的通了。

　　不过想到这个，李承乾心里难免泛酸，好一个大将军，竟然率部北去，为自家婆娘打江山去了？

　　显然，皇帝陛下也是想起了不少旧事，心情很是喜悦，在这个上面，他和景帝完全不同，高兴的时候，便不打算怎么遮掩，发怒的时候，才会更加的可怕，与致力于喜怒不形于色的景帝，完全是两个样子。

　　这个时候，皇帝陛下便笑的很是开心，在李承乾面前都不打算遮掩一二，“既然他不如朕，那朕就给他封个汗号出来，爱卿想想，什么名字合适？”

　　李承乾愣了愣，接着便有些尴尬，这事可是不小，在他看来，不但要枢密院出面，而且还要经过中书众臣商议才成，心里已经准备好了许多说辞，但他断不会想到，陛下会问这么个问题出来，他哪儿知道，胡人的汗号该叫什么……


第1002章 封号（二）

　　“诏枢密院，中书共议……不要循归义王之例，汗号若想不出来，去问定军侯府的几位夫人，不要闹出笑话来，尤其是爵位，不要封的太高，已经报到枢密院了吧？”

　　“回禀陛下，估摸着汪大人已在入宫途中了……”

　　皇帝陛下微微一笑，道：“此事不算小，但也不算什么大事，依照唐例，应该是联姻或是分而治之才对，但咱们大秦没有那么多的公主远嫁域外……所以不用想那么多，想来北边的捷报会陆续传回来，到时候，大将军的意思也就出来了，天下未靖，分封一些爵位出去没什么了不得的，但记得，要把目光放的长远……”

　　嘱咐了几句，皇帝陛下摆手，“爱卿公务繁忙，这就去吧，顺便告诉汪大人，此事多商量便是，闹的沸沸扬扬，还道咱们大秦没见过世面呢。”

　　这话说的李承乾老脸一红，心里却越发的笃定，这事恐怕陛下早已知晓或预料到了，自己等人怕是瞎高兴了一场。

　　也是，赵柱国旁的不说，打起仗来，却是威风八面，还没见其打过什么败仗，这次远去草原，估摸着又要立下功勋无数，难道陛下真不担心，此人功高震主不成？

　　转着这样的念头，躬身应是，见陛下虽兴致不错，却谈兴寥寥，便告罪了一声，退出了乾元殿……

　　在殿门口站了一会儿，翻来覆去，将陛下的话琢磨了个通透，今天本来还想说说旁的，但好像时机有些不对，还是算了，想到这里，也不再逗留，于小太监引领之下，出宫去了……

　　殿内成武皇帝李全寿脸上绽起笑容，丝毫不顾皇家仪态，伸了个懒腰，“李宏呢，今日过来没有？”

　　不一时，皇帝陛下面前就多了个胖胖的肉球，尖着嗓子滚倒在地，“奴婢李宏给陛下请安。”

　　“鱼塘修的怎么样了，有些日子没问，应该修的差不多了吧？”

　　“奴婢早就想回禀陛下，鱼塘已经完工，鱼也已经放进去了，正在移栽些花木……”

　　“嗯嗯，多养上几种，承恩湖的鱼朕已经吃腻了……”

　　“陛下，奴婢省得的，只是皇后娘娘说……”

　　“她说什么了？”

　　“皇后娘娘说，宫中侍弄花丛鱼虫，只为赏玩，陛下却想……怕是有些不妥。”

　　“嗯，说的倒也有些道理，不过……你去回皇后，宫中厉行节俭，以后穿的戴的，多数都在长安就近采买，每年各路贡品，都要减上几等，朕喜欢食用鱼虾，还在宫中养上一些，总好过千里跋涉，从外间运过来，劳民伤财的……也显得她持家有道不是……”

　　即便胖太监再聪明，此时也是呲牙咧嘴的，不知道作何表情合适，只能连连叩头道：“陛下心系万民，真是社稷之福，大秦百姓之福啊……”

　　不等他说出更肉麻的来，李全寿已经上去踢了他一脚，笑骂道：“行了，一点小事，还要朕来过问，这点口腹之欲都要掂量再三，你道朕真是一家之主呢？”

　　胖太监顺势滚了起来，谄笑着恭维，“陛下明见万里，整个天下都是您的，但您还能惦记这些小事，除了奴婢们实在无能之外，才更显陛下英明神武，不过说起来，天下都在陛下掌中，百姓是陛下的子民，大臣们是陛下的家将府官，奴婢们是陛下的家仆，陛下可不就是一家之主怎的……”

　　成武皇帝李全寿哈哈大笑，“你这嘴巴到是利落的很，要是再让朕少费点心，那边更好了，行了，过两日等朕闲了，去那塘子钓个鱼什么的，对了，说话小心点，别让皇后恼了啊，不然朕饶不了你。”

　　胖太监连连点头，“陛下放心，皇后娘娘心慈着呢，断不会怪罪奴婢们，更不会让陛下连鱼虾都吃不到的。”

　　李全寿想了想，收了笑容，“正好，你这就去皇后那里走一趟，让她过两日召定军侯府各位夫人入宫，到时知会朕一声，朕有事相询于她们。”

　　胖太监欢欢喜喜的告退而出，殿内又恢复了平静。

　　李全寿脸上喜色不减，不过转念间，又想到了早上有人来报，说礼部尚书方谦去了承恩湖畔的公主府，去那儿主礼去了。

　　想象便能知道其中关节，方文谨准是到公主府去讨主意去了，这人到真有那么几分心思，被逼得急了，竟然跑去了公主府。

　　便如靖佳公主所料，他确实有些心中不喜此人为人行事，便拿此事来说，这人要是硬顶着，他这个做皇帝的虽然要生出许多恼恨，但总归要欣赏此人的刚直的，此人到好，行事总喜欢转着弯儿来，一副你好我也好的架势，谁也不得罪？

　　哼，左右逢源之人，朝中多了去了，可不缺你一个方文谨，还占着礼部尚书的位子，若这次不想出个好主意来，真当朕心慈手软下来了吗？

　　不提宫中皇帝陛下这些心思，虽有皇帝陛下嘱咐，但鞑靼人求取封号的事情还是很快便传遍了朝野内外。

　　这无疑是一桩振奋官民士气的大事，继吐蕃低地内附以后，北方草原的鞑靼人也低下了头颅，拜倒在大秦脚下，朝野内外，一片欢腾。

　　不过中书群臣议来议去，还是有些为难，封爵好说，封公封侯都说的过去，还就卡在这个汗号上面，谁也没去过草原，更不懂草原的汗王们到底都是取的什么汗号。

　　有点可笑的是，唯一可以借鉴的，到是当年大将军赵石曾经提过什么成吉思汗这么个名字，不过成吉思汗是个什么意思，谁也闹不明白。

　　最终，还是要按照陛下吩咐，去问定军侯府的如夫人，这个脸却谁也拉不下来，而定军侯府的夫人们一个比一个贵重，也断不能叫到跟前询问。

　　就这么，拖了两日之后，皇后娘娘召定军侯府诸位夫人入宫相叙，并留下一起用了晚宴。

　　席间成武皇帝陛下闻讯而来，皇帝陛下与大将军赵石有着同窗之谊，当年还是太子之时，出入府中，无有顾忌，和几位夫人都是见过的，所以并无多少拘束，可谓是宾主尽欢。

　　临到了了，皇帝陛下便将不颜昔班的汗号之事说了出来。

　　琴其海心里面的高兴就不用提了，不过之前已经听闻了消息，还拿得住，前几日在府内的时候，可是哭的那叫一个梨花带雨，现在只不过是眼眶微红而已。

　　面对皇帝陛下垂询，她到也不怯场，先是代鞑靼人谢过的陛下洪恩，这都是演练过的，没出什么纰漏，只是没料到皇帝陛下以汗号之事相询。

　　要是旁人肯定要谦逊一番，但琴其海却大方的很，用心想了半天，才道了一句，阔儿汗怎么样？

　　这里根本没有胡人，谁知道阔儿汗到底什么意思，皇帝陛下可不傻，接着便问，阔儿汗怎么个说法。

　　琴其海回答了一句，草原上的王者。

　　皇帝陛下想了想，还成，王者便王者，顶天也就是王爷而已，又不是什么天可汗，到也可以接受。

　　当即便赞了两句，阔儿汗这个名字不错，他可没瞧见，这位定军侯府的如夫人眼中藏着的得意和喜悦。

　　阔儿汗，有的叫古儿汗，葛儿罕等等，辽帝在草原上的称呼，众汗之汗，雄心勃勃而又有些狂妄的札木合，便曾经冠之以这个汗号，而如今西辽的主人，契丹人的帝王用的也正是这个汗号。

　　而草原上许多部族，在称呼金国帝王的时候，也称之为古儿汗。

　　琴其海胆子够大，给自己侄儿弄了这么个汗号，丝毫也不担心这个汗号带到侄儿的脑袋上，会不会让他的脑袋掉下来，因为这本就是她的期望，鞑靼人能够成为草原上最强大的部族，顺便还能告诉远在草原的夫君，自己的渴望……

　　皇帝陛下可不知道这个，更不知道胡人对待赏赐是不带客气的，让他们自己要赏赐，就好像把一盆排骨放在狗儿面前让它挑一块不肥不瘦的出来似的……

　　于是，皇帝陛下毫不犹豫的跳进了套子里，第二日便给中书下了旨意，封号就叫古儿汗，爵位也定了下来，顺义侯，就封于云中草原……

　　琴其海为了此事，窃喜不已，但等这封圣旨到了远在北部草原的赵石的手里的时候，赵石开始还没觉出什么，但总归是谨慎，叫来忽难一问，当即就有点恼，众汗之汗，这也太大方了些吧，这是谁的主意者是，不要命了吗？

　　不过还好，家书随即也到了，琴其海没瞒着夫君，也瞒不住，赵石这才恍然，心中不由赞叹，自家婆娘胆魄不错，跟自己有的一比……


第1003章 说服

　　乃蛮人汗帐。

　　奢华的大帐之内，十几个部落长老聚集在这里，他们的脸上，都带着愤怒，但汗帐之内却鸦雀无声。

　　乃蛮部，草原上最强大的部落，却被弱小的鞑靼人联合异族人狠狠咬了一口，这样的羞辱，帐内的乃蛮部长老们以及他们的汗王，已经很久不曾遇到过了。

　　当然，这样的战争，他们中间许多人，也不曾经历过。

　　数万乃蛮部英勇的战士，没有再能回来，他们的鲜血在鞑靼人以及异族人的弯刀下肆意流淌，很多人是不会忍受这样的失败的。

　　消息传回来，复仇的声音很快便充斥了汗帐所在的每一处角落，乃蛮部的长老首领，贵族们也很愤怒，在汗帐中争吵了很长的时间。

　　现在，等待着大汗的决定，不过作为乃蛮部的长老，他们虽然愤怒，但都很清楚，那是一个强大的敌人，数万乃蛮部的勇士用鲜血已经证明了这一点。

　　乃蛮部很大，他们的疆域分外的辽阔，有的时候，连他们自己都不知道，乃蛮部的草原到底能延伸到什么地方，从西到东，从南到北，如果想走出乃蛮部的草原，得用多少个冬天，也许只有那几个喜欢游荡的部落首领贵族才能说的清楚。

　　数万战士被击败，杀死，对于草原上许多部落来说，意味着灭顶之灾，但对于强大的乃蛮部来说，损失并不如旁人想象般严重。

　　许多乃蛮部的将军战死在了南边，但乃蛮部不缺将军，所以，对于一些初次品尝失败滋味的乃蛮部长老们来说，要做的很简单，再次召集乃蛮部的勇士，去消灭那些敌人。

　　但失败并不只意味着激起人的愤怒，乃蛮部确实非常的强大，他们的草原也确实非常的辽阔，但也正因为如此，他们的反应会很迟缓。

　　草原上没有谁能抵挡住乃蛮部的全力一击，即便是西辽也不成，但还是那句话，想要聚集起所有的乃蛮部勇士，那几乎是不可能的，也不会得到各部首领贵族们的支持。

　　打仗虽然意味着收获，但许多时候，同样也意味着要付出很大的代价，比如说这一次，仓促的和鞑靼人开战，数万乃蛮部年轻勇士的生命，就这么消逝在了草原上，许多南边参与到这一战当中的部落，都是损失惨重。

　　这也让他们中的一些，不可能再独立的存在于草原之上，年轻的战士战死了，部落里只剩下了女人和孩子，他们的命运很清楚。

　　这不是维持着脉脉温情的南边汉人国度，这里是弱肉强食的草原，没有年轻而又强壮的勇士保护，一个部落是不可能生存下去的，不会有什么抚恤，更不会有什么保护，连他们的姻亲也可能会冲上来咬一口，这就是草原，它的生存法则分外的简单，强者得到尊敬，弱者失去所有一切。

　　所以争吵过后，这里大部分乃蛮部的长老们都不愿再派出自己部落的战士，去跟那个强大的敌人厮杀，他们在等大汗的决定，也在等更加确切的消息传过来。

　　虽然草原的法则很简单，但怎样一直维持自己的强大，却还需要动脑子的，松散的部落联盟，在利益的驱使之下，可以凝聚在一起，但当风险来临的时候，他们中的任何一个人，也不会将乃蛮部的整体利益放在自己部落利益之上。

　　当一场大败来临的时候，这个现象表现的会分外明显。

　　大汗拜不花还没有出现，塔赞也不见踪影，但长时间的争吵，已经让所有人都很疲惫，也很厌烦这种无休止也无意的争来吵去，几个威望很高的长老制止他们再说下去，只有汗王能决定一切，是的，只有汗王才能做出决定。

　　但他们的汗王现在也正在愤怒和苦恼当中进行着艰难的选择，在离汗帐不远的帐篷中，塔阳汗拜不花皱着眉头，静静坐在那里，他的身边，只有速别台陪伴。

　　已经沉默了太长的时间，速别台轻轻叹了一口气，他预料到了南边的敌人很危险，但他做梦也没有想到，那个敌人竟然如此的强大而凶悍。

　　可克薛吾撒卜勒黑将军逃回来了，但身受重伤，还在一边赶路，一边养伤，很可能会很晚才能回到汗帐。

　　在他派回来的人转来的话语之中，将军将敌人描述的分外清晰，那是汉人和鞑靼人的联军，汉人的骑兵主导了那一战，摧枯拉朽般摧毁了乃蛮大军的主力，几乎相当于一场屠杀。

　　当然，将军也说，他犯下了很大的错误，不应该跟那些汉人正面较量，但按照他的口气，这也意味着，这支汉人为主的大军，在正面几乎是不可战胜的。

　　速别台终于打破了平静，“大汗，长老们还在汗帐中等候……”

　　塔阳汗脸色变得难看，语气中夹杂着愤怒，“让他们等着，这些只会争吵的麻雀，没有一点的用处。”

　　速别台心里叹息了一声，苦笑道：“大汗，最终做出决定的人，还将是您，不是吗？”

　　塔阳汗深深吸了一口气，压下心中的怒火和不甘，“这真是个艰难的决定啊，速别台。”

　　速别台道：“战争总会有胜利和失败，胜利的果实分外的甘美，失败的滋味让人感觉苦涩而恼恨，只有品尝了这两种滋味的人，才能面对它们，正视它们，我们和克烈部的战争已经进行的太久了，如果我们再同时进行另一场这样的战争，乃蛮部……”

　　说到这里，速别台微微摇了摇头。

　　塔阳汗明白的意思，“乃蛮部能支撑下去，但胜利的时候，也可能就是乃蛮部失败的时候……”

　　见塔阳汗威严的目光转向汗帐方向，速别台垂首道：“大汗英明，长老们……是不会让战争这样继续下去的……”

　　塔阳汗又沉默了下来，速别台继续劝道：“大汗，秋天马上就要到了啊。”

　　塔阳汗脸色变幻，最终愤怒的站起来，在帐篷内转了几圈，他的目光依旧威严而锐利，但此时却好像有火焰在其中跳动，“秋天，正是作战的季节。”

　　速别台抿着嘴唇，摇头加重口气道：“不，秋天的末尾，或者是冬天，才是我们最强大的时候。”

　　塔阳汗胸膛起伏，厉声道：“懦弱的人，将失去一切。”

　　速别台倔强的直视他，“只有冲动的人，才会失去一切，天神赐给我们强健的身躯以及无与伦比的勇气，但那不是冲动的借口，我的大汗啊，不能容忍失败，并在其中看到危险的人，最终品尝到的，也一定是失败的苦果……”

　　塔阳汗站立了半晌，重又坐下，并认真的道：“你不明白啊，速别台，我虽然很愤怒，但并不是不能容忍失败的人，克烈部想要占据我们的草原，所以我们跟他们作战，南边来的敌人呢，他们想要什么？”

　　速别台沉思了起来，片刻之后，才迟疑的道：“派出我们的使者……”

　　说到这里，他边住了口，这不可能，之前已经派去了乃蛮部的王子作为使者，却被鞑靼人无礼的赶了回来，如果现在再次派出使者，那么将对乃蛮部在草原上的威名造成不可估量的损伤，与投降无异……

　　“所以，您才会想尽快的击败南边的敌人……”速别台恍然，接着便是羞愧，身为乃蛮部的智者，辅佐大汗的塔赞，犯下这样的错误，对于他来说，几乎是不可容忍的。

　　塔阳汗并没有多少自得，他显得很焦躁，“东边传来消息，有鞑靼人加入了克烈部，拖住了我们获取胜利的步伐，你知道这意味着什么吗？”

　　速别台终于露出了吃惊的神色，他没有问消息是不是准确，鞑靼人和蒙古人的区别，相信瞎子都能看出来，他不相信有人会将鞑靼人和蒙古人混淆在一起。

　　“这么说……”

　　“南边的敌人，已经与克烈部结盟了，如果停战，将给克烈部喘息的机会，也许，克烈部还会从东边招来更多的蒙古战士，南边的敌人也将使我们疲于应付，那样的话，我们……很能可能会被驱赶回圣山脚下，我们又有什么面目回去呢？”

　　“所以，必须击败他们，那些只想保住自己的部众和羊群的家伙……哼，速别台，你去说服他们，当我做出决定的时候，我不希望听到反对的声音，血已经流的够多了……当然，他们肮脏的血，也不配流在汗帐的前面……”

　　速别台被说服了，他坚定的重重点头，心中却对乃蛮部的前途充满了忧虑，这样的两个敌人无法在短时间内撼动乃蛮部的根基，但长久下去，他不知道，乃蛮部会不会被这场战争所拖垮……


第1004章 犹豫

　　联军营地……

　　草原上的天气越来越热，也越来越是生机勃勃，草原上的野花开遍旷野的时候，那种美景在中原是所无法领略到的。

　　随着人们的惊呼，很快，地平线上出现了一条黑线，并越来越是清晰。

　　黑线越来越近，秦军浅红色的军服在很远便能被辨认的出来，只能用宽阔来形容的营地很快便沸腾了起来，许多鞑靼人飞身上马，欢笑着迎了上去。

　　这一支队伍显得很臃肿，很庞大，他们的前方，是大量的羊群，他们的队伍中间，一些被捆绑的结结实实的人影骑在马上，队伍后面，还跟着许多部落迁徙常见的马车，毛皮，金银，女人，孩子，都拥挤在上面……

　　中军大帐中，赵石精赤着强壮的令人发指的上身，端端正正坐在那里，棕发碧眼的女奴，正在忙碌着的给他擦拭着，眼色迷离。

　　这是她见过的最强壮的男人，毫不意外的，情欲在她身体里翻腾，但却被敬畏死死的压制在心里……

　　“报。”程书奇垂着头，大步进来，“禀报大帅，木华黎将军回来了。”

　　确实在木华黎回来了，也是最晚回到大营的一部，因为他率兵追剿残敌之余，还顺势突袭了百里之外的一个乃蛮人部落。

　　那是一个几千人的大部落，正在水草丰美的草原上放牧自己的羊群。

　　秦军的进攻坚决而又凶猛，这个部落的战士很快就被击溃，大多数人都成为了秦军的俘虏。

　　重新回到草原的蒙古人，很坚定的按照草原上的规则来对待自己的收获，木华黎命人杀死了所有高过车轮的男人，并将女人和孩子带走。

　　收获很大，大量的羊群，还有丰厚的部落财产，都被秦军带了回来，所以这一部秦军回来的最晚……

　　大营中一片欢腾，相比战胜乃蛮人的骑兵，这样的劫掠才是草原上收获最丰厚的行动。

　　木华黎很快来到中军大帐之中，蒙古人的脸被晒的黝黑，眼睛却亮的吓人，他很疲惫，身上也很脏乱，甚至衣服上一些地方有着成片的紫黑色，散发着难闻的气味。

　　但他的声音越满是兴奋，一个军礼，跪倒在赵石面前，“大帅，末将回来的晚了。”

　　赵石依旧精赤着上身，显出几分如同来自蛮荒般的野性，“辛苦了，起来吧，回来的晚了，收获也一定最大，我说得不错吧……”

　　木华黎呵呵笑着站起身来，“大帅说的永远是对的，乃蛮人的草场，真的很丰美。”

　　赵石笑着点了点头，“回去休息一下吧，草原上的草场再丰美，也都是草原人的，除非你想留在这里，建立一个部落。”

　　木华黎挺直身子，“大帅如果想当大汗，草原上丰美的草场木华黎都会夺下来献给大帅……”

　　赵石摇头失笑，“行了，赶紧滚回去洗个澡，休息些日子，这仗还有的打呢，对了，明日到大帐来，有些事要商量一下了。”

　　木华黎躬身行礼，退了出去，走出大帐心想，这一仗打的很痛快，但战事还远未到结束的时候，也就意味着，很多功劳等着自己去夺取，想到这里，他心情更加的好了……

　　……

　　“尊敬的将军，桑昆王子有消息传来。”

　　刚走了木华黎，奎帖木儿便进了中军大帐，并带来了克烈部的消息。

　　“说罢。”

　　赵石点头，回头示意老老实实缩在不远处的玛丽安娜过来，对待秦军将领，和对待这些草原人的态度是截然不同的。

　　在秦军将领面前，他是威严而不可冒犯的大将军，而在这些草原胡人眼中，他是最尊贵的贵族中的一位，同样威严而不可冒犯，但却不用那么正式而严厉，和这些胡人相处的久了，很快便能体会到这一点。

　　而且如同对待秦军将领般对待他们，会让他们觉得犯下了什么错，会非常惶恐，还会说上许多的废话，让人很是厌烦。

　　果然，见到玛丽安娜过来，偎依在赵石身旁，并给他擦拭身体，对面的奎帖木儿立即感觉舒服了很多。

　　他垂下脑袋，道：“桑昆王子让我感谢您的慷慨，在您的帮助下，他现在已经牢牢拖住了敌人的脚步……”

　　“他希望与您一起击败乃蛮部……”

　　赵石眼睛眯了眯，“他的意思是不是要我带兵赶过去，同他一起作战？”

　　奎帖木儿惊了惊，不过随即便点头道：“是的，尊贵的将军，桑昆王子就是这个意思，他希望您不要见怪，因为只有共同作战，才有战胜乃蛮部的机会，那里有着乃蛮部最强大的骑兵，只要击败他们，乃蛮部将失去他们最英勇的战士……”

　　赵石摆了摆手，“我明白他的意思，很聪明的战术，但你知道，我从这里赶过去，要什么时候才能到达战场吗？”

　　奎帖木儿笑道：“我们已经同乃蛮部作战了几个冬天，桑昆王子会耐心的等待您的到来的……”

　　赵石瞅着奎帖木儿的眼睛，琢磨着对方的意思，搜索这记忆中那个蒙古人的影子，初见桑昆的时候，他就能感觉的出来，那是一个不缺少谋略和野心的家伙，虽然也很豪爽，但与合撒尔比起来，他的豪爽更像是做给别人看的。

　　也许那是个英明的大汗，却绝对不是最好的安达人选，他是不相信自己的实力呢，还是想要保存自己的力量，或者从来不曾相信过这个只见过一面的安达。

　　赵石最终摇头，沉声道：“你在这里也有些日子了，应该知道，我们最终的敌人不是什么乃蛮部，女真人，契丹人，都是我的敌人，但乃蛮人……”

　　赵石又摇了摇头，“乃蛮人不是，我攻打他们，是因为克烈部有我的安达，在困顿的时候，我会毫不犹豫的帮助他作战，但乃蛮人不是我要击败的仇敌……你想，你是明白我所说的话的意思的……”

　　奎帖木儿沉思了起来，这是个忠诚而又聪明的人，不一会儿他便抬起头，带着惊讶的道：“您是说，乃蛮部只要派出他们的使者，您就会接受他们的好意吗？”

　　赵石点头，肯定的道：“是的，我们的汉人，我们不需要草场和羊群，我们的皇帝陛下，要的也仅仅是草原部族的臣服，并不想占据这里……”

　　“我不知道桑昆安达怎么想的，但无外乎就是想要我帮助他彻底击败乃蛮部，并和我平分乃蛮部的草原，但……他离我太远了，恕我无法给他那样的帮助，因为我们还要同许多敌人作战，而草原并不是我最终想要的东西……”

　　这话半真半假，如果有彻底击败乃蛮部的机会，赵石一定不会放过，但按照克烈部想的去做，却是不可能的，就是那句话，太远了，而现在，他已经初步达到了他的战略目的，去遥远的东部，帮助克烈部作战，以为他傻了吗？

　　眼前的蒙古人虽然聪明，但并不擅长讨价还价，当然，也是因为主动权并不在他手里的缘故，但当他见识到了这支军队的强大战力，并了解到这支军队来自哪里之后，他很快便意识到，这是克烈部最好的盟友。

　　比金国还要强大的汉人国度，对草原没有太大的野心，像金国一样，需要草原部族表面的臣服，几乎是天然的盟友……

　　但当赵石将话说的很明白之后，他的一些说辞，也就没有了半点的意义。

　　草原，羊群，奴隶，安达的情谊，都无法打动的人，他还需要什么呢，奎帖木儿不知道……

　　他做着最后的努力，“尊贵的将军，您应该知道，克烈部的汗王并不是桑昆王子，他无法给予您更多的承诺，而我们的汗王，更愿意相信那个铁木真，如果失去了您的帮助，汗王一定会寻求铁木真的帮助，那是一个强大而又有野心的人，为了获取更多的草原，那是一个连自己的兄弟都能背叛的人，没有人会相信他无私的帮助我们……”

　　“如果您能帮助我们击败乃蛮部，获得肥美的草原，我想，桑昆王子，您的安达，一定会报答于您的……”

　　赵石一下便明白了过来，这一场战事，还牵扯到了蒙古诸部的权力争夺，老迈的汗王，英武的儿子和义子……这让他一下变得犹豫了起来……


第1005章 安达

　　“我要是不是承诺或者什么回报……”

　　赵石一边说着自己也不相信的话，一边思索着，克烈部已经被打的快没气了，实力或者已经不值一提……但毋庸置疑的是，克烈部在蒙古诸部中的威信还在。

　　只要克烈部还存在于草原一天，那么蒙古诸部也就不算铁板一块，也可以说，桑昆率领的克烈部，是蒙古诸部西进的最大障碍。

　　这个障碍无论如何不能置于成吉思汗统辖之下。

　　但还是那句话，离的太远了，快马往来，要多长时日，连他自己都没个定数，别说派兵过去了，他来到草原的最终目的，可不是为了去遥远的东北，跟蒙古诸部纠缠不清。

　　那无疑是舍本逐末之举……

　　奎帖木儿还在努力的劝说着，这是不愿意放弃的蒙古人，“您的威名已经开始在草原上传诵，桑昆王子，您的安达是那样的相信您……”

　　赵石皱着眉头，顺口道：“我们正在和乃蛮部交战，难道这样的帮助，克烈部还不满足吗？”

　　奎帖木儿脸上有些泛红，低三下四的求人，对于刚强的蒙古人来说，绝对不是什么美妙的事情，如果再遭遇一而再再而三的拒绝的话，很多时候，他们会恼羞成怒，即便是兄弟，也会拔刀相向的。

　　但这支汉人的军队实在是过于强大了，强大的人总能获得更多，包括耐心在内。

　　奎帖木儿深深吸了一口气，想了想，道：“尊贵睿智如您，应该明白，那并不足以战胜乃蛮部，乃蛮部草原的广阔，超出人们的想象，他们的部众很多，克烈部在失去那么多的战士之后，也许便会成为别人眼中的羔羊，但乃蛮部不会……”

　　“他们会再次聚集起更多的战士，来与您作战，我们需要寻找到这个强大的巨人的弱点，一击便让他疼痛难忍，才有机会战胜他，您的强大毋庸置疑，但……”

　　奎帖木儿摇了摇头，意思不言而喻，“您需要克烈部，克烈部也需要您，我们应该站在一起面对这个敌人，您以为，克烈部在失去了那么多的战士之后，还会选择派出他们的使者吗……”

　　赵石面色阴沉了下来，他盯着奎帖木儿，就像盯着一个猎物，“我想知道，我的安达到底是怎么想的，去遥远的东部作战，是我绝对不能答应的事情，或者说，我的安达只想将我当做他的弯刀，肆意的挥舞着砍向他的敌人呢？”

　　这话便重了，奎帖木儿身子颤抖了一下，在赵石的目光注视之下，立即伏下了身子，“长生天在上，请您相信，克烈部绝对不会如此的对待自己的兄弟和朋友。”

　　赵石目光闪烁着，突然转变了话题，“听你说，桑昆安达并不喜欢铁木真，我想问问，为什么？”

　　奎帖木儿重新坐直了身子，他觉得，自己已经惹恼了这位尊贵的将军，如果被推出去砍下脑袋，也不是什么意外的事情，他亲眼见证了这位尊贵的将军的残暴和冷酷。

　　乃蛮人的勇士在这位尊贵的将军眼中，就像可以任意屠宰的羔羊，没有几个人会那样对待被俘的勇士的，在那一刻，他已经将暴虐两个字安在了这个尊贵的人身上。

　　所以一怒之下，砍下自己的脑袋，并不出乎他意料之外。

　　但对方问出这么一句，他还是愣了愣，他不知道这位尊贵的将军为什么这么问，又有什么目的，所以他只能谨慎的回答：“长生天安排他们成为了兄弟，但……兄弟也会渐渐疏远，不是吗？”

　　赵石收敛起了自己的气势，笑了笑道：“我从很多人嘴里听到过这个名字，但我也不喜欢这个人，但我不明白的是，在我们汉人那里，只要结成兄弟，便会一生不离不弃，我们在结义的时候，总会说不愿同年同日生，但愿同年同月死，生死与共，这才是我们眼中的结义之情……”

　　“但蒙古人的安达……”

　　说到这里，赵石摇了摇头，“我看不出多少兄弟之间的情谊，比如说这个铁木真，他与札木合是兄弟，但最终反目成仇，他与桑昆安达也是兄弟，桑昆安达却一样的不喜欢他，那么，长生天见证下的兄弟之情，是个什么样子呢？”

　　奎帖木儿满脸通红，这无疑是蒙古人的耻辱所在，也正是他们奇怪的地方，他们对兄弟很看重，甚至可以共享女人和羊群，猎物，等等的一切。

　　但有的时候，他们也会毫不犹豫的向兄弟挥出弯刀，汉人当然也是如此，只是奎帖木儿不知道罢了，所以他会感觉到很羞愧。

　　他辩解道：“那个据说身上有光，目中有火的人，说出的誓言是不值得相信的，也正是因为这个，桑昆王子才会疏远他。”

　　赵石接着便道：“但现在的蒙古诸部，却将你说的这个人奉为神明，成吉思汗，好名字，有很多人相信他，你们的汗王好像也很相信他，不是吗？”

　　奎帖木儿无言以对，桑昆和铁木真两个人的矛盾其实由来已久，而蒙古人的矛盾，也总逃不出几样东西，草场，牛羊以及部众。

　　像奎帖木儿这样深知内情的人还知道，桑昆之所以很不喜欢甚至可说痛恨他的这位兄弟，根子上还在于克烈部的老汗王身上。

　　他嫉妒铁木真能得到父汗的赏识，嫉妒铁木真的才能，更嫉妒这个人在一无所有的时候，竟然还能得到各部部民的尊敬和响应，甚至于，他嫉妒铁木真有那样的一个父亲，也速该，乞颜部的首领，蒙古人中的英雄。

　　铁木真之所以在贫寒交迫的时候，还能得到那么多人的帮助和拥戴，就是因为他有那样一个父亲，而王罕的名声，远远不如也速该那样光辉荣耀，甚至还带着些难以洗刷的耻辱……

　　而也许两人真正交恶的时候正是在铁木真的妻子被蔑儿乞人抢走，他来克烈部求助的时候。

　　而那个时候，两个人都还年轻，铁木真送给了王罕一件皮衣，而桑昆也正在那个时候也凑齐了数十条白狐皮子，给自己的父汗织成了衣服送了过去。

　　王罕穿上了铁木真送的东西，并不住夸耀，显得非常高兴，却忽略了自己的儿子送上的礼物。

　　年轻人的怒火让桑昆私下里找到了铁木真，并扭打在了一起，当然，这都不算什么，年轻人的火气起的快，落下的更快，那一对兄弟没经过口角，或是没打过架呢。

　　但最终胜利的桑昆得意洋洋的站起来的时候，被摔倒在地的铁木真对着桑昆愤怒的说了一句，没有经过苦难的桑昆啊，你将永远不可能真正打倒铁木真……

　　就此，仇恨和嫉妒的种子便已经种下了，作为见证者的奎帖木儿，在那个时候，跟两个人都很要好，但他毕竟是克烈部的部众，更愿意跟桑昆亲近……

　　但这些虽然他都清楚，却不能说出来，他将是个很长的故事，也是一连串无法启齿的故事，说不清楚，也从来不愿说出来。

　　不过他还是明白了这位尊贵的将军的意思，并非是要羞辱铁木真或是克烈部，而是对于安达之情抱有怀疑……

　　这和羞辱其实没有什么两样，奎帖木儿很愤怒，但对着这样一个人，无论他的身份，还是其他什么，都不允许他将愤怒表现出来。

　　他唯有苦笑着道：“睿智如您，应该能够看出，那个人有着怎样的雄心，克烈部并不想像札木合那样，与他争夺什么，所以，我们才会来面对强大的乃蛮部，难道这样的退让，还让您心存疑虑吗？”

　　“桑昆王子是死也不会去求取铁木真的帮助的，但您不一样，桑昆王子信任您，也更愿意将您当做他的兄弟……”

　　奎帖木儿诚恳的说着。

　　赵石并不是一个容易打动的人，他的说辞更不会动摇他的决心，此时赵石思考的，只有冰冷冷的利益，他在琢磨着，蒙古人西来的可能。

　　好像，他记得成吉思汗和克烈部联合起来，一起打败了乃蛮部，他自己也有些想笑，他记得蒙古人的历史好像比记得中原的历史要多的多。

　　当然，以现在中原一塌糊涂的纷乱，记住历史也没有什么用处，到是草原上，势力的划分还很清晰，有着脉络可循……

　　如果桑昆成为克烈部的汗王，会不会好些呢，想到这个，他不自禁的有些心动，他想问问这个蒙古人，是不是王罕已经没有多少日子了。

　　但他还是忍住了，多年的官场经历，教给了他很多的东西，欲要取之，必先予之，他在想，有什么可以给予的呢？


第1006章 游说

　　晚间，鞑靼人汗帐之中。

　　年轻的不颜昔班汗款待着奎帖木儿，当年克烈部王子桑昆以及乞颜部的王弟合撒尔来到鞑靼人云外草原，走进鞑靼人的帐篷，却受到了冷遇。

　　而今，克烈部王子桑昆的随从却能在鞑靼人汗帐中跟他们的大汗对饮，交谈，不得不说，许多年过去，草原上的变幻比中原好像还要剧烈一些。

　　不颜昔班举起酒碗，大口喝着奶酒，在秦地呆的久了，对于草原上的奶酒已经不那么喜欢，但这奶酒中带着家乡的味道，每次饮来，都别有一番滋味，也能让他时刻意识到，自己已经是鞑靼人的大汗了，所以每次喝酒，都能喝的很痛快。

　　草原人喝酒，不用怎么相劝，主人饮一碗，客人必定要饮一碗，不然就会失礼，两人此时已经喝的脸色微红，但远远不到喝醉的时候。

　　打量着帐篷中简单的陈设，感受着帐篷中的寒凉，奎帖木儿抹了抹嘴巴，晃动着背后的辫发，笑道：“将来大汗会将汗帐设在哪里呢？”

　　不颜昔班对于他的来意，并不十分清楚，他只知道，这个蒙古人是克烈部王子桑昆信任的人，差不多便是部落中的塔赞了。

　　当然，亏帖木儿来到这里已经有一段时日了，不颜昔班知道这个蒙古人在蒙古人当中，算是一个很有才能的人，他会说乃蛮语，并会书写突厥文字，天神赐予的文字，而且他还知道很多事情，对于金国的官职很了解，对于很多事情都有独到的见解。

　　在汉人那里，这样的人也许很多，这个毫无疑问，不颜昔班没有过多的接触大秦的上层人物，但他在国武监呆过几年，国武监的人才很多，各个都很有才干学问。

　　不过那是汉人天下，而草原上，这样的人才很稀少，而且，只有部落贵族才有学习文字礼仪的权力，也许草原上的部族，各个都是英勇的战士，但不颜昔班觉得，有才干的人真的很稀少。

　　所以他愿意跟这样的人交谈，如果奎帖木儿是鞑靼人的话，他一定会重用他，他现在的汗帐中，不止陈设简陋，而且缺乏有才干的人辅佐。

　　他甚至想，能不能派人去国武监中，将那些往日的同窗找上一些来草原……

　　说到汪古部的汗帐，不颜昔班眼睛亮了亮，他马上想到了故乡所在的那片草原，但他目光闪动，却笑着问，“我的客人，您觉得我们鞑靼人的汗帐，应该会出现在哪一片草原呢？”

　　奎帖木儿摇头道：“尊敬的大汗啊，您还未选好汗帐的位置吗，就像……还未选好鞑靼人的未来那样？”

　　不颜昔班的目光一下锐利了起来，他审视着蒙古人，并流露出了威严，和赵石很像，具有十足压迫感的威严，坐直身子，并紧紧盯住对方的眼睛，他在模仿自己的姑父，当然，也可以说是在学习自己的姑父的举止神态。

　　奎帖木儿惊讶了一下，却很快恢复了笑容，并解释道：“尊敬的大汗，奎帖木儿并无意冒犯于您……克烈部的未来一样的迷茫，您应该知道我们现在的处境，来到这里，看到您的部众，奎帖木儿每时每刻都在想着这个问题，却总是无法找到答案，慷慨的您能为卑微的奎帖木儿拨开那层迷雾，寻找到方向吗？”

　　说起来，奎帖木儿并不算一个合格的使者，他在赵石那里得到了模棱两可的回复，这才想起游说其他人，完全弄反了顺序，但对于现在的草原各部来说，能够派出合格使者的部族，除了乃蛮部，恐怕也就是西辽了，所以说，奎帖木儿的表现，并不算差，起码，在赵石那里碰了钉子之后，还知道去寻那些有威望的人做出努力。

　　如果换做是现在蒙古诸部另外一位主人派出的使者的话，很难想象会发生什么，与其他草原各部相比，蒙古诸部如今更像是汉人的义军，他们确实有着旁人难以企及的活力和竞争意识，但他们不但缺乏底蕴，而且贵族被清洗一空……

　　旁的不说，只说使者的话，这让他们很难派出像样的使者。

　　委婉的话语，让不颜昔班的脸色缓和了下来，“我相信，克烈部的困境只是暂时的……但你说错了，鞑靼人从不迷茫，他们和克烈部一样，正在为自己的荣耀而战……”

　　奎帖木儿从对方眼中看到了坚定，他心里叹息了一声，并没有嘲笑对方，那所谓的荣耀到底意味着什么，因为他亲眼看到了那些汉人的强大，为其征战，对于草原人，尤其是曾经臣服于金国，并表现的分外顺从的克烈部来说，是再正常不过的了。

　　他聪明的转开了话题，“为我们的荣耀干杯……”

　　“荣耀归于天神，胜利属于我们。”

　　不颜昔班干脆的举起了酒碗，并一饮而尽……

　　奎帖木儿再次打开话题，他笑着说，“大汗的汗帐还缺少很多东西啊。”

　　这个时候，不颜昔班心里已经有了警惕，他笑着道：“是啊，还缺很多，但我相信，早晚都会拥有的……”

　　奎帖木儿眨了眨眼睛，“尤其是女人，汗帐中缺一位女主人，这对于尊贵的您来说，是多么的不合适啊。”

　　不颜昔班哈哈大笑了起来，同时心想，难道克烈部要来联姻，听说克烈部有一位明珠，连他们的神都会嫉妒她的美貌……

　　不过，随即他就打了个冷战，桑昆的儿子来到这里，可曾经说过，要将克烈部的明珠嫁给姑父的，跟姑父抢女人……嗯，那可真是太可怕了，当然，姑姑可能会高兴的，但……

　　他用力的挥舞了一下手臂，顺便赶走那些恐怖的念头，道：“美貌而身份尊贵的可敦，在草原上很难遇到，但我想，对于曾经在秦国游历的我来说，并不那么难以寻找，你说不是吗？”

　　奎帖木儿想了想，也就明白了他的意思，并生出了一些羡慕，心道，鞑靼人有一位好额浑啊，那样的联姻，着实让人嫉妒，如果鞑靼人的大汗再能娶到一位身份尊贵的可敦，毫无疑问，他们在草原上的地位将变得分外的不同。

　　也许，克烈部也应该这么做……

　　奎帖木儿不打算再说其他什么了，他也并不擅长兜圈子。

　　他稍稍坐直身子，收敛了些笑容，“大汗，我想说的是，当我们击败乃蛮部的时候，不论是鞑靼人的未来，还是您汗帐的位置，甚至于您汗帐内的陈设，鞑靼人的勇气以及荣光，都将到来，您不期望这一天快点到来吗？”

　　不颜昔班笑了笑，“当然，乃蛮部的傲慢和无耻，鞑靼人已经忍受太久了，击败他们，就像拨开天上的乌云见到日头，这是我们现在最想做，也正在做的事情，难道不是吗？”

　　“这还不够……”奎帖木儿摇了摇头，光亮的脑门闪动着油光，“桑昆王子送信过来，让我感谢您的慷慨，鞑靼人的勇士并不比我们克烈部的勇士差，他们作战非常勇猛，帮了我们很多……”

　　不颜昔班抿着奶酒，点了点头，并没有多少得意的意思，因为那些战士，多数都是卡勒部的部众，他们现在归属于巴勒塞合部，他们虽然还在名义上是鞑靼人中的一个部落，实际上，他们已经脱离了鞑靼人，成为了自己姑父的鹰犬。

　　“桑昆王子很愿意与大汗您结盟，共同与乃蛮部作战……”

　　不颜昔班皱了皱眉头，这是要越过姑父吗，愚蠢的行为……

　　他不客气的打断对方的话，说道：“我们的勇士正在流血，也在寻找着每一个击败乃蛮部的机会，难道这样也不能让克烈部视为盟友吗？”

　　“尊敬的大汗，克烈部怎么会那么想呢，您的话真的让我很惶恐……桑昆王子是想说，我们应该联合的更加紧密一些，现在，克烈部面对的是乃蛮部最强大的一支骑兵，我们无法很快击败他们，如果我们联合在一起，歼灭这一支骑兵，乃蛮部将失去他们最锐利的武器……”

　　不颜昔班瞅了瞅他，心想，这就是他的来意吗，也许……是个不错的主意，他没有赵石那么多的顾忌，草原上的战争很多时候，并不存在距离上的问题。

　　但他沉吟了半晌，笑了笑，问了一句，“其实，你只要说服我的姑父，比来到我的帐篷说话更有用……”


第1007章 出兵

　　出了帐篷的奎帖木儿终于意识到了自己的糊涂，汉人大将军在这里的威望，甚至高过一个汗王，这里的每一个部族，每一个人，都生活在汉人大将军的威严之下。

　　自己在得到王子传信之后，直接去找那位大将军说话，本身就是一个错误，作为一个使者，应该先取得尊贵的人身边亲近的人的支持，说话才会更有力量，显然，他忽略了这一点……

　　当然，他以为，桑昆王子的提议很英明，睿智的将军一定会满口同意的，但现在看来，他完全搞错了，将军和王子的安达情义并非那么牢固，而且，将军与乃蛮部的作战虽然坚决，并取得了胜利，但他想得到的东西，与克烈部想获得的，完全不同。

　　所以，看上去说服将军出兵，将会非常艰难，从不颜昔班汗这里便可以看的出来，如果将军不同意的话，出兵是绝对不可能的事情。

　　他将这个任务看的太简单了，也被将军以及桑昆王子所表现出来的姿态所迷惑，所以才犯下了之后的错误。

　　想要弥补的话……奎帖木儿暗自摇了摇头，真的很困难，因为他根本不知道怎样去说服将军，甚至于，他亲近的人在将军表明姿态之后，也再不可能接受他的任何建议，这才是最糟糕的。

　　他接下来，本来还打算去见一见那位木将军，他已经打听的很清楚，这是一个蒙古人，一个真正的蒙古英雄，作战勇猛，并深得汉人大将军的信任。

　　这是一个举足轻重的人物，甚至于地位和尊贵的万夫长和相似，在汉人武士中间，拥有着难以想象的威望。

　　因为可以称得上是同族，所以他很有信心将桑昆王子的意志传递给他，并请求他的帮助，但现在嘛，他只能苦笑，这个营地中的每一个人，都笼罩在将军的威严之下，那位木将军也不会有什么不同。

　　在来到这里之前，他做梦也不会想到，会见到一个这样的英雄豪杰，鞑靼人在他的战旗下作战，那些凶猛的汉人勇士敬畏他如同神明。

　　那些傲慢的部落贵族们在他的面前战战兢兢，好像冬天里的野鼠……

　　这完全就是一个草原上的汗王，一个强大而睿智的汗王，当然，他也并不缺少冷酷和残暴，他甚至时常在想，这样一个人如果出生在蒙古诸部，一定会成为蒙古人中最耀眼的那一个，所有人的光芒都会被他所遮盖。

　　而这样一个人，却只是汉人中的一个将军，很难想象，现在的汉人到底是个什么模样，他们的汗王，竟然拥有这样的将军，真的令人难以置信。

　　走在这个好像能蔓延到天际一样的营地中，眼瞅着那一堆堆篝火，男人粗犷的谈笑声以及女人孩子的欢声笑语，隐隐传入耳际，这是人们在欢庆他们的胜利。

　　他知道，白天的时候，那位木将军带回了许多战利品，他喟叹了一声，克烈部已经很久未曾品尝到胜利的滋味了，乃蛮部就好像一座大山，压的他们喘不过气来，当初西迁的时候，他们确实已经预料到了战争的到来，但谁也不会想到，竟然这么漫长而残酷。

　　奎帖木儿神色凝重的漫步走向自己的帐篷，他要好好想一想，到底该怎么来说服那位将军，他肩负着克烈部的生死……

　　没错，就是克烈部的生死，桑昆王子传来的消息并非只是想让自己的盟友出兵帮助他战胜敌人，还要压下克烈部内部的声音。

　　不但是汗王，其中还有部落里的一些首领贵族，他们正在打算请求铁木真的帮助。

　　这些声音本来并不大，但当鞑靼人的帮助到来之后，这种声音不但多了起来，而且还很响亮。

　　那些部落的首领和贵族都不算什么，但这也意味着汗王正在倾向于他们。

　　这里面的原因，奎帖木儿很清楚，汗王更愿意相信自己的义子，而不是什么鞑靼人，更不是什么汉人。

　　而桑昆的安达这个名义，更会让老汗王不安，但铁木真就那么值得信任吗？

　　奎帖木儿无奈的笑了起来，铁木真曾经得到过很多人的帮助，札木合曾经帮助过他，桑昆王子也曾经帮助过他，还有很多其他人，那些都不算，因为他们不是汗王，不可不承认，铁木真对他的部众还是很不错的。

　　但瞧瞧札木合的下场，以及那些曾经帮助过他的部落首领贵族们，你就会发现，很多人现在已经躺倒在冰冷的草原上，还有很多人，失去了部众和奴隶，当铁木真和札木合作战的时候，其中最坚定的和铁木真作战的那一部分人，都曾经帮助过这位蒙古人的雄鹰。

　　蒙古诸部现如今已经大部臣服于铁木真的战旗之下，克烈部西迁，如果寻求铁木真的帮助的话，不难想象后果会是什么。

　　即便铁木真会放过他的义父和安达，也将吞并他们的部众，衰弱的克烈部，已经没有力气抗拒了，也许铁木真需要的正是这样一个名义而已。

　　老汗王看不到这一点吗，也许只是被权力蒙蔽了眼睛吧，那些首领贵族们看不到这一点吗，也许只是不愿再跟乃蛮部作战了吧？

　　昏聩的人啊，竟然寄希望于铁木真讲求情义，而不愿意将权力交给自己的儿子，奎帖木儿不愿再想下去，再想下去，他会很愤怒，还会非常的无奈，因为他即便看清楚这些，也无能为力。

　　他快步向自己的帐篷走去，他需要好好睡上一觉，希望长生天能托梦于他，为克烈部指明他的未来……

　　当他接近自己的帐篷的时候，黑暗中人影晃动，有人拦住了他，应用鞑靼语说道：“是奎帖木儿吗？”

　　奎帖木儿站住脚，“是我。”

　　“请跟我来，尊贵的大将军想要见你。”

　　……

　　中军大帐之中，已经点起了灯火，赵石正在用着晚饭，他的对面，坐着木华黎和忽难两个人，都在大口的吃着烤羊肉。

　　赵石吃的差不多了，用布擦了擦手嘴，并喝了口奶茶，坐直了身子，其他两个人见状，也赶紧也都住了口，将嘴里面的食物咽下去。

　　“大帅，是不是有什么事情要木华黎去做？”

　　木华黎的眼睛闪着光，因为他知道，明日便是军议，但当晚就又被找了过来，一定是有什么变故了。

　　飘摇的灯火照的赵石脸色明暗不定，只是他的声音依旧浑厚，“克烈部有消息过来，他们想请我出兵，帮他们击败他们所面对的乃蛮部骑兵，你们怎么看？”

　　忽难不敢出声，木华黎想了想，有点兴奋，但随即沉吟了半晌，还是摇了摇头道：“末将以为，路途太远了……仗不能这么打，如果我们分兵，不一定会击败乃蛮精锐，很可能会被拖在那里，而留在这里的兵力便薄弱了许多，对乃蛮人的威胁大减，此为用兵之大忌。”

　　“但如果我们全军而出，不可能让乃蛮人全无察觉，他们一定会撤兵的，到时候，云中云外草原门户大开，乃蛮部若是集结重兵截断我退路的话，我们就很危险了……”

　　“再者，兵法上也说，长途行军，寻找敌人决战，士卒必定疲惫，士气低迷，乃兵家之大忌……克烈部难道顶不住了吗？”

　　简单的几句话，已经显示出，这个另一个时空中的蒙古豪杰，已经成熟了起来。

　　赵石赞许的笑了笑，“你还记得当初我说过，蒙古人中的豪杰有很多，想要见识一番的话吗？”

　　木华黎点了点头，他又怎会不记得呢，当年他作为札木合使节的随从，和几位蒙古英雄同时来到鞑靼草原，并见到了自己的主人。

　　那个时候，札木合正在准备与他的安达交战，乃蛮部在帮助札木合，鞑靼人还很强大，来到汪古部的使者们，都各怀来意。

　　但对于木华黎来说，那些都不重要，重要的是遇到了能让自己献上忠诚的主人，主人说过的每一句话，他都清楚的记得。

　　“记得，您在离开草原，回到大秦之前，大帅曾说过，虽然没能去到蒙古草原，见到那些蒙古英雄，但却见到了桑昆，合撒尔以及博尔忽这样的蒙古豪杰，您很高兴，当然……您最高兴的是……带回了木华黎……”木华黎眼睛越来越亮，脸上虽有些泛红，但更多的则是自豪和骄傲。

　　忽难没有说话，也并没有嘲笑木华黎的自夸，反而带出了许多的羡慕，如果那个时候换做是自己，也一定会毫不犹豫的跟随大将军而去的。


第1008章 决定

　　赵石笑着点头，当初那些话他已经记得不太清楚了，好像是这么说过，也都是实话，没见札木合或者成吉思汗铁木真，让他有点遗憾，但也在意料之中，他不可能跑到遥远的东北去只为了见见这两个蒙古英雄。

　　能和桑昆，合撒尔皆为安达也纯熟意外，桑昆可能是因为他在鞑靼人中拥有着威望，才与他结交，合撒尔则是佩服有勇力的人，那是一个直爽的蒙古汉子，并不会计较身份和其他什么。

　　见识了草原风物，又见到了几位蒙古英雄，他已经心满意足。

　　但让他最高兴的，还是带回了木华黎，这是一个真正的蒙古豪杰，蒙古将领中最耀眼的那一个，而木华黎也确实成长为了一个出色而不可多得的骑兵将领，更是他心腹中的心腹……

　　说起这些当年旧事，并不是为了让他自己高兴的，“蒙古诸部崛起于东北，现在蒙古人的情势，你又怎么看？”

　　木华黎抿了抿嘴唇，想了半晌，才道：“铁木真已经拥有了蒙古诸部的支持，克烈部西迁也是迫不得已，铁木真在重现俺巴孩儿汗的事业，克烈部无法阻挡，只能西迁，避开铁木真的锋芒……”

　　“但传闻中，铁木真是个贤明的大汗，而且深具野心，他统一蒙古诸部之后，并不会停下自己的马蹄，他会寻找下一个敌人。”

　　“蔑儿乞人，塔塔尔人都是乞颜部的世仇，我们蒙古人不会忘掉用鲜血来浇灌的仇恨……不过听闻他已经击败了蔑儿乞人和塔塔尔人，如果是那样的话，他的下一个敌人除了金国，就是……克烈部……”

　　赵石接着问道：“如果是你的话，会怎么做？”

　　木华黎不再犹豫，“如果是末将的话，打谁都有好处，也都有坏处。”

　　“如果选金国，金国势强，非是草原部族能比，只能连年寇边劫掠，金人如今四面受敌，已显窘迫之势，但今与我大秦议和，后周软弱，可全力应对于蒙古诸部，如果和这样的金国打仗，结果不好说的很……”

　　“如果选的是克烈部，名声却不好听，铁木真与札木合一战，已让铁木真名声受损，若再主动攻打克烈部，而克烈部又正在与蒙古人的敌人乃蛮部交战，这样背信弃义的做法，必然使名声尽毁，就算胜了，也会得不偿失。”

　　“换做末将的话，会等一等，克烈部远远不如乃蛮部强大，只要等到克烈部支撑不住，必然会向铁木真求援，顺势为之，帮助克烈部击败乃蛮部的同时，之后顺势吞并克烈部，或者找借口与克烈部开战，都有很多机会可以利用。”

　　赵石呵呵笑了两声，“说得不错，你这个将军，没白当了。”

　　木华黎抱拳恭敬道：“全仗大帅栽培，才有末将今日。”

　　赵石摆手道：“自己的本事，不用谢我，到是你说的这些，可能要成真了，克烈部有意向铁木真求援，看来啊，蒙古人真要统一在一个人的战旗之下了……”

　　木华黎和忽难都惊了惊，随即木华黎便狐疑道：“不对啊，有大帅在这里，克烈部为何要向铁木真求援？”

　　赵石挑了挑眉毛，心想，这事儿还真说不清楚，估摸着是那个王罕老糊涂了，对于克烈部现在的情形，他并不知道多少。

　　这个时候，忽难道：“桑昆王子很厌恶铁木真，肯定是王罕的主意……”

　　赵石道：“不管谁的主意，如果克烈部向铁木真求援，铁木真一定会抓住这个机会，出兵帮助克烈部，你们怎么看？”

　　木华黎想了想，道：“也不是什么坏事吧，咱们可以与克烈部结盟，那么也可以与蒙古诸部结盟，共同攻打乃蛮部，一定很快便可以击败乃蛮部的。”

　　忽难也点头附和……

　　赵石皱了皱眉头，“我不喜欢铁木真这个人，他的野心很难让人相信，在击败了乃蛮部之后，他的下一个敌人会是朋友还是你的敌人。”

　　木华黎有些尴尬，垂下头，沉吟了片刻道：“如果大帅这样想的话，那么只能帮助克烈部尽快击败乃蛮部了……那不是一件轻易的事情……”

　　赵石笑了起来，胸中有几许豪气在升腾，他终于重新来到草原，并与那些草原豪杰交锋，这在当年，便曾想到过，而今却变为了现实。

　　而与这些人争锋于草原大漠，是怎样的一种乐趣啊……

　　“我想，克烈部该到换一位汗王的时候了……”

　　木华黎两人都是一惊，随即，木华黎眼睛亮了起来，并垂首笑道：“大帅说什么，就是什么。”

　　忽难缓过神来，垂首拍击自己的胸口道：“您的意志，没有谁能够阻拦。”

　　赵石看着两人接着道：“克烈部还是克烈部，但克烈部不需要没有远见的汗王，我会派你们两个走一趟，不会给你们太多兵卒，要见机行事，如果我那位安达没有决断的话，你们要帮助他下了这个决心……”

　　“我需要克烈部暂时挡在那里，木华黎，虽然你是蒙古人，但你更是大秦的军人，我需要你竭尽全力，做成此事，你明白吗？”

　　木华黎当即跪倒在地，大声道：“蒙古人是蒙古人，木华黎是木华黎，请大帅放心，木华黎是不会让您失望的。”

　　……

　　当奎帖木儿走进大帐的时候，木华黎和忽难已经离去，开始去准备出行事宜了……

　　奎帖木儿施礼完毕，在赵石示意之下，坐在了刚刚离去的木华黎的位置上，并恭敬的道：“您召唤奎帖木儿来，是有什么奎帖木儿可以做的吗？”

　　既然已经做出了决定，便不需要再废话什么了，“我会派木华黎，忽难随你回克烈部当面见一见桑昆安达……”

　　奎帖木儿一惊，接着便是一喜，他相信，只要见到了桑昆王子，没有谁会不被他的风采所折服，木华黎是蒙古人，会更加容易一些。

　　当他们回来的时候，也许这位尊贵的将军就会改变他的主意了。

　　他惊喜的道：“王子一定会很高兴的款待他们的，您还有什么要让奎帖木儿转述的话吗？奎帖木儿一定会将您的话一字不漏的转答给王子的……”

　　赵石沉吟了一下，道：“你只需要告诉我那安达，作为他的安达，我信任他，也唯有他，能让克烈部得到我的帮助，而最重要的，我和他一样不喜欢那个铁木真……”

　　奎帖木儿默默听着，他能听出里面隐晦的意思，也并不惊讶，这位将军并未曾和铁木真见过面，但好像真的很厌恶那个人。

　　不过这些都无所谓了，因为这位将军已经明确的表达了自己的意思，他会坚定的站在桑昆王子的一边，至于其他的，自然会有桑昆王子来做决定。

　　“请您放心，奎帖木儿一定会将您的话带到。”

　　赵石点头道：“好了，去准备一下吧，我希望你们尽快启程，我会派兵护送你们回去，对了，我准备了一些礼物送给我的安达，希望这些礼物能让他高兴。”

　　奎帖木儿再次行礼，退出了帐篷。

　　帐篷里恢复了安静，赵石抚了抚额头，这件事就算是放下了，不管木华黎能不能将事情办好，都已经算是尽了力，若是不成，也不过是放出了一条猛虎而已，那样的话，当击败乃蛮部之后，他会倾尽全力，对付这些蒙古人，可以抛下西夏和金国不顾，甚至于不惜借助金国人的力量。

　　当然，那是他最不愿意看到的事情，可惜，自己脱不开身，再也不能如同当年一般，抛下大军，去走上一趟，不然的话，他一定会亲自去到克烈部瞧瞧，到底是怎么一个情形……

　　而现在，这件事就算告一段落了，他接下来要做的，便是将与乃蛮部的战争继续下去，秋天就要到了，秋天末尾，将是草原上最适合征战的季节。

　　在他看来，乃蛮部不会忍气吞声，数万战士的鲜血，会让他们胆战心惊，但也会让一些人怒发如狂。

　　战事也许会有许多的变数，这需要他来全心应对，而可以想见的，经过上次一战之后，再想从乃蛮部身上切下那样一块血淋淋的肥肉下来，可就没那么容易了。

　　时间很紧迫，和乃蛮部的纠缠一定要尽快解决，今年肯定不成，明年或者后年，到了那时，即便是他不愿意，也一定要将目光放到西边了……


第1009章 挥兵

　　中军大帐中，众将济济一堂。

　　王胜保转着脑袋找了一圈，也没看见自己的老对手木华黎，正好程书奇在他不远处，便悄悄凑过去，低声问道：“木华黎呢？”

　　程书奇脸色不动，“末将不知。”

　　王胜保撇了撇嘴，心想，那小子莫不是睡过头儿了？

　　中军议事，竟然迟迟未到，莫非立下些微功，便居功自傲……

　　当然，这只是想想罢了，木华黎是什么人，他清楚的很，若是旁人也就罢了，只要大帅在这里，木华黎怎么也不敢犯了这样的军法才对，准是又有什么事情被派出去了。

　　王胜保心里有些不是滋味儿，那边大帅开始说话，他赶紧放下这些心思，上前一步，挺直身子，竖起耳朵仔细静听。

　　“全军休整五日，之后拔营……”

　　“鲁乌尔阿拔。”

　　赵石向远在诸将末尾的乃蛮降将招了招手，鲁乌尔阿拔愣了愣，却立即上前行礼。

　　“大军继续向北，还要你来带路……”

　　赵石挥了挥手，程书奇立即命人过来，将早已准备好的纸张铺在了帅案之上，赵石示意众将围过来。

　　这是一个简单的山川图鉴，最粗糙的那种，是这些时日根据这些俘虏的乃蛮人以及鞑靼人的述说，军中工匠凭空想象画出来的，无所谓准确，只是一些北部草原河流，山川的大概位置以及走向罢了。

　　看着这张图画，鲁乌尔阿拔并没有表现出多少惊奇，他在乃蛮汗帐中也曾见过这样的东西，是大汗的珍藏，也是权力的象征。

　　这样粗糙的图画，和大汗那里见到的东西比起来，自然不值一提，而且，这些时日被骚扰的最多的就是他了。

　　乃蛮部草原的大略情形，风俗人物，他被问了不知道多少次，不厌烦是不可能的，但那些来寻他的人，耐心十足，一遍一遍的仔细询问，而且还要他带着，四处到他的部下那里打听。

　　问题都差不多，而他的这些部下，多数都生活在乃蛮部的南部草原上，有动有西，拼拼凑凑，估计也就有了这张图画。

　　当然，草原是如此辽阔，说是游牧四方，但总不会脱离自己所属部落的范围，沿着河流，沿着草场行进，不可能进入别的部落的草场放牧，那会引起战争。

　　所以，没有谁敢说自己对草原多么的熟悉，因为没有几个人能够去到很远的地方，即便是部落里见识最多，曾经四处游荡的老人，也不敢说自己游历过整个草原，那根本不可能。

　　靠着这些只言片语，不知道询问了多少人，大秦的工匠们总算是弄出了这么一幅图画，该有河川的地方肯定有河，该有山的地方肯定有山。

　　但具体的位置，以及准确的距离，谁也不知道，就算是草原人自己，也是根据大概的方向，走啊走的，总能走到地方。

　　至于草原上许多丘陵起伏什么的地形，就更不用提了，所以这张山川图鉴，也只能是最简单的那种，和斥候们时常大略画出来的那种东西差不多。

　　不过在赵石眼中，这应该也足够了，有地图，有向导，刚刚打过一仗，乃蛮人再次征召各部战士，需要时间，所以这样的大军行进在草原上，在一两个月内，应该是没有任何危险的。

　　继续北进，给乃蛮人施加更大的压力，逼迫他们仓促的派出士兵更好，如果没有，则进行大规模的劫掠，消耗他们的实力，像这样的事情，将是今年和明年战争的重点。

　　他不期望于在短时间再次与乃蛮人决战，乃蛮人不会那么愚蠢，他们已经得到了教训，而且足够深刻，那么接下来，就像草原人打仗那样，来一场消耗战吧，对于大秦来说，没有任何的负担。

　　在敌人的土地上作战，天时地利皆不在己，没有点好处怎么成，人和占一半，没有后勤辎重的拖累，对于千里之外的大秦来说，胜则开疆拓土，败了，除了损兵折将之外，好像也就没有什么了。

　　没有来自后方的风刀雪剑，没有朝廷诏谕如何如何，也没有身负帝王嘱托，可以说，草原之战，赵石可以完全放开手脚，试问自古以来，汉家北征，有几个人能有他这样的便利？

　　不过这些有的没的，赵石让鲁乌尔阿拔上前，便是让他给诸将大略讲一讲四处的山川形貌，以及各个部落的分布情形。

　　鲁乌尔阿拔也没多少犹豫，既然已经回不去了，这样的机会就一定要抓住，在草原上，失败的人很多很多，这并不可怕，可怕的是失去地位，失去部众，失去权力，草原人珍视忠诚，但相比于前者，他们的忠诚总会献给最强大的那个人，没有什么例外，例外的那些只因为他们失去了选择的权力而已。

　　鲁乌尔阿拔在图画上指指点点，滔滔不绝，这些日子，随着那些工匠们跟各部战士交谈，对于各部的分布，以及山川地形，多了很多的了解，说起来自然也就流利。

　　直说了多半个时辰，鲁乌尔阿拔才额头冒汗，口干舌燥的住了口，并抬头望向赵石……

　　赵石微微点头示意，之后环视众将，拿起笔来，在图画声一笔画下，画了一个圈出来，眼中幽光闪动。

　　“十月之前，咱们回来额拉姆河南岸过冬……”

　　然后他敲击着桌案上的图画道：“这一片，咱们要扫过去，乃蛮人经此一败，不可能再秋末之前聚集起太多的战士，咱们可以放心，但乃蛮人不是傻子，他们的部落一定会纷纷北迁，这些都不用管，咱们只需要横扫过去，这一片草原之内的所有部落，都是咱们的猎物……”

　　“乃蛮人的汗帐，大概在这里……”

　　赵石在图画上勾勒了一下，乃蛮人的汗帐位置，在他画的那个圆圈的边缘处，“逼得乃蛮人汗帐迁移，是咱们最终的目的，不需要试图寻找并攻击它，草原大的很，他们往西往北，能撤的地方太多，咱们没有时间以及实力去仔细寻找它们，所以，逼迫他们迁移，让乃蛮人士气动摇，勇气消失，就是胜利……”

　　“王胜保。”

　　“末将在。”

　　“我命你率领所部向北，从这里直插过去，到了这条大河停下，河对岸附近，应该有乃蛮部一个不小的部落，你寻找一下，如果时机得当，攻击他，但不要再往北去了，在那里等我们汇合。”

　　“末将遵令。”

　　“刘彦召。”

　　“末将在。”这是一个三十岁上下的年轻将领，只不过是一个营正，国武监出身，在军中并不显山露水，和木华黎，种怀玉等国武监将领比起来，可谓是黯淡无光，但木华黎临走之前，却向赵石推荐了此人暂代兵马。

　　赵石毫不犹豫的答应了下来，他所率兵马越来越多，不可能再如当初那般，对于军中将领每一个人都那么熟悉，甚至于亲手提拔，所以他选择相信木华黎的眼光。

　　“我命你带上鲁乌尔阿拔向西北，从这里绕过去，记住，不要绕的太大，行军快一些，到这里跟王胜保所部汇合，你和王胜保两人，是逼迫乃蛮人汗帐迁移的主力，估摸着在我到达之前，乃蛮人的汗帐已经跑的不见踪影了才对。”

　　帐中响起一片低笑声。

　　赵石也笑了笑，“不颜昔班。”

　　“姑父。”

　　“愿意和我呆在一起吗？”

　　“不颜昔班十分愿意跟在您的身边，时刻听从您的教导。”

　　“好……”赵石笑道，然后接着下令道：“李刑，不鲁黑台，阿次鲁。”

　　“末将在。”

　　“不鲁黑台听候您的命令。”

　　“我尊贵的主人，阿次鲁听候您的命令。”这个是健壮的年轻人，忽难的儿子，也是他的继承人，部落投降的时候，他并不在部落之中，而是去到南边，迎娶自己的新娘去了，等到他再次回到部落，已经是天翻地覆了。

　　“李刑率领大汗亲军以及我的中军，不鲁黑台率领鞑靼勇士，阿次鲁率领卡勒塞合勇士，跟着我向东北，从这里绕过去，你们可都得打起精神来，我们也许会碰上从东边撤回来的乃蛮精兵，所以不要松懈，在战场上，犯错的人会付出惨重的代价的。”

　　李刑干净利落的应了一声，“末将遵令。”

　　不鲁黑台垂首道：“不鲁黑台会用敌人的头颅来证明他的武勇的。”

　　年轻的阿次鲁拍击着胸口，“尊贵的主人，阿次鲁希望能碰到乃蛮人的骑兵，那样的话，才能用弯刀来争取他的荣耀。”

　　吩咐完毕，赵石环视众将，沉声道：“一个半月，在这里汇合，乃蛮人征召士兵，会有两个月到三个月的空当，但各部都要记住，大军征战，随时都可能有倾覆之忧，若是谁大意轻敌，损我军威，一定军法处置。”

　　众人凛然听命，赵石挥了挥手，“回去整军，五日后拔营。”


第1010章 投诚

　　大军拔营而起，三部人马分兵而出。

　　一路万余秦军由大将王胜保所率，直驱北方。

　　一路由王彦召所率，先望西北而来，再转而向东北方向。

　　一路由赵石亲率，先驱东北，折而向西北方向。

　　三路兵马，整整将云外草原北部大片草原画在一个圈内。

　　铁蹄滚滚，战旗飘扬，在方圆数百里的草原上，联军横扫而过，联军对乃蛮部的进攻在此时才算是整个拉开了帷幕……

　　也正如赵石所料，乃蛮人没有什么抵抗，而在秋天来到之前，乃蛮人也不可能再有什么大的动作了，部落征召模式，决定了草原大部在准备充分的情形之下，能够成为一个可怕的力量。

　　但这样的调集兵员的方式，也决定了他们在大败一次之后，不可能在短时间内做出有力的反应，零星的抵抗，在大军面前，都仿若蚍蜉撼树，乃不自量力之举。

　　草原游骑也早已失去了踪影，随着那一场血淋淋的战事，联军的名声在乃蛮部草原上已经不胫而走，被草原夏风刮着，传向更远的地方。

　　与中路王胜保所部，铺天盖地，乌云压城般的宏大声势不同，王彦召的西部一路兵马，却如一条条溪流，在方圆上百里的地面上，梳理而过。

　　从天空上望下去，零散而又有序的秦军在不停的流动，时而汇合，时而分散，游骑在到处穿插，就像织成了一张大网，在草原上缓慢而坚定的移动着。

　　这样的战术，脱胎于当年秦军第一次东征，那时赵石还只是个鹰扬将军，率兵纵横河中，如百川奔流，抢尽功劳。

　　后来经国武监生员之手，也正式有了这样的战术，但这需要很高明的指挥技巧，所有人都不得不承认，这样的战术在大军征战时，是不可能用于大军本身的，只有小规模的作战，才能应用这样的战术，而且，从旅帅，到领兵大将军，都必须深谙战术精要。

　　也就是说，这是一种理想化的战术，并不适合大军作战，因为各部从上到下，必须保持看似零散，实则牵一发而动全身的状态，在遇敌的时候，很快便能反应过来，大军征战，那几乎是不可能的，所以这样的战术，最终还是停留在了国武监的课本上。

　　而大将军赵石所率大军上下，也就木华黎所部，才能这样如同狼群一般行军作战，而草原的广阔环境，也给了这支军伍更好的发挥余地。

　　王彦召耐心的等在中军，细细是梳理各部传过来的消息，当然，就算是他再耐心，也不可能让所有的全军各部如臂使指。

　　所以他将大军分为了前后左右中，五个部分，各派将领领兵，各部将领又将麾下各部陆续分开，传到他手里的消息，不过是汇总而来。

　　可以说，这样的行军作战，只为劫掠游战而生，也只有这一支从上到下都充斥了国武监出身的将领的骑兵队伍才能施展开来，换了当世任何一支队伍，都不可能。

　　“报……”

　　王彦召举目望过去，一骑飞驰而来，马上的骑士满脸的汗水和泥土，王彦召知道，这是赶了不少路，肯定是紧急军情了，心里不由微微一紧。

　　木华黎将军将推荐他率领麾下大军，大帅那里也毫不犹豫的给了他这个权力，所以，不能有一点闪失。

　　摆开这样的阵势，将让大军铺开在百多里的草原上，反应会迟钝很多，但消息会灵通十倍，也让他有更多的时间搜索草原各处。

　　在他看来，一个半月的时间，能够供他搜寻的地方很大很大，直到能看见那条不算小的大河，然后便可以收缩回来，不用几日，便能找到王将军所部才对，这样的战术，让他的时间更加的充裕。

　　行进的速度，也不会比中间王将军所部慢上多少……

　　他绷着黝黑的脸，以营正而领大军，就算木将军已经交代了下去，他也要拿出自己的威严来，国武监有那么一句话，功劳是自己争取的，脸也是自己丢的，这样领兵的机会他不会放过，更不能将事办砸了。

　　他知道，行军打仗的时候，无论的木将军，还是大帅，可都不是宽容之人……

　　骑士来到近前，翻身下马，跪倒在他马前，露出已经湿淋淋，黑乎乎看不出原来颜色的后背。

　　“什么事，报上来。”

　　“苏将军让我禀报将军，有人来投，请将军示下。”

　　王彦召愣了愣，苏将军，就是带领大军左翼的苏和尚，木华黎麾下悍将，比他官职要高半阶，打仗时不愿戴头盔，后来还剃光了脑袋，是军中一等一的混横之人，国武监的时候就曾跟王胜保大打出手，受了军法之后，出来之后，又跟王胜保打了一架。

　　在国武监中，连种怀玉等世家子，也不愿跟这混人计较，入了军伍之后，不但跟王胜保争，还跟木华黎争，直到各人声名渐起，坐稳了位置，他才算稍稍偃旗息鼓。

　　到了大军北渡之后，在木华黎麾下任职，渐渐为木将军压服，成为木将军麾下一等一的悍将。

　　“有人来投？”

　　王彦召还提着心思，以为苏和尚又闹出了什么事情，这句话可是大大出乎他的意料之外，这里是什么地方，这里是乃蛮部草原，有人来投，莫非是拿他说笑？

　　“是，有一部胡人，派人向大军投诚，人已经在路上，苏将军让小人先来禀报将军，让将军有个思量。”

　　王彦召皱了皱眉头，知道再问也问不出什么了，显然苏和尚是立即便派了人过来，至于投诚的部落是哪个，在什么位置，其中真假，估摸着苏和尚也没那个耐心去理会，除了打仗，这样的事情一般都是甩手给了上官……

　　并没有等太长时候，天色将晚，王彦召所部中军扎营的时候，人便被带到了他的面前。

　　王彦召一直惦记着这件事呢，人一来到，便被带了过来。

　　这是个地地道道的草原汉子，一路过来，形貌也好不到哪里去，头发打着绺，胡子脏乱，年纪不算小，也绝对称不上大，壮实的身子，黝黑的面容，腿怎么也不能严丝合缝的合拢，没错，就是个草原汉子。

　　见到王彦召，这个草原汉子扑通一声便跪倒在了地上，并将脑袋深深的埋下，“纳赤呼尔温的儿子，给尊贵的将军行礼。”

　　一直跟在王彦召身边，并为他不停的提出建议，矫正大军方向的鲁乌尔阿拔身子震了震，立即凑到一个鞑靼人的耳边，低声道：“去禀告将军，这个人叫安合吉，纳赤呼尔温的儿子，纳赤呼尔温是一个强大部落的首领，与他的幼子，他最喜欢的儿子战死在之前那一战当中……”

　　鞑靼人不敢怠慢，赶紧上前两步，凑到王彦召的耳边，将鲁乌尔阿拔的话重复了一遍。

　　语言不通，是现在秦军和所部胡人军伍的最大障碍，学习草原语言，已经成为了许多军中将士的一门功课，对于这些厮杀汉来说，这无疑是一门很恼人的功课。

　　不过现在军中胡人渐多，这门功课是一定要学的，同时许多胡人也是学习汉话，鞑靼人和秦军接触的更早，所以鞑靼语渐渐成为秦军学习的主流，而汉话在鞑靼人中间也已经传开，并有许多鞑靼人能够用汉话表达自己的意思了。

　　这些鞑靼人被派往各部，作为将领身边的翻译。

　　而赵石也已经呈送奏报回京，并送过去几个聪明的鞑靼年轻人，让他们教授国武监生员鞑靼语，也许在未来的两三年内，军中就会出现精通鞑靼语的国武监将领了……

　　不在这里废话，王彦召听了，很是吃了一惊，一个部落首领的儿子，跑到这里来投诚？

　　到了草原这么久，他还是对草原人的风俗习惯懵懵懂懂，这也是困扰秦军上下将领们很长时间的一个问题了……

　　土匪碰到了主动献上家财的富户，而这富户好像并不在土匪的视线之内。

　　王彦召狐疑的瞅了一眼跪倒在地上就再没站起来的乃蛮人，一个将军的儿子，将这么找上门儿来降了？真的假的？诈降？

　　鲁乌尔阿拔心里的滋味很难说，但他很聪明，立即便又低声嘟囔，“去告诉将军，很可能是真的，纳赤呼尔温和他最宠爱的儿子都死了，草原上，失败的部落没有任何权力，也许是大汗或者其他什么人的怒火烧到了他们的部落，这是一个很好的机会，这个人和我们这些战败被俘的人完全不一样……”

　　当然不一样，投诚的乃蛮人，和战败被俘，最终降顺的人那能一样吗？

　　一时间，王彦召心中大喜……


第1011章 收降

　　这是第一个主动降顺的乃蛮人部落，王彦召大喜之下，仔细询问。

　　这个部落的遭遇，也并不出乎鲁乌尔阿拔的意料之外，纳赤呼尔温的部落完了，逃回去的部落首领们为了平息大汗对自己的怒火，只有一个办法，他们不敢说可克薛吾撒卜勒黑将军什么。

　　但他们可以将罪名推到那些战死者的头上，随之塔阳汗拜不花大怒，当然，塔阳汗不明白这些关节吗？

　　不是的，战败确实让他愤怒，而这愤怒也确实需要宣泄，这些首领贵族们并不那么好处置。

　　乃蛮部的强大和荣耀，都体现在这些贵族与首领身上，没有他们的支持，塔阳汗也不会成为乃蛮部的大汗，乃蛮部会立即四分五裂。

　　尤其值得一提的是，能够争取到南部草原草场的部落，在乃蛮部都可以称之为大部，南边气候更加温暖，水草更加茂盛，只有乃蛮部那些享有威名的部落，才能占据那里的草场……

　　而在那一战中，南部各部损失极为惨重，而面对敌人的威胁，他们不得不向北迁移，以离的那些可怕的敌人远一些。

　　可以说，几个强盛的乃蛮部部落在那一战之后，已经转为衰弱，即便是乃蛮部最终战胜了敌人，他们也不能够回到自己原来的草原了。

　　乃蛮部南部草原各部哀鸿一片，侥幸逃脱的首领贵族们一边迁移部众，一边等待着大汗的处置。

　　而对于乃蛮部的大汗来说，这场失败的损失才是其次，这场是如此的耻辱，也让连年与克烈部征战的乃蛮部动荡了起来，许多首领都在议论纷纷。

　　他们不在乎乃蛮部的失败到底是怎么来的，他们只在乎一件事，如果想战胜南边的敌人，会让自己的部落损失多少战士，多少羊群，多少部众。

　　在触及这些东西的时候，包括塔阳汗，也要慎重万分，松散的部落联盟，并不是大汗说什么就是什么，贵族首领们掌握着权力，是大汗座椅的支撑，如果他们群情激奋，那么大汗的座椅会轰然倒塌，将大汗狠狠摔在地上。

　　所以塔阳汗需要安抚这些首领贵族们，尤其是那些战败而又可耻的活下来的家伙们，处置的过于严厉，会让许多人心怀不满。

　　为了安抚人心，大汗的怒火烧向哪个，也就太容易理解了。

　　那些英勇战死的人们成了替罪羊，因为部落首领战死，最强壮的勇士们大多跟随在首领身边，同样难逃战死的厄运。

　　这样一来，他们的部众，他们的羊群，可以用来安抚许多损失惨重的部落人心，而且，还有许多人在旁边眼红的盯着这一切，想要从中间分一份出来。

　　被责问的部落有许多，纳赤呼尔温的部落就是其中之一，连部落世代的姻亲，也帮不上忙，而部落剩下的贵族们自然不会甘心将权力交出来，变得一无所有。

　　其实，他们的选择有两个，向大汗认罪，交出部落的所有，并请求大汗宽恕，当然，他们有着自己的姻亲，大汗很有可能会宽恕他们，只夺走他们的部众和羊群。

　　另外一个，逃走，并和追赶他们的同族作战，去寻找可以荫蔽他们的地方和部落。

　　草原上的纷争很残酷，也很简单。

　　安合吉作为纳赤呼尔温的长子，并不愿交出自己的权力，像草原鬣狗那样过活，而他也很聪明，并没有让部落向北迁移，而是向西北方向而去。

　　当他听说了大汗的决定，并知道大汗正派人在寻找他的部落，他召集起了部落的贵族，并作出了自己的决定。

　　他要投靠那些杀死了他的父亲和兄弟的异族人。

　　多数人都劝他，去投靠塔阳汗的兄弟，不鲁黑汗，并说，异族人是他们的仇敌，手上染满了部落勇士的鲜血，我们怎么能去投靠这样的人呢？

　　实际上，这些话也表明了贵族们的态度，他们不想回去乃蛮部了，塔阳汗的决定让人心寒，不但是他们，而且普通的部众也不会想去做旁的部落的奴隶。

　　安合吉冷笑着告诉这些贵族，不鲁黑汗离的太远了，部落中年轻的勇士都战死在了外面，他们只能扔下羊群和老人孩子，才能逃到那么远的地方而不被追上。

　　而异族人离的很近，他们也分外的强大，足以给予部落庇护，虽然，他并不确定异族人会不会剥夺他的部众和羊群，将他们像牲口一样驱赶向南方，成为鞑靼人的奴隶。

　　但到了哪里会不一样呢，谁知道不鲁黑汗会不会那么慷慨和仁慈？像他们这样的部落，行走在草原上，就像是吸引秃鹫的腐尸一样，走到哪里都会遇到不可预测的灾难。

　　所以，在杀死了那个反对最激烈的异母兄弟之后，部落的贵族们终于都战战兢兢的站在了他的一边，于是，他留下自己的亲生兄弟和儿子，统领部落，慢慢回转，自己则亲自带人来寻找那些异族人和鞑靼人的联军。

　　他很确定他能轻易找到这支联军，因为他听说，这些异族人和草原人并不一样，他们喜欢聚在一起，那将是一个分外庞大的营地，只要沿着额拉姆河行走，总会碰到他们的……

　　实际上，他只走了一天多一些，便碰到了异族人的骑兵，并很快被带到了这里，沿路所见，都是异族人的骑兵。

　　他们成队的，成群的散布在草原上，就像一个个小部落正在放牧，安合吉震惊的看着这一切，当然，他很快便明白，这是异族人在搜掠乃蛮部的部落……

　　他和庆幸自己的决定，因为这样大范围的劫掠，他们的部落根本逃不走，当部落被发现之后，这些异族人一定会向狼群一样扑上来，将他们撕个粉碎，那个时候，投降都会成为一种奢望……

　　“尊敬的将军啊，安合吉来到这里，向您献上自己的忠诚和一切，请求您的怜悯和宽恕，您如果能够施下仁慈，您将会得到一个英勇的战士，如果您不需要我们的忠诚，那么，请留下我们的妻儿，让他们能够活下去……”

　　在他说话之前，王彦召心里已经做出了决定，这是一个不可多得的机会。

　　攻城略地，最难得到的便是人心，有了这样一个人，并将消息传出去，不但能打击乃蛮人的士气，而且还能够得到人心吧？

　　他不很确定，因为胡人的风俗很难琢磨，他们的忠诚到底值不值钱，也是两说着。

　　他想了想，“把你的部落带过来，我会派人护送他们南去，你先跟在我的身边，我们需要向导……”

　　“鲁乌尔阿拔将军。”

　　“鲁乌尔阿拔听候您的吩咐。”

　　熟悉的乃蛮话语，让安合吉一下抬起头，鲁乌尔阿拔认得他，他自然也认得鲁乌尔阿拔，他一下睁大了眼睛，惊讶过后，便是狂喜，想要说话，却马上闭紧了嘴巴，又伏在了地上，但心里，却多出了许多的希望出来……

　　王彦召笑了笑，他的心性极其沉稳，做任何事都很认真，有条理，“这个人交给你了，问问他，现在乃蛮部情形如何，再问问他，周遭有没有像他一样的部落，如果能够……嗯，献上他们的忠诚，我会代他们向大帅求情，让他们保留所有的财物和部众……”

　　当鲁乌尔阿拔将安合吉带出去，王彦召传令道：“传令给苏将军，将投顺的乃蛮人部落送到后面陈将军那里，再传令给陈将军，安抚一下他们，并派兵护送这些乃蛮人回到额拉姆河南岸驻扎，记得，让苏将军挑几个重要的送过来，我有用处……”

　　“派人速报大帅得知，有乃蛮人部落投效于我，并禀报大帅，以末将之见，顺势而为，可收奇效，不过该怎么做，还请大帅示下……”

　　王彦召已隐约觉得，这将是大秦北上草原，与乃蛮部交战的一个转折之处，胡人所谓之忠诚，是如此的脆弱，对于秦人来说，是一个极好的消息……

　　只要接连不断的击败他们，说不定很快，乃蛮部就会四分五裂，王彦召甚至可以想象，当乃蛮部大汗失去权威的时候，会有成群的乃蛮人来到秦军面前，跪倒乞降……

　　他甚至觉得，已经渐渐摸到了这些胡人的脉络，在强盛的秦军铁骑面前，胡人对他们的大汗将没有任何忠诚可言，在这蛮荒之地，也许胡人信奉的除了他们的神之外，便是刀枪和实力了吧……


第1012章 丰厚

　　当赵石接到奏报的时候已经是半个月后的事情了……

　　赵石亲率的这一路人马，人数最多，但也最难管束，所以并不清闲。

　　麾下多为鞑靼人骑兵，这些家伙每天干的事情都差不多，喝酒，打架，睡觉，然后再喝酒，再打架，累了醉了便倒头睡下。

　　几千年来，草原上的男人们就是这么过来，习性已是根深蒂固，改无可改，根本不是用一句野性难驯能够形容的了的。

　　不用跟他们说什么所谓军纪，他们不是听不进去，而是根本管不了自己，他们敬服的除了血脉之外，就是那种，怎么也喝不醉，打架又最凶猛的家伙，也就是他们口中的英雄。

　　他们并不缺少勇气，但想像秦军将士那样约束他们，却是千难万难。

　　李刑绞尽脑汁，最终还是向赵石提议，按照草原上胡人的规矩，将这些鞑靼人分为十人队，百人队，千人队，然后加以操练，充为大军游骑，这样一来，秦人铁骑主力攻坚，胡人为辅，进退骚扰，不是办法的办法。

　　不用想着什么万人队，上万人的胡人聚在一起，不是乱作一团，就是立马四分五裂，成为十个千人队。

　　赵石听了，有些想笑，女真不满万，满万不可敌，难道就是这个样子吗？

　　不过他却觉得李刑说的也不无道理，想一想另一个时空当中的蒙古铁骑，又觉得有些可惜，不过这种事情也非是一时半会可以梳理清楚，不如放一放，再瞧一瞧，看一看，胡人骑兵天生勇猛坚韧，如此好的战士，总归是有用处的。

　　再者说了，草原骑兵，天生就是步兵的噩梦，配以弓矢，定可让步兵无所适从，而且，胡人也是人，只要假以时日，谁说练不出一直胡人精兵？

　　现在不成，不代表将来不成，如今军情正急，到不用争那一时半会，所以安抚李刑，让他尽力约束，并多在胡人中间行走，好好听听看看，取长补短，将来再做区处便了。

　　鞑靼人乱归乱，但如今有赵石坐镇，一个个百人队，千人队的放出去，探查周遭情形，又命不鲁黑台，阿次鲁分领两军，护卫左右，沿途扫荡，一路并无多少战事，乃蛮人的部落确实大部分都北迁而去。

　　赵石随即命大军加快速度，算起来，战事结束一直到现在，也不过是半个多月而已，就算乃蛮人部落纷纷北迁，如果大军足够快的话，也能追上一些落在后面的乃蛮人部落才对……

　　这一次北上，赵石估摸了一下地形，如果没有太大的差异的话，此时大军所在，应该是已经到了阴山余脉以东的地方，非要有一个参照物的话，这里应该离呼和浩特不算太远了，甚至要在呼和浩特东北的什么地方。

　　当西边的消息传过来，赵石稍有惊讶，不过也没什么太吃惊的地方，胡人势大之时，自然纵横无碍，一旦受挫，难保不会四分五裂，就像鞑靼人，就是个活生生的例子。

　　一般来说，想将分裂的胡人诸部连结起来，就需要会盟，实力强盛，威名广播的，便会得到其他部落的拥戴和臣服。

　　乃蛮部统治北部草原太久了，他们的战士估计远远比不上蒙古战士那么坚忍好斗，压迫它，消弱它的力量，也许突然有一天，就会有人将他们大汗的脑袋送到自己面前，那也没什么好奇怪的。

　　随即，他便传令给王彦召，同意他收服来降部落，并许他以降部为指引，稍稍逼近乃蛮汗帐，试探一下，看看乃蛮人的反应如何。

　　到了行军二十余日之后，终于有游骑来报，发现了乃蛮部大部的踪迹。

　　赵石精神一振，随即令不鲁黑台率兵追上去，并谨慎的令阿次鲁派游骑继续搜索东部，且将范围扩大到了百里之外。

　　赵石最担心的，其实还是与克烈部交战的乃蛮精骑从东边返回，一旦发现对方行踪，他一定会毫不犹豫的下令向王胜保靠拢，当然，这不会有太大的凶险。

　　如今全军上下，都是一人三马，在敌人到来之前，聚拢全军对敌是不成问题的。

　　说起来，他行军打仗这么多年，旁人都说他喜欢剑走偏锋，奇兵为胜，实际上，他虽不缺赌性，但除了当初太原府一战之外，再无置之死地而后生的事情发生在他身上。

　　那些以少胜多的战例，多数都是已经找到并确定了敌人的弱点，这才上前致命一击，不晓得的人，会将其归功与运气和谋略，但那些战事，每一战之前，他心里其实已经有了八九分把握，才会上前与敌接战。

　　就像这一次，大胆分兵而进，也是算准了乃蛮部不可能短时间内聚集大军来战，才会如此，就算这样，他也没有松懈下来，时刻警惕着东边可能过来的威胁。

　　其实如果此时与克烈部交战的乃蛮人回军而来的话，他心中的胜算至少要在八成以上，大军长途归来，必定疲惫，而克烈部会放这些乃蛮部精兵从容归来吗，必定追在后面，连番骚扰，并传信给自己才对。

　　这样一来，等他聚拢大军，乃蛮部的这支精骑，便也是进了套子，前有堵截，后有追兵，一战之下，有多少人能回去，还真不好说。

　　不过想想也不太可能出现那种情形，这才多少日子，东边和克烈部交战的乃蛮部骑兵应该还在千里之外，有多少可能出现在大军侧翼呢？

　　即便如此，他还是派人四处探查搜索，行军打仗到了这个地步，谨慎性子已是一览无余……

　　三日之后，大军正在前行，游骑来报，不鲁黑台将军回来了。

　　又过小半日，才见前方一条黑线漫过来，赵石随即令大军就地扎营，过了也就不到半个时辰，前方人喊马嘶，人头涌动，羊群漫山遍野……

　　鞑靼人战士们兴高采烈的驱赶着惊恐的俘虏和大群的羊马，回到了大军所在。

　　等到赵石见到不鲁黑台一问，才知道，俘虏竟然有三四千人之众，奋起作战的战士多数被杀死，少数逃走，剩下的女人孩子和老人，都在这里。

　　这并不是一个真正的大部落，但却是两个中等部落的残部联合在一起，并有数个小部落跟随，一起在往北迁移……

　　不鲁黑台不愿杀死老人和高过车轮的所有男人，这个英勇善战的家伙有着仁慈的心肠，他只是按照草原上的规矩，将拖慢速度的一些老人扔在了草原上，让他们自生自灭，然后带着俘获回到了这里。

　　收获非常的丰厚，而且不鲁黑台带来了好消息，附近向北迁移的乃蛮部落可不少，他们迁移缓慢，是因为他们多数害怕受到大汗的迁怒，夺走他们的财产。

　　所以他们多数联合在了一起，带着自己的附属部落，不但耽搁了时间，而且速度更加的缓慢了。

　　而这个部落，在听到汗帐传出的一些消息之后，干脆就停了下来，正在商量，是派人去向贵族们献上重礼，求得庇护，还是向别的方向迁移，离开汗帐的视线。

　　和王彦召那边遇到的情形不同，但也差不了多少，如果是汉人地界，这种情形是不会发生的，即便害怕受到惩罚，也会很快另寻安身之地。

　　但在草原上，辽阔的草原让流言散布的很快，但真正有用的消息却很难短时间内到达想要听闻的人的耳朵里。

　　反应的迟缓，着实令人发指，而已经许多年不曾遭到失败和劫掠的乃蛮部部众，对于即将到来的危险，估计严重不足。

　　不过这却便宜了联军，当晚，兴高采烈的鞑靼人们点起篝火，载歌载舞，庆祝这次收获的丰厚，就像是秋收之后的汉人一样，喜不自禁。

　　而在这个时候，赵石却将不颜昔班，李刑，不鲁黑台，阿次鲁等人都叫到了自己的帐篷……

　　“不能任由他们逃走……”

　　赵石一句话，几个鞑靼人两眼立即放射出了光芒，这样的战利品，是他们最喜欢的，他们可以想象，经过这一次追击劫掠之后，鞑靼各部的元气将有所恢复。

　　用不了几年，这些女人和孩子都会融入到鞑靼人血脉当中，等到孩子们长成，就能为部落作战，敌人被消弱，自己却在壮大，这正是草原上的人们的战争准则。

　　“不鲁黑台，你率兵向西北，阿次鲁，你留下那些游骑，继续警戒东边，你自己带兵向北，要快，俘获派人送回来即可，不要停下来，但追到大河为止，不要过河，不听命令的人，回来之后，我会砍下他的脑袋，明白吗？”

　　“是的，您的命令，我们一定奉行无误。”

　　“李刑，你来看着东边，一有动静，立即回报。”

　　“末将遵令。”

　　“我带领中军在后面接应，所有俘获，都送到这里来，回去休息吧，明天一早，立即出发……”


第1013章 交战（一）

　　阔亦田草原。

　　木华黎，忽难两人率领一千精锐秦军来到了这里。

　　这里可以称之为克烈部的草原，当然以前这里是乃蛮部的，而现在，这里是战场，克烈部与乃蛮部角逐的战场。

　　当然，这里也只是战场的一部分，沿着额尔古纳河，额尔古纳河河水滔滔流过的地方，都是战场，克烈部的骑兵四处游走，而乃蛮部的骑兵四处追击。

　　蒙古人和乃蛮人的鲜血在长城之外的这片草原上流淌，实际上，克烈部已经被逐渐的逼迫退后，回到了东北草原，离蒙古诸部已经越来越近了。

　　一千秦军在经过长途行军之后，有些疲惫，木华黎决定，在进入那片战场之前，休整了三日，这才踏入到阔亦田草原之内。

　　木华黎没有沿着额尔古纳河行军，而是绕了一个圈子，避开了正在四处搜索敌人动静的那些游骑。

　　和正在西边与乃蛮部交战的秦军不同，这里充满了危险，几乎到处都是乃蛮人或者猛人的游骑，都是寻找对方的踪影，并打算冲上去撕咬一口，战事惨烈而漫长。

　　克烈部已经快要支持不住了，在得到赵石的帮助之后，他们才算是稍稍缓了一口气下来。

　　鞑靼人有了翻天覆地的变化，他们一部分跟随在乃蛮人的身后，成为了乃蛮人的鹰犬，一部分开始帮助曾经的敌人跟乃蛮人作战。

　　这样的分裂，在知道鞑靼人重新拥立了圣狼子孙为大汗，并开始与乃蛮部为敌之后，达到了一个顶点，很多鞑靼人不愿再为乃蛮人作战，他们退出了这场不属于他们自己的战争……

　　他们有的遭到了乃蛮人的追杀，有的则默默的退到了战场之外，在外游荡，袭击所有能看到的部落。

　　显然，他们在犹豫，但还要生存，这样一来，他们很快便沦落成为草原上的流寇，和那些马匪差不多的存在。

　　这让东北草原和中部草原交界之处，变得更加的混乱了起来。

　　不过，克烈部虽然缓了一口气下来，但乃蛮人的攻势并未消弱，鞑靼人虽然已经不能够信任，但越来越多的塔塔尔人，蔑儿乞人，泰古剃人加入到乃蛮人一边，他们多数都是被铁木真击败，并向西逃窜，有的加入到了克烈部一边，更多的则选择了强大的乃蛮部……

　　这处著名的战场，在失去铁木真这个最耀眼的身影之后，变得残酷而又胶着。

　　从春天来临，大地复苏开始，这里便在流血，而现在已经开始进入秋季，战事并未停止下来，反而越来越是惨烈。

　　这里的混乱，木华黎已经在奎帖木儿口中知晓，但真正见到，还是有些出乎他的意料之外。

　　很快，他们就见到了乃蛮人的游骑，虽然没有让他们逃掉，但全军上下，都紧张了起来，漫长的旅途，遥远而又陌生的地方，没有后援，没有一个汉人的身影，让这些身经百战的秦军士卒们感到分外的不安和孤独。

　　斥候早已被派了出去，用不了多长时间，便带了几个脏乱的好像乞丐，看见他们就好像能闻到他们身上的臭味一样的蒙古人回来。

　　这些蒙古人的游骑，形容枯槁，浑身都带着伤痕和杀气，眼睛中的神采更像是野兽，估计在黑夜里能闪烁出点点绿光出来。

　　确实，也只有野兽才能坚持到现在还没有被杀死，克烈部的战士，多数都已经变成了这样的野兽，部落的羊群已经吃的差不多了，所以他们不但抢掠敌人的羊群，饿极了会杀死自己的战马，很多时候，他们会从战场上拖下一具具敌人的尸体，来作为自己的军粮。

　　只有野兽才会这么干，身经百战的秦军将士能从他们身上感受到疯狂的气息，而当蒙古人走过的时候，战马也在不安的嘶鸣……

　　当见到奎帖木儿的时候，为首的那个蒙古人终于笑了起来，并与奎帖木儿紧紧拥抱在一起，互相狠狠敲打着对方的背部，显然他们很熟悉，并且好像有着很深的交情。

　　交谈了几句，奎帖木儿将蒙古人带到了木华黎的身前，并为他引见，“这是我的安达，克烈部百夫长，阿勒歹。”

　　蒙古人敲打着胸口，并微微躬身，“很高兴见到您，远方来的将军。”

　　木华黎也微微躬身，笑着道：“札勒亦儿部木华黎，能见到蒙古人中的勇士，他很高兴。”

　　一边说着，木华黎一边心想，百夫长，还是奎帖木儿的安达，竟然已经出来当做游骑，克烈部的情势，真的很不妙啊。

　　阿勒歹愣了愣，汉人的将军竟然是个蒙古人，这让他有些吃惊，不过想到西边那个汉人将军，能和桑昆王子结为安达，一闪而过的惊讶也就消失了。

　　奎帖木儿为忽难引见，“这是阿勒塞合部首领，鞑靼人中的勇士，忽难把阿秃儿。”

　　阿勒歹行礼，“我见过您，在大汗的帐篷里。”

　　忽难点头，行礼，“我也见过你，在大汗的帐篷里。”

　　两人大笑，并狠狠敲击了一下胸口，以示敬意……

　　奎帖木儿从马鞍子旁边，结下皮口袋，递给阿勒歹，“喝点酒吧，振奋一下精神。”

　　阿勒歹毫不客气的扒开塞子，狠狠灌了几口，酒水顺着板结在一起的胡子，流到他胸口上，他却只是抹了抹嘴巴，回头招了招手。

　　其他几个蒙古人立即跑了过来，接过酒囊，挨个痛饮。

　　木华黎觉得很是亲切，这才是蒙古豪杰看，豪爽而又勇猛，当然，他也有些得意，这些家伙再勇猛，也不如自己带出来的勇士强大，他毫不怀疑这一点。

　　随即，奎帖木儿又给几个人送上了食物，几个蒙古人索性坐在地上，大口嚼着干硬的肉干，酒囊到了他们手里，就再没有落地，几个人轮流喝着，木华黎回头命人再送过几袋奶酒过来，几个蒙古人高兴的接过去，喝的越发痛快淋漓。

　　这个时候，他们身上那种疯狂的气息才消弱了一些，憨厚的笑着，并时不时好奇的打量着周围同他们形貌迥异的汉人，并羡慕的瞅着他们身上精良的刀弓箭矢。

　　阿勒歹嚼着满嘴的肉干，灌了一大口奶酒，狠狠咽下食物，满嘴喷吐着酒气，并将酒囊递给木华黎，示意他一起痛饮。

　　木华黎接过来，喝了一口，又递回去，“带我去见你们大汗。”

　　阿勒歹为难的摇了摇头，木华黎眼睛一下便锐利了起来，不怒而威，阿勒歹有些吃惊的看着好像立即变了一个似的木华黎。

　　嘴上不由自主的解释道：“我们正在和敌人打仗，几个千人队的乃蛮人正围过来，我们已经看好了一个千人队，准备歼灭他们，帮我们打赢这一仗，阿勒歹一定立即带您去见大汗……”

　　木华黎和忽难对视了一眼……

　　阿勒歹方才气势被慑，有些不服气，撇了撇嘴道：“如果害怕，就让奎帖木儿安达带你们去汗帐，我会告诉他汗帐现在在哪里。”

　　忽难大怒，猛的握住刀柄。

　　木华黎按住了他的肩膀，皱着眉头道：“我的主人告诉我，对待你的朋友，应该让他们感受到夏天般的热情，对于你的敌人，应该让他们感受到冬天般的冷酷，难道克烈部就是这么对待他们的朋友吗，让给你送上美酒，肉食的人承受你的羞辱？”

　　阿勒歹满脸通红，当然，你看不出来，他黝黑的脸上，已经看不到什么颜色，他带着羞愧的目光垂下头，道：“请您相信，阿勒歹不是有意如此，他是真心想请求您的帮助……”

　　奎帖木儿也尴尬的道：“我的安达不是有意要冒犯将军，奎帖木儿代他向您表示歉意……”

　　木华黎哼了一声，“好吧，如你所愿……我的主人派我们来到这里，就是来帮助他的安达战胜敌人的，打完这一仗，带我们去见你们的大汗，对了，桑昆王子现在在哪里……”

　　“想见到王子，就跟我们走吧……”蒙古人咧开嘴笑了起来，他们的性情汉人是很难猜到他们到底在想些什么的，当你认为他们受辱的时候，他们也许会很高兴，当你得罪他们的时候，你甚至不知道什么地方得罪了他们，当然，木华黎并不在此列，因为他本来便出生于蒙古部族。

　　已经有些了解汉人的奎帖木儿只能搓了搓手，有些紧张，这个带领汉人骑兵作战的蒙古人，阿勒歹安达根本不知道他的身份到底有多么的尊贵，千万不要让他发怒才好。

　　木华黎翻身上马，向后挥了挥手，传令之声四起，稍息了片刻的战士们立即纷纷上马……

　　“全军戒备，随时准备与敌交战……”


第1014章 交战（二）

　　苏合察带着自己的几个部下在草原上巡弋着，这是个苦差，和克烈部较量了这么长的时间，谁都明白，游骑是最危险的。

　　那些克烈部的狗崽子总能事先发现他们，如果人少，他们就会扑上来，如果人多，他们就会转身逃走。

　　如果你在这个时候发现了他们，也最好不要追的太近，这些狗崽子射出的箭矢非常精准，在追逐中往往会吃尽苦头，曾经发生过十几个勇士追上去，最终活下来的却是克烈部的狗崽子。

　　不过对付这些家伙也不是没有办法，一个就是拿人命来添，总有杀死他们的时候，第二个就是逼迫那些逃跑的家伙，让他们钻进自己人设下的套子。

　　所以，先很多时候，他们出来寻找敌人踪迹的时候，都是三队五队的人出来，散开来，离的都很近。

　　可克薛吾撒卜勒黑将军在时候，便是这样一步步将克烈部逼的后退，几年下来，已经逼得这些狗崽子快要退回到他们出生的地方了。

　　所有人都知道，可克薛吾撒卜勒黑将军一直在寻找与敌人决战的机会，想要在铁木真赶到之前，将克烈部消灭在草原上。

　　但那并不容易，这些狗崽子宁肯一步步退后，也不跟乃蛮勇士正面较量，他们变得越来越狡猾，越来越凶残，就像是逼急了的狼。

　　但苏合察相信，总归有一天能消灭这些家伙的，不过就算是他自己，也不知道自己能不能等到那一天的到来，许多人都死在了这里，而他也有三个冬天没有回去自己的帐篷了。

　　将军们，首领们一直在说，就快结束了，就快结束了，但直到现在，也没看到战争结束的样子，如果铁木真再扑过来，战争还要继续下去，一点盼头也不会有的。

　　现在带领他们作战的，已经换成了脱黑脱阿将军，一个蔑儿乞人。

　　他对待那些蒙古人，比可克薛吾撒卜勒黑要残忍的多，被抓住的蒙古人往往会被拖死在马尾巴后面，一点活路也没有。

　　苏合察并不喜欢这些被蒙古人打败，并在俘虏身上寻求报复的家伙们，他也知道，很多同族也不喜欢这些蔑儿乞人和塔塔尔人，还有那些逃过来的蒙古人。

　　这些家伙都是铁木真的敌人，一个个被击败之后，侥幸活了下来，并聚集到一起，与其说是在帮助乃蛮部作战，不如说是在寻找复仇的机会。

　　那些塔塔尔人整天在说，如果去到金国，会受到金国人怎样的款待，而那些逃过来的蒙古人和蔑儿乞人，则粗鲁而又凶残……

　　而让苏合察以及许多乃蛮人战士更失望和震惊的是，听说可克薛吾撒卜勒黑将军在西边跟人打仗的时候被敌人击败了。

　　什么敌人会如此的强大，苏合察不知道，有很多的传言，有的说是金国人，有的说是契丹人，有的则说是汉人，苏合察清楚，这些传言并不可信，首领们害怕战士们作战的勇气消失，所以隐瞒了消息。

　　各个部落传过来的消息，也被阻挡了下来，很长时间他都没有收到自己家人的口信了，许多战士开始变得疲惫而焦躁，和克烈部的战争还会继续多久，谁也不清楚，身为十夫长，他能感觉的到，首领们的威信正在逐渐崩溃。

　　在许多鞑靼人离开之后，这种迹象更加的明显了，有些百夫长，千夫长不愿再派出自己的战士，去寻找克烈部骑兵的踪迹了，被派出来的游骑们，也都满腹怨言，谨慎的就像草棵里的兔子，一有什么动静，首先想到的就是往同伴身边靠拢，而不是冲上去战胜敌人。

　　这是很可怕的，苏合察不知道乃蛮部的勇士什么时候变得这么胆小，不过他清楚，大家作战的勇气正在消失，而更让他失望和厌恶的是，那些加入乃蛮部的家伙们，虽然凶残，但却早已将与敌人作战的勇气还给了他们的天神。

　　他们彻底被铁木真击败了，从身体到意志，都已经被摧毁，这是一群真正的失去荣光的丧家犬……

　　好像那个蔑儿乞人将军脱黑脱阿也意识到了这一点，没办法意识不到，乃蛮人在担心西边的战争，传言正在战士们中间传递，变得越来越可怕，让战士们开始担心自己的部落和家人。

　　其他各族的战士们虽然抱着仇恨，多数人却想离铁木真那个可怕的家伙远一些，因为他们知道，王罕是铁木真的义父，早晚有一天，那个可怕的蒙古英雄会带领着他麾下的战士扑过来。

　　在蒙古诸部的混战当中，他们已经吃够了铁木真的苦头，如果铁木真到来，他们估计，自己不会再有那么幸运，能逃脱铁木真站旗下那些可怕的家伙们的追击了。

　　连苏合察这个小小的十夫长，都明白他们在想什么，脱黑脱阿不会不清楚，拖下去，战胜敌人的希望将越来越渺茫，当铁木真率领他的骑兵出现在战场上的时候，很可能会变成一边倒的屠杀。

　　而东北草原传来的消息，蒙古人正在准备作战，成吉思汗的汗帐也开始南移，他们已经击败了东北草原所有的敌人，除了克烈部之外，他已经差不多统一了蒙古诸部，连林地里的那些部族，都跪在了他的脚下，所以，这场战争要快点结束，最好是在这个秋天之前。

　　所以，数万勇士已经在草原上铺开，一个个的千人队被派出来，寻找克烈部骑兵的踪迹，如今连脱黑脱阿也不寄希望于找到克烈部汗帐的位置了，他想要的，只是尽量杀死克烈部的战士，将他们驱赶会他们原来呆的地方。

　　然后，战争也许就这么结束了，铁木真到来的时候，也只会见到一个被摧残殆尽的克烈部，如果他率部进入乃蛮人的草原，那将是另一场战争的开始，而不是这场战争的延续……

　　阔亦田草原，额尔古纳河冰凉而甘甜的河水从它身边流淌而过，这是一处肥美之地。

　　但当苏合察带领着他的几个部下踏入这片草场，并搜索前进的时候，他不自禁的有着不详的预感。

　　这一处原野很适合骑兵作战，也是现在克烈部的狗崽子出没最频繁的地方，这里的草场虽然肥美，如今却已经没有部落在这里放牧生存了，这里彻底变为了战场的一部分……

　　苏合察带着部下很谨慎的前进着，他知道，身后跟着的有一个千人队，他们便是隶属于这个千人队的战士。

　　在他们目光不能及的地方，还有许多像他们一样的战士在搜寻着蒙古人的行踪，而那些游骑隶属于其他几个千人队。

　　数千人将横扫过这里，继续向东北方向前进，并最终将敌人驱赶会他们自己的草原，是的，就是驱赶，而不是打败，这是将军首领们一致同意并作出的决定，离东北草原很近了，就算是最骄横的乃蛮人首领，也不愿在打了几年仗之后再跟铁木真交战。

　　大汗也同意了他们的决定，不知是不是因为西边战败的缘故，但之前他曾无意中，听百夫长嘟囔，汗帐的消息已经断绝了有些天了，这让大家更是不安，所以，很快战士便被派了出来……

　　“有敌人……”

　　声音传来，耳朵最灵的那个部下立即翻身下马，将耳朵贴在了草地上。

　　其他几个人都很紧张，毫无意外的向他们的十夫长凑了过来，苏合察也惊了惊，然后看见几个部下的模样，不满的哼了哼，不过却没有说什么。

　　“十几个人，从南边过来，应该不是我们的人，不远了，正向我们这里过来，他们越来越快了，一会儿就能看到他们……”

　　苏合察犹豫了一下，看了看几个部下，十几个人，显然也已经发现了他们，是要冲上来交战的。

　　“拖迭，你去寻找穆黑图十夫长，就说我们找到了敌人的踪迹，让他们快点过来，我们会拖住他们一会儿。”

　　“走，我们过去看看。”

　　苏合察一带马缰绳，几个部下，一个立即向北边跑了去，剩下的几个跟在他的身后，并摘下了弓箭。

　　苏合察所去的方向，偏一些，十几个人的游骑，说明克烈部的大队人马就在附近，因为克烈部如今派出来的游骑，从来不会超过五个聚在一起，所以他不会带人直接迎上去，而是偏转了一下方向，当看见敌人之后，他会带人向西边撤退的，看见他走的方向，几个部下对视了一眼，都从对方目光中感到了轻松的意味……

　　并不用多少时间，敌人便出现在了他们的视线之内，而在这个时候，赵三春也看见了这些乃蛮人……


第1015章 交战（三）

　　这次木华黎率部东来，虽然只带来了一千兵马，但各个皆是他麾下精锐中的精锐，都是挑出来的。

　　赵三春虽然只是个旅帅，但在军中名气不算小，自然也被带了来。

　　不过因其官职太小，一旅兄弟，却只带来了十个，也只能当个伍长来用了，正好作为大军斥候，一路上都是游弋于大军左右。

　　东来的路途十分漫长，不过却也平平常常，草原十天半月也不见什么人影，他和他的部下看草原看的都快烦透了，吃肉干都快吃的吐了。

　　什么阔亦田草原，什么额尔古纳河，他们都不在乎，只是木将军让他们戒备，他们便戒备，让他们出来寻找敌人踪迹，便出来寻找敌人踪迹。

　　别说，赵三春的运气还真不错，当队伍里那个鞑靼人操着生硬的汉话告诉他，敌人就在不远处的时候，和对面的乃蛮人不一样的是，所有人听到这个都是精神一振。

　　赵三春二话不说，便带着部下向这边冲了过来。

　　“总算他娘的看见人了……”

　　战马疾驰，狂风扑面，眯着眼睛看见远处那几个黑点，赵三春咧开大嘴便笑了，顺手从背上摘下了弓箭，部下们也是一阵兴奋，口中呼啸着，纷纷将硬弓摘下来，并抽出箭囊中的雕翎。

　　“方向好像有些不对。”

　　赵三春嘟囔着，带了带马缰绳，调整着方向，直直向敌人迎了上去。

　　敌人的游骑乱叫着什么，越来越近，但方向开始偏转。

　　赵三春这个时候已经明白了过来，这根本就不是接战的架势，这么下去，两边肯定要错身而过，拼的还是弓矢上的功夫。

　　赵三春咒骂了一声，双腿夹紧马腹，将箭矢搭在弓弦之上，他手中的是正经的三石硬弓……

　　“小心，小心。”

　　对面的乃蛮人开始张弓，赵三春紧紧的盯着，和大军作战不同，在小规模的作战当中，秦军的仰射威力并不大，准头也有欠缺，尤其是在骑兵对战当中，和草原胡人确实有着些差距。

　　对面的是乃蛮精骑，弓弦响动声隐隐传来，箭矢升上天空，然后落下。

　　一支箭矢带着锐啸，从赵三春头顶掠过，“这些王八蛋还有些准头……”

　　赵三春眼睛眨也不眨一下，背后响起一声闷哼，战马嘶鸣，接着便是倒地的声音，赵三春知道，这是有人中箭了。

　　但他头也未回一下，口中呼喊着，“别慌，别慌，再近些……”

　　对面的苏合察眯着眼睛望着越来越近的敌人，这不是克烈部的狗崽子，应该是在西边跟乃蛮部交战的那些汉人。

　　传闻他们就是穿着这种红色的衣服，就像被天神镇压在地狱的魔鬼回到了人间。

　　不过好像没什么可怕的，是不是迎上去，杀光他们？

　　没有箭矢射过来，传闻中他们的弓箭很精良，要比乃蛮部战士手里拿着的要好的多，但他们并未射出自己的箭矢，应该是射不准吧？

　　那样的话，再射几轮，就可以杀上去了，苏合察兴奋的想着，在疾驰中，再次张弓。

　　但这一轮运气不好，草原上的风太大了，两边在快速的接近，并不那么好准到准头儿……

　　苏合察大喊着，让几个部下散开，不要再浪费箭矢，等再近些，试探一下这些汉人到底有什么本领。

　　急促的马蹄声中，苏合察和他的部下们都在盯着敌人，计算着能够准确射出箭矢的时机，在和克烈部的征战当中，他们已经适应了这样的战争节奏。

　　追逐，互射，然后再追逐，他们在战争中学到很多，虽然大家作战的勇气正在消弱，但他们不愧是乃蛮部最精锐的那一部分。

　　他们的作战方式，现在越来越像蒙古人，他们也正在适应这样的作战方式，小股的骑兵对决每天都在上演，让乃蛮部的战士们在纠缠厮杀中成熟了起来。

　　在紧张的等待中，苏合察并没有去想，这些汉人为什么会出现在阔亦田草原上，也许过后会想起这个问题，但现在，没有余暇去想那么多。

　　再过一会，再过一会，苏合察双腿夹着战马，熟练的操控着它的方向，战马背部在狂奔中急速起复，他却好像黏在战马的身上一般，几乎没有太大的颠簸产生，他俯着身子，尽量使自己贴在马背上，他的双手垂在一侧，稳稳的抓住长弓，一只手轻轻的捏住箭矢和弓弦，在耐心的等待着杀伤敌人的时机。

　　但就在这个时候，他的瞳孔猛的一缩，因为他看见，那个跑在最前面，也是敌人中最魁梧的家伙，一下便将大弓拉圆，稍一瞄准，便放开了弓弦。

　　“当心……”

　　苏合察立即提醒自己的部下，身子一下就几乎埋进战马的马鬃毛里面，心里吃惊的想，竟然这么远？因为还远远不到他们能够肆意杀伤敌人的距离……

　　嗖的一声，劲急的箭矢从他的头顶掠过，让苏合察头皮一阵发麻，敌人的准头不行，但弓箭却很强……

　　赵三春懊恼的哼了一声，快速从背后抽出箭矢，根本不曾停顿，便引弓而射，这一回，战马悲鸣的声音随之响起，对面一个乃蛮人战马的脖子上，猛的喷出一道红色的喷泉，并一头栽倒在地，将马上的骑士狠狠的掀下马。

　　但没等赵三春和他的部下高兴，那个乃蛮人团成一团，滚倒在草原上，翻滚了也不知道多远，马上快速的站了起来，并一扬手，便抓住了靠过来的同伴的手，轻飘飘的窜上了同伴的马背……

　　这样精良的骑术，让赵三春一下瞪圆了眼睛。

　　憨厚的脸上终于泛起了狰狞，怒吼了一声，再次张弓，而在这个时候，距离已经到了一箭之地。

　　箭矢稀疏，你来我往……

　　马蹄急促，奔掠而过。

　　两边相掠而过，两个秦军士卒被射了下马，一个是眼睛，一个是咽喉，还有一个被射伤了肩膀，但幸运的没有掉了下马。

　　三死一伤，却只有两个胡人中箭倒地……

　　秦军精锐和乃蛮部精骑的第一次碰撞，秦军完败，乃蛮部精骑用事实告诉秦军将士，在一定距离的战斗上，草原骑射稳稳压住汉人一头。

　　很快，乃蛮人便调转了马头，并从秦军斥候后面兜了上来，秦军要晚一些，并划了一个弧线，速度上显然也没有乃蛮人准备的那么充分了。

　　互射，追逐，当那个鞑靼人也被射翻下马的时候，赵三春眼睛都红了，因为他带来的部下，都已经躺在了冰冷的草原上。

　　乃蛮人却还剩下两个，赵三春知道，自己犯了大错，木将军千叮咛万嘱咐，告诉他们，草原人的骑射本领是很可怕的，但对于他们这些秦军精锐来说，那一场大战如同斩瓜切菜一般的屠戮下的乃蛮部士卒，是那么的软弱。

　　木将军的话，他们能听进去多少，实在是个问题。

　　而现在，赵三春终于明白，在这样的交战当中，秦军将士根本不是对手，甚至于连逃跑都做不到。

　　他狠狠扔下了手里的那张向来引以为傲的三石弓，抽出腰间的风刀，怒吼着挥舞在头顶，向仅剩的两个敌人发出挑战。

　　苏合察与部下分开，在不远处游弋，他很满意这样的结果，这些汉人到草原上来耀武扬威，现在是他们受到教训的时候了。

　　他已经听见了马蹄声，听方向，就知道那是另一队游骑赶了过来。

　　这虽然是个汉人，但也是一个顽强并值得敬佩的勇士，他不准备等穆黑图过来抢功劳，他要砍下这个汉人勇士的头，作为自己的战利品。

　　这个时候，另一边儿的那个部下好像也已经想到了这个，带着兴奋的呼啸声传来，他催动了战马，加快了速度，冷笑着张开弓箭，显然他并不打算给予这个汉人勇士一个公平较量的机会。

　　赵三春死死盯着敌人，也加快了马速，箭矢带着锐啸声射向他的胸膛，赵三春将刀一摆，便已经将那箭矢格飞。

　　“小心……”

　　还在远处的苏合察惊呼了一声。

　　这个乃蛮人的骄傲与轻敌让他付出了生命的代价，他向敌人冲过去，必得的一箭失手之后，已经不可能偏转开方向，他仓促的拔出弯刀，吼叫着向敌人迎上去。

　　赵三春狰狞的笑了起来，已经泛红的眼珠子让他看上去就像一只恶鬼。

　　两马交错，一颗人头冲天而起，无头的尸体在马背上晃悠着，喷洒着热血，最终一头栽倒在地上。

　　草原上只剩下了两个敌人，这场遭遇战时间并不长，也不算短，却惨烈非常，两人同时勒住马缰绳，隔着老远仇恨的对视着，如果目光能够杀人的话，相信两个人都已经死了无数次了……


第1016章 交战（四）

　　马蹄声隐隐传来，赵三春并不为所动，同袍尽皆战死于此，若不杀了狗贼报仇，自己有何面目再生于天地之间？

　　他举起犹自带着血色的锐利钢刀，指向苏合察，并往地上狠狠的吐了一口唾沫。

　　苏合察暴怒，这是羞辱，也是挑战，若不能用弯刀砍下这个狗崽子的头颅，自己的荣光必定会受到天神的质疑。

　　他放下弓箭，抽出弯刀，向前一指，大吼了一声，“来吧，只能有一个人活着离开……”

　　赵三春不知道这个胡人在嘟囔什么，他盯着这个敌人，罕见的没有嗤笑对方的愚蠢，自己三个部下都死在此人箭下，有些敌人，虽然必然会被自己杀死，但他们有着值得尊敬的武勇和胆魄。

　　这是木将军曾经说过的话，赵三春一直不太明白，敌人就是敌人，死了的敌人还会变成自己的军功，尊敬这种东西怎么能送给敌人呢？

　　但今天，他隐约明白，有的敌人，确实值得敬佩，就像眼前这个乃蛮人。

　　不过不管怎么说，这个乃蛮人一定要死在自己手上，最多，自己不拿他的人头回去便是了，给他留个全尸。

　　两人不约而同的催动战马，苏合察发出野兽一般的呼啸声，将弯刀在头顶挥舞成一圈……

　　赵三春平稳着自己的呼吸，眼睛不离对方要害，将钢刀紧紧贴在自己身侧，身子伏低，猛催胯下的战马。

　　辽阔的草原上，蓝天碧草，远方几个黑影已经越来越是清晰，而在这边，无主的战马在草原上游荡，剩下的两个人，一个汉人，一个乃蛮人，勇气在他们的胸中沸腾，杀气在他们眼中迸射。

　　他们向利箭一般冲向对方，并越来越近，越来越近。

　　弯刀带着猛恶的风声，迎头劈下，赵三春眼睛猛的睁大，一声怒吼，刀光在小小的角度闪动了一下。

　　两人错马而过，赵三春并不停留，他甚至没有再回头望一眼对手，纵马便向远方而去。

　　苏合察紧紧抓住马缰绳，他的脸上，迅速的失去了血色，知道奔出十余步，他的胸腹之间，才噗的一声，喷溅出一蓬血雾，弯刀在他手上滑落，他身子晃了晃，想要伸手捂住自己的伤口，但手臂已经无力抬起。

　　他只觉得天旋地转，一头栽倒在马下……

　　再也回不去了啊……接着，他的身子一震，意识迅速消失，当他落地翻滚的时候，生命已经离他而去了……

　　远处传来几声惊呼，马蹄声更加劲急了起来，有的立即纵马去追逐逃走的敌人，有的人则来到近前，翻身下马，过来查看。

　　乃蛮人愤怒的吼叫声在草原上回荡，他们的勇士在自己的眼皮子底下，被敌人杀死了，所有人立即翻身上马，向前方追了上来。

　　赵三春纵马疾驰，但一番缠斗下来，马脖子上已经全是汗水，他不知道，还能跑多远，后面追兵的声音越来越近，有的已经开始向自己前方绕了过来。

　　赵三春深深吸了一口气，他知道，甩不脱敌人了，他娘的，头一次做斥候，就吃了大亏，将兄弟们都折进去不说，自己好像也逃不掉了。

　　就在他想停下马来，与敌人拼命的时候，前方突然出现了几个黑点，并急速而来……

　　赵三春抹了抹眼睛，顿时欢呼一声，是自己人。

　　人影越来越近，当先一人，赵三春瞧了个清楚，即便是纵马疾驰当中，也是蔫蔫的，一副没精打采的模样，脸色枯黄，魁梧的身形也只剩下了个骨头架子。

　　抬起眼皮看了这边一眼，还抬手跟赵三春招了招手，也不知是个什么意思。

　　赵三春知道，这人叫张进，是个蜀人，曾经是张嗣忠张将军的护卫，太原一战，此人随张将军攀上城头，张将军战死，他也受了伤，一直在太原养伤。

　　后来大军下了大同，此人据说心伤张将军之死，要辞官回乡，不过这人当初在蜀中之战时，跟木将军结下了交情。

　　木将军便将这人要到身边来当了护卫，对其很是看重。

　　不过这人整日蔫头蔫脑的，精神很是不好，大家伙说起来，都说这是为忠义无双的汉子，还记着张将军呢，赵三春没怎么见过此人的本事，不过想来太原攻城一战，此人能跟随张嗣忠将军登上城头，应该计算比自己差些，也差不到哪里去才对。

　　隔着老远，赵三春瞅见，这位好像没睡醒一般，官实在很是不小的家伙，便已经摘下了大弓，直接拉了个满圆。

　　弓弦沉闷的响动声，隔着这么远，就能清晰的听闻，赵三春一惊，奶奶的，五石弓……

　　接着不远处就传来一声惨叫，已经追到和他平齐的一个乃蛮人胸前喷出鲜血，眼睛不可置信的瞪向前方，一头栽了下马。

　　赵三春头皮发麻，心里竟然生出一个古怪的念头，这他娘的还让不让活了……

　　弓弦又响，又有一个乃蛮人栽落下马，乃蛮人大惊失色，尽皆不自禁的拉紧了马缰绳，放缓了马速，惊呼不断。

　　如果赵三春懂乃蛮话的话，就能听出来，他们在喊叫，射雕手……

　　距离更近了，赵三春又瞧见，这位放下了五石弓，从马侧弓囊中抽出一把硬弓，这一回，根本不用回气，连连射出箭矢，几乎是一箭一个，将追来的乃蛮人纷纷射倒下马。

　　两个乃蛮人终于扭转了马头，惊慌的向远处逃去，五石弓沉闷的响动又再次响起，两声惨叫过后，敌人尽皆伏诛。

　　赵三春来到对方马前，喘着粗气，心里却已经佩服的无以复加，顷刻之间，便杀了这许多敌人，如此的弓马，真可谓是天下无双，他却不知道，这张进本就是猎户出身，弓箭之术了得，这些年在军中厮混，又有所长进而已……

　　张进还是蔫蔫的，瞟了他一眼，闷声问了一句，“你的人呢？”

　　赵三春向后一指，心口顿时好像压了一块大石，什么话也说不出来了。

　　张进冷冷道：“都死了，你还跑个什么？”

　　赵三春怒瞪他双眼，咬牙切齿，“我给他们报了仇，不跑难道还要将自己搭进去才合适？”

　　张进脸色稍缓，挥手吩咐道：“去两个人，收拾同袍尸首带回去，你跟着我来吧……”

　　赵三春乖乖跟在了其人身后。

　　……

　　双方的斥候游骑在这片草原上相遇，厮杀，追逐，互射，渐渐开始密集了起来，所有的一切，都显示双方的大军就在附近。

　　秦军的斥候伤亡惨重，在这样的追逐厮杀中，他们完全落在了下风，但木华黎不为所动，继续排出更多的士卒，去寻找敌人的踪迹。

　　大军四周，更是围满了警戒的军兵，随着大军一起移动，凡是出现在这附近的敌军游骑，都遭到了他们的围剿……

　　“敌人已经不远了，桑昆王子在北边，应该正向这里赶过来，只要缠住敌人一会儿，桑昆王子一定会赶到的……”

　　阿勒歹一边说着，一边咀嚼着肉干，他的胃好像是永远也填不满的。

　　就在这时，一队人疾驰而来，他们的中间，护送着一个身上插了四五支箭矢的秦军士卒，来到近前……

　　“禀报将军，发现敌人踪迹，在西南三十余里处，应该是一个千人队，正向我们这个方向过来。”

　　找到敌人了，木华黎眼睛亮了亮……

　　“传令下去，所有斥候，皆往西南，为大军指明方向，传令各部，准备接战……”

　　其实，当两军接近到二十里之内的时候，便不用再探查什么了，沉闷的马蹄声，便是最好的指引。

　　别说常年生活在草原上的阿勒歹以及那些鞑靼人，就算是秦军的斥候，也能清晰的判断出敌人来自哪里。

　　当然，乃蛮人也是一般……

　　乃蛮人在赶过来的同时，传信给其他几个千人队，让他们迅速赶来，秦军也毫无畏惧，虽然斥候角逐，让秦军锋芒稍挫，但他们不但有信心战胜敌人，而且克烈部的人马也正在赶来的途中。

　　木华黎已经打定了主意，要让这些克烈部的人瞧瞧，秦军的厉害，这样有助于达到他的目的。

　　不知道是先听见马蹄声，还是先看见天边那条黑线，成群结队的骑兵开始接近，地面开始颤抖，夏末的微风，也带上了肃杀。

　　乃蛮人在远处停了下来，并开始整理他们的队形……


第1017章 交战（五）

　　显然，西边失败的消息这里的乃蛮人虽然听说了，也知道对面来的骑兵很可能便是在西边打败了乃蛮部大军的那些汉人。

　　但他们没有亲眼见到那次战事，失败者的许多描述，都是在掩饰自己的失败，并突出最后的结果，身在遥远的东北草原的乃蛮人，并不晓得对方的真正底细。

　　其实，就算是那些亲身经历那场战事，并活下来的乃蛮武士，很多人也不太清楚到底是怎么失败的，在那样一个宏大的战场上，失败的一方，侥幸生还的人们中间，又能有几个人清楚的把握整个战场的情形呢……

　　不过，就算他们知道，这个时候也不会退缩，因为他们必须缠住敌人，等待其他千人队的到来。

　　已经和克烈部纠缠了几年，这一次，乃蛮人几乎倾巢而出，他们要找到克烈部的骑兵，消灭他们或者驱逐他们逃走……

　　乃蛮人摆出了攻击队形，长长的阵列，一队队，一排排，密密麻麻的矗立在草原上。

　　但秦军根本未曾停下，他们在运动中便已经摆开了阵势，在各级军官将校的呼喝斥骂声中，在见到敌人那一刻，其实秦军便早已做好了接战的准备。

　　当见到乃蛮人的阵型之后，木华黎脸上带出了冷笑，果然不出所料，这些乃蛮人还是没有变得聪明，找到敌人的弱点，这样强硬的姿态，几乎是那场战事的翻版。

　　也许，他们在和克烈部的交战中，已经养成了正面交锋必胜的信心吧？

　　但他们面对的是大秦铁骑，正面交锋几乎没有人能够战胜他们的秦军精锐。

　　木华黎举起了手臂，纵声狂呼，“猛虎，猛虎……”随即手臂前指。

　　“猛虎，猛虎……”

　　在秦军军兵狂热的呼喊声中，整个骑军开始加速向前，阿勒歹几个蒙古人目瞪口呆的看着这一切，并不由自主的跟随在木华黎身边，向前突进……

　　“你要干什么……”

　　阿勒歹愤怒的声音已经淹没在秦军将士如山呼海啸般的呼喊声中……

　　疯了疯了，这些家伙真是疯了，这样冲上去，只能是一场混战，应该纠缠住他们，等待王子带兵过来……

　　就算要冲上去，也应该先对射上几轮，消弱敌人的实力，并找准机会，再上去与敌人面对面的砍杀，这些疯子，难道他们以为一个个都被长生天祝福过吗？

　　阿勒歹已经可以想象，双方战士的鲜血会毫无价值的喷洒在战场上，最终的胜利虽然必将属于他们，但他不知道自己能不能活着见到胜利的场面，他并非缺乏勇气，而是不想如此愚蠢的去死罢了……

　　但大军冲锋，马速越来越快，如雷的马蹄声和呼喊声瞬间便盖过了一切，几个蒙古人再不愿意，也不得不加快马速，几乎是被裹挟着向前奔行……

　　蒙古人的茫然和失措，并未也不会影响秦军的节奏。

　　他们在小规模的追逐战中，被乃蛮人压的死死的，但在正面较量中，尤其是上千人的正面较量中，他们战术以及武器上的优势，也就完完全全的体现了出来……

　　实际上，胡人与汉人的战术各有优劣，看的还是指挥者的临机决断和求胜意志，当然，士卒的精锐与否也是关键。

　　本来秦军的阵型还有所松散，木华黎随时准备着命令两翼的兵马散开，阻止敌人从两翼骚扰大军。

　　但在见到乃蛮人的阵型之后，木华黎立即开始传令，让大军的阵列更紧凑一些，两翼骑军放缓马速，落在后面，并将中间凸显了出来，一下便形成了锥形的冲击阵型。

　　这就是决断，将领率兵征战，最能体现将领价值的，一般不会是与敌人接战之后怎样怎样，而是在之前的种种细节上的改变，当然，战略上的事情，才是一个将领能不能称之为名将的关节所在。

　　当两军对垒，并最终鏖战在一起，一军主将的作用也就微乎其微了，甚至于，还可能成为大军的致命弱点。

　　乃蛮人显然有些慌乱了起来，因为敌人并没有如他们一般，停下来排兵布阵，他们正在加速向前，马蹄声，呼喊声，扑面而来，夹杂在其中的，则是让人窒息般的杀气。

　　仓促之间，乃蛮人呼喊之声四起，前排的乃蛮人战士开始催动战马，迎向敌人，很快，他们的阵型便散乱了起来，不是因为他们的慌乱，而是一种必然……

　　接着一排一排的乃蛮人战士开始涌动，让他们的阵型越发的凌乱了起来，并最终成为乱糟糟的一团。

　　不过，这些都是乃蛮人的精锐骑兵，他们已经征战了数载，虽然疲惫，虽然多数人已经开始思念故乡，但他们依旧不是那些在西边跟秦军作战的乃蛮战士可以比得了的，他们迅速的形成一个个百人队，并在十夫长，百夫长呼喝声中，聚在一起。

　　虽然比起秦军层次分明的军阵依旧缺乏条理性，但在战力上，他们并非不堪一击。

　　两千人的战事，与那场近十万人的战事相比，实在无法用恢弘来形容。

　　但战马奔腾而起，战士狂呼乱叫，这样的战事，虽然不会杀的尸山血海，但就其声势而言，依然是普通人做梦也想不到的场景……

　　“张弓，张弓……”

　　秦军固有的战争频率，用利箭来开路，挫敌锋锐，然后用刀枪来说话，彻底将敌人摧毁在自己面前。

　　在密密麻麻的弓弦响动声中，箭矢排空而上，然后落下，扎进草地，刺入血肉之躯，将阵前的一大片地方，变成地狱。

　　乃蛮人再次被这种可怕的场景所惊呆，像下了一场雨，战士倒下，战马倒下，鲜血像喷泉一样喷溅在空中。

　　第二拨箭雨，第三拨箭雨，战场上血腥味开始浓重了起来，战士的惨叫声，战马的悲鸣声，连成一片。

　　几个蒙古人目瞪口呆的看着这一切，头皮发麻，胆战心惊，他们从来不知道，战争原来是可以这样打的。

　　他们杀过人，而且杀过不少敌人，他们箭术精强，他们马术娴熟，他们已经跟强大的乃蛮部厮杀了好几年。

　　加上和蔑儿乞人的战争，和塔塔尔人的战争，他们几乎一生下来，便在战斗，在杀人，在流血，他们可以几天几夜不睡，和敌人纠缠追逐，他们可以凭着一点点水和肉干，便能坚持和敌人作战十几二十个日升日落。

　　但他们可能一辈子也不可能见到，这么多的战士在一瞬间失去生命，他们之前所有战斗所流的鲜血，自己的，和敌人的，加在一起，也不如现在的多。

　　成规模的战斗，离他们还很遥远，他们攻打塔塔尔人，攻打蔑儿乞人，几百人的战斗，几千人的战斗，都不如这样一次来的震撼……

　　阿勒歹终于射出了自己第一支箭矢，但……他射偏了……

　　因为那个浑身插了不知多少根箭矢的家伙，眼睛被射穿，仰头栽落到了马下，阿勒歹的余光看到，身旁那位木华黎将军，正放下手中的硬弓，好精准的弓箭，难道是部落里的哲别？

　　而这个时候，木华黎已经一把抽出了腰间的风刀，并狂吼道：“抽刀，抽刀，准备接战，准备接战……”

　　秦军已经开始出现伤亡，乃蛮人的箭矢落在秦军阵中，不时有战事栽落到马下，靠的越近，伤亡也越多……

　　传令声四起，钢刀出鞘的声音让人牙齿发酸，但刀光闪动之间，却又是杀气冲天……

　　阿勒歹慢了一些，但他还是很快抽出了自己的弯刀，感受着周围传来的那种熟悉而炽烈的气息，他热血奔涌，想……这才是真正的战斗……

　　乃蛮人此时也已经抽出了弯刀，嚎叫着迎了上来，他们并没有被鲜血横流的场面夺去勇气，敌人虽然可怕，但没有人选择掉头逃走。

　　两军终于撞在了一起，钢刀入肉的声音遍布原野，无数身影猛然爆发出怒吼声，在交错而过的瞬间，将对手砍翻下马。

　　在碰撞之中，人仰马翻，无数人惨叫着栽落下马，鲜血喷溅而出，染满敌人的钢刀和躯体。

　　秦军并不占优，前排被砍翻下马的秦军士卒，比比皆是。

　　但当第二排，第三排秦军蜂拥而来的时候，秦军的优势便分外的明显了……

　　秦军的阵型，便为冲锋陷阵而设，当他们排着严整的阵列蜂拥而来的时候，几乎没有一个乃蛮勇士能够在这样的阵型之下，杀入秦军的腹心所在，接连不断的砍杀，根本让人无法冲过他们的阵列……


第1018章 相争（一）

　　随着最后一个乃蛮人战士被砍倒在地，这场战斗也来到了尾声……

　　战场上只剩下了浑身浴血的秦军将士，他们控制住薄汗微出，躁动不已的战马，闻着草原上浓浓的血腥味儿，除了对一些同袍的死感到悲哀之外，胸中却是快美难言，因为胜利永远属于他们……

　　当木华黎高高举起钢刀的时候，秦军将士们纷纷举起手中血色长刀，野兽般的狂呼声传遍原野，直上云霄，肆意的宣告着自己的胜利，同时也宣示着自己的力量。

　　他们是战无不胜的大秦军人，他们像硬邦邦的锤子一样，将敌人砸了个粉碎，战场上到处都是敌人的残骸，和血肉，只有少数的敌人丧失了作战的勇气，选择了逃跑。

　　几个蒙古人，敬畏的看着这一切，即使他们杀死过很多敌人，即使他们坚韧如草原上的狼群，即使他们比狼群还要残忍，吃过人肉，喝过人血，他们还是敬畏于这种摧枯拉朽的力量，敬畏这些勇猛无畏的汉人勇士。

　　之所以敬畏，是因为自己办不到，他们与乃蛮部已经厮杀了整整几个冬夏，但从未曾有过这样的胜利。

　　短暂而激烈的战斗，让他们感受到了强横无比的力量。

　　“打扫战场，清点伤亡。”木华黎随即下令，秦军很快便将自己战死同袍的尸体搜集起来，并弄上马背，准备带走，并将受伤未死的敌人杀死。

　　“我们在这里等一等，还是去找桑昆王子？”

　　阿勒歹变得恭敬了起来，这个汉人的千人队在他眼中变得有些可怕了，不过率领这个千人队的还是蒙古人，他这样安慰着自己。

　　木华黎面色如铁，却毫不犹豫的道：“我们去找桑昆王子。”

　　“也许我们可以击败更多的敌人……”

　　“见到王子再说。”

　　虽然这个人是奎帖木儿的安达，看上去也是个骁勇的战士，但木华黎并不打算再搭理他了，他已经用钢刀和鲜血，告诉这片草原的敌人以及克烈部自己的到来，所以没有必要再为克烈部挥霍自己的忠诚部下。

　　没有必要再跟此人多说什么了，等见到了桑昆，还有许多话要说，还有许多事要做，在如今的他眼中，克烈部不过是蒙古诸部的一部而已。

　　即便是他们的大汗，也不会比自己来的尊贵，就更不要说大帅了，征战多年，见惯了汉人山河风物，他的眼界已经非是任何蒙古人可以比拟。

　　他已经不再是那个札勒亦儿部的年轻蒙古人了，他是尊贵的主人身边的鹰犬，麾下有万千将士为他敢死效命，草原上所谓的汗王，在他眼中早已失去了尊贵和神秘的意味，一如汉人地界那些据地称王的江湖草寇罢了。

　　秦军一场场的胜利也证明了这一点，如果说之前还担心雄踞草原多年的乃蛮部有着非同一般的力量的话，那么现在，草原上的任何人已经不放在他的眼中。

　　他相信，在主人的率领之下，草原上没有任何力量能够跟主人大秦铁骑抗衡，任何忤逆于主人的人，都将成为自己的敌人，并最终被砍下脑袋，送到主人面前。

　　感觉到了木华黎话语中的冷淡以及那种居高临下的傲慢，强壮的蒙古人心中升起几许愤怒，但却也觉着理所当然，他深深的弯下腰去行礼，不再多嘴说什么了。

　　秦军很快便打扫了一遍战场，并将伤亡报了上来，一百一十二个秦军将士永远不会再站起来了，还有二十余人重伤，其余轻伤无算。

　　这样的伤亡，让木华黎皱了皱眉头，他带的人并不多，还有许多事情要做，看来这些乃蛮精锐确实算得上精锐了，他们比在东边跟秦军作战的那些同族要强的多。

　　木华黎招手将忽难叫了过来，两人低声叨咕了两句。

　　随后，收拢人马，由几个蒙古人作为指引，向桑昆王子所来的方向迎了上去。

　　……

　　东北草原深处，成吉思汗汗帐。

　　“我已经闻到了秋天的味道。”

　　汗帐中人很多，但并不拘束，奶茶的香气在宽敞的大帐中飘荡，一个个蒙古诸部新晋的贵族将领们或坐或站，说着话。

　　铁木真带着笑容，坐在那里，眼神锐利依旧，却少了很多的锋芒，多了几分威严，蒙古诸部大多已经臣服在他的脚下，他视线之内的仇敌也已扫荡干净，他也终于不再是蒙古人中三只雄鹰中的一个。

　　他是铁木真，成吉思汗，独一无二的那一个，札木合远遁，王罕老朽，并率部西迁，整个东北草原，也只剩下了一个声音，那就是铁木真的声音。

　　当他嘶哑着嗓子，说出这一句意味深长的话的时候，帐篷中立刻安静了下来，所有人的目光都聚在了他的身上，或带着敬畏，或带着狂热，不一而足，但却都饱含着信服……

　　“青草在春天发芽，夏天生长，秋天枯黄，冬天凋萎，这是长生天赐予草原的一切，我感觉到，大汗已能感受到长生天的意志，为此，我们来干一杯吧……”

　　现在在威严日盛的铁木真面前，能够这样说话的，也只有通天巫阔阔出了，这位在蒙古人中，掌握着神明之力的人，也同时是如今成吉思汗铁木真之外，蒙古诸部中最有权力的一位。

　　当他举起手中的酒碗的时候，帐篷中多数人不约而同的举起酒碗响应他，这让铁木真微微皱了一下眉头。

　　不过随即，铁木真别笑了起来，举起桌子上的奶酒，一饮而尽，这个时候，对他忠心不二的将领们，才敢喝酒。

　　合撒尔，铁木真的兄弟，蒙古人中毫无争议的把阿秃儿，冷冷的瞧了一眼笑眯眯的阔阔出，哼了一声。

　　他有些不满于兄长对阔阔出的纵容，很多骄奢的贵族都已经失去了权力，但阔阔出的权力却越来越大，他借助于长生天的名义，在肆意的扩充自己的部众和亲信，并暗地里宣扬自己为长生天的代言之人。

　　他帐篷外面，常常彻夜都跪满了远路而来的蒙古牧民，乞求他的赐福，他的权力已经越来越大，几乎要与铁木真并列，但他除了嘴巴以外，还有什么呢？

　　在征伐各部的战争当中，他出过哪怕一分力吗？

　　没有，这个家伙和那些以前高高在上的贵族们没有一点的区别，他只是有一个好父亲以及几个如狼似虎的兄弟罢了……

　　最好不要惹到我的头上，不然我一定撕碎了这个贪婪的家伙，合撒尔心里想着。

　　“尊敬的道长，难道你们的神明，不准你们饮酒吗？要知道，在大汗的帐篷里，当大汗举起酒碗的时候，你拒绝陪他同饮，将是多么的不敬……”

　　强壮但脑子明显与普通蒙古人不同的萨满大人很快将矛头对准了坐在成吉思汗另一边，享受到与自己相同的尊荣的年轻的汉人道士身上，并阴冷的笑着问道。

　　年轻的道士比起当年，已经留起了短须，脸上的皮肤也黑了许多，他笑了起来，给人的感觉如春风拂面，这些年的奔波，让他彻底的成熟了起来，他的名字叫丘处机，成吉思汗的贵客。

　　这些年不遗余力的帮助，不但得到了铁木真的信任，而且让他在蒙古部族中稳稳的站定了脚跟，并有一些蒙古人开始信奉于他，将他看做另一位神明的使者，这无疑让阔阔出感受到了威胁。

　　“尊敬的萨满大人，道士不是不能喝酒，但我们讲求于逍遥自在，所谓逍遥自在，便是想喝酒的时候便喝酒，不想喝酒的时候，便不喝，无所谓羞辱和不敬，而且，我还想跟大汗商量很多事情，喝酒会让我麻木，忘记重要的事，所以，这酒还是不喝的好……”

　　道人虽然笑的温润如同君子，但话里话外锋芒毕露，这些年的行事，已经让他找到了权力的感觉，而这些年来的努力也没有白费，蒙古诸部在一步步的强盛，一如当年契丹人，女真人那样，他越发的自信，自己没有弄错，他好像已经看到了未来，把握住了历史的脉搏……

　　而与另一个时空中不同的是，这位道人，却已经放下了道经，通读史书，深谙权术之道，在他看来，一个有着帝王之姿的人身边，不应该出现像阔阔出这样的人……

　　当然，阔阔出以他为敌人的同时，而像他这样深怀远望之人，又何尝不想将这个蒙古人的萨满除掉？

　　未来的国师，只有一位，也只能是汉人，因为只有这样，才能避免像契丹人，女真人南侵那样的祸乱，使汉家百姓少受流离战乱之苦楚……

　　他的野心，在蒙古部族一步步壮大中随之而起，却没有几个人能够明白。


第1019章 相争（二）

　　“来，我敬道长，道长这次来，带来了很多我们蒙古人没有的东西，你的帮助，铁木真一定会记在心里的。”

　　铁木真笑着举起了酒碗，这是不容拒绝的邀请，道人也不再谈什么逍遥自在，举起酒碗，一饮而尽。

　　通天巫阔阔出有些不满，但大汗越来越让人敬畏了，他虽然不会如同当年般害怕这位身上有光，眼中有火的人，因为他的部众越来越多，权力越来越大，让他觉着有了和铁木真平起平坐的资格。

　　他一直在为此努力，但也一直有着犹豫，心底的敬畏不是那么容易消除的，即便他是长生天的使者也是一样。

　　至此，蒙古人们开始轻松的喝酒谈笑了起来，权力上的争夺，在如今的蒙古部族中还不明显，这些新生的蒙古将领以及贵族，粗豪直爽的性情在他们身上表露无疑，他们也还不太明白，权力斗争中的凶险。

　　道人并不善饮，喝了一碗，便不再喝。

　　半晌过后，他笑着向铁木真道：“大汗，秋天确实就要到了，不知大汗又什么打算没有？”

　　铁木真刚才说话，被阔阔出打断，这个时候，被道人问起，立即便点了点头，他眼睛中跳跃着称之为野心的火焰。

　　“战马越来越是肥壮，勇士们也已经迫不及待了，但……”

　　“大汗可是没有想好自己的敌人在哪里？”道人问了一句。

　　铁木真眼睛亮了起来，这个时候，奴隶和仆人们进了帐篷，将烤羊肉摆满了桌子，铁木真若有所思的随意拿起手中的金色短刀，在烤的金黄的羊头上片下一块羊肉，放在盘子里，递给道人。

　　道人双手接过，对面的阔阔出眼中几乎冒出了火花，他愤怒的攥紧了拳头，身为帐篷里除了大汗之外，最尊贵的人，他应该得到大汗的尊重才对……

　　他的父亲曾救铁木真于危难，他则曾给铁木真加冕并承认其为长生天的宠儿，他的兄弟，都在为铁木真征战，他做了那么多，理应得到更多……

　　但他不能说什么，因为客人理应比主人得到的多一些，即使他很想将这个客人赶出帐篷，并砍下他的脑袋，但这里是大汗的汗帐，不是他自己的帐篷。

　　好在，铁木真并没有忘记尊贵的阔阔出，他将养眼睛挖下来，递给了阔阔出，阔阔出笑着接过，并大口吃掉，但心里已是恼怒之极。

　　这个时候，合撒尔哈哈大笑着接过另一个羊眼睛一口吞掉，含糊不清的对阔阔出道：“阔阔出萨满，你的脸红了，难道这点酒便让你醉了吗？”

　　阔阔出瞪着这个一直对自己毫无敬意可言的家伙，酒量不深，一直是他的软肋，冷哼了一声，“长生天赐予我凡人的身体，是让我能更加的贴近于凡人，宣扬他的仁慈和慷慨，合撒尔，这并非你能嘲笑我的理由。”

　　合撒尔嗤笑了一声，“每一个蒙古人都应该有个好酒量，长生天显然给予萨满大人的并不多……”

　　阔阔出猛的站起身来，按住了自己的腰刀，怒道：“合撒尔，收回你的话，长生天不容亵渎，他的使者，同样如此。”

　　合撒尔眼睛一亮，也站起了身，哈哈大笑道：“萨满大人，我无意羞辱于你，但我早就想知道，长生天除了没有赐给你好酒量之外，是不是赐给了你相匹配的武勇，当然，能够向我挑战，你的胆量已经毋庸置疑。”

　　帐篷里立即安静了下来，这里所有的人都知道，大汗身边最尊贵的两个人正在争夺部众和羊群，只是没有想到的是，在大汗款待客人的宴席上，这两个人会这样争执起来，并想杀死对方。

　　要知道，蒙古人一旦起了争执，并最终演变成拔刀相向，那是在正常不多的了，而决斗而死，也正是每个蒙古人所享有的权力和荣耀。

　　不过显而易见，身为大汗最亲近的弟弟，蒙古诸部公认，最具武勇的勇士合撒尔，一旦拔出他腰间的弯刀，即便是长生天的使者，有着难言的伟力，也将流出他的鲜血，那样的结果，是没有人会怀疑的。

　　合撒尔用无数蒙古勇士的性命，早已证明了他是长生天之下，最勇猛善战的那一个，长生天将智慧和权力给了他的兄长，但却将勇气和武力给了合撒尔。

　　他用自己的武勇和善战，得到了许多人的拥戴，大帐中只是静了片刻，阔阔出的亲信一下便站了起来，手握刀柄，怒目而视。

　　但随后，一下子又站起来几个，速别勒台，赤老温，博尔忽，哲别等人，都是铁木真帐下，最善战的那些将领。

　　顿时，两边剑拔弩张，一言不合，便要拔刀相向，显而易见，合撒尔和阔阔出之间的矛盾，已经到了不可调和的地步，他们各有自己的支持者，而且占了成吉思汗帐下大多数。

　　帐中除了合撒尔，唯一的万户博尔术猛的站起身来，怒吼了一声，“你们干什么，这里是汗帐……”

　　铁木真的脸黑了下来，他的目光好像刀锋般在众人身上扫过，他将酒碗狠狠顿在桌子上，“怎么，你们想在我的面前厮杀，让我心中绞痛，让敌人哈哈大笑吗？”

　　“铁木真，这个人借用长生天的名义，抢夺我们的部众，占有我们用鲜血换回来的战利品，这个卑鄙的家伙，今天我一定要砍下他的脑袋，看看长生天是不是在庇护于他……”

　　阔阔出冷笑，望向铁木真，“大汗，合撒尔是您的兄弟，难道我就不是了吗，你还记得当年您身上的绞索是谁帮您解开的吗，您还记得您怎么对我们一家承诺的吗，您还记得我秉承长生天的旨意，在蒙古人中为您争取部众的吗？”

　　“我的父亲为您牵马，烹制奶茶，我的兄弟为您征战，无有休停，我为您戴上汗王的冠冕，并在蒙古人中传播您的威名，难道我所做的就得到这样的回报，您的兄弟的话，刺伤了我，大汗，难道您也是如此想的吗？”

　　合撒尔愤怒的涨红了脸，但他的口舌显然不如阔阔出便利，他只是一下抽出弯刀，指使阔阔出怒吼，“多言的人，永远不能成为勇士，我一定会杀死你的，跟我出去，用我们的鲜血来验证，谁才是那个配得上蒙古人尊敬的人……”

　　道人冷眼旁观，他不会搀和进蒙古人内部的争斗里面去，虽然他也很想拔剑斩了这个有着帖卜腾格里名号的狡猾而又贪婪的蒙古萨满。

　　不过他知道，今天的这场争斗，合撒尔必定成为失败者，这个蒙古勇士虽然勇猛无双，乃是不可多得的良将，又是成吉思汗的亲兄弟，但蒙古萨满阔阔出意味着什么，他很清楚……

　　这是一个在蒙古人获得普遍拥戴的家伙，即便是他这些年帮助成吉思汗颇多，也不会跟此人公然作对，就算是成吉思汗本人，对阔阔出也要忌惮三分。

　　当然，这在他看来，实在是取死之道，但鲁莽的合撒尔没有找对时机，将私仇带了进来，这同样不会得大汗喜欢和支持。

　　功高震主的良将，妖言惑众的巫师，都将是上位者铲除的对象，而合撒尔还时常直呼兄长的名字，这在汉家地界，就是大不敬之罪。

　　两个没有将君臣际野弄明白的家伙，将来下场都是一般，也许，他们之间的争斗，也有成吉思汗铁木真故意纵容的缘故在里面吧？不然的话，两人断不会闹到如此地步……

　　想到这里，他心里惊了惊，却又有些欢喜，这样的人，也才是他要找的人，如此雄心勃勃，却又深谙御下之道，能够无师自通的运用权术，这才是人中之龙，大势在北，自己当年果然没有看错……

　　果然，随着合撒尔抽刀出鞘，帐篷中很多人也抽出了刀子，已是到了一触即发的地步，这个时候，铁木真猛的战起身来。

　　厉声道：“合撒尔，滚出帐篷，你的狂妄，让人难以忍受，之后挑一百只羊，二十匹骏马给阔阔出，向他赔礼……”

　　“铁木真……”

　　“我的话，难道你也不听了吗？那我用蒙古人大汗的名义命令你，走出汗帐，在没有给阔阔出赔礼之前，大汗不想见到你……”

　　合撒尔满脸通红，他不明白，英明的兄长为什么会这么对待自己的兄弟，他在自己的愤怒燃烧到顶点之前，一脚踏碎了桌子，恶狠狠的将弯刀摔在地上，转身大步走出了帐篷……

　　阔阔出笑了起来，向铁木真施礼的时候，丝毫也不掩饰他的得意，坐下来继续喝酒，其他蒙古人纷纷归刀入鞘坐下，但气氛却冷落了下来，很多人在怒目对视。


第1020章 献策（一）

　　铁木真揉了揉额头，缓缓坐下，望着所有人道：“我们蒙古人自俺巴孩汗被金国人害死之后，便一直战乱不断，很多部落都有着仇恨，我自降生以来，饱受战乱之苦，我的身上，遍布我们蒙古人留下的伤痕，我的心里，塞满了他们扎刺的伤痛……”

　　“所以，我将我的兄弟们聚集起来，不停的作战，并最终结束了这样的战乱，我先在帐篷里面，有着蔑儿乞人，那是乞颜部的世仇，我的帐篷里还有着塔塔尔人，那是谋害我父亲的仇人……”

　　“但我现在，将他们当做自己留着同样的血的兄弟，我敬重他们，并爱护他们，有功的人，得到我的赏赐，有才能的人，得到应有的荣光。”

　　“难道这些还不够吗？你们向自己的兄弟拔出弯刀，难道将自己的弯刀继续挥向自己的兄弟，难道你们想要回到战乱之中，受到旁人的讥讽，也不敢回嘴，受到旁人的欺压，也不敢反抗，被夺去妻儿，也要忍气吞声，被夺去羊群，也要献上好言好语，你们想回到那样的日子里去吗？”

　　“你们应该都知道，我的母亲曾经让我折断箭矢，并明白兄弟的重要，今天，我同样要让你们明白，我们蒙古人，只要能站在一起，并同心协力，才能让敌人畏惧，才能得到我们一直渴望得到的东西……”

　　“今天的事情，我不想在提起，今天的那些刺耳言语，我想忘记，这里的人，都是于我有用的人，这里的人，都是可以一起喝酒欢笑的兄弟，没有谁天生尊贵，没有谁生下来就应得长生天的宠爱，我们的荣光，靠弯刀和弓箭来获取，我们的生死，靠站在身边的兄弟来维护……”

　　“来，让我们继续喝酒吃肉，不要让客人和兄弟受到冷落……”

　　他说着话，忽而严厉，忽而温厚，忽而悲伤，忽而高兴，却能时刻抓住众人的心，当他举起酒碗的时候，很多人脸上露出了笑容，纷纷举起奶酒，向方才还怒目而视的人示意，并陆续一饮而尽。

　　终于，欢声笑语在席间再次响起。

　　没有谁天生尊贵，没有谁生下来就应得长生天的宠爱，道人咂摸着这两句话，眼睛微瞟对面满面笑容，犹自得意的阔阔出，嘴角不由牵起了一丝笑意，取死之人，自有取死之道……

　　“道长，方才的话还没有说完，便让这些胡闹的家伙所打断，让你见笑了……”转过头的铁木真，笑着道。

　　道人微微颔首欠身，“兄弟之间，也难免口角，大汗的心胸，能容纳江海，贫道一直是深为佩服的……”

　　铁木真喟叹了一声，“当我只有八匹马的时候，我只为了活下去而努力，那个时候，我可以和饿狼争夺食物，当我被仇敌追杀，逃进山林，我发誓要夺回自己的部落，让那些仇敌流血流泪，品尝我所遭受的一切……”

　　“现在，我位于众人之上，我的仇敌，都已经或死或逃，离开了我的视线，我的兄弟，都聚在我身边，为我出谋划策，为我征战不休，但我却倍感孤寂，也时常感觉，不知道前面的路在哪里，道长，你说这是为什么呢？”

　　道人稽首，笑了笑道：“这没有什么不对，我的大汗，我们汉人的皇帝，身居九重之上，锦衣玉食，嫔妃无数，臣下亦无数，但他们却自称寡人，天之骄子，皆无相伴之意……”

　　“大汗雄才大略，与帝王无异，不需称赞，自然高贵无比，不需相帮，自然有部下无数，为之拼杀效力，不需祈祷，自有神明护佑，高处不胜寒，自有孤寂之感……”

　　“但要说大汗不知道前面的道路……呵呵，贫道是不信的……”

　　铁木真听的认真而又专注，不时点着头，当听到最后一句话，愣了愣，接着便哈哈大笑了起来，“道长深知我心，来，我与道长喝一碗……”

　　阔阔出嫉妒的看着两人交谈，欢笑，但却插不进话去，赶走了令人厌憎的合撒尔的那点得意，也是一扫而空。

　　但说话的两个人，却不管其他人，铁木真也终于转回了方才的话题，“道长认为，现在我的敌人在哪里呢？”

　　道人沉吟了一下，笑着摇头道：“大汗在为难贫道啊，大汗的汗帐正在南移，难道是因为大汗觉得自己的草场不够丰美吗？”

　　铁木真再次哈哈大笑，“跟道长这样睿智的人说话，真的很让人高兴，是的，勇士们的弯刀已经擦亮，弓箭已经调好，他们在等待我的命令……”

　　说到这里，他收敛起了自己的笑容，凝重的接着道：“但我预想中的敌人都很强大，一旦开战，必定会让鲜血染红天地，所以这需要慎重的考虑。”

　　“敌人在两个方向，我现在还不知道，应该选择哪一个的好……我不可能同时与他们开战，他们中间的任何一个，都是强大的巨人，一直以来，道长都在帮助于我，但我却未曾听取过道长的建议，因为那个时候，我所追逐的敌人，即使是蔑儿乞人，和塔塔尔人，多数都与我同根同源，杀死他们，收服他们的部众，无所谓荣光……”

　　“而现在，我要听听你的建议了，因为你说的话，在我听来，总是那么的有道理，你能帮助我做出最英明的选择吗？”

　　听了铁木真的话，道人能够清晰的体会到其中的诚恳和不容拒绝。

　　他沉思了良久，心中却振奋不已，之后说的每一个字，对于他来说，都将很重要，他必须厘清自己的思绪，因为他知道，这是一个机会，一个难得的机会。

　　良久，道人才抬起头，郑重的道：“大汗的夸赞，让贫道惭愧，那我就说一说心中所想？”

　　“请讲。”

　　“大汗的敌人确实很强大，要战胜他们，很不容易，而我也知道，大汗一直以来，都很在意草原，那些水草丰茂的地方……”

　　“好吧，贫道先说一说南边那个庞然大物，这次贫道前来，带给大汗的消息也不知是好是坏，大汗身在东北，可能还不知道，金国人败了，败的很惨，他们失去了大片的疆土……”

　　“失败之后，女真人选择了和敌人议和，您的这个敌人，已经软弱到连复仇也不敢提起的地步了，而且在他们境内，有越来越多的人开始起来反抗，他们的根基已经朽坏，无法再支撑那些贪婪的女真贵族肆意挥霍了。”

　　听到这个，铁木真的眼睛越来越亮。

　　道人慢条斯理，抿了一口奶酒，继续道：“如果攻打他们，可能要比大汗预料中的要轻易的多，在他们内部，贫道掌握住了几支义军，只要打败他们屯驻在东北的重兵，里应外合之下，女真人的末日也就不远了……”

　　“当然，这是个好消息，但也算是坏消息，打败金国人的是南边的秦国，他们现在很强盛，虽然没有统一天下，也差不了多远了，将来……”

　　道人轻轻摇了摇头，想要将心间那丝纠结摇去，“大汗若再犹豫，则金国会在秦人的攻打下灭亡，那么，大汗面对的，将是一个更加强大而坚硬的敌人。”

　　铁木真笑了笑，统一蒙古诸部的战争，让他有了自信，无论敌人有多强大，蒙古人都有一战之力，尤其是，他从来不低估自己的敌人，也不会轻视他们，但他也从来不会畏惧任何人……

　　“不，道长，这是个好消息，越强大的敌人，在被我击败之后，才会更让我高兴，当然，如果他们能像道长一样来投靠我，帮助我，那样铁木真会更高兴，我的麾下，缺少智者和勇士，就像道长这样的人，越多越好。”

　　铁木真哈哈大笑起来，但蒙古人的玩笑，一点也不好笑。

　　道人微带尴尬的陪笑了一声，决定泼点凉水，“大汗，领兵击败金国人的，是秦国的大将军赵石，这个人贫道小的时候见过一次，这是一个杀人如麻，却又能征惯战的将军，大汗千万不要小瞧他，此人十一岁从军，到现在，近有二十载，身经百战，攻无不克，战无不胜，勇武冠于当世，大汗还不知道，这人也来了草原吧……”


第1021章 献策（二）

　　“汉人的勇士，我听合撒尔，博尔忽曾经说过，并不比蒙古勇士差，而且，合撒尔也曾跟一个汉人将军结过安达……”

　　铁木真一边说着，一边抿着奶酒，这些不是他想听到的，并不太感兴趣。

　　道人微微沉吟，接着道：“大汗的另外一个敌人，乃蛮人，他们正在和克烈部交战，而我所说的这位大将军，也率部北上，他已经收服了鞑靼人，并在和乃蛮人交战。”

　　这一下，铁木真的目光马上锐利了起来。

　　他从的一生好像都在征战中度过，之所以在乃蛮部和金国之间犹疑不定，是因为他在征战中懂得了一个道理，夺取敌人的部众，羊群，勇士为己所用，才是蒙古人壮大的根本。

　　而他也坚定的认为，草原上的各个部族，才是出产战士的好地方。

　　蒙古人自己的力量，还太弱小，跟强大的金国作战，会分外的吃力，而且既不能得到适合放牧的草场，也不能得到羊群。

　　就算将金国人辖下的汉人百姓掳掠而来，他们最多也只能当奴隶，他们不会骑马，不懂放牧，连奶酒都酿不好，更不可能作为战士来用。

　　和金国人打仗，在他现在看来，没有多少好处，反而会让战士们的鲜血白白流淌，得不偿失。

　　他更愿意率领勇士们向西，去挑战乃蛮人草原霸主的地位，就像他以前做的那样，在战争中不住的壮大自己。

　　草场，羊群，女人孩子，那里应有尽有，南边能有什么呢，他想不太清楚，塔塔尔人在金国北边年年劫掠，却看不到多少用处，汉人奴隶软弱可欺，汉人的女子娇柔美丽，但他们根本不适合草原的生活。

　　所以在草原上的奴隶中，汉人是最没用的一种，连向来豪奢的乃蛮部，也不太愿意跟蒙古人交易汉人奴隶，他们用几头羊，就能在塔塔尔人那里换走一大群汉人奴隶，但据说没几天，就死个干净。

　　他的目光，一直是在西边的，金人那里怎么样，他反而不太在意。

　　但克烈部挡住了他西进的道路，那里有他的义父和安达，在克烈部没有被打败的时候，并向他求援之前，他不可能派兵过去。

　　和札木合的争斗，已经让他的声名受到了损害，如果率先攻打克烈部的话，他不知道，蒙古人看向他的目光，将会变成怎么一个样子。

　　听到道人的话，他吃了一惊……

　　他不由皱着眉头道：“鞑靼人不是失去了他们的大汗，正在内乱吗？”

　　道人苦笑，克烈部与乃蛮部的交战，让东北草原的消息更加的闭塞了，“我的大汗，我听说，鞑靼人已经又再次拥有了汗王，应该是秦国帮助他们结束了内乱，现在，他们正在和乃蛮部交战，这应该是不会错的……现在只是不知道，秦国跟乃蛮人的战争到底进行到了什么样的地步而已……”

　　铁木真点着头，陷入了沉思，半晌，才又问道：“道长以为，这些……汉人与乃蛮部谁会成为胜利者呢？”

　　道人马上摇头道：“大汗，这个贫道可说不好，如果换一个人领兵，我一定会说，他们不可能战胜乃蛮人，但领兵的是秦国最善战的将军，那可就说不准了。”

　　铁木真摸着胡子，想了想，却笑了起来，“看来这位将军，真的很勇武啊，我还从来没见过，道长这么……这么称赞过一个人，我……我想知道，道长是怎么看我的呢？”

　　道人愣了愣，却马上道：“大汗是英明而睿智的王者，所有蒙古人敬服的可汗……”

　　铁木真点点头，笑道：“这样的大汗，值不值得人投效？”

　　道人郑重点头，“当然，没有人会不向往为您所驱使，在您的麾下效力。”

　　“那么，你能不能为我去说服这个勇猛的汉人将军，让他来投奔我呢？我想，如果他能向我献上忠诚，我会让他拥有一切，比他的大汗给他的还要多，甚至于……我可以把麾下的勇士交给他，只要他能带给我胜利……”

　　虽然，这些话有着无知和狂妄在里面，但只是听了道人的叙述，便能给下这样的承诺，却不得不说，在心胸以及气魄上，世间之人，很少有能比得上的。

　　但道人却只能苦笑已对，琢磨着措辞，缓缓道：“大汗……我想，这不太可能……”

　　“难道我不够英明吗，难道给下这样的承诺还不够吗，这样的话……你还可以带话给他，只要他能为我征服更多的敌人，在恰当的时候，我会封他为汗王，统领一个部族，这样应该足够了吧……”

　　铁木真有些疑惑，蒙古人中的许多人，在听到他的名字之后，都会来投奔他，即便是蔑儿乞人，塔塔尔人中间，也有这样的人存在。

　　而眼前这位道长，不也是被自己的威名吸引而来的吗？

　　在草原上，只要他给出承诺，一定会得到被自己垂青之人的响应，这个已经是被无数次证明了的事实，而他也相信，如果不是乃蛮人离的有些远，乃蛮人中间的许多勇士，也会自动的来投奔他的。

　　现在，他给出了这样的承诺，难道还得不到一个汉人将军的效忠？他没有听到过成吉思汗的威名吗，难道他会不相信铁木真所说的话吗？

　　实际上，这便属于坐井观天的范畴了，再英明的王者，总困居一地，难免也会生出狂妄自大的脾气，蒙古诸部的统一，仇敌的溃逃，除了给了这位大汗信心之外，这种信心还过了头……

　　道人冥思苦想，道理很简单，但总要能合适的说出来才行。

　　“大汗啊，秦国是个很远的地方，那里的汉家百姓成群结队，那里有着一眼望不到头的良田，而我口中的这位将军，就出生在那里，他们信奉忠孝节义，所谓忠，便是忠于他们的君王，至死不渝，所谓孝，便是孝敬父母，所谓节，便是为人之风骨，不为名利所动，所谓义，便是无愧于大义，君臣之义，兄弟之义，父子之义等等……”

　　“他们侍奉君王，就像侍奉自己的父母一样，君王赐给他们很多很多的东西，他们回报给君王的则是毕生不改的忠诚，连死亡也无法动摇，给了我们身躯的父母是无法更换的，君王亦是如此，一旦他们换了主人，则必遭万人唾骂，声名尽毁，而且还会连累到自己的亲族……”

　　道人见铁木真还有些疑惑，并未完全听懂，便狠了狠心道：“就比如说我，我来侍奉于您，求得您的承诺，但有一天，有一个更加雄武英明的人出现在草原上，即便他许诺给我再多的东西，我也不会去投奔他，因为我已经跟随于您，便不会更改什么，即便刀箭加身，也是如此……”

　　铁木真这下终于明白了过来，遗憾的点头，却自负的笑了笑，“草原上，英明的大汗可并不多见。”

　　为了解释这个，道人脑门上出了一层薄汗，他喝了一口奶酒，润了润嗓子，苦笑道，“是的，大汗，所以我才会出现在您的面前，为您效力，而您如果让我去说服那个汉人将军的话，最可能的结果就是，他会在我还没有说话之前，便杀死我，以此来向他们的君王表明自己的忠诚……”

　　铁木真呵呵的笑了起来，“我可舍不得让这样一个睿智的人去送死，不过这么说来，这位将军好像更值得敬佩了，唉，真想见一见这样的人啊，也许……击败他之后，再试一试能不能招揽他……”

　　道人同意的点头，“您是如此的爱惜人才，蒙古人在您的领导之下，一定会强大无比……”

　　铁木真笑着摆手，接着道：“不说这个汉人将军了，虽然我很像见一见这位汉人中的英雄，但乃蛮部不是那么容易打败的……在你来到这之前，我已经派出使者去了克烈部，如果我的义父同意的话，我会尽力帮助他战胜乃蛮部的，你怎么看？”

　　道人面色不变，心里却暗叹了一声，在他看来，草原这样的蛮荒之地，没有什么好争夺的，说到底，汉人的想法和蒙古人的想法有着很大的差异，这无法改变。

　　但战胜乃蛮部又要花费多少年呢？蒙古人已经用去了太多的时间，再这么拖下去，他已经有些等不及了，所以，他要尽量说服这位大汗南下才行……


第1022章 献策（三）

　　道人想了想，“大汗，我明白您的心愿，一直以来，您的远见都让我钦佩不已，但大汗应该明白，草原上的部族到底缺乏什么……”

　　铁木真眼神凝了凝，这个时候，帐篷中的声音也越来越大了，他有些烦躁，他挥了挥手，道：“都静下来，我正在和道长说话。”

　　帐篷中立即安静了下来，蒙古人们的目光也转了过来，铁木真满意的笑了笑，示意道人继续说下去，当然，他这么做也是有着用意的，他也想让自己的贵族将领们听一听，蒙古人现在到底缺的是什么，他相信，道人会给他一个不错的答案的。

　　众人瞩目，道人心中一热，笑了笑，继续道：“蒙古人不缺勇猛的战士，但缺乏人口，草原上恶劣的天气，让孩子很难长成……”

　　这个时候，有些插话道：“只有经过风雪吹袭的人，才能真正长成为勇士，软弱的孩子，长成了也没什么用。”

　　他的话立即得到了许多人的附和。

　　“雏鹰想要飞的高，就要经历风雨……”

　　“瘸腿的马，总是长不大……”

　　“兔子能生养，却斗不过豺狼……”

　　各式各样奇怪的比喻，充斥帐篷，显然，刚刚统一的蒙古诸部，已经有了强烈的自尊心，好像容不得任何的冒犯。

　　“都住嘴，听道长说话。”铁木真挥手，声音又减弱了下去，阔阔出笑眯眯的瞧着，心想，这个家伙真是愚蠢，铁木真为什么还这么尊敬他呢，阔阔出才是天神的使者，能够帮上大忙的人啊。

　　道人不以为意的笑着，“人口意味着强盛，在这一点上，恕我直言，蒙古人还差得远，打个比方，现在的蒙古人中，长成的战士都能为大汗作战，都可以称之为勇士，但那能有多少呢？”

　　“一万，两万，还是三万五万，甚至是十万？十万人马，估计着也是蒙古诸部的极限了吧，但那样的话，谁来放牧，谁来照顾女人孩子，谁来干那些女人孩子干不动的活计？”

　　“所以，现在的蒙古人，一旦战事来临，最多也就能动用四五万战士，再多的话，无论胜败，都将对各部造成损伤，牛羊也许会被饿死，女人将因为疲惫无法照顾自己的孩子，孩子也就无法长成，部落迁徙的时候，也将倍加艰难……”

　　“四五万战士……”道人笑着摇了摇头。

　　“我们的战士，一个能杀死十个敌人……”

　　“即使人少，也没有人能够战胜我们。”

　　被伤害了自尊心的蒙古人开始鼓噪了起来，这回不用铁木真发话，道人声音一振，说话声音虽然并不高亢，却人人都能清晰入耳。

　　“贫道自南而来，秦人与金国人交战，千里方圆，数十万大军生死鏖战，秦人下太原，功大同，数十万兵马，铺天盖地，尽皆秦人之精锐，各位可能还不知道，秦人在攻打金人的同时，出兵西夏，杀的西夏人毫无还手之力……”

　　“不说秦人如何，便说金国，也就是十年之前，只河中，河东便聚起三十万大军，攻打秦人潼关。”

　　“十余年前，秦人与金人河中一战，二十余万人马鏖战疆场。”

　　“这许多人马，蒙古战士再是能战，又能杀得几个？自己可能毫无损伤？打败了十万二十万大军，人家还有另一个十万二十万，如此滚滚而来，络绎不绝，难道蒙古战士就靠这四五万战士征战天下不成？”

　　帐内的蒙古人并不就此心腹，但道人的声音，震动耳膜，便如凑在身边发话一样，许多人都是惊疑不定，也就住了口。

　　道人话头不止，“若想争霸天下，只蒙古人一族，恐怕是不成的。”

　　铁木真越听越是认真，也不言语，任由道人讲下去……

　　“中原地大物博，人口众多，金国衰颓，正是大好时机，人口只是其一罢了，蒙古人缺的东西还很多。”

　　“比如工匠，草原上铁矿稀少，工匠更少，刀弓尽皆粗糙不堪，若是蒙古勇士们，手里拿的是百炼钢刀，用的是精良弓矢，身上穿的是甲胄，蒙古勇士作战时，能多杀伤多少敌人，又能少死多少蒙古勇士？”

　　“再比如粮草，我们汉人有句老话，兵马未动，粮草先行，没有吃的，谁也打不动仗，人口一旦多起来，羊群够用吗？几万人够用，十几万人呢，二十几万人呢？到时还是得要粮食，粮草何来？”

　　“我看草原部族之间交易，还是以物易物，金银皆为装饰之用，如此更不妥当，文字，官职多有模糊，想要战胜那些强大的敌人，蒙古人要做的还有很多很多。”

　　“这些缺失之处，到何处去寻？乃蛮人吗？”

　　道人越说越是笃定，“乃蛮人虽然富庶，但同为草原部族，诸位应该清楚，人口，工匠，他们又能有多少？”

　　说到这里，帐篷里已是鸦雀无声，道人见火候已经差不多了，朝着铁木真一个抱拳，道：“蒙古人缺的，并非只有勇猛善战的战士，而我所说的一切，都在哪里，怕是大汗也清楚……”

　　说着，他一直南方，“那里，虽然没有草场，没有羊群，但那里既有数不尽的人口，也有数不尽的工匠，更有数不尽的金银财宝，粮草刀枪铠甲，堆积如山，正在女真人的库房里霉烂……”

　　“在我看来，草原之上，实非英雄豪杰施展拳脚之地，秦人来到草原，在我眼中，实是败笔无疑，中原富庶辽阔，若能得之一二，才可为帝王之资，大汗英明神武，此正挥兵南下，尽有辽东沃土之时，若是拖延时日，等秦人一统江山，则悔之晚矣……”

　　许多话，蒙古人自然听不明白，但总能明白他的大概意思，和金人交战，好处多多，那虽然是一个比乃蛮人还要强大的庞然大物，但蒙古人并不惧怕它。

　　塔塔尔人对金国的劫掠，已经有些年了，打打和和，金国人拿他们一点办法也没有，还不是得请蒙古人去攻打塔塔尔人？

　　帐篷中许多有远见的将领都陷入了沉思，当然，更多的人则是听到那么多的好处，已经开始两眼放光。

　　夺取敌人的性命，将他们的妻女和财富据为己有，这是蒙古人的传统，也是他们最愿意干的事情。

　　见铁木真仍然有点迟疑，道人继续劝道：“乃蛮人正与秦人，克烈部交战，可以拖住秦人的脚步，而克烈部，已经难以支撑，一个冬天，两个冬天之后，他们也许便会向大汗求援，大汗何不趁此草原战乱，后无敌人之机南下，一边等待时机，一边劫掠金国北疆，壮大自己，一旦克烈部求援，大汗再做其他决定也不迟……”

　　这番话终于打动了铁木真，让他下定了决心，他猛的哈哈大笑，举起酒碗，“道长果然是睿智之人，比我要看的清楚多了，长生天果然宠爱于我，竟然赐下道长这样的人相助，来，我敬道长一碗，从现在起，道长便是我的老师，所有的蒙古人，都要尊敬于你，你们都听到我的话了吗，还不举杯，向道长敬酒？”

　　蒙古人纷纷举起酒碗，道人脸上微微涨红，他终于已经迈出了最坚实的那一步。

　　他嘴上笑道：“多谢大汗。”

　　说完，举起酒碗，稍稍示意于众人，便一饮而尽，在这里呆的久了，已经熟悉了蒙古人的风物，知道谦逊在这里毫无用处，所以坦然的便接受了成吉思汗老师这个看上去无足轻重，却尊贵无比的职位。

　　见铁木真放下酒碗，道人随之又道：“大汗太过夸奖于我了，南边人杰地灵，女真人残暴骄奢，多少有识之士在盼望着贤明之人的到来，好救他们于水火之中……”

　　“将来大汗身边，一定人才济济，胜贫道千倍百倍之人，俯拾皆是，贫道在这里，先恭喜大汗了……”

　　说罢，重新斟酒，并举起酒碗，“来，贫道敬大汗一碗，恭祝大汗将来能成就伟业。”

　　铁木真哈哈大笑，与他共饮了一碗酒……

　　那边阔阔出的眼中，已经快能冒出火来，这时再也忍受不住心中的妒忌，猛的一下放下酒碗，发出砰的一声大响，然后在众人错愕中，站起身来，向铁木真微微躬身抚胸，“大汗，阔阔出肚子有些不好，就出去了……”

　　说罢，也不等铁木真说什么，怒瞪了道人一眼，径自昂头离席，大步出了汗帐……


第1023章 掌握

　　阔阔出走后，帐篷里也只尴尬了些时候，便又有欢笑声传出。

　　成吉思汗铁木真的脸色难看了一会儿，也就缓和了下来，并不太在意阔阔出所表现出来的狂妄和失礼。

　　刚刚统一在一起的蒙古诸部的蒙古人，不论是普通的牧民，还是这里的贵族和将领们，表达爱恨的方式都很直接，可以说，还处于蒙昧之中。

　　他们中间的权力争夺，多数还浮于表面，更像是蒙古诸部统合在一起之后，统治并不算稳定的延伸罢了。

　　旧有的贵族体系崩溃，新的贵族崛起，各个部族的仇恨还未完全消弭，他们臣服于成吉思汗铁木真的威严之下，但铁木真统治的基石还并不稳固。

　　当然，在击败札木合，并初步兼并了许多蔑儿乞人，塔塔尔人部落之后，成吉思汗铁木真做的最重要的一件事，其实就是建立简单的官职体系以及奖惩机制。

　　不要小看这一举动，这可以说是不下于击败札木合那一战的功绩。

　　长期处于战乱中的蒙古诸部是混乱的，贵族们肆意的挑起部族间的争夺，并贪婪的掠夺战士的战利品，蒙古普通牧民的生活艰辛无比，几乎难以维持下去，很多人就此成为了奴隶……

　　可以说，自俺巴孩汗之后，蒙古部族再没有一位大汗能够得到蒙古诸部的尊敬和爱戴……

　　成吉思汗铁木真之所以能如此快速的崛起，成为王罕，札木合之后，实力最雄厚的蒙古一部之汗，除了他的父亲也速该留给他的宝贵遗产之外，最大的原因就是，他打破了一直以来，蒙古部族那脆弱原始而又老朽的贵族体制和规则。

　　这是打破，而不是根除，幼年困苦的生活，让他很能体会普通蒙古牧民的艰辛和无奈，当他拥有了部众和一定的权力之后，他做的第一件事，就是将贵族们本应得到的战利品大部分都分给了追随他作战的蒙古勇士们。

　　这样一来，虽然许多本来拥戴他的贵族离开了他，使他的实力时常受到损失，但不管他走到哪里，都会有很多贫苦的牧民离开以前的部落，来追随他。

　　他和王罕一起攻打塔塔尔人，克烈部许多战士就此加入他的麾下，他和札木合一起攻打蔑儿乞人，札木合的部众悄悄离开，跟在了他的马尾巴后面。

　　铁木真早期崛起的过程，就像是汉人的义军，走到哪里，便让贵族惧怕，普通蒙古牧民却非常愿意跟随在他身边，这让他身边快速的出现了很多出身低贱，却又勇猛善战的将领……

　　而十三翼之战，追根寻源，其实正是贵族与义军之间的战斗，贵族获得了胜利，却最终失去了支持，在第二次决战的时候，便迅速被铁木真击败了。

　　当铁木真真正建立起官职体系，奖惩制度之后，他的公正和慷慨，为人所熟知，所以很快，铁木真便得到了蒙古人的普遍拥戴，蒙古牧民的生活开始好转，蒙古诸部也不可抑止的壮大了起来。

　　而在不断的征战之中，掠夺敌人的财产，用弯刀来争取属于自己的荣耀的思想，已经被灌输进了他们身体的每一处，根深蒂固，几乎不可改变。

　　荒凉而寒凉的东北草原，也不再能成为蒙古人的枷锁了，他们的目光也终于开始望向别的地方。

　　而在这个时候，新兴的利益集团已经初具雏形，争斗也只是方兴未艾而已。

　　所以许多人并不在意，他们只是简单的认为，这是战利品，羊群，奴隶，以及部众争夺上的小小矛盾，并不奇怪，愤怒的人有愤怒的理由，即便是他们杀死对方，也没什么好惊讶的。

　　所以说，初步统和起来的蒙古诸部，甚至于成吉思汗自己，也还未意识到，一位真正的大汗应该具有怎样的威严……

　　瞧着铁木真眼中的愤怒很快消散，道人心里暗叹，有些事，时机到了，便会瓜熟蒂落，着急不得。

　　“大汗派人去了克烈部，使者是……”

　　若是以往，道人不会问这些，他自幼学道，道人讲究什么，讲究的是无为，后攻于权术，但学的那些也没忘了，所以变得深沉而内敛，不该问的绝对不会问，不该说的，绝对不会说，不该做的，绝对不会去做。

　　但在方才，情形终于有所不同，他在蒙古人中间，拥有了职位，这让他能说更多的话，做更多的事情，而现在成吉思汗铁木真身边，也缺少这样的人。

　　铁木真道：“我派了我的儿子术赤去了义父那里，向他献上我的问候……”

　　即使是已经下了决心，但从他的语气中就能听得出来，他还抱着希望，根深蒂固的观念，非是三言两语就能够真正改变的，而他，是成吉思汗铁木真，一个极有主见的人，几乎可以说，这是一个天生的王者。

　　不用别人教导他，他便能自己琢磨出许多的道理，比如旁人说的话，他会认真听取，但很难真正动摇他的意志，这样的性情，在那些贵族纷纷离开他的身边，去到敌人那里的时候，许多人劝他，留住这些有用的人的时候，表现的分外的明显，他固执的认为，无用的人受到冷落才会离开，有用的人终会选择留下，不需要阻拦他们，他们在将来一定会后悔的。

　　这在一定程度上，造成了十三翼之战的失败，但在长远看来，却有益于他在部下心目中的分量，之后，他在处死一些贵族的时候，很得到了很多人的支持，尤其是当他残暴的将最后一些投降的塔塔尔人聚拢在一起，大批的屠杀掉的时候，并未怎么损害他在部下们心中的形象……那个时候，宽容，慷慨而又睿智的大汗形象，其实已经深入人心。

　　道人微不可见的皱了皱眉头，术赤，据传是蔑儿乞人首领的后代，不是成吉思汗的亲生儿子，这让他在蒙古诸部中的地位很是尴尬。

　　由此，这位年轻的蒙古王子在时常受到冷言冷语的冒犯之下，养成了暴躁的坏脾气，当然，支持他坏脾气的，还有他过人的武勇，善战而骁勇的蒙古王子，和他的叔叔合撒尔更加亲近一些。

　　铁木真好像能看穿人心，他笑着接着道：“不用担心，我的老师，年轻的术赤虽然脾气坏了些，但他并不愚蠢，当然，我希望在将来，由您来教导他，让他收敛起那连亲近的人都害怕他的脾气，让他知道亲近兄弟，让他知道，敬畏为何物。”

　　道人点头，“多谢大汗，我只是担心，您这样派人前去克烈部，会让王子受到不必要的伤害……”

　　铁木真大笑，连连摇头道：“不不道长，您虽然在这里呆了很长一段日子，但还是不明白，作为我的长子，他需要这样的机会得到别人的尊敬和爱戴，我也相信，即使桑昆安达不喜欢我，他也不会伤害我的儿子的。”

　　桑昆和铁木真的不合，众人皆知，道人也听说过。

　　熟悉蒙古人性情的他知道，成吉思汗没有说谎，当然，这也不是借刀杀人，顺便得到出兵理由的把戏。

　　能够那样熟练的运用权谋而又那样冷酷的人，不会出现在现在的蒙古人当中。

　　“如果义父拒绝了我，那么我便不会去帮助他，如果他同意了，我想，乃蛮人将迎来我的怒火……”铁木真自信的道。

　　道人心想，现在的蒙古诸部，就像一把刀，他还不足以真正影响这把刀到底挥舞向哪里，不过将来有一天，一定会的……

　　他游走蒙古多时，在克烈部未尝没有一点的安排，但现在还不是时候发动，克烈部是阻止蒙古诸部西进的最好屏障，而在他看来，和乃蛮部交战，得不偿失。

　　纠缠的日子也会很多，他不会让自己再等那么长时间的，加之秦人，鞑靼人也都搀和了进去，如果蒙古诸部趟进这样一摊浑水，必定会深陷其中。

　　而给老朽的金国以喘息之机，日子长了，一旦秦人清醒过来，蓄势又足，恐怕蒙古诸部也就失去了最好的机会，与先在的秦人交战，蒙古诸部的胜算几何，不用问都知道……

　　还好的是，之前他已经与克烈部那里通了些消息，克烈部那里虽然处境艰难，但还能支撑下去，他也交代了下去，不要让克烈部向蒙古诸部请援，不得已的情形之下，哪怕刺杀了王罕，也在所不惜。

　　只是他没有想到，铁木真这么着急，竟然派了术赤王子过去，看来，成大事者，果然是荆棘满地，前路遍布坎坷啊……

　　也只能希望，不要让事情脱离自己掌握才好……


第1024章 自信

　　相比如今蒙古诸部的平静，阔亦田草原上，已是硝烟四起，杀气弥漫……

　　随着一个个千人队，百人队汇聚而来，克烈部的人马，终于聚集在了一起，但在他们来到之前，秦军将士已经消灭了他们的猎物，只给他们留下了一地的残骸。

　　这让秦军上下很快便得到了克烈部战士的尊敬，虽然语言不通，习俗不同，但无损于战士们用简单的方式来互相表达自己的敬意……

　　篝火在草原上点起，星星点点，与漫天星光辉映，让夜晚的草原变得生动了起来。

　　在篝火旁边，秦军将士们抿着奶酒，与克烈部战士们摔角搏击，场面很是欢腾，但这里每一个人都知道，他们现在没有立即离开阔亦田草原，那么就是要在这里迎接敌人了……

　　在大战来临之前，克烈部战士们大口的喝着奶酒，放声欢笑，对送给他们足够的食物和奶酒，可以让他们在大战之前，可以吃饱喝足的秦军将士们，更是亲近……

　　随处可见克烈部战士拎着酒袋子，搂着秦军士卒的肩膀，也不管对方听不听得懂自己说什么，便那么一刻不停的唠叨着。

　　秦军将士要克制的多，不过木华黎也放宽了军律，允许部下喝酒谈笑，而在远离故乡的秦人将士，倍感孤寂的秦人将士这里，却也感觉这些粗鲁豪放的克烈部战士很是不错。

　　秦川男儿，本就以豪爽奔放著称，他们很快便融入到了其中，大笑着喝酒，大口的吃肉，随处可见健壮高大的秦川男儿和强壮的蒙古汉子厮扭在一起的身影，当一方倒地之后，立时便响起一阵哄笑之声。

　　输了的人满脸通红，胜了的人趾高气扬，不过随后，便相互拍打着肩膀，用男儿独特的方式，快速的建立起友情和尊重，很多人在喝多了之后，交换着信物，糊里糊涂的与异族人成为安达和结义兄弟……

　　“木华黎，现在看来，你这小子终于成为一个真正的男人了。”

　　满脸络腮胡子，脏乱的形象和其他克烈部战士没有任何不同的桑昆大笑着拍打着木华黎的肩膀说道。

　　不要产生什么歧义，当年在鞑靼草原的时候，两人曾经见过面，那个时候的两人，差不多可以说是敌人，因为那时札木合与王罕，铁木真已经彻底决裂，正准备着战争。

　　作为王罕派去鞑靼人的使者，与份属札木合阵营的木华黎，自然可以称之为敌人，所以，两人虽然没有什么深交，用汉人的话，却也可以称得上故人了。

　　不过现在嘛，情形却已经彻底的变了模样。

　　桑昆还是克烈部的王子，但当年无足轻重的年轻蒙古人，却已经是赵石麾下，最勇猛的将领之一。

　　换句话说，如今的木华黎，已经拥有了和桑昆这样的一部王子平等相交的地位。

　　当然，两人由于经历差异越来越大，对于给自己的地位也自有不同。

　　比如桑昆，身为克烈部的王子，对面的年轻蒙古人虽然已经非比当年，但他自觉与赵石是安达，木华黎又是赵石的部下，微微的居高临下是不可避免的。

　　而在木华黎眼中，草原上的部族首领，已经不放在他的眼里，在见识了大秦的强盛，经历了那么多的战阵，从尸山血海中杀出来的大秦骑军将领。

　　草原上那些几千人聚居于一处，便可称之为大部，数万人在一起，就能组成一个部族的胡人，注定不会让已经经历了几次数十万人厮杀，并在长安这样的大城居住了数载的木华黎感到有什么可以敬畏的地方。

　　不过他自然不会将心里的轻蔑表现出来，而且，现在的桑昆王子，与当年也大有不同了，身为贵族的浮华气息已经消失干净，数年的战争，已经让他真正成为了一个蒙古豪杰，与当年那个略带傲慢的蒙古贵族已经截然不同……

　　这样的蒙古豪杰，理应也必然会得到木华黎的尊重。

　　“木华黎觉得，王子与当年相比，可也不一样了呢，可见，雄鹰总会展翅高飞，猛虎总会游于山林啊……”

　　“不一样了，确实不一样了……”

　　桑昆感慨着，“我要是还和当年一样，早已经死在草原上了……总算安静了些，来，跟我说说，我的安达可还好吗，他让你来，是来帮助我战胜敌人的吗？”

　　木华黎想抱拳，却拍打了一下胸口，“主人一切都好，只是念着您的安危，主人派木华黎来这里，他让我转达他的歉意，因为路途遥远，不能尽全力来帮您作战……”

　　见桑昆虽然还在笑着倾听，但眼神一下便黯淡了许多，木华黎接着道：“但主人没有忘记他的安达正处在危险之中，主人派了他最忠诚得力的仆人来帮助您……”

　　桑昆愣了愣，注视着这个年轻，骄傲而又自信的蒙古人，心想，真的是不一样了，当年的记忆已然有些模糊。

　　但他还是恍然记得，当年那个跪倒在自己那个年轻的不像话的汉人安达面前，献上自己忠诚的年轻人。

　　一晃这么多年过去，曾经的年轻人，已经骄傲的站在自己面前，并毫不犹豫的说着要帮助自己的话，没有一丝的忐忑，他竟然在这个家伙身上，看到了该死的铁木真的影子。

　　这让他有些意兴阑珊，勉强笑了笑，拍打了木华黎的肩膀一下，道：“帮我转达对安达的谢意，你很不错……但你带来的战士太少了，我想，这不足以让该死的乃蛮人退却……”

　　感觉到了他话语中的轻视，木华黎目光闪了闪，愤怒的情绪在他心中一闪而过，他沉声道：“乃蛮人要坚持不住了……”

　　桑昆一下抬起头，眼睛重又闪亮了起来，但看着木华黎，却没有说话。

　　木华黎自信的接着道：“我问了阿勒歹，这样的进攻，几年来也只有过两次，现在刚刚进入秋天，并不适合作战，乃蛮人却这么的扑了过来，他们在寻找决战的机会，在这样的时候，选择退却是下策……”

　　木华黎眼中闪动着幽光，望着桑昆就此住口不言，桑昆却是坐正了身子，他终于开始用平等的目光才注视这个年轻人了，嗯不对，现在已经不能称之为年轻人了，十多年过去，这已经是个强壮而又富有精力的三十多岁的中年人了。

　　“克烈部已经没有退后的余地，我们不会回到原来的草原上，回去那里，只有向别人乞求怜悯，我宁愿战死在这里，也不会回去的。”

　　“所以，您才选择在这里跟敌人交战吗？”

　　桑昆重重点头，“是的，除了汗帐那里的两个千人队我调不动，其他的克烈部勇士，都在这里，我也已经做好了战死的准备，你是我安达的部下，我不希望他失去忠心的仆人，你还是带着那些汉人战士回去吧。”

　　这是一个考量，若桑昆还有退却之意，那只能说明，他要寻求铁木真的帮助了，而现在的回答，让木华黎非常的满意。

　　木华黎抚胸欠身，“您的勇气让人敬佩，但您应该知道，木华黎不是懦夫，跟在您身边作战，将是木华黎的荣幸，您不用劝我，主人是不会容许一个只知道逃跑的人跟随在他身边侍奉的……”

　　“好，那就留在这里，让我们一起站在这里，迎接敌人吧。”桑昆哈哈大笑，举起手中的酒囊，大口的将奶酒倒入自己的嘴巴，酒水顺着他的嘴角淋漓而下，慷慨而又豪迈。

　　喝了也不知多少，桑昆这才痛快的放下手臂，转手将酒囊交到木华黎手中，哈着酒气大笑道：“安达能有你这样的仆从，我很羡慕，当年真应该将你从他手中抢过来才对。”

　　木华黎胸中豪气渐起，灌了一大口奶酒，“谢谢您的夸赞，长生天在上，祝福我的主人，长寿安康，威名远播……”

　　这不啻于回绝了桑昆话里暗藏的招揽之意，不过桑昆也不介意，这个时候，所有的克烈部战士聚集于此，等待与敌人殊死决战，这个时候，身边有这样一个人站着，让他很是高兴……

　　木华黎又道：“乃蛮人的末日就不远了，其实不用击败他们，只要挫其锋芒，让他们无功而返，熬过这个冬天，这场战事，将变得很不一样……”

　　“为什么这么说？”

　　“主人正率兵在西边跟乃蛮部作战，乃蛮部已经遭到了重创，乃蛮部正在两面受敌，这里的乃蛮部战士难道不会思念家乡，亲人？”

　　“他们不会担心自己的部落被主人攻打，亲人被杀死，羊群被掠夺吗？军心不稳，所以才会仓促出击……”


第1025章 犹豫

　　“这里应该有六个敌人的千人队，被你消灭了一个，剩下的都在往这里聚集……其他的敌人，大都在西北，得到消息过来，差不多要四五天，所以一定要在四天之内击败他们……”

　　“四天可是有些短……”

　　“是啊，但这已经是唯一的机会了，我们已经寻找了很久，除了退却之外，就只能在阔亦田原野跟敌人交战，才有胜利的机会……要是赵石安达能来，唉……”

　　“路途太过遥远，主人是不会过来的，太原，大同，云中，云外草原，大片的疆土都在大军身后，如果率兵东来，乃蛮人一定不会放过这个机会……”

　　“我知道，我知道……他能派你过来，安达的情义，我是不会忘记的……不说这些，开战之后，你呆在我身边，合适的时候，我需要你的帮助，希望我们能在短时间内一举击败他们……”

　　“放心吧王子，木华黎一定会竭尽全力的，我麾下的勇士，最善突击，只要找到他们最薄弱的地方……胜利便一定属于我们。”

　　两个人在篝火旁边又商量了很长的时间，之后，桑昆这才问起西边的情形。

　　“安达那里怎么样，听说他战胜了乃蛮人的大军，杀死了他们数万战士，他是真正的英雄，我比不上他啊……他有什么打算吗？”

　　“主人和王子都是英雄豪杰……主人说，乃蛮部确实很强大，但我们不需要畏惧他们，草原是如此辽阔，乃蛮人调集战士总要很长时间，在我们离开之前，主人已经决定率兵继续北上……”

　　“现在乃蛮人的汗帐估计已经被迫迁移，这对于乃蛮人来说，将是莫大的羞辱和打击，只要再击败他们几次，我想，强大的乃蛮部一定会分裂开来，乃蛮人称霸草原已经太久了，这一次，是彻底击败他们的最好机会。”

　　“如果是那样的话……”桑昆哈哈大笑了起来，“看来长生天并没有将宠爱都送给那个家伙啊……”

　　木华黎目光闪动，“您说的是铁木真吗？”

　　桑昆微微迟疑了一下，笑容也收敛了起来，点头道：“是的，就是我的那位好安达。”

　　木华黎道：“我听帖木儿说，您的父亲要寻求铁木真的帮助，这是真的吗？如果是这样的话，我想，铁木真是一定会帮助您击败乃蛮部的，毕竟，他是那样的强大和不可战胜……”

　　桑昆冰冷的笑了起来，篝火在他眼中映射出跳动的身影，“帖木儿没有告诉你，我并不喜欢那个家伙吗？”

　　“但您的父亲更喜欢他一些不是吗？”

　　桑昆哼了一声，目光转了过来，盯着木华黎看了半晌，才笑了笑道：“我的父亲已经来了，他看不清谁才是真正的豺狼……我的安达好像也并不喜欢克烈部得到铁木真的帮助，我没有说错吧？”

　　木华黎毫不畏惧的与他对视，“是的，我的主人并不喜欢野心太大的人，再说，那位蒙古雄鹰的名声并不好，连草原上的风都在传递着他为了权力而背叛的故事，但如果您的父亲求得铁木真的帮助，我想，我的主人，您的安达会非常的失望并愤怒……”

　　“那我的安达是什么意思呢，想要我驱逐我的父亲，夺取克烈部的权力吗？”

　　桑昆的声音严厉了起来，他并不愚蠢，木华黎的话语，让他马上闻出了味道，他心中早已埋藏着一堆火，需要被引燃出来，但绝对不是以这样的方式，所以他非常的愤怒。

　　木华黎并不为他的质问所动，他微微活动了一下身子，这样的谈话，好像早了些，但身为贵族的桑昆，显然对阴谋的味道很是敏感，再说其他什么，或者否认什么，也就没有任何的意义了。

　　蒙古人十分痛恨阴谋和背叛，但他们却又大多都热衷于权力，而权力中怎么又会少了阴谋和背叛呢？

　　木华黎幽幽道：“如果铁木真来到这里，难道您的父亲便不会被驱逐了吗？您不喜欢铁木真，难道他便喜欢您了吗？”

　　“当他带领着蒙古诸部的骑兵来到这片草原上，我想，没有谁能再控制他的野心，现在的克烈部已经不能承担这个重任……他将名正言顺的在击败乃蛮人的过程中，夺走那些忠心于您的部众和战士，这并不困难，他也这么做过，那时候他还弱小，便能让许多人跟随在他的马尾巴后面……”

　　“而现在，他有着怎样的实力，您难道还不清楚吗，这样的铁木真，好像更加值得追随，到了那个时候，您和您的父亲，会处于怎样的境地呢？”

　　桑昆呵呵笑了起来，但干涩的却好像在哭泣，“住口吧，克烈部将来会怎么样，我虽然并不清楚，但赵石安达是想让一个儿子背叛他的父亲吗……”

　　“好了，明天还要作战，今晚好好休息，我想我们的敌人已经离这里不远了，其他的事情，等我们活下来再说吧。”

　　说完，站起身来，转身向已经扎好的帐篷走去。

　　话并没有说死，木华黎冷笑，望着桑昆的背影，大声道：“看看这些战士吧，您的勇武已经得到了他们的爱戴……要知道，克烈部并非只是您的父亲一个人的……”

　　桑昆的身形顿了顿，没有回头，不多时，便将自己强壮的身影隐没于黑暗之中。

　　不远处，忽难走了过来，在篝火旁边蹲下，“说的怎么样？”

　　木华黎轻轻摇头，“我们的王子还在犹豫，已经抱着必死之心来到这里跟敌人作战，却还在顾忌什么父亲儿子，这位王子真的很值得人敬佩啊。”

　　忽难回头看了他一眼，讶异于他话语中的嘲讽，“他没有答应吗？”

　　“你知道吗忽难，这个事情很难办，如果咱们说动了桑昆，让他登上汗位，也就给了铁木真借口，他会不会因此率兵来攻打克烈部呢？”

　　“但如果这么下去，王罕一定会将铁木真招到跟前，并将克烈部双手送给他……”

　　忽难灌了一口奶酒，笑道：“不用管那么多，愚蠢的首领，比草原上的风雪更可怕，王罕已经老了，上次见他的时候，让我想起了昏聩而又贪婪的卡勒兀儿图，想将什么东西都抓在自己手心里，不给旁的人留下一点……”

　　“我想，让桑昆登上汗位，并不那么困难，至于之后怎么样，我们其实不用去管，主人交给我们的事情，一定要做好……”

　　木华黎点头，又摇了摇头，“主人要咱们来帮助桑昆，并不是只要克烈部换一个汗王，而是要让克烈部挡在这里，成为一道屏障……”

　　忽难抹了一下嘴巴，“主人好像对那位成吉思汗很有戒心啊，我不明白，蒙古诸部并不算强大，又离的如此遥远，为什么主人会对他们那么关注呢？”

　　木华黎脸色一沉，“主人的目光，会越过高山大河，望向你根本不知道的地方，以后不要让我听到你质疑主人决定的话语，不然的话，我一定会杀死你的。”

　　忽难吓了一跳，“忽难向天神起誓，他的忠诚不容置疑……”

　　木华黎哼了一声，“我没有质疑你的忠诚，但任何对主人不敬的人，都将是我的敌人，你最好记住这一点，好了，去休息吧，那位王子虽然心里并不像他表现出来的那么刚强，但有一句还是对的，让我们努力的获得胜利吧，不然的话，其他什么，说了也是白说……”

　　这一晚，很快的过去，当天色渐渐亮，清晨的雾霭散去的时候，草原上马上被喧嚣所打破。

　　桑昆带来了他所有能带来的战士，足有六个千人队，他们穿着破烂的皮袍子，辫发随便的披在肩头上，打着绺，面容枯瘦，浑身散发着难闻的气味儿，他们的战马和他们一样，看上去肮脏而又瘦小，而这些战士中间，不乏老人，孩子的身影，克烈部的窘迫，已是一览无余……

　　但他们的士气，却并不算弱，清晨起来，便活动着手脚，找到自己的战马，整理自己的弯刀弓箭，纷纷翻身马上。

　　很快，在人喊马嘶当中，便组成了几个千人队，而这个时候，游骑已经离开这里，去寻找敌人的踪迹了。

　　多年的战争，好像让他们已经习惯了这种生活，就像吃饭喝水一样寻常，丝毫没有大战来临之前的紧张，这就是蒙古战士，活在战争中的蒙古人……


第1026章 对战

　　不用多长时间，当太阳照的暖融融的时候，游骑已经回报，发现了敌人的踪迹。

　　大队人马终于开始行动，木华黎，忽难率领秦军行在桑昆身边。

　　好像并未被昨晚的那些话语所困扰，桑昆显得很精神，克烈部几个千夫长都被他派了出去领兵，身边并没有剩下多少人，护卫也少的可怜。

　　木华黎明白，这不是将安危交给了他，而是蒙古人作战向来如此，部落首领总要冲锋陷阵的，只要找到敌人的薄弱之处，这位王子一定会毫不犹豫的跟着他们一起冲上去作战，所以，在蒙古诸部混乱的时候，部落首领战死的机会很大。

　　有的部落，一年下来，换上几个首领也不是什么稀奇的事情。

　　这和秦军打仗有着很大的区别，秦军的将校不论什么官职，总要比普通军卒多上许多生存的几率，因为即便是一个小小的伍长，身边也会被同袍所环绕，就更不要提一军主帅了，大帅勇武绝伦，但这些年来，亲自上阵的机会已是越来越少。

　　到是河东几次战事，大帅都亲自动了手，而在秦军这里，让一军主帅亲自上阵杀敌，便是所有秦军将士的耻辱，领兵打仗的大帅们，最终靠的还是头脑……

　　而在这里，部落首领们，若不显示出过人的武勇，是无法得到战士们认同的，所以，勇武的桑昆，比呆在后面，终日躲藏敌人追杀的王罕，更加的得人拥戴。

　　也正因为如此，木华黎才说，让克烈部换一个汗王并不是件困难的事情，王罕确实是太老了，看桑昆的岁数，他的父亲总也应该是五六十岁的年纪了，这在蒙古诸部，足可以称之为长寿。

　　但一个老人领导的部落，在蒙古诸部根本无法立足，强壮的儿子总会想方设法的取而代之，往往也能成功，因为常年战乱的蒙古诸部，不需要老人的睿智，只需要年轻人的勇武……

　　木华黎心想，也就是克烈部这样的蒙古大部，才会出现这样老迈的汗王吧，因为他们的贵族更多，生活的更加安宁，因为没有哪个蒙古部落冒犯他们的威严。

　　不过一旦像铁木真，札木合这样的年轻人崛起，开始统一蒙古诸部的步伐，克烈部这样的大部落，却显得如此的迟缓而怯懦。

　　在札木合与铁木真的战斗中，摇摆不定，接着在铁木真壮大之下，又决定西迁，宁肯在乃蛮部占据的草原上游荡，也不敢回到东北，去跟铁木真争夺蒙古诸部的霸权……

　　当年，他记得很小的时候，无论札木合，还是铁木真，都要听从王罕的命令，并在克烈部的战旗之下作战。

　　而今呢，克烈部却几乎腹背受敌，部落的王子要与敌人决死而战，拥有着这么多骁勇而又忠诚的战士，却会落到如此的地步。

　　他再次在心里摇头，当年的蒙古雄鹰已经折断了翅膀，也不知道会是谁，送他们最后一程，是乃蛮部，还是铁木真，甚至于是自己的主人……

　　大军在前进，并不算快，乃蛮部的骑兵，其实离的很近，乃蛮部一直在寻找着决战的机会，这一次可谓是仓促出兵，但他们不会想到，给了敌人各个击破的机会，不过说起来，克烈部现在也没有快速击败数千乃蛮骑兵的实力。

　　如果这时决战，只要将敌人缠住，大军合围，很可能克烈部出战的战士便会全军覆没，其实看的还是时间。

　　桑昆带兵抱着必死之心而来，争取的也正是这数日时间，六个千人队一下剩了五个，这给了他很大的惊喜，也终于让他有了获得胜利的一丝希望。

　　大军前行不过二十余里，便已经看到了大群的乃蛮人游骑。

　　他们并不接近，在跟克烈部游骑是追逐互射中，掉头而去……

　　当大队的乃蛮骑兵出现在视线之内，一场决战已是迫在眉睫……

　　大军停了下来，对面的乃蛮骑兵也停住了脚步，隔着不远不近的距离，相互对峙……

　　桑昆带着木华黎登上一个小丘，向远处望去，密密麻麻的乃蛮骑兵铺满在草原之上，阵列在慢慢形成。

　　克烈部的战阵已然成型，说不上严整，却也看上去层次分明，但木华黎知道，只要冲起来，这些蒙古战士就别想再保持住阵型的整齐。

　　他们不像秦军骑卒那样终日操练，各种骑兵冲阵的阵型都演练了上百遍，上千遍，几乎军中每一个军兵，都知道自己该干什么，无论是张弓射箭的时机，还是与敌接战时钢刀所保证的角度，都有人不厌其烦的告知，纠正。

　　而眼前的这些蒙古人，却只能在战事中学习，用鲜血和人命来让纠正自己的错误。

　　前阵开始爆发出一阵阵的啸叫声，木华黎知道，那是领兵的人在鼓舞士气，看着一个个蒙古人将弯刀挥舞在头顶，听着他们声嘶力竭的喊叫着，木华黎安抚着座下战马，心里有些惋惜，这样的战士，若能加入到秦军军伍当中，将是怎样一种情形啊，可惜，也许这里的许多人，以后都无法再看到青青的草原，以及感受到温暖的阳光了。

　　草原上的杀气，在双方战士的呐喊声中，开始升腾了起来，乃蛮人的士气并不低弱，而他们穿着齐整，弯刀闪亮，战马也很肥壮，和对面脏乱的蒙古人比起来，看起来就像是一群贵族……

　　显然，旁边的桑昆也有着同样的感觉，他已经越来越冰冷的脸上泛起微笑，眼睛中也已有了血丝浮现。

　　“木华黎，看看这些乃蛮部的狼崽子，也不怕鲜血弄脏了他的白袍子……”

　　“那就杀上去，用他们自己血，染红他们的袍服……”

　　桑昆哈哈大笑，抽出了自己的弯刀，并高高举在自己头顶，不停的挥舞着，口中发出像狼嚎一般的呼啸声。

　　蒙古人们随之立即爆发出一阵震耳欲聋的呐喊声，这是战争开始声音。

　　几乎与此同时，对面的乃蛮人阵中，也响起了低沉而苍凉的号角声，在高处望去，前面几排乃蛮人战士开始催动战马，向前涌动……

　　蒙古人也催动了战马，向敌人迎去。

　　这只是两个千人队，两边的主力，并无多少动静，其实这才是草原人的对决方式。

　　木华黎退后了两步，手指着前方，对几个全神贯注瞅着前方的秦军领兵将领道：“都看仔细了，这才是草原战事的真面目，都学着点，回去之后，跟部下讲讲，别以为自己天下无敌，那是大帅英明……要真是你们带兵遇到了强敌，要小心的地方多着呢……”

　　所有人都抱拳应是，之后纷纷又将目光移到了战场之上，虽然心里有些不以为然，但这确实是难得一见的场面，他们还从没见过草原部族之间的杀伐，他们虽然大都觉得，在秦军铁骑面前，一切都将被踏个粉碎，但前些日子，斥候的伤亡却告诉他们，草原部族确实也有可取之处。

　　国武监出来的军官将校，虽然都很自信，甚至带着点狂妄，但他们更加知道，学习敌人的长出，并在其中找到弱点，才是领兵之人应该做的，在草原上征战，秦人与胡人对敌，用同袍的鲜血为代价寻找敌人的弱点，缓慢而又让人心疼。

　　但胡人部落之间的厮杀，却可以让他们省去那些关节，坐山观虎斗，何乐而不为呢？

　　其实在派兵布阵上面，就已经显示出了草原人跟秦军的不同，不论是乃蛮人，还是蒙古人，都在追求着宽阔的正面军阵，尽可能的将自己的战线拉长。

　　他们的阵型都很疏松，一个千人队，一个千人队的，看上去很是分明，却一团团的，让阵型看上去分外的难看。

　　沉重的马蹄声，在战场上响起，并像密集的鼓点般，越来越快，越来越分不清其中的节奏……

　　桑昆这时不满的扭过头来，愤怒的瞅了木华黎一眼，即使不知道木华黎正在跟那几个汉人将军说什么，但意思却能猜得出来，在这样一个战士即将流出滚烫的鲜血的时候，这无异于侮辱。

　　木华黎并不管那么多，能这样清晰的看到两个部族之间的厮杀，对于秦军领兵将领来说，无疑是一个难得的机会，他是不会错过让部下领略草原人战术的机会的……


第1027章 轮战

　　很难形容此时草原骑兵的战术到底有着怎样的构成，因为他们的选择太多了。

　　当两个千人队在草原奔驰，并射出自己的箭矢，乃蛮部和克烈部的这次决战终于拉开了帷幕……

　　和蒙古人经年作战的乃蛮部战士，在战术上已经和蒙古人极为相似。

　　两边的战士都排成几个横队，摆开极为宽阔的正面，相比较秦军骑兵来说，他们拉开的太长了，中间的空隙显得是那般的阔大，阵型松散，冲击的时候，显得分外的凌乱。

　　前面两排战士在穿着两层皮袍子，有的身上套着简单的皮甲，他们在战前，都给身上浇了水，让防护力暂时增加，凭借着草原人健壮的体魄，多数人能熬过这么做之后，给身体带来的损害，保证不会有太多的战士在战后病倒。

　　用如此原始而又简单的方法，他们暂时拥有了两排算得上重骑的骑兵，他们湿淋淋的纵马疾驰，在离敌人很近的时候，才射出箭矢，而他们精准的箭术，让他们的成果斐然。

　　当然，乃蛮部的骑兵弓箭要比克烈部的精良的多，他们还会增加一轮仰射，克烈部的骑兵好像已经习惯了这一点，他们在稀松而凌乱的箭矢落下的时候，紧紧贴在马背上，几乎与战马融为一体，但让人惊奇的是，他们很多人在疾驰的马背上还能晃动身体，躲开一些落向他们的利箭。

　　不时有战士中箭倒地，但宽阔而稀松的阵型，保证他们只要未死，便能很快翻身起来，奔向纵马疾驰的同伴，并在瞬间被同伴拉上马背。

　　所以，没有秦军那样纪律严整，几乎不会留下任何空隙的齐射，乃蛮人的仰射效果寥寥。

　　等到离的足够近的时候，箭矢开始密集了起来，而在这个时候，蒙古人的战术又让观战的秦军眼前一亮。

　　后面几排蒙古人马速猛的拉了起来，并突然进入前面两排骑兵留下的空隙，张开弓箭，几乎是转眼之间，便来了一次密集的攒射。

　　他们精准的箭术，在这个时候毕露无遗，乃蛮人虽然也是如此，但他们显然不如克烈部将这样的战术运用的如此纯熟，他们只慢了片刻，便付出了极为惨重的代价。

　　正在冲入前排战士空隙的乃蛮骑士，惨叫着纷纷栽落在马下，几乎各个都是要害中箭，这样的平射，在秦军将士对阵之时，几乎是不会有的，如果有的话，也会是用骑弩来进行。

　　因为如此近的距离，用弓箭平射，在疾驰的战马向前冲锋的时候，也就是说，没有给自己留下拔刀调整姿势的时间，那对于秦军士卒来说，就那样冲入敌阵，将是一场灾难……

　　但蒙古人的应对，却是又有不同，那些湿淋淋的战士，拔出了弯刀，吼叫着长生天的名字，冲向敌人，而那些射出弓箭的蒙古战士，却又放缓了马速，又射一轮之后，便躲在了同伴的身后，连弯刀都没有拔出来，便这样拿着弓箭随着前面的战士，冲入了敌人的阵内。

　　在之后，他们不断的射出尽可能多的箭矢，杀伤敌人，他们精准的箭术，也能保证他们多数时候不会让猎物逃掉，当然，最可怕的是，他们在疾驰的战马上，几乎没有浪费一点时间在寻找目标上。

　　每一次他们松开弓弦，多数都会有一个敌人惨叫着被他们射下战马。

　　而他们前面的同伴，挥舞着弯刀，一刻不停的将冲向他们的敌人砍翻下马，护着身后的弓箭手向前冲锋。

　　当然，乃蛮人也并非一点还手之力也没有，不时有蒙古战士被砍翻，当前面的蒙古战士被杀死，露出身后的弓箭手的时候，结果几乎已经注定，不过在这个时候，多数蒙古人显得疯狂而又决绝。

　　他们会在战马交错的一刻，奋不顾身的跳向敌人，将挥舞着弯刀的敌人撞下战马，如果未死的话，总能看到蒙古战士挣扎着爬起来，捡起弓箭，只要没有敌人过来杀死他，他便如此原地战士，拉开弓弦，将一支支箭矢射出去，只到战死在原地或者被冲过来的同伴重新拉上战马。

　　小丘上站着的秦军将领们看的目瞪口呆，根本不知怎样形容这样疯狂而又可怕的战士，和秦军相比，这些蒙古战士确实缺乏在瞬间破开敌阵，如斩瓜切菜般获得胜利的手段……

　　但这样灵活的骑战本领，和这样骁勇凶狠的作战精神，足以使身经百战的秦军将领也感到头皮有些发凉，他们相互间不时对望，都能从对方眼中看出深深的忌惮。

　　“这还只是试探，没必要太过关注……”木华黎冰冷的声音传来，“大帅曾经跟我说过，与草原骑卒对决于空旷之地，百人对阵，任凭秦军士卒再是精锐，战术得当的话，草原骑兵也能尽屠秦军而还……”

　　“千人对阵，秦军必败，而且一败之下，便逃脱不能，多数要被全歼于战阵之上，但剩下的草原人也不会多多少……”

　　“如果是万人对阵，秦军必胜无疑，但不可追剿残敌，不然死伤必多……”

　　“如果是两万人，三万人，甚至十万人骑兵对阵疆场，秦军必然能大溃草原骑兵，杀伤无算，不过就算那样，也定然有无数漏网之鱼逃走……”

　　“大帅说的话，你们要谨记在心……不过你们也不用灰心丧气，蒙古人战乱了已经不知道多少年，你们眼前的，都是蒙古人中最勇猛的战士，他们经历的大小战事，要比你们一生经历的都要多……”

　　“不用跟他们相比，只要仔细观看便是，对敌之道，用己之长，击敌人之短，最终的胜利者，就一定是我们自己……”

　　“我们擅长什么，敌人缺少什么，我想诸位一定很清楚，尤其是经历了这一战之后，放心，有大帅在，草原上便不会有我们的敌手出现，即便是蒙古人，也不会是我们的对手。”

　　几个将领跟随在木华黎麾下日子也都不短了，但这样规规矩矩的谆谆教诲，却是头一次听到。

　　不由皆是附身抱拳，“末将多谢将军指点教诲。”

　　远方的厮杀还在继续，这样的厮杀，注定不会在短时间内结束，也没有人会逃走，无论是乃蛮人，还是蒙古人，都在尽自己所能在杀伤对手。

　　两阵交错，离开，然后反身继续迎向敌人，纠缠，杀戮，两个部族战士的喊杀声一刻也没有停止，马蹄声显得越来越是杂乱，渐渐失去马速，两个部族的战士终于不再凭借马速四处奔跑，而是狠狠的缠在了一处。

　　两边的主阵，都安静无比，在秦军眼中，有些诡异，即便是已经被人告知了很久草原人的战术，但真正见到的时候，还是很有些惊讶，在他们眼中，这简直就是毫无意义的在做着消耗战。

　　这个时候，桑昆也不再注意身旁的木华黎跟他那些汉人部下在嘀咕什么了，而是死死盯着战场。

　　脸上神色不动，但时不时都会皱皱眉头，也不知是在心疼战士的伤亡，还是觉得战事有所不利。

　　那边厢，木华黎继续给部下讲解着，“这之后，也许还有一轮，但……兵太少了，估计没有了，然后就是决战，我想不会全都派出去，还是以骚扰为主，直到对方军心动摇，才是咱们用到咱们的时候……”

　　“其实也没什么可说的，这样的战术咱们学不来，都是蒙古人在厮杀中领悟出来的，最适合的便是蒙古战士，乃蛮人学的不伦不类，所以很是吃亏，这一拨战后留下来的，肯定是克烈部的战士无疑……”

　　“不过将军，看这天色，又是这么个打法，今天恐怕不会决出胜负了。”

　　“不错，这也就是人少，要是两边都有万人，厮杀个十天半月的也不稀奇，瞧今天的天色，决战应该还能打两日。”

　　“将军，要末将看，乃蛮人人少，又打不过，还不如以纠缠为主，避免决战，等到他们援军过来，谁还能跑得了？”

　　“乃蛮人在草原上狂妄的很，好不容易找到机会，不一定会在克烈部面前退却，要是没有咱们，克烈部这一战准定得让人围了，有了咱们，那还能一样？”

　　“不错，咱们秦军最善速战速决，等到真正决战来临，只要蒙古人两翼骚扰不休，咱们带兵冲上去，便一定能击溃他们……”

　　……

　　也不知过了多久，太阳渐渐向西方滑去。

　　随着最后一个乃蛮战士被射死，尸体栽落下战马，战场上终于想起了蒙古战士们的欢呼声，数百浑身浴血，筋疲力尽的蒙古人，挥舞着弯刀和弓箭，尽情的呼号起来。

　　他们纷纷跳下战马，在一地狼藉的战场上肆无忌惮的搜寻着战利品，并将没有断气的敌人杀死，只过了盏茶功夫，才施施然的跑向战场两侧，并归入到本阵后面。

　　这就是草原上著名的轮战……


第1028章 决战

　　第二日清晨，重新进入战场。

　　木华黎来到桑昆面前，昨日克烈部虽然占了便宜，但损失也是不小……

　　对面的是乃蛮精锐，虽不像蒙古人生下来便在厮杀中长大，各个骁勇善战，但他们毕竟是强大的乃蛮部最精锐的骑兵。

　　他们的士气并不比克烈部稍微弱上哪怕一点，而他们的必胜信心，比蒙古人还要多上几分。

　　他们有着正急速赶来的援军，只要他们在阔亦田草原拖住克烈部的主力，等到大军过来，一定能将克烈部的主力消灭在这里，那么这场战争也就结束了。

　　对于急于决战的乃蛮人来说，这是一个好的不能再好的机会，所以，他们不会因为人少，或者损伤惨重而逃走或者退却，他们有着现在的克烈部勇士几乎无法理解的尊严和必胜信念……

　　可以说，克烈部在为生存而战，而对面的乃蛮人，却在为了乃蛮部的荣耀而战，这是截然不同的两个概念。

　　也许看上去克烈部的战士会在生存受到威胁的时候，爆发出难以想象的可怕战力，但实际上，克烈部已经到了山穷水尽的那一刻。

　　而从这一点也能看出，乃蛮部的强大并非只是草原人说说而已，他们已经具备了帝国的雏形，他们不必为生存而努力去争取胜利，他们要的是战士的荣光。

　　这样的观念，其实已经初步奠定了产生职业士兵的基础。

　　“今天我需要你的帮助，一举击败敌人……”

　　也许是昨日的伤亡让这位克烈部的王子终于忍不住了，他面色阴沉的对木华黎说着，将决战的日子提前了一天到两天。

　　对面还有四千余乃蛮战士，而这里有六千余克烈部战士和秦军的联军，实力并不算占优，在草原上，这样的战事要决出胜负，最快，通常也要三天，前两天进行试探，并消弱敌人的实力，最后一天用来决出胜负……

　　看着桑昆黝黑的面容，木华黎笑着摇了摇头，“王子，我想，您需要拖过今天，我们会在第三天进攻他们……”

　　桑昆眼中寒光闪烁，手不自觉的扶在了刀柄之上，“为什么？”

　　木华黎丝毫不为所动，直视他的眼睛，“如果我们今天击败了他们，我们能得到什么呢，逃跑的敌人，会去告诉他们的主力，我们有多强大，而敌人也一定会集结更多的兵力赶过来，即便我们退走，阔亦田草原也很可能成为我们的坟墓……”

　　“就算我们能逃脱敌人的追击，那这一战又为什么要打呢，只让乃蛮人痛一下吗？我们现在选择退却，克烈部又能退到哪里呢，退回到蒙古诸部的草原上吗？”

　　桑昆放松了下来，长长吐出一口气，问道：“你有什么好的主意吗？只要能战胜敌人，我一定会听从你的建议。”

　　木华黎虽然还在笑，眼神却变得冰冷异常，“拖过今天，我想他们的援军应该不远了，为了急于赶到战场，他们不会有集结重兵的时间，一定是陆续赶来……”

　　“明日午后决战，留给逃跑的敌人一天的时间，我想，敌人不会很快反应过来，既然想在阔亦田草原消灭我们，那么我们便在阔亦田草原埋葬他们，让这里变成自大狂妄的乃蛮人的坟墓……”

　　桑昆眼睛亮了起来，木华黎则接着道：“王子，克烈部的勇士们在击败眼前的敌人之后，会感到疲惫吗，他们会停下自己的脚步，不愿追击敌人吗？”

　　桑昆哈哈大笑，拍打着木华黎的肩膀，“木华黎，你是个蒙古人，难道在汉人那里呆久了，便不知道蒙古人到底是怎么出生长大的了吗？”

　　“只要有一点肉干，喷香的奶酒，我们就能一直战斗下去，直到让敌人看到我们的影子，便吓的逃走……”

　　说到这里，他用真诚的赞叹语气道：“长生天在上，我开始真的嫉妒我的赵石安达了，他能拥有像你这样勇猛而又智慧的将军，而我却没有……”

　　木华黎欠了欠身道：“多谢您的夸赞，王子，您有这么多为您征战的忠诚勇士，昨日他们的作战勇气，让我的部下都十分吃惊，您还需要什么呢，再多的话，恐怕连长生天也会嫉妒您的……”

　　桑昆心中振奋，这一战本来是抱着必死之心而来，但木华黎所率的汉人骑兵给了他惊喜，让他有把握在敌人援军到来之前，击败那些乃蛮部在阔亦田草原布下的骑兵。

　　但他从来未曾想要争求更大的胜利果实，因为他知道，乃蛮人的骑兵太多了，一旦陷入和乃蛮人的对峙当中去，很快便会被乃蛮人的骑兵包围。

　　但木华黎的话，让他升起了胜利的希望，没有比这更好的主意了，他越想越觉得这个主意的美妙，就算打不赢，也应该能让乃蛮人退缩回去，当然，更重要的原因是，他宁死也不会像铁木真低头的……

　　听着木华黎的恭维，他笑着道：“蒙古人中从来不缺作战勇猛的勇士，但却缺少像你这样能带领他们夺取胜利的将军，木华黎，我的承诺一直存在，只要你愿意，你可以随时走进我的帐篷……”

　　木华黎笑了笑，有着深意的道：“王子，克烈部的将军只有一位，那便是您，也只有您，才能得到战士真心拥戴和部众敬服，我相信我不会看错。”

　　桑昆并不在意他的拒绝，也听出了他话中的意思，但有了胜利的希望，让他心情振奋很多，他摆了摆手，笑道：“让我们先将这些可恨的敌人杀死，取下他们的头颅，让他们听见克烈部战士的呼喊声，便胆战心惊……到了那个时候，除了对你的帮助的丰厚赏赐之外，我们还能安安静静的谈一谈，克烈部将来的道路，到底在何方……”

　　木华黎心里一喜，点头道：“木华黎期待那一天的到来，我也相信，那一天不会太远的……”

　　“希望如此，长生天保佑我们战胜敌人。”

　　……

　　这一天的战事，并没有多少可说的地方，蒙古人在各部征战，以及和蔑儿乞人，塔塔尔人等不住的厮杀岁月中锤炼出来的战术，是如此的多变，在小规模的战斗中，尤其是在草原这样的环境之下，几乎是无解的……

　　除了骑兵与弓箭，即便是木华黎，也想不出太多对付他们的方法。

　　步兵在辽阔的草原上，找不到任何战胜这样的敌人的希望，而大秦的骑兵，也需要找到他们的踪迹，并能制造出与他们决战的时机才成。

　　就像现在的乃蛮人，一旦找到和这些蒙古人决战的时机，几乎就像是看见了鲜肉的饿狼一般，死咬着不肯松口，即便他们现在的实力不足以战胜敌人，即便伤亡惨重，也没有丝毫退却的意思……

　　可见，两个部族这些年征战下来，已经十分的了解对手了，看到成群结队出现在自己面前的克烈部骑兵，乃蛮人的第一个反应就是不能让他们逃走，竟然顽固的在这里跟蒙古人相互消磨，也不甘心让敌人再次消失在自己视线之内。

　　显然，这些年的战争，乃蛮部虽然一直占据着上风，但却也被克烈部拖的快要垮了，在精神和肉体上的双重折磨下，他们的作战勇气竟然出奇的高涨……

　　第二日黄昏，一天的战事终于到了尾声，战场上一片狼藉，蒙古人和乃蛮人的尸体到处都是。

　　这一次，蒙古人派出了三个千人队，两个在旁边轮番骚扰，一个千人队正面纠缠，如果不是天色渐晚，险些便成为一场决战……

　　而这一天的战事结束之后，战场上燃起了几堆篝火，双方战士进入战场，却默契的并不厮杀，而是将各自阵亡战士的尸体聚集起来，萨满们在篝火旁手舞足蹈，为战士们招魂，并将他们的魂灵送入天神或者长生天的怀抱。

　　当然，这样做也是为了能将战场清理出来，为第三天的战斗腾出足够的空间，他们并不掩埋尸体，也不焚烧，而是用马驮着一具具尸首，将他们遗弃在草原上，成为来年青草生长的肥料或者成为食腐动物的果腹食粮……

　　当然，在草原人看来，他们的灵魂已经回归了神的怀抱，那么剩下的躯体，只是一具空壳而已，这属于一种天葬，各部的习俗并不相同，也有一些贵族会入土为安，但也不会像汉人那样，立下墓碑，你的草原上，也不会发现任何类似于坟茔的地方……

　　第三天，当再次进入战场的时候，秦军们发现，对面已经伤亡足有半数的乃蛮人，也适时进入的战场，这他们眼中，足可以称之为奇迹，心里只有一个念头，这些家伙竟然没有趁夜逃走？


第1029章 北迁

　　回到西边。

　　靠近哥奇撒勒儿海的草原上，乃蛮人汗帐所在。

　　塔阳汗拜不花在汗帐中走来走去，时而愤怒，时而焦虑，神色变幻不定。

　　帐中的奴仆们都紧贴着帐篷便站着，大气也不敢喘上一口，大汗的脾气越来越暴躁，当然，这也怪不得大汗，南边来的敌人，正在接近汗帐所在，危险已经来临，这么多年，还从没听闻有哪个敌人能来到汗帐这么近的地方。

　　危险在渐渐临近，许多贵族和部落首领已经开始向别处迁移自己的部落，而乃蛮汗帐，是不是也要迁往别处，还要看大汗的意思。

　　汗帐的贵族们，商量了也有些日子了，他们这些卑微的仆人，自然不会知道结果是什么，但他们只凭大汗越来越烦躁的心情以及每天帐篷里隐约传来的争吵，便能知道，大汗还没有做出最后的决定。

　　而就在方才，可敦古儿别速来到汗帐，没说几句，便被大汗赶了出去，这在近些年，是十分罕见的事情，乃蛮部所有人都知道，古儿别速可敦那可是大汗最宠爱的女人，从来不会跟她发脾气，乃蛮部的女主人，说出的每一句话，都能得到大汗的赞同，许多部落贵族首领们受到大汗惩处的时候，都会到她的帐篷里去求情。

　　而现在，大汗对着最宠爱的可敦也能升起怒火，并将她赶出帐篷，许多人都被吓的脸色发白，生怕发出半点的声音或是侍奉不周，让大汗将满腔的怒火发泄到自己的头上。

　　“速别台怎么还没来，派人过去催，马上让他来见我。”

　　塔阳汗胸膛起伏，厉声说着，门口的两个仆人如逢大赦，赶紧跑出了帐篷，去寻找那位睿智的塔赞，来平息大汗的怒火……

　　速别台很快便气喘吁吁的来到汗帐外面，呆了片刻，平静了一下心情和急促的呼吸，要说的话有很多，但他不知道自己能不能劝动英武却又固执的大汗。

　　掀开帐篷厚厚的帘子，钻进汗帐之内，他立即便见到了那张愤怒得有些扭曲的面庞，心里叹了一口气。

　　跪倒在地行礼，塔阳汗不耐烦的声音传来，“好了，赶紧起来吧。”

　　即便焦虑充溢胸膛，但塔阳汗还是先让自己的塔赞坐下，并命人送上奶茶，并将所有人都赶出了帐篷。

　　抿着滚烫的奶茶，略略让心情平静下来，这才开口道：“我睿智的塔赞，你应该明白，我为什么这么急着叫你来到这里吧？”

　　速别台点头，“大汗，阿兀儿察别企等人去见了可敦，他们……也是担心您的安危，就像可敦一样，只不过您的威严让他们感到畏惧，在您的面前不敢说太多的话，所以才请可敦来劝您同意他们的意见。”

　　塔阳汗哼了一声，表现着自己的不满，并讥笑道：“我的安危吗，他们更担心的恐怕是自己的……”

　　速别台皱了皱眉头，毫不犹豫的摇头道：“大汗，这没有什么奇怪的，别企们在为自己打算，但何尝不是担心大汗您呢？当您驳斥并责备了他们之后，他们自然会去寻求可敦的帮助……”

　　塔阳汗打断了速别台的话语，“速别台，难道你也认为，该将汗帐迁移走吗？”

　　速别台毫不迟疑的点头，这个应该到了清楚的表明自己的意见的时候，并不需要太多不必要的遮掩，“是的，大汗，我们应该离开这片草原了。”

　　塔阳汗愤怒的站起身来，大声道：“难道你们想让我抛弃乃蛮部的尊严，像被追逐的麋鹿那样，向远方逃走吗？”

　　速别台抿着嘴唇，沉吟了片刻，道：“我的大汗，没有谁劝你抛弃乃蛮的尊严，但危险已经临近，征召勇士的命令虽然已经传到各部，但战士们还没有聚集起来，我们没有力量保卫汗帐不受敌人的攻击……”

　　“如果您选择留下来，我相信，所有人，包括柔弱的女人，和没有长大的孩子，都会用自己的生命来护卫您的安危以及乃蛮部的威严，直到战死并回到天神的怀抱中去，但那有什么用呢，能够让敌人胆怯还是会引发他们的嘲笑？在敌人的弓箭和弯刀面前，尊严只能靠实力来维护，我们一定会让敌人知道，乃蛮部的威严不容冒犯，但不是现在……”

　　“速别台，你知道如果汗帐被迫迁移，会发生什么吗，你想过没有？”

　　“我尊敬的大汗，速别台知道，而且很清楚，那样的话，您的威名会受到难以估量的损害，但……现在没有办法，敌人来的很快，我们聚集不起太多的战士来保卫汗帐……”

　　“在这里，我要请您降罪于我，我没有想到，敌人会在击败那么多的乃蛮部战士之后，还能很快发起进攻……”

　　“行了，这并不怪你，只怪那些战败的人，用谎言蒙蔽了我们的心，而且，还有那些无耻的背叛者，真应该将他们的心挖出来，看看到底是什么颜色，竟然敢带着敌人，来攻打自己的汗王……”

　　塔阳汗脸色阴沉，但在速别台的劝说下，却已经恢复了理智，虽然他真的很愤怒，但他很清楚现在的情势，愤怒并不能杀死敌人，也不能帮助他找到解决困境的方法。

　　但他还是有着不甘，他犹豫的道：“卡勒台他们在干什么……”

　　根本不用再说什么，速别台心中大惊，赶紧道：“大汗，您不能那么做，我知道，那些战败被俘，并被放回来的人给您带来的敌人的口信，但敌人的话，怎么能够相信呢？”

　　“如果那样做了……您想过乃蛮部各部的首领贵族们会生出怎样的心思吗？乃蛮部的尊严又放在哪里？”

　　“乃蛮部还有尊严可言吗？”塔阳汗脸上终于露出了苦涩的笑容，低声自言自语道。

　　塔阳汗终于颓然坐下，成也萧何败萧何，虽然他并不知道汉人这句俗语，但卡勒部确实便是扮演了这样一个角色。

　　当年若非卡勒部，鞑靼人也不会动乱多年，成了一盘散沙，而这么多年过去，卡勒部却是一战而败，南边的汉人鞑靼人联军也正是借卡勒部未由，向乃蛮部发起了进攻。

　　速别台见从来意气风发，威严无比的大汗怅然无语，心里也是黯然，沉声道：“大汗，现在我们已经知晓，这些来到草原的汉人是南边汉人大国秦国的骑兵，他们的敌人并非只有我们乃蛮部。”

　　“汉人在和西夏人打仗，在和金国人打仗，我们应该派出使者，连结金国人，西夏人，一起进攻他们，我想，西夏人和金国人一定不会拒绝来自乃蛮部的好意的……”

　　“也许吧……”

　　塔阳汗长长吐出一口气，好像要将胸中的郁闷吐个干净，接着便振奋精神，“好吧，派出两队使者，去西夏和金国，看看两国权贵的意思如何，还有……”

　　说到这里，他犹豫了一下，才接着道：“让曲出律带领长老们还有女人孩子，绕过哥奇撒勒儿海，向西北迁移，剩下的战士，都由鲁布率领留下来，我再瞧一瞧情形再说。”

　　“大汗英明……”

　　速别台垂首道，虽然松了一口气，但还是有些担心的道：“还请大汗保重自身，要知道，乃蛮部不能没有大汗您啊……”

　　“放心吧速别台，天神会保佑我们的……还有，除了派人催促各部加快速度，我们要在这个冬天之前，将敌人赶回去之外，还要安抚各部人心，你明白我的意思吗？”

　　“是的，速别台很清楚的明白您的意思……”

　　速别台终于放心了下来，大汗没有被愤怒烧昏了头，按照乃蛮部以往的规矩，一年之中，汗帐会迁移两次。

　　并非汗帐也要游牧，汗帐由乃蛮部各部供养，不需太过于依赖放牧，当春天来临的时候，汗帐会向南迁移，当秋天来到的时候，汗帐会向北边行走。

　　这不是为了追逐水草而四处游荡，而是为了安定南北各部的人心，每年大汗都会接见两次南部各部首领，接受他们的供奉和朝拜。

　　也只有这样，才能长久的维持乃蛮部大汗的威严……

　　这一次，就当做是秋天来到时候的迁移吧，速别台心里苦笑，看来啊，近两年也没有什么部落再争着去南边放牧了，汗帐也不用再迁来迁去了呢……

　　大秦成武三年六月，秦军三路齐进，扫荡方圆数百里的乃蛮部南部草原，俘获无数，杀戮犹重，并迫得乃蛮汗帐狼狈北迁，大秦，鞑靼人联军与乃蛮部的战争，终于进入了第二个阶段……


第1030章 大势

　　秦军汇合于云外草原之北，大河之畔。

　　联营十数里，旌旗昭昭，人喊马嘶。

　　王胜保率部渡河归来，虏获乃蛮部部众，以及羊群，资财无数。

　　而三路齐进，秦军几乎将云外草原以北，方圆数百里的草原扫荡一空，没来得及迁移的部落，为联军杀戮掠夺，几乎没有谁能够幸免。

　　秦军对这些战利品除了金银财物之外，其余并不太感兴趣，都赏赐予跟随而来的鞑靼各部。

　　可以说，这一次北进，收获并不算太多，但却也绝对不少，数十个大大小小的乃蛮部部落成为了这次战争的牺牲品。

　　鞑靼人收获丰厚之余，对于尊贵而又慷慨的大将军，更是添了几分敬意和忠诚。

　　这些虏获的女人孩子，以及羊群，能够让他们这些年内乱所损耗的元气略略恢复一些，如果再过上几年，女人再次生育，孩子长大成为鞑靼战士，则鞑靼人的实力还会壮大几分。

　　而随着节节胜利，鞑靼人对于强大的乃蛮部的畏惧，已经消散一空，对于富庶安逸的乃蛮部草原，开始眼红了起来。

　　大将军赵石并不想压制他们想要获得更多战利品的热情，因为有着乃蛮部降俘的引导，大军进军非常顺利，汇合的时间要比料想的要早的多，而乃蛮部的汗帐，也在秦军向北推进之时，被迫北迁。

　　战略目的已经达成，而时间还很宽裕，所以，大军汇合之后，秦军并没有停下征伐的脚步，大军中军营帐，安扎在了大河之畔。

　　随即，又是分兵四出，大军除了留下一部守卫之外，各部蜂拥渡河，继续北进，搜掠草原。

　　这是一场劫掠式的战争，是汉人联合了草原大部，对胡人的劫掠。

　　自古以来，多数时候皆是胡人南下，劫掠汉人村镇，但如今，情形反了过来，秦军在击败乃蛮部大军之后，终于抓住了机会，以熟悉草原的胡人为引导，对草原上的霸主乃蛮部进行了一场空前的劫掠式战争。

　　如果说之前王胜保率部渡河，与大河以北的一个乃蛮部大部鏖战一日，损伤虽然不多，虽然也差不多全歼了敌人的战士，但乃蛮人还能表现出他们的作战的勇气的话，那么之后秦军蜂拥北上，乃蛮人却是心胆皆丧，在如同蝗虫般涌来的联军骑兵面前，再没有了作战的胆量……

　　这时的联军，几乎已经进入了乃蛮人草原的腹地，乃蛮人在联军到来之时，四散奔逃，再也不敢回头望上哪怕一眼。

　　乃蛮部各部纷纷向北迁移，乃蛮部汗帐向西北迁移的消息传遍草原之后，这种情形更是像传染一般，使得乃蛮部各部无论大小，强盛与否，都迅速失去了阻挡敌人进攻的热情与勇气。

　　在秋天来临，正是草原牲畜养膘的时候，这样的迁移，对于乃蛮部实力的损害，是不可估量的。

　　越往北走，冬天来临的越早，瘦弱的牛羊，多数不可能度过寒冷的冬天。

　　如果说第一次决战失败，虽然损失了数万乃蛮部战士，还不能让乃蛮部的根基动摇的话，那么随之而来的劫掠，便让乃蛮部各部的损失难以估量了。

　　而北方中部草原，却正是乃蛮部最重要的地方，许多乃蛮部大部都在这里生息，联军战士们像狼群一样在这里纵横来去。

　　杀死敢于抵抗的乃蛮部勇士，以及多数的壮年和老人，将乃蛮部的女人孩子以及无法计数的羊群掠回南方。

　　这样的战争，几乎让乃蛮部无法承受，交易在断绝，战士在死去，牛羊马匹在迁移途中，根本无法养的肥壮，敌人的疯狂和残暴，让人心胆俱寒。

　　乃蛮部已经太多年没有经历过这样的战争了，汉人的骑兵，用钢刀和鲜血，将恐慌带给了这个草原霸主，而这恐慌却像瘟疫一样传播在乃蛮部各部之中……

　　随着一天天过去，草原上的野草正在枯黄，一队队被俘获的乃蛮人在草原上排成一条条细线，慢慢的在押送中走向南方，乃蛮部元气大伤已是不可避免。

　　不过在联军将士的欢欣鼓舞之中，危险也在一步步临近，存在于草原上数百年的乃蛮部，并不是那么容易战胜的……

　　当两个鞑靼人千人队，一营秦军在草原上遭到乃蛮人的进攻，并最终被击溃的消息传回来的时候，大将军赵石果断的传令各部，向中军靠拢……

　　庞大的乃蛮部终于迟缓的清醒了过来，并做出了反应。

　　而这一次，乃蛮部已经认识到了敌人的强大，并不敢与敌人展开正面较量了，乃蛮部骑兵分成一个个千人队，向秦军后方插了过去。

　　赵石收拢各部军伍，在河畔等了数日，斥候的回报也渐渐清晰了起来，乃蛮部又聚集起了兵马，但并没有向大军迎过来。

　　这个时候，赵石已经意识到，今年的战争应该到结束的时候……

　　随即，赵石率部后撤，而此时，大军后方已经出现了乃蛮骑兵的身影。

　　赵石并不畏惧，也不着急，只是率部缓缓而行，却并没有再寻找到乃蛮人大军的踪影，只是一些游骑隐约出现在大军左右，赵石清晰的认识到，乃蛮人好像已经失去了跟联军作战的起码勇气，连骚扰竟然也没有遇到一次。

　　数日之后，一边命人继续探查乃蛮人踪迹，一边命大军加快了南归的速度。

　　大秦成武三年七月末尾，大军度过额拉姆河，也并未在额拉姆河河畔停留，迅速回到了云外草原，而这个时候，乃蛮部骑兵才算成群的出现在额拉姆河沿岸。

　　可克薛吾撒卜勒黑伤势未愈，乃蛮人没有一个将军能够像他那样压服各部首领贵族，乃蛮人各部骑兵停留在了额拉姆河沿岸。

　　各部将领，贵族们吵成了一团，有的想要率部追击，进入云外草原的，有的则建议劫掠鞑靼人部落的，当然，这些求战的部落多以中南部草原各部为主，在这次战争中，部众，牛羊，战士，他们损失惨重。

　　而更让他们担忧的是，经过迁徙之后，这个寒冷的冬天并不算太好熬过去，他们需要追击敌人，夺回自己的部众和羊群。

　　但西边和更北边的一些部落，却不愿这样追上去，跟那些凶悍之名已经传遍草原各部的汉人，鞑靼人联军作战，平白损失自己的战士。

　　就在乃蛮部各部犹豫不决之时，赵石令王胜保，刘彦召，不鲁黑台三人各率两千人马，突然向北，一举击溃两个差不多已经进入到云外草原的乃蛮人千人队，当溃兵逃到额拉姆河河畔。

　　驻扎在那里的乃蛮部大军惊慌失措，虽然没有一哄而散，但各部首领贵族在争吵中不欢而散，在一些部落选择了离开大军，退却到额拉姆河北岸之后，乃蛮人大军终于分裂了开来……

　　剩下的各部首领也丧失了战胜敌人的信心，随之，各部纷纷回到了额拉姆河北岸，当秦军随着溃兵追击到额拉姆河的时候，乃蛮人大军与联军隔河而望，只能瞧着敌人在南岸左近耀武扬威，左右驰骋。

　　而此时已经进入深秋季节，冬天就快要到了，首先是西边以及北方乃蛮部族，纷纷离去，回到自己的草场过冬。

　　剩下的乃蛮各部，在争吵了数日之后，陆续散去，最后离开的，是乃蛮部汗帐的首领贵族们，他们无奈的望着南方，感觉到冬天寒冷气息的同时，也感觉到了大汗的威望正在各部消退。

　　而更让人难以置信的是，在这个深秋季节，他们听到了东边战败的消息，这真是个雪上加霜的消息。

　　他们根本无法想象，数万乃蛮部骑兵会败给已经垂死的克烈部，当这个消息传遍乃蛮部各部的时候，乃蛮人的士气几乎算是遭到了致命的打击……

　　事实上，这次战败并没有那么夸张，东边的乃蛮部骑兵虽然损伤惨重，却并未整个被敌人击败。

　　但在一年之中，先是六万多骑兵被敌人正面击溃，几乎被全歼于额拉姆河北部，接着汉人鞑靼人联军冲进乃蛮部腹地，劫掠杀戮，逼迫乃蛮部汗帐迁移，大军终于聚集起来，却只看到了敌人的几抹影子，还损兵折将，而今又听到东边传来的坏消息……

　　如此接二连三的战败，就像冬天的寒流突然提前到来一般，乃蛮部各部人心惶惶，暗流涌动，突如其来的打击，让平静已久的乃蛮部根本无法承受。

　　松散的部落联盟，在这个寒冷的冬天，顿时陷入了风雨飘摇的境地……

　　实际上，比乃蛮部更先得到东边消息的是赵石，当他率兵回到云外草原的时候，在那里等候他的，不但有北来草原已经有些时候的种七娘等人，而且还有克烈部的来人……


第1031章 来人

　　见到种七娘，看着她消瘦的小脸儿，赵石一句责备的话也没说，已经征战在外两载，军情紧急，关山遥遥，不光是他，便是虽他北征的将士，也都已经离家数载了。

　　换个将军，见到妻子突然出现在军前重地，多数要苛责不已，当即就能给撵回去，少数几个估摸着要大喜过望，丝毫不顾及会动摇军心。

　　但到了赵石这里，乍一见到妻子，并没有过多的表示，只是嘴角牵起一丝笑意，微微点头示意，这也就足够了。

　　了解自家夫君为人，种七娘之前也心有忐忑，害怕受夫君数落自己胡闹，而今见他如此模样，顿时便喜翻了心。

　　她玲珑剔透的女子，并不会让自家夫君为难，她随军而来，身上是带着官职的，在众目睽睽之下，也不会给人留下什么话柄，一切都按军中规矩走了一趟……

　　不过她是跟着押运粮草军械的队伍过来的，这是大同方向第二次向草原运送粮草辎重，押运粮草的主官，是大同守军的一个偏将，以前是张锋聚的亲卫，也是西北张家子弟。

　　随军而来的还有大同宣慰使府长史，一年多来，虽然书信不断，但草原上征战不休，路途遥远，往来总是不便。

　　如今正好借着这个时机，来向大将军赵石禀报河东政务。

　　赵石见了见他们，并未多问，只是让他们在草原多呆些时日，因为他首先要见的是两外几个人……

　　这几个人已经在云外草原等了些日子了，若非旁人劝阻，这几个人早已北上，去寻大军，其实早已等的焦急不堪……

　　这几个人实际上是两拨，一拨来自大秦京师，乃是成武皇帝的宣旨钦差。

　　而另外一拨，则是从东边来的蒙古人，可以看做是克烈部的使者，当然，他们中间也有木华黎的人跟着。

　　先就是接旨，这个就不用说了……

　　内容上赵石早有预料，除了表彰众将功绩之外，便是对鞑靼人的封赏了。

　　封侯，赐下汗号。

　　这里面不妥当的地方，赵石一听就听出来了，封侯没什么，大秦朝廷拿捏的分寸刚刚好，但赐下的汗号竟然是古儿汗，让赵石顿时就吃了一惊，连一同接旨的不颜昔班都错愕非常……

　　古儿汗，众汗之汗，就算是鞑靼人最强盛的时候，其汗王也不会拥有如此狂妄的汗号，何况，鞑靼人现在的情形了。

　　圣旨即下，旁人自然不敢多说什么，就算是有话，也要等宣旨完毕，过后再向皇帝陛下建言，当然，修改汗号是不可能了。

　　皇帝陛下金口玉言，朝廷威严脸面所在，哪里还更改的了。

　　但这里有大将军赵石，今时今日，其人地位与旁人实是不同。

　　宣旨钦差刚刚念出汗号，片刻之后，赵石已经抬起头来，摆手之间，低声吩咐几句，便将其他接旨人等都赶出了中军大帐。

　　身为礼部右侍郎的这位钦差大人立即便惊住了，这样的情形，他别说不曾亲眼见到过，便是听也未曾听说过的。

　　但大将军赵石的威严，没有人敢于忽视，即便是跟他一同而来的几个礼部兵部官吏，以及宫中的太监，都在震惊之后，乖乖的出了中军大帐。

　　等到中军大帐之中只剩下了钦差大人以及赵石和不颜昔班三个人，赵石这才回身问不颜昔班道：“不颜昔班，古儿汗的称号，你会接受吗？”

　　不颜昔班立即摇头，他这里有些懵，心里多数是认为大秦的皇帝陛下以及朝堂群臣搞错了，这样的称号就算赐下来，他也是不会接受的，那不但会让草原部族们耻笑鞑靼人的狂妄，而且还是取死之道。

　　古儿汗的称号，西夏人可以有，契丹人可以有，女真人也可以有，但这里绝对不包括鞑靼人。

　　前面的那些都是一国君主，国中称之为皇帝，草原人才称其为古儿汗，以表达对其人的敬畏，只要他没疯，这样的称号绝对不敢接受，连将错就错的心思都不敢起……

　　赵石回首，便对钦差大人笑道：“大人您看，不颜昔班汗不敢接受众汗之汗的称号，您又怎么说？”

　　当时，这位头发花白的钦差大人的汗便下来了。

　　响鼓不用重锤，这个时候他再不明白朝廷的圣旨出了问题，他也就不用再当这个官了，而众汗之汗这几个字入耳，他当即差点没昏过去。

　　之前还以为大将军赵石对封赏不满，才会有这样的跋扈举动，害怕之余，心中未尝没有怒火在熊熊燃烧，甚至曹操两个字，都已经到了嘴边。

　　但现在，心里念头完全颠覆了过来，大将军忠心耿耿，虽略有跋扈，对陛下不敬之罪，但在这样一个时候，却也是在挽救朝廷颜面的。

　　众汗之汗，钦差大人嘴里发苦，这样的称号，若是真的赐下给草原汗王，那又将置大秦帝王于何处？大秦也一定会在这些胡人面前沦为笑柄……

　　而朝廷颜面尚在其次，若是由此，使鞑靼人离心，大将军北上草原之功，立时便有化作乌有之忧，那样的后果，真的是让人想都不敢想……

　　这位钦差大人虽然年纪已经不小，但却还有些急智，无措之际，脑中灵光一闪，心想，自己能怎么办？违抗圣旨，自己就算有那个胆量，但事关社稷，自己也没那个权责，威势……

　　这般一想，随即也再不顾什么钦差大人宣旨之际，如皇帝陛下亲临之类的规矩了，将圣旨一卷，便欠身扶住赵石胳膊，“大将军北上草原已有两载，于草原之熟悉，非我等之能及……朝廷颜面所在，还请大将军有以教我，这汗号……唉，乃陛下问之于侯爷夫人而来，这要是回去一说，可怎么是好？”

　　赵石沉吟半晌，心想，琴其海小女儿心性，不知轻重也就罢了，但朝廷中人也都是废物，如此大事，竟然就这么信了她？

　　心中多有轻蔑，但嘴上却道：“为朝廷颜面计，不若如此，今岁进兵北上，连克强敌，令胡人闻风丧胆，而今冬日已近，战事暂歇，便让不颜昔班汗随你回京觐见陛下，坚辞古儿汗号不受，如此，也算有了回旋之余地，朝廷诸公心中自有万千丘壑，定有妥当法子，以掩其失才对。”

　　一席话，说的钦差大人老脸上火辣辣的，不过这个法子到也不错，赶紧作揖称谢。

　　赵石又跟不颜昔班道：“冬天无事，你也该到长安看看你姑姑了，你姑姑就你一个亲人，估计想念的紧，日后可能时机不会太多了，正好借此时机，到长安瞧瞧，不过记得，回到长安之后，不要肆意忘形，不然的话，我可是不答应。”

　　不颜昔班点头，这一年与乃蛮部征战，被鞑靼人深自忌惮的乃蛮部已是有了后继无力之相，没有了乃蛮部压制，鞑靼人壮大之势已是分外清晰，正好去长安，将名分定下，将来许就有说不出的好处。

　　不得不说，两年过去，想的事情已与初到草原之时完全不同，从青涩到成熟，也不过短短两载罢了，权力之于男人的作用，由此可见一般……

　　又说了一些时候，事情也就定了下来，宣旨之事，颇有些虎头蛇尾的结束了，毕竟身在草原，一切皆是从简，也没人说什么。

　　之后不颜昔班回去布置人等，准备朝贡之物，赵石又命人找来那个姓张的偏将，将草原所获金银细软借此机会都运回大秦，以做献礼不提……

　　接下来见的就是另外一拨人了，这回来的蒙古人可比上次多了一些。

　　除了桑昆的儿子图撒合以及桑昆的心腹奎帖木儿，还有一行人的护卫之外，竟然还有一个蒙古女儿夹杂在其中。

　　这回种七娘也不管军中什么规矩了，当即从程书奇手里接过了大将军赵石的护卫之责，在赵石接见蒙古人来人的时候，稳稳站在了赵石的身后。

　　她来到云外草原已有多日，来了之后，先便将一直呆在为大将军预备的大帐中的玛丽安娜弄到了自己身边，果然是棕发碧眼，妖娆无比。

　　不过家里面有两个蓝眼睛的，又事先知道消息，到也没那么惊奇，只是当真见了这么一位异域美人，不由暗自咬牙，家中妻妾想着念着，担着心事，人家却在外面风流快活，心里那是一阵阵的酸水往外冒……

　　等到听闻蒙古使者到来，过去瞧了瞧新鲜，一瞧不要紧，竟然又被他看到一位年纪幼小，美貌还在其次，浑身上下散发着一种野性的气息，骑得烈马，使得弓箭的异域女子，这心里可就更不是滋味了……


第1032章 狂胜

　　不用太过打听什么，便有人告诉种七娘这些蒙古人的来历，这些蒙古人是蒙古克烈部的使者。

　　首领乃是克烈部王子桑昆的一双儿女，儿子叫图撒合，女儿叫达达儿真。

　　种七娘有点放心了，因为她知道，桑昆是自家夫君的结义兄弟，兄弟的女儿，那应该算是侄女了，不过还是有些不放心，谁知道胡人讲不讲纲常伦理？而为了能巴结上权贵，她什么没见过，什么没听说过？

　　等到她找来虽蒙古使者一同到来的木华黎部下一问，当即就有些恼了，果然没有猜错，这些胡人茹毛饮血，什么礼法之类的东西，都比不上强大的盟友。

　　人家蒙古人那里，别说是安达兄弟了，亲叔叔都能娶自己的侄女，儿子能娶父亲的妻妾什么的……

　　待到赵石回到云外草原，接了圣旨，又要接见这些蒙古人使者的时候，她便也进了中军大帐，也不多说什么，就往赵石身后一站，心想，若是那些蒙古人不要脸，自己虽不好说什么，以免坏了夫君大事，但有自己在这里，夫君总不好爽快的答应什么不是？

　　她这点心思，赵石自然是猜不到的……

　　他现在想知道的，是东边情形到底如何了，木华黎到了克烈部，又有了怎样的进展。

　　东北路途遥远，但却是限制蒙古诸部西进的关节所在，他不能不关注，也不得不关注，蒙古人如今就像是关在笼子里的饿狼，一旦放出来，那是一定要伤人的。

　　待得见了图撒合等人，在达达儿真身上目光停留了一瞬，之前已经引见过了，这个就是桑昆的女儿，图撒合的妹妹。

　　图撒合到也没有吹牛，这是蒙古人中少见的美貌女子，满身的活力和野性，一双明亮如星的眼眸忽闪忽闪的，好奇的瞅瞅这个，瞧瞧那个，神态娇憨，透着一股纯真和质朴的味道，站在健壮如牛的图撒合身边，更像是他的女儿而不是妹妹。

　　赵石没管那许多，征战草原已有两载，如今乃蛮部已经渐呈虚弱之势，若是将蒙古诸部放进来，无非就是两种结局。

　　一个被蒙古人摘了桃子，另外一个，那就是再跟蒙古诸部交手一番，不过那样一来，并不符合大秦的利益和战略。

　　现在还不到和蒙古人交手的时机，虽然在他看来，蒙古诸部刚刚结束战乱，又困居东北那么久，实力肯定不如其席卷草原之后那么强大。

　　但蒙古诸部的实力到底如何，他心里也没底，而若在草原上跟他们纠缠在一起，估计就算能占据上风，战争也不会在太短时间内结束，就像和乃蛮部的战争一样，只能消弱他们，并不能消灭他们。

　　而太长久的战争，于如今大秦利益而言，疏无任何益处。

　　不过图撒合也确实给他带来了好消息，虽然不是他想听到的，但这个消息也足以让他安心一些。

　　阔亦田草原之战，在桑昆和木华黎两个蒙古名将的浴血奋战之下，彻底的粉碎了乃蛮人的进攻。

　　虽然和另一个时空不同，阔亦田草原没有成为乃蛮部战败的最终之地，但也是一场关键性的胜利。

　　桑昆听了木华黎的建议，拖了一天之后，以克烈部骑兵骚扰敌人两翼，然后在战事最进行到最激烈的时候，以秦军为锋矢，一举冲溃了乃蛮人的军阵……

　　那一战到最后，阔亦田草原之上，到处都是蒙古人追击敌人的身影，乃蛮人的鲜血染红了那片草场，数千乃蛮人精锐骑兵，抛下了大量的尸体，四散奔逃，被蒙古人陆续射杀，只有少量的敌人，逃出了蒙古人的射程之外。

　　秦军作为这一战的决定性力量，并未惨叫之后的追击，因为那只是这一场战事的开端而已……

　　随后，桑昆收拢各部骑兵，与秦军一起，根本未在战场停留，连夜便迎向了应援而来的乃蛮其他各部骑兵。

　　这一战乃蛮人出兵太仓促，援军纷纷向阔亦田草原赶来的时候，也是参差不齐，这也成了决定这场战事胜负的主要因素。

　　在阔亦田草原西北，蒙古人呼啸而来，接连击溃了三支乃蛮人的千人队，这个时候，蒙古人的气势已经来到了巅峰，丝毫不顾接连血战，人马尽皆疲惫不堪，胜利使他们整个疯狂了起来，每每与敌人接战，皆是先以擅长突袭的秦军破阵，将敌人分割开来，然后克烈部战士蜂拥而上，将失去阵型，并且惊慌失措的敌人围拢歼灭。

　　随后的几日之内，蒙古人和秦军的联军连战连捷，士气更旺……

　　联军一直追杀乃蛮人残部来到额尔古纳河河边，此时正碰上乃蛮人统帅脱黑脱阿率四千乃蛮骑兵渡河进入阔亦田草原。

　　就在此时，联军的身影出现在额尔古纳河河畔。

　　那一战，简直就是一场屠杀，渡河中的乃蛮人骑兵毫无准备，有的在额尔古纳河北岸，有的在南岸，有的则正是渡河。

　　当联军骑兵呼啸而来，向他们洒下箭雨的时候，乃蛮人彻底崩溃了。

　　额尔古纳河的河水被乃蛮人的鲜血染成赤红，无数乃蛮人骑兵的尸体，浸泡在河水中，顺流而下。

　　联军骑兵纵横来去，很快便将南岸的乃蛮人骑兵歼灭，被胜利刺激的已经状若疯狂的联军骑兵，差不多已经失去了控制，在歼南岸敌人之后，顺势开始渡河。

　　这个时候，若是乃蛮人还有作战勇气的话，联军绝对是要狠狠吃上一次苦头的。

　　但可惜，乃蛮人已经心胆皆丧，并未能阻止联军渡河。

　　联军渡过额尔古纳河，开始追击逃敌，几天几夜不休不眠，追击逃敌，又接连击溃两个乃蛮人千人队，直将乃蛮人杀的闻风丧胆，根本不敢回头看上敌人一眼，最终，只有脱黑脱阿率领亲信数百人逃脱了蒙古人的追杀，而蒙古战士的坚韧和凶悍在这一战当中，表现的淋漓尽致……

　　阔亦田原野之战，埋葬了无数乃蛮精锐骑兵，以乃蛮人的彻底失败告终。

　　若非蒙古人已经精疲力竭，秦军将士更是早早便停住了追击的脚步，尽溃乃蛮人东部大军，也将在情理之间。

　　此战过后，逃脱而走的脱黑脱阿收拢各部败兵，退往额尔古纳河下游，联军渐渐聚在一起，庆祝胜利之余，也没有了再次追击敌人的力气……

　　就这样，阔亦田之战落下了帷幕。

　　这一战克烈部损伤也是不小，六千蒙古战士，损伤近半，秦军也直接剩下了五百多人，一场大胜，终于让克烈部缓了一口气过来。

　　而这一战，也为草原霸主，强大了数百年的乃蛮部敲响了丧钟。

　　不说其他，南边战事失利，东边战败，两面受敌之下，乃蛮人的战略环境已经是恶劣的无以复加，这还不算，接连战败之下，对于乃蛮部各部的士气，造成了无可挽回的沉重打击……

　　之后更让桑昆和木华黎欣喜的是，战败的乃蛮人退到额尔古纳河下游之后，却是立即分裂了开来，乃蛮人骑兵纷纷脱离了大军，回到自己部落去了。

　　而其中鞑靼人各部战士，直接便来了一场内讧，厮杀了一场之后，除了一部分留下，继续为乃蛮人作战之外，一部分鞑靼人战士出走北部草原，成了游荡于那里的马匪。

　　一部分南下，然后转而向西，回到了云外草原，向自己的大汗重新献上了忠诚。

　　经过这一次分裂，乃蛮人在东边的战力，已经微不足道，克烈部的生存空间也已经可以得到保证了……

　　当然，给予乃蛮人又一次沉重打击的是，统领大军的脱黑脱阿在战败之下，害怕受到塔阳汗的惩罚，带领着其他被蒙古人驱逐出东北草原的蒙古各部，往北面去了，并在北边召集蔑儿乞人残部，脱离了乃蛮部的统治。

　　如此一来，乃蛮部东边可谓是门户大开，而在他们的南面，还有汉人和鞑靼人的联军的虎视眈眈，乃蛮人的战略环境迅速的恶劣了起来……

　　可以说，阔亦田原野之战，昭示着乃蛮部末日的到来。

　　当然，这个时候从图撒合与奎帖木儿口中，还只能听到阔亦田草原之战的原委，至于后面的那些，却还在正在发生，和将要发生的当口，没有人能猜到，强大的乃蛮部会那么轻易的分崩离析……

　　而两人带来的除了好消息之外，却也有坏消息，成吉思汗铁木真的长子术赤代表他的父亲，作为蒙古诸部的使者，去到了克烈部，并得到了克烈部王罕的盛情款待。

　　在图撒合支支吾吾中，赵石才明白，他的妹妹可不是送来给自己看的，而是成吉思汗为自己的儿子，向克烈部王罕提出了联姻的请求。


第1033章 变化

　　见了几个蒙古人，好消息和坏消息掺杂在一起，赵石也不知道克烈部最终会走向何方，是放蒙古诸部西进，还是在战胜乃蛮部骑兵之后，为克烈部真正赢得一块属于自己的丰美草场……

　　即便是几个蒙古人自己，也猜测不出，克烈部到底会变成什么样子。

　　当然，在赵石看来，克烈部在很大可能上，已经不能够阻挡蒙古诸部西进的步伐了，因为即便桑昆成为克烈部的汗王，也会给蒙古诸部一个开战的理由。

　　也许是拒绝成吉思汗的联姻请求，也许是桑昆汗位来的不正，作为蒙古诸部的首领，成吉思汗会不会放过这个机会，答案几乎就摆在那里。

　　如果是那样的话，这场胜利也就算不得什么好消息了，还不如让乃蛮部吞并了克烈部，与蒙古诸部对峙呢。

　　但话又说回来，赵石现在已经隐约感觉到，蒙古诸部好像并没有自己想象的那样强大，蒙古诸部统一的步伐并不算快。

　　成吉思汗也没能降服一个还算完整的克烈部，他在攻打蔑儿乞人，塔塔尔人的战争中，又能得到多少战士呢？

　　少了克烈部，蒙古诸部其实就缺了很大一个边角，作为蒙古诸部曾经最为强大的部落，克烈部对于蒙古诸部的意义实在非同凡响。

　　而他记得，在另一个时空当中，击败乃蛮部的可是成吉思汗以及王罕的联军，之后才是成吉思汗与王罕争夺蒙古诸部的霸权。

　　这个顺序一旦有了变化，对蒙古诸部的实力又将有着怎样的影响呢？

　　这样的疑问，在赵石心里不住的盘旋，他很像亲自到东北草原去瞧一瞧，如果能扮成使者，进入到如今的蒙古诸部当中呆上些日子，他也许就能清楚的把握住现在蒙古诸部的情形了。

　　但转念间，他便知道，那是不可能的，以他如今的地位，他再不可能那般随心所欲，更不可能抛下大军，独自去到遥远的东北……

　　隐约知道些历史的走向，却又为其所累，明知道蒙古诸部将是一个可怕的敌人，但却又能察觉到其虚弱，那种似是而非的感觉，真的是让人纠结无比。

　　不过他心志之坚毅，非是常人可比，当年在草原上曾想象过，统领大军，与成吉思汗所率领的蒙古铁骑争霸于草原之上到底是个什么情景，那时他还只是一个鹰扬将军，虽说前程无量，但到底也只是个前程无量罢了。

　　而今他已贵为冠军大将军，统领万千铁骑，纵横天下，威名早为天下所知，若说当年只是狂妄无知，经历了这许多年的磨砺，终是知道了世事多有不如人意之处，这才有了如此纠结，放在别人身上这个说法还成，但放在他身上，可就断然说不过去了……

　　想到这个，他不禁自嘲一笑，世事变幻，难道自己的胆子也变得小了不成？

　　如今大势在我，蒙古诸部还远在东北，行军打仗，无非就是兵来将挡水来土掩罢了，即便蒙古诸部脱开牢笼，也不过是头饿狼而已，又怕他何来，难道这些年自己练出来的精锐是吃素的不成？

　　之前已然做出那许多布置，即便不成，也算不得什么，若是能提前见识一下蒙古铁骑的威风，可能也不是一件坏事。

　　随着抛下自从北上草原以来，一直隐隐罩在心头的不安，就像搬开了一块石头，真的是通体舒泰，胸中大畅，气血略有翻腾，浑身立时便有精力弥漫不吐不快之感，想来是那般若劲又有精进，因为在长安时，便有这种感觉。

　　此时心头也隐约有了明悟，这般若劲是佛家的功夫，将的可不是度人度己的慈悲心肠，除了前两层之外，之后尽是心境上的磨练，符合佛家顿悟之类的说法。

　　若想勇猛精进，还需在心境上下工夫，讲究的是个无畏者胜，很难想象，这样的功夫竟然出自佛门，他再一次有了这样的感慨……

　　当然，他也无意去深究这到底符不符合自然法则以及科学理论什么的，如果非要说的话，这更像是一种进化，披荆斩棘，直向巅峰而去的进化。

　　而立之年，身体未有任何的衰退，而是感觉更加的强壮，更加的精力充沛，这种感觉没有谁会不喜欢，这真是一个神奇的世界，更神奇的是，自己来到了这里……

　　心理影响身体，身体又开始反作用于心理，这让赵石分外的愉悦，这是从内到外的愉悦，很难用话语说的明白……

　　以他的性子，自然不会将这种事情向人倾诉，只是他身后的种七娘以女性的敏感发觉，自家夫君好像突然便有些不一样了，不过到底哪里不一样，她又说不明白。

　　如果非要说的话，她感觉夫君心情忽然变好了，她瞟了一眼不时好奇的望望自家夫君，又在她身上瞟来瞟去的蒙古少女，心里不由咬牙切齿，如果自己是个男人，见到这样娇憨的异族少女，定也会变得心情大好，哼哼，来了草原一趟，竟然变得好色了起来？

　　幸亏自己来了，不然的话，不定今日家里就能多上一口人呢……

　　赵石不管这些，体会着身体的变化，随口又问了几句，便命人将几个克烈部使者带了出去，并邀请他们参加今晚设下的酒宴。

　　几个蒙古人恭敬的退出了帐篷，出了帐篷之后，几个人不约而同的松了一口气，汉人大将军的威严，果然不同凡响，好像比汗王还要威严上几分，面对着他，总有喘不过气的感觉……

　　不过几个人心情都很不错，克烈部打败了乃蛮人的进攻，今冬便要好过多了，不用担心乃蛮人在冬天里对他们发起进攻，可以呆在帐篷里，吃着烤羊肉，喝着奶酒，好好的过一个冬天。

　　等到来春，将牛羊放出去，召集战士们，去草原上套上一些马匹回来驯服，克烈部将重新焕发出生机。

　　至于成吉思汗铁木真家那个根本不知道父亲到底是谁的杂种，还想求娶克烈部的明珠，就让他见鬼去吧，不得不说，受到桑昆的影响，不光是他的儿女，便是许多克烈部的部众，都很不喜欢那个被蒙古人们称颂的蒙古雄鹰。

　　出了大帐，蒙古少女变得分外的欢快，显然她并不喜欢帐中那压抑的气氛，不过她的好奇心是很旺盛的。

　　“他可真强壮，比合答还要……一定是一个勇士……”

　　蒙古少女向兄长比划着，笑声如银铃般悦耳。

　　对于少女对那个尊贵的人的称赞，图撒合非常的同意，但作为兄长，也作为克烈部的勇士，妹妹的赞美让他心里有些不舒服，所以微微扬起头，“克烈部的勇士才是长生天下最英勇的战士。”

　　蒙古少女想了想，在心里暗自比较一番，最终撇了撇嘴，有些不屑，脸上正经的数落道：“阿爸说过，傲慢是男人最大的敌人，长生天赐下荣耀，我们只需去争取就是了，但绝对不能骄傲，强大的人最终会得到别人的敬畏，但却不能傲慢的否认别人的强大。”

　　图撒合的脸瞬间便垮了下来，旁边的几个人哈哈大笑，奎帖木儿笑着拍打他的肩膀，安慰他的失落，没有比在自己妹妹面前站着，妹妹却在夸奖旁的男人更让人难堪的了。

　　当然，这对于克烈部所有的勇士来说，都是如此，旁边几个人虽然在笑，却也忍不住在想，难道克烈部的鲜花终于找到了她的主人了吗？

　　奎帖木儿是特殊的一个，还很年轻的他，却能清醒的看待一切，在暴躁的蒙古人当中，算是一个异类，广博的见识让他拥有了这一切。

　　他没有显出一点沮丧，而是笑道：“达达儿真可以成为一个智者了，她说的话，很有道理……”

　　“不，这是阿爸说的，他才是克烈部最勇猛和睿智的人，当然，阿爸的安达看上去……”

　　蒙古少女晃着脑袋，披在肩头的辫子晃来晃去，显然，她并不知道该怎么形容她的感觉，那是一个如雄狮般的男人，凶猛而又令人畏惧，和阿爸给她的感觉完全不一样，如果再有一颗狡诈的心的话，长生天啊，世上一定不会有那样的男人的……

　　最终蒙古少女总结道：“阿爸是蒙古人中的英雄，阿爸的安达是汉人中的英雄，所以，他们才能在长生天见证之下，结为安达……”

　　其实，她最想知道的，还是那位站在那个人身后的女人是谁，为什么看自己的目光那么奇怪？

　　不过最终，她也没问出口，即便问了，估计图撒合兄长以及奎帖木儿叔叔也不会知道，来到草原的汉人女子，难道也是一位将军吗？蒙古少女想着……


第1034章 私话

　　“看这些蒙古人的样子就知道，他们来这里不只是为了让咱们知道，他们打败了乃蛮人的，他们一定另有目的……”等到几个蒙古人出了帐篷，种七娘便忍不住道。

　　“当然……”

　　赵石站起身来，挥手将帐内的侍卫都赶了出去，伸手拉住妻子的手，种七娘脸红，心里面的种种小心思立马不见了踪影。

　　“克烈部打赢了，自然要传过来消息，若只是那样的话，过来一个奎帖木儿也就成了，却不用将自己的儿女都送过来。”

　　种七娘就笑，“质子？”

　　不过她心里想的可不是什么质子，感觉着夫君手掌的粗糙文理，闪过脑海的，是执子之手与子偕老这句话，当然，聪慧如她，也不会将自己认为蒙古人过来，还有联姻的意思说出来……

　　赵石微笑摇头，此时他心情大好，笑容温和，竟能让人直接感到温暖，这在他身上可不多见。

　　“还不至于，要我猜啊，我那位安达，是要告诉我，他是信任我的，也绝对不会向蒙古诸部屈服，当然，如果彻底的击败了乃蛮人，乃蛮人的草原也必定会有他的一份，这事儿还有的商量呢。”

　　种七娘笑容更加欢畅，没提到联姻嘛，她自然高兴。

　　赵石转头就问，“家里可还安好？你怎么跑到这儿来了，家书上怎么没提起，如今草原上这么乱，要是出了事，怎生是好？”

　　种七娘心中暖暖，挽住夫君胳膊，娇嗔道：“家里一切都好，就是李家姐姐，总是在人家面前摆上官架子，被她欺负的厉害……”

　　小小告了一状，这才白了自家夫君一眼，道：“家中到还和美，就是夫君一别两载，家中上下都思念的紧，还有大长公主殿下，每次前去，可都念叨不休，还喜好冶游的性子都改了……”

　　“这次前来，本来的琴其海那丫头争着吵着要来，但她出身草原，乃正经的鞑靼人王族，跑到这里来，添乱不说，于夫君而言也颇有不妥，怕坏了夫君大事，金花姐姐到想亲自前来，但军务在身，又有女儿需人照看，所以不能擅离……”

　　“这么算下来，可不就是妾身还有这功夫？家书上没提此事，就怕是夫君担忧妾身安危，回书斥责，妾身可就成行不了了呢。”

　　说来说去，也没说自己北来的真正原因，不过到底还是忍不住，接着便数落道：“本来妾身等都以为草原不毛之地，朔风凛凛，战事不休，夫君殚精竭虑，吃不好睡不香的，怕是于身子有碍，不过妾身到了这里一瞧，夫君过的可不错……”

　　“前有万千将士敢死效命，威名传于北地，后有佳人妖娆，陪伴在册，享尽温柔滋味，这等日子……啧啧，怨不得夫君容光焕发，男儿至此，夫复何求？看来妾身等都白担心事了呢……”

　　赵石笑笑，将醋味难掩的妻子搂入怀中，大手轻抚着她的肩膀，聪明的没有辩解，而是只诚心诚意的道了一句，“知道你们辛苦了……”

　　一句话，便让种七娘安静了下来，眼眶微红，贴在丈夫胸口，听着那强劲有力的心跳，轻轻锤了一下，便静静的不动了，任由万千温柔在自己左右发酵……

　　直过了半晌，才稍稍抬起头，看着丈夫越发浓密的胡须以及坚毅的面庞，笑着腻声道：“对了，忘了问了，那蒙古丫头是怎么回事？莫不是夫君威名传于塞外，让人家献上女儿来联姻的吧？琴其海可整日价的嚷嚷，联姻才能让草原部族形成最为牢固的盟友，就像夫君娶了琴其海，还不是得帮着人家侄儿当上了汗王，啧啧，咱家可又出了一位侯爷呢……”

　　这时语气之中虽还有着醋意，但却是已调笑居多了，显然心情也是大好，不再用那锐利而隐晦的言辞来表达自己的不满了。

　　赵石拍了拍她的肩膀，“别胡说，我和蒙古克烈部的桑昆是安达，那是桑昆的女儿，这次蒙古人过来的因由，我刚才不是说了吗，胡思乱想什么？”

　　种七娘的政治嗅觉可不是一般的敏锐，哼哼了两声，嘟着小嘴道：“胡人可不管这些什么兄弟，父子的，别以为妾身没来过草原，就想糊弄人家，连父亲的妻妾都赶娶，将女儿嫁给兄弟又算得了什么？”

　　赵石讶然，真个无话可说，因为军情紧急，接连与乃蛮部交战，他也无暇想及这些乱七八糟，不过现在仔细想想，若克烈部真要联姻，只要提出来，若无其他变故的话，就算他心中不愿，也定是会立即答应下来。

　　如果能娶一个女人，便将克烈部牢牢绑在自己战车之侧，能够对草原大局有利，相比这样的大事，个人的小小不愿又算得了什么？

　　再者，草原部族行事，联姻被拒，乃奇耻大辱，立即便能使盟友变为敌人，并刀兵相见，当然，也有例外的时候，草原上的事情，最终看的还是实力。

　　实力强大的，向弱小的联姻，一旦被拒，便会恼羞成怒，而反过来，弱小的向强大的部族请求联姻，那算是高攀，就变不准，也只能忍气吞声，但最终也会貌合神离……

　　便如这次成吉思汗派自己的儿子到克烈部，求娶桑昆的女儿一般，克烈部不管答应与否，都已陷入了两难的境地，成吉思汗显然走了一步好棋。

　　不过好归好，时机把握的到底还差了些，就算蒙古诸部已经准备出兵，但今天冬天，恐怕已经不成了，只要桑昆再拖上一些时间，足以让克烈部度过这个难熬的冬天。

　　到了来春，事情便能有些转机，所以，来年与乃蛮部的战事要加快了，只有击败这个强大的部族，才能能让蒙古诸部忌惮，不敢轻易西进。

　　他想的应该没错，桑昆将儿女送到自己这里来，是要表明一个姿态，至于联姻，或许有这个意思吧，谁知道呢？不过这事对方一旦正式开口，他便不会回绝，那是一定的了。

　　望着丈夫沉默深思的表情，种七娘生不出什么气来，反而有些心疼，暗自埋怨，自己不该说这些话，让丈夫为难。

　　要知道，丈夫在外征战已经两载有余了，功绩虽然光耀无比，但她也能明白，一仗一仗打下来，丈夫不定耗费了多少心血。

　　从太原，到云中，云外草原，丈夫几乎凭一己之力，靖平大秦北方疆土，草原部族多如牛毛，纷繁复杂之处，实非自己一个初到草原之人能够瞧的清楚的，若能联姻，以解北方胡人忧患，以丈夫今时今日之地位，又怎么可能拒绝？

　　若以一己之喜恶，而置天下大事于不顾，种家七娘又怎么会将自己托付给那样一个男人？

　　想到这些，自豪之余，却又有些心疼和黯然，心想，世间之事，本来便没有十全十美一说，自己又何必想那么多，到是这次北来，一定要抓住机会，自己年纪可也不小了，膝下却还没有一儿半女，定军侯府子嗣单薄，已隐隐成了家中所有人的一块心病，这个冬天呆在丈夫身边，可得多加珍惜才成……

　　想到这个，脸上慢慢红了起来，呼吸也有些重了。

　　半晌，她才抛开那些羞人的念头，轻声道：“是妾身不对，让夫君为难了吧？”

　　赵石随意的抚摸着自己妻子柔顺的秀发，笑笑道：“我常年在外，苦的本就是你们，若再有委屈，自然是我的错……”

　　“男儿生而在世，能如夫君一般，自古以来，又能有几人，能听夫君说这一句，妾身等便知足了，其他事，夫君尽管去做便是，妾身等都不是无知妇人，都晓得轻重的……”

　　赵石笑笑没有说话，心中却多出了几许愧疚。

　　之后夫妻两人便转开了话头……

　　“君玉过了童子试，和个小大人似的，一身的文气，与他青梅竹马的张家小丫头都不敢轻易与他肆无忌惮的嬉闹了，不过君玉年纪渐长，也该是起个表字的时候了，陈先生已经起好了几个，等着夫君最后定下来呢……”

　　“家中小丫头已经开口说话，却只会叫母亲，还盼夫君早归，让小丫头认认这个父亲……”

　　“大长公主府收了义女，小丫头一看就是个文静性子，安安静静不哭不闹的，和咱家的扣儿大不一样，与扣儿玩闹在一起，也总受咱家丫头欺负，李家姐姐都不敢让扣儿再到公主府去了呢……”

　　“现在府里的府库已经成了三座，夫君是没看到，一到年节，和老夫人的生辰，上门来贺的人那叫一个多……”

　　絮絮叨叨说起了家中之事，这时候，两人看起来与平常夫妇却也没什么不同。


第1035章 诸事（一）

　　次日，赵石才又接见了北来草原的大同官吏。

　　只一年功夫，大同，太原，河东诸地算不得有什么天翻地覆的变化，修了多少沟渠，开垦了多少田地，一一说来，在赵石这里也没什么太大的反应。

　　大秦的官吏颇为务实，自辅相杨感去后，大秦朝野内外，没有谁能说自己有名臣气象。

　　但大秦却是一步步的越发强盛，若大秦能一统中原，谁又能说李圃等人不是大秦的开国名臣？

　　而大秦能有如今气象，除了兵强将勇之外，朝野内外的文臣们却也功不可没，而大秦的官吏，也正是胜在一个务实上面。

　　而赵石开创的国武监也算给大秦注入了一支满是活力，生机勃勃的力量，科考还在继续，但诗词歌赋选出来的，进的都是翰林院之类的闲职，其他科目才晋的是实职。

　　如今一来，大秦君臣的偏好也就一览无余了。

　　如今蜀中元气尽复之下，蜀人官吏也渐渐走了出来，进入大秦朝野为官，蜀中本是文风极盛之地，但经过那场波及蜀中全境的乱事之后，蜀中大族豪门各个元气大伤。

　　崇慕虚华，满嘴圣人道理，出口便是之乎者也，闭口便是诗文词句，穷究经理的文人已不多见。

　　治平蜀中，却是历练出了一大批精通庶务的能员干吏出来，尤其是大秦景兴新政推行之下，在蜀中行事要比秦川这里还要雷厉风行的多。

　　蜀中幸存下来的降臣武将，以及世家大族们，已经无力阻挡秦人推行的新政，尤其是大乱之后，民心思安，新政又屡有惠民之举，在蜀中很得民心民意。

　　所以，这些蜀中大族为了能重新振兴门楣，也只能因势利导，加入其中，至于那些因循守旧，不愿做出改变的，如今已经不可避免的衰落了下去，而在一场场针对蜀国旧臣余孽的清洗之中，这样的人家更是首当其冲……

　　到得现在，蜀中出来的官吏，无一不是鼎革一派的官员，无论世家子，还是寒门出身，为了能在大秦朝堂之上站稳脚跟，甚至比之秦人鼎革官吏还要激进几分，如今不过是时日尚短，还显不出什么。

　　而就长远看来，蜀中天府之国，乃人杰地灵之所在，人才一旦慢慢进入朝堂中枢所在，定然也有另一番格局。

　　像是大同来人报说中，有人已经上书陛下，要改革国子监旧制，摒除一些唐时传下的旧例，依照国武监之例重定新规等等。

　　而这次上书之人，就以国子监教授，翰林学士沈白为首，此人也正是一个蜀人，两年前入职国子监，曾于长安城外的国武监任过一段时日教授。

　　此人一入长安，每每谈起国家大事，都对八分田亩制等鼎革之制赞不绝口，推崇备至，而从国武监卸任之后，对国武监种种规制，历历数来，赞赏推崇，不遗余力。

　　对于国子监沉沉暮气，不满之极，而当此之时，国子监本就有些举步维艰，教授生员纷纷转于国武监任职进学，已经蔚然成风，实是被国武监压的有些透不过气来了，若非上能背靠翰林院，下有府县众多学府支撑，说定这几年就已经人去楼空，成了一个空壳也说不定……

　　改革旧制之说，早有人动意于此，要知道，以当今天下大势，大秦正在用人之际，国武监生员开枝散叶，名声越来越响，已呈一飞冲天之势，反观国子监，却是沉沉老朽，举步艰难，又怎不让人心生感慨。

　　但国子监，不是那么好动的，大秦鼎革到如今已有近十年光景，旁处能动，只国武监岿然不变，为何？

　　因为这里是门阀世家把持的最牢固的一个地方，这里面出来的人，多数都是世家子弟，也是国武监建立之前，晋身最为便捷的一条途径。

　　国子监根基之深厚，非是常人能够想象，乃社稷之根基之所在，这个说法其实一点也不夸张。

　　看似毫无实权的国子监，却是大秦人才储备最重要的一处地方，大秦朝堂重臣，出自国子监的，数不胜数。

　　大秦鼎革如今已经开始触及大秦的方方面面，从大秦中书席位，职权，到官吏任用，考评以及科考规制，一直到百姓民生，连囚役流放之法，都已经完全变了模样。

　　十年，说长不长，说短不短，实际上，大秦国内却已经有了翻天覆地之变化……

　　就算如此，国子监还是没有多少动静，是不想动吗？不是，实在是不敢动，由此也可见其牵涉之广了。

　　这里面的阻力，来自方方面面，守旧之臣拼死保住这里，不许旁人插手，鼎革之臣多数出身此间，可以说这里就是文臣之圣地，若不想被人称之为数典忘祖，为了名声着想，便不会轻易开口动这里。

　　就像是一个桃子，桃皮桃肉已经稀烂，打桃核仍在。

　　不过到了现在，大势所趋之下，大秦帝王，朝廷文武重臣，皆有改革弊政之决心，内外交困，这最坚固的一处，也已呈现分本离席之势。

　　但冲在前面的急先锋，却是一个蜀人，不得不说，对于大秦朝野官吏来说，这是个不大不小的讽刺。

　　不过随着沈白上书，朝野争议不休，其实长安大阀郑氏失去国子监掌控之权已是不可避免，据说，吏部郎中，曾任东宫教读，与当今成武皇帝陛下有着半师之谊的徐闻徐大人将出任国子监祭酒。

　　而将在洛阳建成的洛阳书院，也为国子监革除旧制预设了一块很好的实践之地。

　　看似一件不大不小的事情，但对于大秦来说，实是影响深远，当影响扩散开来，对于大秦文人士子阶层来说，将又是一番光景了……

　　而罢黜百家，独尊儒术至今，随着大秦这样一番变革，会催生出怎样的结果，即便是最有远见之人，也不再能预料到了……

　　回到当前，经过一年整饬，河东诸地已经彻底平静了下来，收拢北地民心，并不用那么费力，费力的是如何治理。

　　胡人统有北地多年，乡里大族称霸，官场贪渎横行，虽然大军到处，着实清洗了一遍，但胡人统治北地久矣，但北地无论官吏百姓，皆以引此为常态，杀了一批，却又另外之人代之，可谓屡禁不绝。

　　一年之中，小吏贪渎枉法之事屡屡发作，新降官吏未曾去职者，故态复萌的比比皆是，实在让大秦治政河东的官吏们焦头烂额。

　　这已经不是能够以杀止之的事情了，与河洛那边虽有不同，但却有异曲同工之妙，用后世的话说，思想观念一旦形成，想要改过来，却又谈何容易？

　　都说仓廪实而知荣辱，但实际上并非如此，用河东宣慰使大人的话来说，就是寡廉鲜耻之辈，比比皆是，当官只为贪渎，贪渎却又为上进，上进之后，却成大贪，简直无可理喻，胡人竟是将一地百姓，都教成了贪婪之辈，这些话宣慰使大人说来，真真是痛惜之情溢于言表……

　　不过这在赵石看来，却实在平常，相比于后世，此时之官员操守，皆可谓之为圣人。

　　至于治理河东，是个慢功夫，赵石给的建议只有一个，一旦涉及贪渎之事，立即重处，宁可杀错十个，也不能放过一人。

　　论罪碑在河中立了不少，在河东也如此办理，只要上了论罪碑的，便昭示百姓其罪行，虽有伤官员体面，朝廷威严，但不如此，无法让百姓知道，北地已经变了天，胡人治下那一套，在大秦是行不通的，长此以往，当可为北地官员百姓立下行事规制。

　　触之者，不但身死族灭，而且还要遗臭万年，当可为河东诸地百姓戒……

　　当然，这里面还需大秦官吏慢慢加以引导，所谓教化百姓，就是如此，总也要将胡人遗留下来的腐臭味除掉才行，就算让北地人口再少上一半儿，对于大秦来说，将来的好处也是数之不尽的。

　　晋地沟通南北，以后定为大秦之门户，重中之重，轻忽不得，乱世可用重典，河东之地当用重典刑之，以改北地民风，这个时候，收服民心反而成了次要的事情了……

　　当然，除了这些，大秦官佐在河东也并非没有建树，头一个便是修路，一年过去，北地战乱之后，民役已然废止，减免税赋，以予北地百姓休养生息之机。

　　这休整道路沟渠之事，却也刻不容缓，所以，以秦军辎重营为首，辅之以各处降俘，加上屡屡出现的犯官家眷，趁机作乱的绿林匪类等罪囚，便也担起了休整道路之重任。

　　因为人数并不算太多，进度也就不快，不过从太原到大同的官道，已然扩整的差不多了，中间驿站等休息所在，也正在修建。

　　这又是一个长远功夫，急不得……


第1036章 诸事（二）

　　本来，赵石还想着这个冬天是不是会大同一趟，而河东宣慰使大人派人前来，估摸着也是这个意思。

　　宣抚使大人在河东军政大权系于一身，但现在却已经北上草原多半年了，冬天来临，年关也就近了，在年关之前，接见各地属吏，行使威权，是题中应有之义。

　　再加上要商量的事情还有很多，书信往来多有不便，尤其是两家结亲之事，不能这么一直拖着不是，所以宣慰使大人当真翘首以盼，希望大将军这个冬天能回转大同，公务私情都要当面商量一番。

　　不过赵石这里想了想，最终还是决定不回大同了，草原战事正急，冬天也不能懈怠，有许多的事情等着他去做，加之大军在外，总不能随他回转。

　　将士在外征战已有些年头了，谁又能少了思乡之情，若是他这么一走，于军心士气皆有不利，来年征战，用兵之时，若使军心懈怠，将士有了怨言，又得耽误多少功夫。

　　这两年诸国平静，大秦休养生息，为一统中原做着诸多的准备，而草原战事却是相反，正是争分夺秒之时，若不趁此时机，用兵于草原，待得中原战火重燃，可就没那个功夫了……

　　所以，赵石放弃了回转大同的心思，让李之问写了一封书信于河东宣慰使大人，略表歉意，河东庶务，让其尽可放开手脚，不须顾忌太多，尤其是用到河东守军之处，尽管派人告知便是。

　　河东守军，皆为大将军旧部，只要他略略示意，便没人敢于从中作梗，弄出什么文武之争的事情出来……

　　至于两家的亲事，反正两家主事之人都在外间，就算自己回去大同，也不过是定下一个日子罢了，两人皆有公务在身，回不去长安。

　　再者说了，一个鳏夫，一个寡妇，两家就算再是显赫，婚事也不宜大张旗鼓，定下一个好日子，告知长安家人，让他们低调操办便是了，不必两人煞有介事的当面商量……

　　当然，话是这个意思，还要李之问这个随军书记来修饰一番，婉转些说出来，想来宣慰使大人也能明白其中关节所在。

　　接下来的时日，查点俘获以及大同运送而来的粮草辎重，该送回大同的，运回大同，该赏赐部下以及鞑靼各部的，赏赐下去。

　　忙碌一番，这才将大同来人陆续送走，跟着回去的，还有钦差一行，随行的有着鞑靼人的大汗不颜昔班，这一行人是要直接过河东，河中，入潼关，直到大秦京师长安。

　　路途遥远，却与朝贡无异，加上鞑靼人，大秦统治之下的异族，已经大致分为了三处，一处便是归义王辖下的吐蕃低地，里面部族最杂的也是此处，那里即有吐蕃人，也有汉人，还有党项人。

　　另外便是蜀中的蛮族各部了，虽有什么高山蛮，花脸蛮等等部族，却可以统一称之为蛮族，这些蛮族近些年可谓顺服的紧，年年朝贡，得到大秦官职的人也越来越多，这是一个真正被大秦兵锋刀箭征服了的部族，对大秦深怀敬畏。

　　当大秦开始迈出一统天下的步伐的时候，攻城拔寨，肯定少不了蜀中蛮族士兵的身影。

　　而鞑靼人，却是大秦在北方草原收服的第一个草原胡人部族，意义非同凡响，想来不颜昔班到了大秦京师，受到的礼遇应该不比其他两个差了才对。

　　不过说起来，大秦在应对这些异族上面，还有所欠缺，并没有什么成体系的办法，理藩院建起来也不过短短十年左右的功夫，接待异族来使，已经攒下了些经验，但无论是对蛮族，还是对草原胡人，大秦朝中官员，对这些异族的了解都很是肤浅。

　　换句话说，大秦还没有专门应对南北异族的人才，连通晓外族语言的都没有，又谈得上什么了解？

　　用后世的话来说，那就是在外交上，还有很远的路要走，于异族交往，其实首要的，还是要语言，而在这个上面，国武监再次走到了前面，在国武监当中，已经设下了鞑靼语这一科目，这次随同鞑靼使节一同回去的，便有赵石选出来，回长安国武监教授鞑靼语的教授。

　　而蜀中蛮王博萨，吐蕃低地李匪，都已派人到了国武监，教授各处语言，想来假以时日，这样的人才，在国武监应该便会纷纷涌现出来……

　　而西域这个词离中原诸国已经渐渐遥远，虽未忘记，但唐时的盛况，多数人连想也不敢想了。

　　西域之地的种族更杂，语言也是五花八门，但现在赵石身边就有一个这样通晓西域人情风物，虽然识字不多，但张口便能说出五六种西域各族语言的人才。

　　可惜，出身微贱不说，还是个女人，不然的话，赵石一定将其送回长安，怎么也要安插在成武皇帝身边，弄个类似于皇室顾问之类的职位养起来，这才是大秦最应该珍惜的人才……

　　不过一个女奴，就算大秦再是风气开化，也实在不可能出现那样离奇的际遇，最多最多，也就是被大秦皇帝收入宫禁，当个嫔妃，以示大秦海纳百川的花瓶罢了。

　　而其这样的出身，没人敢将她送进宫里的，一旦追究起来，即便是大将军赵石，也要吃不了兜着走，欺君之罪，不是闹着玩儿的……

　　草原上的秋风越刮越大，带来的不仅仅是草木枯黄，而且将冬天的寒意悄悄带到了人间……

　　如今鞑靼人各部都在云中草原南边，游牧之余，坐着过冬的最后准备，并都找好了过冬的地点。

　　但在云外草原的北部，大军驻扎所在，却喧嚣依旧。

　　这里几乎已经是鞑靼汗帐所在了，虽然汗王已经去了南边那个据说宏伟壮阔到了极点的汉人国度，向汉人的皇帝陛下求取封号，但这里还有尊贵的大将军，一个带着他们，结束鞑靼人内乱，并率领万千勇士，将骄横的乃蛮人杀的尸横遍野，顺便将自己的威名传播于草原之上的大英雄，大豪杰。

　　各部战士没有散去，因为尊贵威严的大将军没有下令，各部首领也没有离开，回到自己的部落去过冬，因为部落从来没有如今日般安全过，也不必担心部众在这个冬天会挨饿受冻……

　　而他们恭敬的等在此处，除了能时常见到尊贵的大将军之外，还想着能得到尊贵之人的赏识。

　　聪明的人，已经能够想象到将来，鞑靼王庭建立时的场景，想要在王庭中有立足之地，让自己的子子孙孙都能有个尊贵的出身，他们不敢离开这里，也不愿离开这里。

　　没有那样的远见的人，却也想在尊贵的大将军心目中，留下武勇的印象，那么明年再与乃蛮人交战的时候，便会得到重用，同时也能得到更多的羊群，奴隶和部众。

　　大将军的慷慨和他的威严一样的有名，这一年丰厚的回报，已经彻底的抓住了他们的心，成群的牛羊马匹，成群的女人孩子，都被送往南边自己的部落，想来这个冬天，部落中会很热闹。

　　但这都是尊贵的大将军带给鞑靼人的，鞑靼人在尊贵的大将军率领之下，找回了自己的荣光，尊贵的大将军没有像金国人那样，驱使他们如奴隶那般为自己征战，而是像对待真正的勇士一样对待他们，率领他们去夺取胜利。

　　作为部落的首领贵族，他们觉得，理应献上自己的忠诚，并可以在其中获得更多……

　　于是，当敌人退缩，战事平静下来的时候，联姻的请求开始多了起来，鞑靼人的部落首领贵族们，开始在秦军军伍中寻找联姻的对象，找到有着雄厚力量的盟友，以巩固自己部落的地位，这在草原上很平常。

　　而当尊贵的大将军放开这个口子，传谕军中将校，可以视自家情形，答应联姻的请求，但不论答应与否，都要做到有礼有节。

　　赵石感觉，是该到与鞑靼人结下更加牢固的关系的时候了……

　　鞑靼人们瞬间便燃烧起了熊熊的热情之火，大秦的军人们在熬了两年孤寂的日子之后，也是难耐寂寞，大大小小的亲事，在草原的秋风之中定了下来。

　　所以，在这个秋风猎猎的时节，营地之中，依旧是人喊马嘶，一副生机勃勃的气象。

　　赵石并未忘记北边还有着一个强大的敌人，秦军斥候，鞑靼人游骑，在北面逡巡往来，观察着乃蛮人的动静，甚至有的走得更远……

　　等到乃蛮人正在召集各部首领，准备在秋末进行一场盟会的消息传来的时候，赵石已经确定，乃蛮人在深受重挫之下，已经失去了南下进攻的欲望，如果在这个时候进攻他们，将收获难以预料的回报。

　　但最终，赵石还是放弃了这个颇具诱惑力的打算，冬天打仗，对于现在刚刚退回来，满身疲惫未消的联军来说，确实有些勉强了……


第1037章 拖延

　　额尔古纳河河水在静静流淌，无数蒙古人的帐篷扎在河畔，秋风之下，蒙古人的各色旗帜在猎猎作响，远处，羊群马群在若隐若现，蒙古人在抓紧最后的机会，放牧牛羊，以便能度过即将到来的寒冬。

　　这是今年冬天克烈部选择的过冬之地，没有了乃蛮人的威胁，克烈部终于可以自由的在草原上逡巡，并可以从容的准备过冬事宜……

　　一做大帐之前，马蹄声响，数骑纵马而来，到了近前，勒住马缰绳。

　　木华黎当先翻身下马，将马缰绳扔给身后的侍卫，挥了挥手，让他们各自散去，自己则来到大帐之前，一掀帘子，钻进了帐篷……

　　帐篷中光线很暗，味道也很浑浊，木华黎眯了眯眼睛，略带疲乏的吐出一口气。

　　帐篷里面，忽难正据坐饮酒，见他进来，赶紧站了起来，抚胸施礼，并招呼帐篷里的女奴，给木华黎斟了奶酒送上。

　　木华黎点头示意，来到矮桌旁边坐下，端了奶酒大口喝了两碗，舒了一口气。

　　忽难在旁边问道：“桑昆王子又怎么说？”

　　木华黎叹了口气，摇了摇头，挥手将女奴都赶了出去，等帐篷里安静下来，才道：“还能怎么说？”

　　忽难皱着眉头道：“王子如此犹豫不决，亏他还是蒙古人的英雄……”

　　木华黎看了他一眼，打断他的话头，“行了，不要说这些，蒙古人中间可没有当断不断反受其乱的话。”

　　虽然不懂木华黎在说什么，因为说的是汉话，但忽难还是在木华黎话语之中听出了难耐的烦躁，叹了口气，喃喃道：“再这么拖下去，可不是办法，冬天已经快要到了，咱们难道要在这里过冬？”

　　木华黎沉吟了半晌，脸上除了无奈之外，烦躁少了许多，“蒙古诸部已经南下，咱们的时间倒是不少，这么拖着，也不是坏事……”

　　忽难点头，他也只是觉着在克烈部呆的太久了，在听到蒙古诸部南下，与金国人开战的时候，两人来到克烈部的目的虽然未变，但时间却充裕了起来。

　　只是让人懊恼的是，没有了内外交困的煎熬，本来已经心动的桑昆，却是又犹豫了起来，按照木华黎的说法，这位桑昆大人当王子估计是当的太久了，根本没有奢望过汗位。

　　没有野心的蒙古人，也就是生于克烈部，其他蒙古部族断不会出现这么奇葩的王子大人……

　　不过这种缺乏决断的性情，在克烈部呆久了，木华黎和忽难也就明白，是遗留自谁的血脉了。

　　王罕，克烈部的大汗，在蒙古诸部有着残暴之名，但却一样的缺乏决断，因为从旁人口中听闻，这位汗王大人可是口口声声都要寻求铁木真的帮助的，与那位成吉思汗好像极为亲近信任的样子。

　　但等到克烈部终于战胜了乃蛮人的骑兵，并给之以重创，这位汗王大人却是也犹豫了起来。

　　到了如今，不光木华黎等人蹉跎在克烈部，不得归去，便是成吉思汗的儿子术赤等人，也在克烈部呆着呢，而且呆的时间也不比他们短。

　　父子两人的犹豫性情，如出一辙，让人心烦不已……

　　多变而犹疑，在直爽的蒙古人看来，多数就要解释成不堪信任，所以，现在无论是王罕，还是桑昆，就给了木华黎和忽难这样的感觉，由此，对于那位善战而骁勇的桑昆王子的敬意，也在一点点流逝。

　　而如今在木华黎心中，已经给这位王子大人下了一个定义，缺乏气魄的人，根本不配成为大帅的安达……

　　木华黎笑了笑，“看来咱们是要在这里过冬了，也不知克烈部的牛羊够不够咱们吃的，不够的话，这个冬天咱们可要饿肚子了呢。”

　　忽难听了，立即便是哈哈大笑，“咱们的勇士，为他们征战，还要饿肚皮，天神在上，这可要问问咱们手中的弯刀答应不答应了……”

　　两人带来了一千秦军精锐，战损近半，但随着乃蛮人的大军渐渐瓦解，一些鞑靼人骑兵游荡在草原上，忽难带人出去了一趟，带回了几百个鞑靼骑兵。

　　草原上消息传的很快，一些鞑靼骑兵离开乃蛮大军之后，听说忽难把阿秃儿正在克烈部做客，并收拢了很多鞑靼勇士，于是，许多人抱着姑且一试的心理，来到克烈部左近游荡……

　　于是，木华黎，忽难麾下便凭空多出了很多鞑靼战士，已经快接近三千人马了，随着他们的壮大，克烈部很多人都紧张了起来。

　　若非他们与桑昆王子交好，并帮助克烈部战胜了乃蛮人，不然的话，很难说最后结果会怎么样。

　　蒙古人对于对他们有着恩情的人，想来十分热情，但首领和贵族们可就未必了，在蒙古诸部征战之时，背叛和骚乱总是时有发生……

　　两人紧张了一阵日子，但后来一想，才觉得实在有些多余，以现在克烈部的样子，若再向盟友发起进攻，克烈部离灭亡也就近在咫尺了，再说，他们有没有力量发起进攻都是一回事呢。

　　两人安下心来，却是更加觉着，桑昆太过于拖沓了，有着他们的相助，加上部落里的战士都很拥戴他，夺取汗王之位将是很轻易的一件事情，又没有说要杀死老汗王，将他养起来也就是了，何必弄的如此揪心。

　　若是没那个心思，给个痛快话总也成吧，但就是这么拖着，真真让人无话可说……

　　如此拖延时日，木华黎跟桑昆深谈了几次，都是无果而终，看来这个冬天可不就得留在克烈部了……

　　两人喝着奶酒，久久无语。

　　还是忽难开口道：“若是主人能与克烈部联姻，也许……”

　　木华黎抿着奶酒，淡淡道：“那可是克烈部的无上荣光，只怕克烈部不识抬举。”

　　忽难眨了眨眼睛，心想，恐怕是主人不愿吧，就克烈部这个样子，能够攀上主人，到确实是他们的无上荣光。

　　想了想，忽难眼中冒出了些凶光道：“若是不成，便杀死成吉思汗的使者，总不能把克烈部留给他们……”

　　木华黎笑了，探身拍了拍忽难的肩膀，露出赞赏之色，“那是最后的法子，那样一来，克烈部也就走投无路了，必将消失在草原上，但大帅要的是一堵墙，一堵能挡住蒙古诸部的高墙，现在的情形虽然让人心烦，但还没到鱼死网破的时候。”

　　“不要急，如果蒙古诸部南下攻打金国失败，不用我们开口，那父子两人便会求着咱们结盟，但如果铁木真得胜，我想，不论桑昆还是王罕，都会生出其他念头的，我们只需等着，静静的瞧着他们会怎么做也就是了，蒙古人的使者一直呆在这里，也不是在等这个结果吗？”

　　忽难不住点着头，“将军的目光看到的地方，比草原雄鹰还要远，您的睿智，是忽难难以企及的……”

　　两人谈谈说说，话题渐渐轻松了起来，忽难早有意将自己的小女儿嫁给这位勇武而有多智的将军，但他的女儿容貌平常，他的身份又低于木华黎很多，加上也不知道木华黎帐篷里面有了几个女人，之前两人又不是很熟悉，所以总是不好开口。

　　如今相处日久，借着这次闲谈之机，状似随意的问起木华黎的家世，木华黎也不在意的说起自己的情形。

　　在汉地呆了多年，还为娶妻，汉地风俗与草原迥异，他随得大帅看重，官在汉人那里做的也很是不小了，但汉人礼教分外不同，门当户对的吧，不愿意将女儿嫁给一个胡人，门第差的吧，他又不愿意娶。

　　最重要的是，汉人女子多数都是弱不禁风，让他很是看不上眼。

　　家里面到是收了两房妾室，也给他诞下了一个儿子两个女儿，但正妻之位，却一直留着……

　　他自己想着，能早日回到蒙古诸部，找到自己的亲人，在蒙古诸部娶个婆娘，到时找大帅做主，办个热闹的大婚之礼，也没人敢瞧不起他。

　　可惜，如今看来，蒙古诸部可能回不去了，札勒亦儿部也不知现在游荡到了哪里，或者已经被成吉思汗铁木真收到了麾下，不管哪一种，以现在他现在的身份，都不能回去……

　　而他如今在主人麾下听令效命，又已经做了汉人的大官，基业全在大秦，对于亲人的思念越来越淡，回到札勒亦儿部的心思没那么急切，谁知道游荡在草原上，从来不在一个地方停留太久的札勒亦儿部是随着札木合以及蔑儿乞人覆灭在了蒙古诸部的铁蹄之下，还是怎么了……

　　说起这些，木华黎满心的唏嘘，遥望东北，多少有些惆怅，没有忠诚，向往自由的札勒亦儿部，很有可能已经消失在了草原上。

　　听到这些，忽难却是心中暗喜。


第1038章 宴请（一）

　　两个人正喝着奶酒，说着各自的经历，可以说，两人自同行以来，还是第一次有着这样轻松而深入的交谈，放下军务，放下思谋，放下尊卑，如同好友般的倾谈，可见，一路同行至今，对于这个当初放弃了战士的荣光，选择了投降的鞑靼人勇士，木华黎开始相信，这个人是可以作为朋友来交往的。

　　忽难一路上的行止，也得到了他的尊重，而对于同样将忠诚献给了同一个人的两个草原人，两人有着很多的共同话题和相似之处。

　　不过当两人喝的已经满脸通红，谈兴越来越浓之时，帐篷的帘子一掀，一个护卫已经钻了进来，行下军礼。

　　禀报道：“将军，汗帐的卡苏求见将军。”

　　卡苏，照顾帐篷的人，用汉人的话说，和管家类似。

　　木华黎两人都愣了愣，对视了一眼，木华黎摆手吩咐道：“让他进来。”

　　护卫转身出去，两人沉默不语，都在想着，自从两人率兵来到克烈部，也只见过那位汗王一次罢了，还是为了感谢两人带兵相助克烈部击败乃蛮人，汗王设下酒宴，款待克烈部的客人。

　　之后就再也没见到王罕本人，在忽难眼中，克烈部的汗王王罕和当初的卡勒兀儿图一样，都是浑身散发着腐臭味儿，并还贪婪的想要占有一切的垂死老人。

　　而在木华黎看来，这个老人还有着力量和威严，虽然生命已像风中烛火般，但长生天的宠爱，依旧笼罩在这个老人是身上，让他头脑清醒，并带着审视的目光怀疑着一切想要夺走他的权力的人。

　　也就是说，这位老汗王对克烈部的掌控还存在着，并不那么容易对付，尤其是在年富力强的儿子心目中，有着那样的威严的时候，事情就更加难办了。

　　两人都在想着这个时候，汗帐派了人来，是个什么意思，事先又没有收到任何的风声，两人心中多少都有点不安。

　　不一时，护卫统领张进便带了一个人进来，两人都在汗帐中见过这个人，确实是王罕身边的人不假……

　　木华黎向桑昆打听过这个人，因为这个人虽然有着蒙古人的名字，但看他的相貌，便不难看出，这是一个汉人，出现在克烈部的汉人卡苏。

　　这个人是一个流浪在草原上的马匪，并救过王罕的性命，王罕为了报答他的恩情，将他留在自己身边，当做自己的亲信。

　　据桑昆说，这个汉人是个难得的勇士，有着过人的武勇，至于到底来历如何，桑昆也不太清楚，汗王身边的人，没有人会质疑他们的忠诚……

　　一个绿林中人，木华黎心想，也没有任何想法去接近此人，王罕信任这个人，自然有信任这个人的道理……想想就有些可笑，他是蒙古人，却带着汉人战士作战，而此人是个汉人，却在为蒙古人操劳。

　　若是大帅知道了，一定会让他斩了此人的，大帅心目中，效力于外族的汉人，便不能够称之为人了，与猪狗无异，他也一直不太理解，大帅的愤怒来自什么地方。

　　但他不管那许多，大帅对慷慨而有信任，蒙古人不是汉人，在长生天注视之下，蒙古人可以向任何值得效忠的人献上忠诚，而不会感到任何的屈辱，也许，这就是汉人和蒙古人最大的区别了吧。

　　因为跟随赵石日久，木华黎难免对这个出现在克烈部汗帐中的汉人充满不屑之情，因为大秦是那般的强大，按照汉人的规矩，所有的汉人都应该臣服在大秦脚下才对。

　　他这样的观念真的很矛盾至极，却又自然而然，却有可以自圆其说，可谓是别出蹊径的很了……

　　来人进到帐篷中，抚胸施礼，操着极为僵硬的蒙古话，说道：“见过两位尊贵的客人，汗王命我前来，请两位尊贵的客人明晚到汗帐中赴宴。”

　　“代我回禀尊贵的汗王，我们明晚一定会早早前去拜见他。”

　　来人再次抚胸施礼以示敬意，这才直起身子，在旁边的护卫身上扫过，目光闪动，笑着道：“很久未曾见到故乡之人了……”

　　说到这儿，改口用汉话道：“这位兄弟请了，在这里能碰到汉人兄弟，实在不容易，改日哥哥请你喝酒？”

　　张进蔫蔫的，瞟了对面这个家伙一眼，就微微垂下眼睑，根本没有开口的意思……

　　那人有些尴尬，笑笑又道：“可是瞧不起兄弟，在草原大漠能遇到汉人可不容易，所谓相遇便是有缘，兄弟赏个脸，哥哥做东……哥哥离乡多年，和兄弟喝个痛快，聊上几句，听不到乡音，听几句汉话也总是好的，兄弟不会连这点颜面也不给哥哥吧？”

　　张进有些烦了，手慢慢扶在刀柄上，心想，就你这样马匪出身，又卖身为奴的东西，也配当张某的兄弟？俺最恨的就是乱匪了……

　　那人见张进还是不说话，不过却抬起头，眼角眉梢的轻蔑之色和淡淡的杀气却怎么都掩不住。

　　心中不由吃了一惊，随之便是大怒，脸色也阴沉了下来，心中暗自诅咒，该死的秦人，他却不知道，眼前这个魁梧汉子，却是地地道道的蜀人。

　　见人家不答话，他也不好真个发怒，再说，旁边还有两个一直未曾说话，只在那里瞧着的胡人首领在，他只能尴尬的笑着，抚胸施礼，干巴巴的道：“若是没有别的吩咐，我这就告退了，还望两位尊贵的客人准时赴宴，不要让汗王久等……”

　　最终，还是按捺不住火气，多出了几分桀骜出来。

　　待这人出了帐篷，脚步声去远，木华黎似笑非笑的对张进道：“你怎么不去跟他喝酒，套套话也行嘛。”

　　张进又恢复了蔫蔫的样子，没精打采的道：“还是将军自己去吧，张进告退。”

　　说罢，径自掀开帘子就出去了……

　　忽难就笑，“英雄豪杰交往的总是英雄豪杰，这位将军可是难得的勇士，怎能去和一个奴仆喝酒？”

　　木华黎摇了摇头，“这样的奴仆若是多上两个，恐怕是要坏事的。”

　　至于是坏自己的事，还是坏克烈部的事就说不准了，要知道，在尊贵的客人面前，如此的失礼，足可称之为持宠而娇。

　　在汉人地界会惹怒客人，不过最多是使客人不高兴罢了，但在草原的帐篷中，便是刚才他斩杀了此人，也是说得过去的。

　　而他没有那么做，便是给了克烈部很大的颜面，木华黎嘴角牵出一丝冷笑，心想，最好别有第二次，不然的话，屠灭克烈部对于秦军来说，难道真的很艰难吗？

　　忽难果然和他想的一样，张嘴便道：“这样的奴仆，王罕也能用着？不如一刀杀了干净……”

　　不过他转念想到，尊贵的主人也是汉人，说不定汉人那里有着什么规矩，自己多嘴多舌，别再惹恼了木将军。

　　当即尴尬地笑了笑，转开了话题，“王罕突然请咱们赴宴，难道又变了主意？天神在上，这样的大汗难道真的是克烈部的主人吗……要不，再去桑昆王子那里问问？”

　　木华黎沉吟了片刻，摇头道：“如果他想告诉咱们，自然会派人过来，不然的话，去也白去，这父子两个啊，不像是蒙古人，到像是汉人，有的时候，别想猜出他们的心思……”

　　“好了，汉人总说宴无好宴，咱们来了这么长的时间了，也只见了王罕一面，如今相请，怕是……咱们还是得先准备着，我自己去赴宴，你留在营地之内，让全军戒备，谁请你也不要过去，一旦生变，立即杀光所有抵抗的人，让克烈部永远消失在草原上……”

　　瞅着面露狰狞的木华黎，忽难重重点头，“尽管放心，如果是那样的话，我一定会代天惩罚那些背叛者的，将军赴宴，还请带些勇猛的卫士过去……我想，克烈部不会那么愚蠢吧？”

　　“谁说的准呢，你难道没看见王罕吗？我们蒙古人有句俗语，年老的人为了留住权力，总会不顾一切的，因为他们只剩下了权力可以依靠，王罕执掌克烈部已经许多年了，他也许不愿看到儿子威胁到他的权力，也许更不愿意看到儿子有着一个强大的盟友……”

　　“再说，那可是一位残暴的老人……反正，我可不想死在一位疯狂的老人的阴谋诡计之下……”


第1039章 宴请（二）

　　翌日晚间。

　　篝火将汗帐照的通明一片，仆人们在烧烤着肥羊，野物，食物的香味和着烟气，随着秋风，散出老远。

　　汗帐四敞大开着，点着火把，被邀请的客人陆续来到这里，大帐内外一片欢腾。

　　克烈部汗王王罕还没有到来，许多客人已经入座，就着羊奶子，在高声谈笑着，他们都是克烈部的贵族以及各部首领，其中不乏英勇的战士，但多数还是老人，他们都是追随王罕很久的心腹。

　　王罕虽然有着残暴的名声，但那是对于和他争夺权力的兄弟们的，对于忠心的部下，却很宽容和慷慨，这也是王罕这么年来，能够稳稳坐定汗位，并在最艰难的时候，也少有人离弃而去的原因所在……

　　木华黎并没有进入帐篷，带着张进等人，只在帐篷不远处的一处篝火旁边等待。

　　越晚入座的人，身份越是尊贵，无论是在汉地还是在草原上，这个规矩到是如出一辙，蒙古人生活艰难，便不太注重这个，但规矩还是有的。

　　再加上他可不想在那个蒙古诸部的王子到来之前进去，还要站起身来迎接他们，那样的话，气势上会虚弱很多……

　　不出他所料，桑昆派了人过来解释，他的父汗请了很多人赴宴，其中包括那几位蒙古诸部的使者，也许是心里有了决定，说的分外含糊，显然，作为儿子的他，也不太清楚自己的父亲到底想些什么。

　　这也让木华黎更加的警惕，也决定带着张进，赵三春两个进入克烈部汗帐赴宴，并让忽难谨守营盘，外松内紧，一旦生变，立即带人过来……

　　不过看看现在灯火通明的帐篷里的情形，不太像是有事发生的样子，而且克烈部并无什么异样……但谁知道呢，在克烈部的营地之中，再小心也是没错的……

　　在木华黎身边，还站着一个年轻的蒙古人，这是桑昆的随从，克烈部首领赤勒合安的儿子脱忽，派来木华黎身边侍候。

　　不过这也表明，他不会跟木华黎一起走进汗帐了，这样的作态，让木华黎更是失望，蒙古人从不会放过展示力量的机会，但显然，桑昆不想刺激年老的父亲，放弃了这个机会。

　　帐篷口不时传来报名的声音，一个个克烈部贵族进入汗帐之中，过了很有一会儿，一行十余人来到汗帐边上。

　　木华黎望过去……

　　“是成吉思汗的使者到了。”脱忽在旁边小声道。

　　明灭不定的火光中，木华黎眯着眼睛张望，看着这些使者们的穿着服饰，心想，蒙古诸部好像确实不太一样了，穿的可都不错，为首的那个年轻人看来就是成吉思汗铁木真的长子术赤了。

　　术赤，客人之意，也不怪旁人说铁木真的长子并非是他亲生的儿子，木华黎不由恶意的想着。

　　虽然隔着老远，但木华黎还是能看出，这是个彪悍而又威严的年轻人，他回身跟身后的人吩咐了几句，便带着四五个人进了汗帐，其他人都等在了外面。

　　帐篷中静了下来，从敞开的帐篷口看去，许多人都站起来，抚胸施礼，像这个年轻人表示敬意，年轻人显得很倨傲，微微施礼示意，便被人带着，来到了仅次于主人的尊贵位置上坐了下来。

　　帐篷中吵闹之声不再，安静的好像换了一个地方似的，木华黎嘴角牵起几许嘲讽的笑意，心想，克烈部已经彻底没落了，虽然他们的战士很英勇，但他们的将领和贵族们，却和草原上其他各部的贵族们没什么不同。

　　成吉思汗的威名，让他们胆怯不已，如果成吉思汗来进攻他们，想来这些人中的多数，都是不敢反抗的，当年自己离开东北草原的时候，克烈部还是东北草原没有争议的霸主，现在嘛，却已经沦落到这样的地步，真是让人不敢相信……

　　“走，我们过去，别等汗王来了，失礼才好。”

　　一行十余人，离开温暖的篝火，向汗帐而来，到了近前，木华黎摆了摆手，其他人便都停下了脚步。

　　木华黎带着张进等三个人，解下兵刃，交给护卫，径自走入帐篷。

　　“木华黎将军到……”

　　帐篷门口的汉人卡苏目光闪烁着，让人报出客人的名姓，并示意仆人带客人入座。

　　报出的名姓很简单，但帐篷中所有人都知道来人的来历，因为就是这个人，带着汉人的骑兵在阔亦田草原上帮助克烈部战胜了乃蛮人，为克烈部赢得了这个平静的冬天。

　　大部分克烈部的贵族们都站起身来施礼，最尊贵的那几个要矜持一些，但也缓缓起身，微笑示意，表达着自己的善意。

　　木华黎微微欠身，抱拳为礼，行的是汉人礼节。

　　成吉思汗的使者们端坐不动，一道桀骜的目光在木华黎等人身上逡巡，木华黎抬起头，对上目光的主人，两在对方目光中感受不到丝毫的善意，并好像碰出一连串的火花。

　　奴仆躬身引导在前，但引导的方向，却让木华黎挑了挑眉梢，因为那是在蒙古使者们的下首。

　　年轻的蒙古王子笑了笑，满是轻蔑。

　　木华黎下意识的摸了摸腰间，却摸了一个空，但胸中怒火却已燃起，对他来说，这无疑是一种羞辱……

　　他停下脚步，帐篷中安静的很，所有人都察觉出了这凝重的气氛的来源，并觉得分外的尴尬和不安，使者的座次，往往用勇士的鲜血来争夺，这在混乱的蒙古诸部，并非什么稀奇的事情，克烈部的贵族人只是希望，这样的事情不要发生在克烈部的汗帐之中……

　　没有等克烈部的贵族们起身缓和气氛，木华黎目光四处扫了扫，便不理那脸色苍白，躬身等候的仆人。

　　径自来到蒙古使者的对面，一个老人的面前，躬身笑道：“尊敬的长者，木华黎有没有那个荣幸，能给您一起同桌共饮呢？”

　　老人有些惊愕，手足无措，显然，这位老人虽然身份尊贵，但并非是个有才能和胆识的人，他竟然下意识的站起身来，让出了位置。

　　木华黎对老人再次躬身施礼，“多谢您，尊敬的长者，木华黎是不会忘记您的宽容和待客的热情的。”

　　说罢入座，满座皆惊。

　　老人这才纳过闷来，满脸通红，脸上有着怒色，却敢怒而不敢言。

　　木华黎幽幽的目光再次瞅过来，“尊敬的长者，请坐下吧，木华黎并没有任何的恶意，身为客人，我只想跟愿意做在一起，并和木华黎身份匹配的人同桌而饮，如果冒犯了您，请您务必原谅木华黎的冒失。”

　　强硬的姿态，温软的话语，让克烈部的贵族们觉着并非那么难以接受，客人可以挑选自己的座次，只要主人愿意，不是吗？

　　老人尴尬的笑了起来，木华黎的话十分的恭敬，这让他感到对方的无礼不是那么让人难堪了，羊群中羊，在见到狼的时候，总会选择退让，这就是汉人口中的气势消长。

　　老人终于慢慢坐下，脸色多少恢复了正常，木华黎欠身，笑着抚慰道：“再次感谢您，尊敬的长者，您的宽容让人感激。”

　　顿时，老人余下的那点怒火瞬间便烟消云散了，而且还感到很是自豪，能与这样一个威名传遍克烈部的勇士同桌共饮，并得到对方的尊敬，对于他来说，也是意外之喜了，虽然有点小小的难堪……

　　心理有了变化，话语也顺溜并热情了起来，微微欠身抚胸，“不必如此多礼，您的威名，早已让蒙赤斤折服，今日能与您同桌共饮，是蒙赤斤难得的荣耀……”

　　帐篷中虽然还很安静，但许多人已经开始窃窃私语，脸上都带出了笑容，相比那位倨傲的蒙古诸部王子，这位统领汉人骑兵，帮助过克烈部，此时行事虽有失礼之处，但却表达了自己对克烈部足够敬意的将军，更得汗帐中贵族们的欣赏。

　　而且这种即表现出了自己的强大，又没有让主人难堪的行为，让许多人生出，这才是草原贵族的做派的想法……

　　但闹剧并没有结束，那个汉人卡苏急急走了进来，瞪了一眼不知所措的奴仆，挥手将他赶开，并几步来到木华黎面前，换上了笑容，躬身道：“尊敬的客人，您的座位……”

　　木华黎随意的摆了摆手，就像要挥走一只苍蝇，“走开，或者坐下，难道你想让我仰着头跟一个卑贱的奴仆说话吗？”

　　旁边的老人显然已经开始以主人自居，而一个汗帐管理者，并不会让他这样的贵族有多少忌惮，即便他救过汗王的命，但奴仆就是奴仆，在他的帐篷里，让尊贵的客人不高兴的奴仆，应该立即砍掉脑袋……

　　“还有很多人要来，阿克台，你的多嘴多舌，让人厌烦，马上离开我的视线，不然的话，你会后悔的。”


第1040章 宴请（三）

　　“你就木华黎？投靠了汉人的蒙古人？”

　　汗帐的管理者，汉人卡苏狼狈而去，对面的术赤和他身后的蒙古人带着不满的目光望过来，成吉思汗的汗令遍行东北草原，蒙古人的自尊心也随之强烈了起来，木华黎的行为，在他们看来，无疑是一种挑衅。

　　他们来到乃蛮部，便听到了这个依附于汉人的蒙古勇士的名字，但因为克烈部的安排，一直没有见过这个人……

　　汉人来到这里，帮助了克烈部，这让他们感到很不舒服，而这段日子，在克烈部的遭遇，也让他们明白，克烈部不再是以前的克烈部了。

　　克烈部虚弱了，蒙古诸部的使者们能很清楚感觉到这一点，这让他们很愤怒，因为克烈部在蒙古部族中，从来都是强大的代名词，是蒙古诸部重要的组成部分。

　　若是搁在十几年前，克烈部几乎便能等同于蒙古诸部，他们带着蒙古人抗击蔑儿乞人的侵袭，攻打蒙古人的世仇塔塔尔人，克烈部的威名，笼罩于东北草原上空。

　　这样一个强大的蒙古部族，却在乃蛮人的攻击下虚弱了下来，这不能不让刚刚有了族群意识的蒙古人升起同仇敌忾的愤怒。

　　但作为成吉思汗的使者，他们又有些高兴，克烈部虚弱下来，那么那对顽固而又不愿臣服在成吉思汗脚下的父子，一定会很好说话，因为他们再没有趾高气扬的力量……

　　但事实上，若他们早来一些日子，事情会变化很大，但他们来的有些晚了，当克烈部战胜了乃蛮人之后，克烈部的汗王王罕的态度起了变化，他们在克烈部的种种遭遇，也说明了这一点……

　　虽然王罕接见了他们，并向他的义子成吉思汗表达了足够的敬意，但克烈部的珍宝，达达儿真从没有出现过在术赤的面前，说明克烈部丝毫没有联姻的打算……

　　而这段日子他们拜见的克烈部贵族，对他们表现的都很冷淡，想想也就能让人明白，当失去了乃蛮部的威胁，这些部落首领和贵族们，可不愿意回到蒙古诸部，被那位成吉思汗铁木真夺走牛羊牲畜，拆散部众。

　　而且，克烈部中间，还有着一些非常仇视成吉思汗铁木真的人存在，他们大部分曾经失去过部众，失去的部众都投靠了铁木真……

　　另外一些人，有的曾经跟随在札木合身后，与铁木真作战，最终战败投靠了克烈部，有的干脆就是蔑儿乞人，塔塔尔人余孽。

　　东北很多草原部族，在成吉思汗铁木真统一蒙古诸部的战争中纷纷受到了沉重的打击，要么投降，要么被杀死，要么便逃走到了乃蛮人，克烈部这里，寻求庇护……

　　所以，王罕请求铁木真援救克烈部的意思一直很清晰，但却直到现在，也未能成为现实，除了自己的儿子桑昆坚决反对以外，还有着怕引起这些贵族首领们不满的顾忌在里面。

　　虽然克烈部虚弱了下来，但对成吉思汗铁木真的敌意却渐渐浓重了起来，因为铁木真的敌人聚集到了这里，他们虽然已经软弱到不敢向敌人表达自己的仇恨，但却绝对不愿意将自己的头送到铁木真面前，让他挥刀砍掉……

　　术赤的话十分的无礼，因为脾气火暴的他，在克烈部感受到了敌意和冷漠，没有得到任何的尊敬，这是他最敏感的地方，不容人哪怕轻轻戳动。

　　自从他成年之后，他勇猛善战，周围的人都很惧怕他，却得不到应得的敬意他，他的愤怒来源于他的身世，而这个带领汉人的蒙古将军敢于直视于他，并将不敬表现的如此明显，立即便引燃了他的怒火。

　　面对着这近乎于侮辱的言辞，木华黎将手放在膝盖上，蒙古人从不相信软弱，所以他表现的分外强硬。

　　他冷笑了一声，“口出不逊的人啊，我想，你就是成吉思汗铁木真派来克烈部的使者吧，粗鲁如你，却有着如此尊贵的身份，真是可笑……”

　　木华黎缓缓摇头，意有所指，表示着自己最大的轻蔑。

　　帐篷中一下便静了下来，克烈部的贵族们不会想到，刚刚进入汗帐，这两位就已经弄的剑拔弩张，许多人都带着幸灾乐祸的目光望过来，却没有人愿意搀和进他们之间的争斗中去……

　　术赤大怒，“你这个汉人的鹰犬，不配坐在我的面前，和我一同饮酒，滚出去。”

　　木华黎哈哈一笑，“我尊贵的王子，成吉思汗铁木真的儿子，你好像没弄清楚，这里不是成吉思汗的汗帐，这里是克烈部，身为客人，却在主人的帐篷中，侮辱另一位尊贵之人，你的粗鲁，让我不齿为伍。”

　　术赤脸色涨红，他旁边另一位粗壮的蒙古人使者轻轻扯住了他的袍子，轻蔑的对着木华黎道：“我们来到这里，饱含着对克烈部的尊敬，没有人能够怀疑，大汗对克烈部的敬意，但我们看不出，一个鹰犬，凭什么可以称之为尊贵之人……”

　　木华黎失笑，“没有见识的人啊，根本不知道天有多高，海有多深，你们这样的人，又见到过几个真正尊贵的人呢？”

　　蒙古使者们眼睛好像要喷出火来，他们缺乏作为使者的常识和经验，而他们面对的，却是蒙古人中真正的人杰，一个曾在大秦国武监进学，一个已经开始带领千军万马，南征北战多年的蒙古英雄。

　　在言辞上，他们不可能胜过已经成熟起来的木华黎，其实，木华黎的话语中，也清楚的点出了刚刚统一在成吉思汗战旗之下的蒙古诸部的一个重要的缺点，那就是见识短浅，他们见过最尊贵的人，可能就是金国的使者了，其次，都是蒙古诸部的首领。

　　坐在术赤身后的两个人一下便站了起来，面目狰狞，好像要择人而噬一般，他们粗鲁的举止，让克烈部很多人都不满了起来，目光中多带出了轻蔑和愤怒，一如当年蒙古人的使者去到鞑靼人的汗帐那般……

　　木华黎扭头摆手，制止身后两个护卫站起身来与蒙古人对峙。

　　转头过来，却是笑着道：“请制止你的部下，术赤王子，不然的话，他们会流出自己的鲜血，弄脏大汗的毯子，尊贵的人，应该有着让人敬仰的气度和举止，我觉得，没有得到主人的同意，便在主人帐篷里厮打的人，是不配出现在这里的。”

　　这个时候，一个华服的老人终于开口劝止，“术赤王子，请记住您的身份，并约束您的部下，木华黎将军，您的言辞太过犀利了，羞辱旁人，并不能给您带来更多的尊荣……”

　　两个蒙古勇士恶狠狠盯着对面，喘着粗气在术赤的手势之下不甘的坐下，而他们的王子的愤怒丝毫不比他们少，他的眼睛已经浮起了血丝，如果目光能够杀人的话，木华黎已经死了不知多少次了。

　　木华黎轻松自如的恢复了平静的表情，并转开了目光，不再打算撩拨这些易怒的蒙古使者……

　　他的心思，已经转到了别的地方，进入帐篷之后种种，让他感觉并不好，最重要的是，他不知道王罕到底是打的什么主意。

　　那个老人的话，明显是在偏袒蒙古使者，是不是便代表了王罕的意思？不过他并不着急，那位老人总会出现在这里，并为他送上答案。

　　不过经过这一番争吵，他心里却是多了几分感慨，他离开蒙古诸部已经许多年了，如今蒙古诸部虽然统一了起来，但从这几位使者身上，他感觉到，蒙古人除了变得更加易怒而暴躁，穿着更加体面之外，并未有什么太大的变化。

　　对面的蒙古使者，更像是战士，而不是什么使者，他们的自大和狂妄到是见长，并让人一见便会不自禁的生出厌憎之心，想到这里，他望对面死死盯着自己的术赤一眼，心想，早晚有一天，我要挖出你的眼睛，砍下你的头，卑贱的杂种……

　　帐篷外女人孩子的欢笑声传入进来，但这次宴饮，必定已经不会是一场欢宴，因为宴饮之初，便被加进了太多的东西，安静的帐篷内，气氛渐渐变得尴尬了起来……

　　“大汗到……”

　　随着头顶金冠，身穿白袍的克烈部的主人王罕让人扶着，身后跟着面色阴沉的长子桑昆和几个护卫，慢慢走进帐篷，这次宴饮也终于正式开始了……


第1041章 宴请（四）

　　王罕穿着非常的正式，但让蒙古使者惊讶的是，这位汗王竟然还戴着金国人赐给他的金冠，大帐内的所有人站起身来，抚胸行礼，术赤终于带着人站了起来，并表示出了自己的敬意，不过低头掩饰的，不过是眼中的轻蔑罢了……

　　他们都在心里想着，这位汗王恐怕老糊涂了，金国人早已不值得蒙古人敬畏，这位老人竟然还将金国人的官职视作荣耀吗？

　　和蒙古使者不同的是，木华黎并不晓得，这样的装束竟然是经过人王爷的打扮，他只觉得有些华美，与现状克烈部的情形很不相符，而且，对于蒙古人来说，装束也过于华美了些……

　　也许，这位汗王在故意向他们显示威严，但威严是靠实力来得到的，再华美的衣袍，也遮掩不住克烈部现在的窘境。

　　他的轻蔑和蒙古使者们的不同，但说到底，却并无什么差别……

　　王罕精神很不错，但他确实已经老了，但他还没有老到卡勒兀儿图那样的地步，他的目光依旧炯炯有神，他看上去虚弱的身体里，还留有着精力，他的声音也依旧沉厚而渗透着力量……

　　“都请坐吧……”

　　来到正中主位，王罕慢慢盘膝坐下，桑昆也来到上首的位置，向木华黎点头示意，对那几位蒙古使者却是视而不见一般。

　　王罕平身双臂，向下压了压，见众人纷纷坐下，这才又笑道：“克烈部的汗帐中，可是好久没有这样热闹过了。”

　　木华黎身旁的老者立即笑着附和，“是啊，这是克烈部兴旺的征兆呢。”

　　克烈部的贵族们纷纷点头，祝福着大汗身体康泰，克烈部的未来会越来越光明兴盛……

　　王罕兴致很高，直等到众人声音稍弱，这才吩咐道：“好了，今日汗帐中，有着几位尊贵的客人，就不要让客人久等了，将酒肉都奉上来，要让客人们感受到克烈部的热情……”

　　奴仆们早已经等在了外面，一声吩咐之下，奴仆们穿着雪白的皮袍子，躬身端着银质的盘子和酒壶，拍着整齐的队列，便进入了帐篷。

　　肉食和酒水的香气顿时弥撒在大帐之中。

　　克烈部的贵族们惊叹恭维着，但这奢华的场景，却并未让两拨客人动容，就像是破落的贵族家，正是倾力展示着以往的辉煌，再是辉煌，也只是过往罢了，这样做唯一的效果可能便是更加的表现出自己的破败。

　　蒙古使者们交头接耳，但无论属下怎么示意，耿直的蒙古王子却怎么也说不出奉承的言语出来。

　　木华黎微笑看着，心里在琢磨着王罕的意思，这位大汗是真的老糊涂了，还是因为克烈部很久未曾接待过客人，兴奋所致，或者说是还有另外的意思？

　　等食物上的齐了，仆人们退到客人身后，随时准备伺候。

　　这时王罕端起了酒碗，高高举过头顶，“长生天保佑我们，让我们克烈部能永远兴盛……”

　　说罢，向众人示意，众人纷纷端起酒碗，与汗王共饮。

　　王罕放下酒碗，“今晚大家尽情欢饮，食用美食。”

　　随后微微向自己的卡苏示意，那汉人卡苏立即拍了拍巴掌，弹奏之声响起，两队穿着靓丽的服饰的克烈部少女姗姗而入，伴着乐声，翩然起舞。

　　顿时，便为这场酒宴添了十分颜色，贵族们也放松了下来，观看舞蹈，品评美人，并相互邀饮，谈笑了起来。

　　而这个时候，王罕拿起桌子上的银刀，片下案上羔羊的头顶肉，放在盘子里，立即便有人过来，端起盘子，送到蒙古使者面前。

　　年轻的蒙古王子终于笑了起来，眼神往对面瞅了瞅，大声道：“多谢大汗。”

　　木华黎轻轻挑了挑眉头，心想，克烈部根本不知道，大秦有多么的强盛，自己的主人是多么的强大而不可战胜，这样的羞辱，总有一天会得到恶果的。

　　王罕并不知道，他种下了怎样一颗种子，实际上，他并未怎么看轻自己儿子桑昆那位安达派来的使者，但显然，他更看重也更熟悉的是自己那个义子铁木真。

　　接着，他用银刀再次片下了羔羊最肥美的脊肉，放在盘子里，让人送到了木华黎面前。

　　木华黎压着心中的火气，抱了抱拳，道：“多谢大汗。”

　　舞乐声中，王罕端起酒碗，向两边的使者笑道：“尊贵的客人们，请尽管食用，尽情喝酒，克烈部的帐篷，永远欢迎你们的到来。”

　　看着使者们将酒水一饮而尽，王罕的笑容越发的欢畅……

　　这时，桑昆终于举起了酒碗，向木华黎示意，“木华黎，你的智谋和勇猛，让我羡慕而又钦佩，请满饮一碗，克烈部桑昆，会永远记得你的恩情的。”

　　木华黎脸上绽开笑容，再次举起酒碗，并回道：“桑昆王子，我的主人是您的安达，当他听闻，您需要帮助的时候，立即便派了木华黎来到这里，您和我的主人的安达情义，才是最让人羡慕的……”

　　两人同时大笑，一起将酒喝了。

　　王罕笑容僵了僵，带出了些尴尬和不悦，而对面的蒙古使者们，也再次感受到了对面这个蒙古同族话语的犀利和阴毒。

　　克烈部少女们的身姿，挡住了两边不停对视的视线，让他们不至于再次交锋。

　　王罕对于蒙古诸部使者的热情，是个人就能看的出来，他不停的向术赤等人问起蒙古诸部的情形，并表达出对铁木真孩儿能取得这样的成就而感到由衷的高兴。

　　但木华黎也未受到冷落，桑昆和他不停的邀饮，并交谈甚欢，场面看上去到也其乐融融……

　　克烈部贵族们，经过几年的与乃蛮人的厮杀作战，终于得到了喘口气的机会，而这样的欢宴，他们已经许久没有举行过了。

　　使者们的暗流涌动，和大汗以及桑昆王子的心思，比不上青春靓丽的克烈部少女的舞姿来的吸引人，他们相互交谈着，大声的笑着，色眯眯的瞧着少女们的高隆的胸脯和柔软的腰肢，丝毫也没有去听大汗和王子与使者们的交谈的心思。

　　一曲结束，少女们趁势来到客人们的桌子便上，为客人们斟酒，切肉，贵族们拥住少女娇软是身体，调笑声顿时充斥于耳，让场面多了几分香艳。

　　接下来，随着击掌之声，进入帐篷的是部落里的勇士，他们很快扭打在一起，将对手摔倒在地，来表现自己的武勇，当然，同时也为部落里的贵人们和客人们献上难得的娱乐……

　　男人隆起的肌肉以及挥洒的汗水很快便让贵人们兴奋了起来，他们不时的鼓掌，挥舞手臂，并乱叫着，有的恨不能自己冲上去，代替那软弱的摔跤手，将他强大的对手摔倒在地……

　　胜利的勇士喘着粗气，汗水淋漓的跪倒在地，接受汗王和贵人们的赏赐，失败的低着头沮丧的离开帐篷。

　　并没有出现什么伤亡，不论是木华黎，还是术赤等人，却都看的索然无味，也许只有真正的流血厮杀，才会让他们兴奋起来。

　　木华黎带着笑容，言不由衷的恭维，“克烈部的勇士果然都很雄壮。”

　　之后的节目也是乏善可陈，战士敲打着盾牌，挑起祭舞，中间却还有着部落里的萨满，在蹦蹦跳跳，乞求长生天的祝福。

　　等到这些在木华黎眼中，已经沦为疯子似的人物下去，肉已经吃的差不多了，很多人也已喝的醉醺醺，这个时候，宴饮进入到了另一个阶段。

　　这也是最刺激的阶段。

　　克烈部的战士押着蓬头垢面的战俘走进来，解开他们的绳索，并扔给他们刀箭盾牌，厉声的命令他们相互杀戮。

　　这是蒙古人欢宴常见的景象，并不值得奇怪，除了显示自己的强大之外，还可欣赏到血腥的刺激场面……

　　而这些战俘的来历就不用问了，他们是乃蛮人……

　　当第一对战俘在威逼之下，开始相互对决，开始他们还犹豫着，不太愿意向同族下手，但随着点点血花喷溅出来，他们变得疯狂了起来。

　　而帐篷里的男人们也同样的疯狂，他们的大手一边在怀里的少女身上逡巡，一边叫嚷着，拿起手边的肉块，扔向其他几对战俘。

　　在这些饥饿的家伙忍不住诱惑，捡起地上的肉块狼吞虎咽的时候，他们的笑声大的可怕……

　　最终，一个战俘倒在了地上，被砍开了一半的脖子流出鲜红刺目的热血，尖声呼叫的声音立即到了一个高潮，即便是王罕，也探着身子向前张望，满脸的满足表情……


第1042章 激斗

　　木华黎置身其中，嘴角牵起几许冷漠的笑意，并没有多少怜悯之心，更没有兴奋之情，虐杀战俘，在秦军中是重罪。

　　不过赵石麾下的大军，常常有杀俘之事，但与虐杀不沾边，更不会以战俘取乐，这里的场景透着原始而又血腥的味道，在杀过很多的人，看见的死人比活人还多的木华黎想来，这多少有点无趣。

　　他微微扭头，发现身后的张进已经喘气了粗气，心里暗叹一声，在蜀中的时候，这个家伙就心软的不行，现在征战多年，还是这般，木华黎有些佩服，却也有点不以为然，向旁边的赵三春示意了一下，让他死死拉住这头倔驴。

　　他这里正在为身后的侍卫操心，对面的蒙古使者那里也骚动了起来，但恰好相反，那里是有人按捺不住胸中沸腾的热血了……

　　术赤，这个暴躁的蒙古王子，一下子站起身来，两眼冒着光芒，一步便卖出了坐席，旁边的人拉都没有拉住他。

　　来到中间，他向有些错愕的王罕抚胸行礼道：“尊敬的大汗，我想亲自赐给这些乃蛮战士一个荣耀的归宿，还请大汗成全。”

　　不用多说什么，王罕便明白了过来，这位铁木真的儿子，想要在他面前显示他那过人的武勇了。

　　王罕哈哈大笑，缓缓战起身来，回身从奴仆手中夺过自己的佩刀，向前一递，“铁木真的儿子，尽情的显示你的武勇吧，这把弯刀送给你，年轻人，不要辱没了它……”

　　术赤双手接过弯刀，握住雕着古朴的花纹，并以璀璨的宝石作为装饰的刀柄，微微用力，一声轻吟，弯刀雪亮又隐隐带着暗红的刀刃出现在眼前。

　　术赤用力挥舞了几下，带出呼呼的风声，很趁手，他不禁心想，这样的好刀，放在一个将死的人手里，实在让人觉得惋惜，也好，今日就让你在我手中绽放出光芒。

　　术赤握刀而立，看了看那些蓬头垢面的乃蛮人，挥手道：“放开他们，给他们兵器……你们听着，战胜我，便可活命，死在这里，也有些战士的荣光……”

　　加上那个战胜了同伴的乃蛮人，还剩下七个，他们面面相觑，本已经麻木的面容上，渐渐有了些光彩。

　　绳索被斩断，刀枪扔在地上，克烈部的战士们手中拿着盾牌，立即围成一个大圈，将所有人护在身后。

　　乃蛮人陆续捡起了地上粗糙的武器，两个人用矛，剩下的人都是弯刀……

　　他们早已经将食物咽进了肚子里，干裂的嘴唇紧紧抿着，他们的目光中渐渐带出了凶狠，他们都是乃蛮部精锐的骑兵，虽然已经被折磨的不成样子，但依旧凶悍而勇猛。

　　慢慢形成对峙，帐篷里的贵人们屏住了呼吸，他们开始有些佩服这个蒙古诸部的王子了，勇武的人，不管狂妄也好，自大也罢，总能为自己赢得更多的尊敬。

　　他们一个个伸着脖子，躲开武士的阻挡，尽量的望向场中。

　　木华黎嘴角抽动了几下，面无表情的看着，稚嫩的鸡仔，总是喜欢扬起翅膀，来显示自己的强壮，实际上，和真正的英雄比起来，他们什么都不是……

　　身后传来张进的声音，“呸，无耻之尤。”

　　木华黎笑了笑，确实，和一些被折磨成这个样子的囚徒交手，并非什么光彩的事情，也许这个家伙只想满足自己的杀戮欲望罢了，那样的话，却是只能说他是愚蠢而又鲁莽了……

　　术赤明显兴奋了起来，脸上带着嗜血的潮红，猛的大吼了一声，“来吧……”

　　“杀死他……”几乎与此同时，乃蛮人中间一个比旁人都粗壮很多的大汉也怒吼了一声。

　　两持矛的乃蛮人猛的向前，将手中的短矛刺向术赤的胸口，左右两侧，两个手持弯刀的乃蛮人也奋力挥出弯刀，斩向术赤的脖子以及腰腹。

　　几声女人的惊呼传来。

　　场中的蒙古王子却并不惊慌，猛的蹲下身子，让过上面的攻击，同时手里的弯刀斜斜向上挥出，鲜血迸现，一条握着弯刀的胳膊已经飞了出去，撞在旁边武士的盾牌上，鲜血淋漓。

　　失去胳膊的乃蛮人一头栽倒在地上，在地上翻滚着，惨呼不断，鲜血瞬间染红了大片的地方。

　　术赤脸上粘了些鲜血，却丝毫也没有停顿，一个翻滚，已经来到两个短矛手的身前，刀光一闪之间，两个乃蛮人便已经惨叫倒地，抱着鲜血奔流的小腿嚎叫起来。

　　只一瞬间，便已经有三个乃蛮人倒地，虽都未死，惨叫声却充斥了帐篷的每一个角落，并不比方才血腥多少，但一些胆小的贵族，却已经被唬的脸色发白。

　　乃蛮人一下散了开来，他们紧紧握住弯刀，死死的盯着收刀站立的年轻蒙古人……

　　帐篷中又传出几声大吼，刀光闪动，金铁交鸣，间或响起一声惨叫，片刻之后，又湮于无声。

　　帐篷中间的地面上，被鲜血染的斑斑驳驳，激斗过后，却只剩下了那个不停的喘着粗气，却并未一丝畏惧的乃蛮人首领，术赤雪白的皮袍子上，已经斑斑点点，染满了鲜血，胸口处裂开了一道口子，却并未伤及皮肉，正是对面那个乃蛮人大汉的手笔，但他却呼吸急促，兴奋难言。

　　他大笑着，用弯刀一指对面的乃蛮人，“留下你的名字，能够杀死你这样的勇士，是术赤的荣幸。”

　　对面的乃蛮人浑身冒出虚汗，手臂酸软不堪，他暗自咒骂着，如果他有着足够的力气，那么刚才的一刀，一定能杀死这个家伙。

　　听了术赤的话语，他恶狠狠的吐了一口吐沫在地上，嘶哑着声音道：“卑鄙的人，天神会惩罚你的……”

　　术赤的脸色瞬间变为铁青，这样的羞辱，向来都是他的大忌，他怒吼了一声，一跃向前，双手握住弯刀，猛力挥斩而下。

　　那个乃蛮大汉也不躲闪，以他现在的体力，也躲闪不开，他奋力举起最后的气力，横刀挡在头顶。

　　刀光如闪电般劈下，一声脆响，粗劣的弯刀已经从中断裂，带着血色的刀光顺势而下，正正劈在乃蛮大汉的头顶上。

　　颅骨当即粉碎开来，刀势不停，将他的头颅一分为二，直切到他的脖颈，才停了下来。

　　鲜血喷溅，染红了杀人者的面庞，只露出那双暴虐而又杀机四射的眸子……

　　术赤并不停留，一脚将对方的尸体踹倒在地，回身干净利落的将几个受伤的乃蛮人杀死，回刀入鞘，来到王罕面前，双手将弯刀递了上去。

　　王罕不易察觉的皱了皱眉头，随即才勉强笑着道：“送给你了，只有你这样的勇士，才配得上他……”

　　“多谢大汗……”

　　术赤转身重又入座，擦干净面庞，整理了一下衣袍，凶光闪闪的眸子，又望向了对面的木华黎。

　　木华黎已经有些厌烦了，理也不理，自顾自在那里喝酒吃肉，并与旁边的老人攀谈了起来……

　　术赤却以为对方怕了他，得意的心道，懦弱的家伙，也只是嘴上厉害罢了……

　　克烈部的武士们迅速的将尸体拖出了帐篷，并擦拭了一遍地上的鲜血。

　　死了八个人，帐篷里的血腥味儿很浓重，和着酒肉的香气，让味道闻起来有些怪异，贵族们这次并没有欢呼尖叫，窃窃私语中，一种叫做畏惧的东西在心底扎根生长。

　　当然，那些常年跟乃蛮部作战的首领除外，他们面无表情的瞅着，只有他们这样见惯鲜血的人，才会如此平静……

　　“木华黎将军，杀戮总是能让人热血沸腾，但好酒才是勇气的最好保证，来跟我再喝一碗。”桑昆的声音传来。

　　木华黎笑着回道：“确实，王子您说的很有道理……不过，这些乃蛮战士连水都没喝，更没有喝酒，但他们的勇气实在值得人钦佩。”

　　“木华黎将军，你的话总能说到我的心里去，虽然我们与乃蛮人有着仇恨，但我还是要说，乃蛮人战士的勇气和胆量确实是值得敬佩的，能够击败这样强大而有值得尊敬的敌人，让我非常的高兴。”

　　“是啊，我也感到由衷的高兴，即使是被捉住的俘虏，也有着常人难以企及的凶悍和武勇，不得不说，我们的那一场胜利，来的实在太过侥幸了。”

　　两人你一言无一语，称赞的却是他们的敌人，虽然没有明说，谁又会不明白，这是在奚落那位残忍的斩杀了七个又渴又饿的乃蛮战俘的术赤王子了。


第1043章 翻脸

　　“你在羞辱我吗？”

　　啪的一声大响，术赤拍案而起，等着对面的木华黎，眸光如火，怒气勃发，白色的衣袍上带着点点猩红，看上去着实凶悍的厉害。

　　木华黎笑着将酒一饮而尽，并向桑昆王子示意，桑昆脸色阴沉，望着术赤，厉声道：“术赤，这里是克烈部的汗帐，你在这里咆哮，难道想冒犯我们的尊严吗？”

　　术赤脸色涨红，怒目而视，并不畏惧什么，他身旁的人狠狠拉了他一把，并小声在他耳边嘀咕，术赤凶光四射的眸子在两个人身上逡巡了一圈，这才缓缓坐下。

　　术赤身旁的人向王罕欠身抚胸，沉声道：“大汗，成吉思汗派我们来到这里，向您表达他的尊敬，并告诉我们，在克烈部这里，就像回到了自己的草原一样，因为他和您有着不可割舍的情谊……

　　但在您的帐篷里，我们受到了侮辱，那么，我们是不是应该就此离开这帐篷，回到属于我们自己的地方呢？”

　　脱忽这个时候探身，在木华黎耳边低声道：“这个人是巴鲁勒思部的忽必来，成吉思汗汗帐中的云都赤，勇猛善战，沉毅多智。”

　　木华黎微微点头，云都赤用汉话来说，就是带刀侍卫了，说不上多么的尊贵，但却必定是汗王最信任的人。

　　这个时候，王罕的声音传来，脱忽立即缩回了脑袋。

　　“桑昆，你有些失礼了，术赤是你的安达的儿子，你不应这样和外人一起来羞辱他，不管发生了什么，我们和铁木真毕竟都是一家人……”

　　大帐中静了下来，这还是近几年王罕头一次在众目睽睽之下对桑昆表示不满，这一对父子的分歧所有人都知道，但这样公开表示出来，却还是第一回。

　　桑昆脸上有红晕升起，他愤怒的看着自己的父亲，抗声道：“父汗啊，难道您认为，那个……铁木真真的和我们是一家人吗，他……”

　　“住口……”

　　不待他说完，王罕倾了倾身子，身上散发着威严，“我们和铁木真是同一个祖先而来，我们信奉着同一个神明，我们曾经在同一片草原放牧，我们曾经饮用同一条河水，不要听那些外人的挑拨，蒙古人的事情，终究要蒙古人来做主……”

　　这样的话语，就非常的直白了。

　　木华黎一直从容的笑意消失在了脸上，面如寒霜，眼神也变得凌厉如刀，这个时候，他才露出了自己真正的峥嵘和棱角。

　　“请问大汗，您说的外人，是指谁呢？”

　　“如果，那是指我们而言的话，那么木华黎要问您，虽然我的主人不是蒙古人，但是谁在克烈部窘迫的时候对您和您的部众伸出了援手……主人派我来，帮助克烈部战胜了敌人，我们来到您的帐篷做客……”

　　“我们满心的欢喜，我们没有挟恩以图回报，我们为克烈部能恢复平静而欢欣鼓舞，您为什么要用外人这样的言辞，来当面羞辱我们？”

　　“木华黎出身卑贱，在您眼里，可能不算什么，但是，我的主人的尊贵是您……还有这里所有的人所无法想象的，您这样的话语，不但羞辱了我，而且羞辱了我的主人，相信我吧，主人的愤怒，是克烈部，乃至于整个蒙古人，都无法承受的……”

　　“我们带着善意而来，我们麾下的勇士，已经为克烈部流下了鲜血，不要让这鲜血白流，不要让我们失望而去，不然的话，曾经的盟友，必将变为仇敌，收回您的话，大汗，我不想再说第二遍。”

　　木华黎的声音在帐篷内回荡，没有做慷慨激昂状，也没有丝毫的愤怒情绪在里面掺杂，语调平静，就好像在叙述一个事实。

　　惟其如此平静，才将话语中的愤怒的意味表达的如此清晰。

　　在克烈部的汗帐中，当面指责克烈部的汗王，不要说在克烈部，即便是整个草原部族中，这样的事情也是绝无仅有。

　　这里所有的人都没有想到，一直笑眯眯，看上去有些温和的依附于汉人的蒙古人将军，发起脾气来，竟是如此的激烈。

　　王罕脸色通红，肌肉抽动着，哆嗦着嘴唇，却什么话也说不出来，但他的眼神，已经透露出，他已经愤怒到了极点，这不是一个以宽厚闻名的大汗，他的名声是带着残暴二字流传在草原上的。

　　桑昆脸色有点白，震惊的望着木华黎，怎么也不明白，这个一直从容不迫的蒙古青年，为何会在这样的场合爆发出来，这让他十分的难堪并陷入了两难的境地。

　　此时帐篷里的贵族们多数都呆住了，不过随后，便有人怒喝出声，在这里指责他们的汗王，无异于冒犯于克烈部，这根本让人无法容忍。

　　木华黎慢慢起身，四顾而笑，这个时候，他是帐篷里最耀眼的那个，所有人的光芒，都被他掩盖，所有人的锋锐，都被他所夺走。

　　他轻蔑一笑，“原来曾经威震蒙古诸部的克烈部已经是这么一个样子，你们能在此饮酒欢笑，是咱们用血换回来的，就是自以为尊贵的什么王子所杀的这些乃蛮战俘，也是咱们捉回来的，既然铁木真与克烈部是一家人，那咱们这些外人，就不在这里久留了，也不知道，铁木真来到这里，会帮助你们战胜乃蛮人，还是会先夺走你们的部众和羊群。

　　就像方才那些绑着的乃蛮人一样，被人像猪狗般杀死在汗帐之中……”

　　声音一下弱了下去，愤怒的人依旧愤怒，但木华黎一下便将他们不愿想起的事情揭了开来。

　　铁木真，令人畏惧的名字，他们敢于挑战强大的乃蛮部，却不敢回头跟铁木真争夺草场，这就是克烈部，曾经强大的克烈部。

　　他们缩在龟壳里，总不愿面对克烈部最大的威胁，他们的怯懦，在西迁的那一刻开始，就已经刻进了他们的骨子里。

　　所以他们才能容忍铁木真的儿子在汗帐中耀武扬威，所以他们才能容忍真正的敌人在汗帐中欢笑饮酒，因为他们惧怕，惧怕那个会发怒，并将怒火发泄在克烈部的头上。

　　桑昆的犹疑，王罕的摇摆不定，究其根底，正在于此……

　　木华黎一身的轻松，不过嘴里也有些发苦，主人的差事可能要办砸了。

　　但自王罕那句话出口，便相当于克烈部表明了自己的姿态，蒙古人的事情要蒙古人自己来解决，而那样的结果，是最糟糕的一种。

　　有着很大的可能，是克烈部并入到成吉思汗麾下，那就不如干脆翻脸，让克烈部见鬼去吧。

　　张进，赵三春也站了起来，并随时准备护着木将军冲出帐篷，和外面的侍卫汇合，只要回到自己的营寨当中去，便可以安全无虞了。

　　蒙古使者们脸上都带出了些轻松的笑容，作为使者，他们还不知道怎么掩饰自己的情绪，当然，也不用太过掩饰了，这些不知从哪儿冒出来的汉人，好像成了他们天然的敌人，而且克烈部在汉人的帮助下，竟然战胜了乃蛮部，这样的情形，在他们来到克烈部之前，没有任何准备。

　　但他们虽然对应对的方法毫无头绪，但总是知道，不能让克烈部和汉人结盟，这个毋庸置疑，而现在的情形，对他们十分有利。

　　将这些汉人驱逐出克烈部，或者杀死他们，结果对于蒙古诸部来说，都应该是满意的……

　　实际上，这个时候他们只要旁观，就可以看一出好戏，但他们有着一位冲动而暴躁的王子……

　　他猛的站起身来，那种嗜血的兴奋劲儿又再次浮现在他年轻的面庞上，旁边的人根本没来得及阻止。

　　就听这位蒙古王子大声道：“尊敬的汗王，这样狂妄的家伙不配成为您的客人，让术赤替您杀死他，将他的头献给您，来平息您的怒火吧……”

　　王罕脸色变幻，既愤怒，又有些无奈，如今的克烈部敌人已经够多，而且还很虚弱，他不想得罪更多更强大的敌人了。

　　将盟友变成仇敌，那真的很糟糕，最重要的是，他不想克烈部背负忘恩负义的名声，安抚和拖延，才是他真正想要的，他之所以倾向于铁木真，是因为铁木真离的太近了。

　　铁木真的野心他十分的清楚，他这个儿子啊，只知道厌恶对方，却没有想到，厌恶是阻挡不住旁人的野心的，也许只有恩义和名声，才能稍微让铁木真顾忌一些……

　　但事情闹到这个地步，是他未曾想到的，今晚的欢宴，本应该是让这两拨使者，都怀着满意而期待的心情离开帐篷，等到明年春天，克烈部继续向西，离开东北草原远一些，再做出选择。

　　可惜，这拖延好像十分的失败……


第1044章 生死

　　老人总是想的更多，也比年轻人想的更加周全，但老人最缺少的，除了时光之外，还有勇气……

　　不能当机立断，才会左右为难。

　　而老人最不缺少的，却是经验和岁月堆积起来的智慧，当王罕无法决断的时候，术赤站了出来，使者在克烈部的汗帐中厮杀搏命，虽然传出去名声依旧不好听，而且要承担一些人的怒火。

　　但终归是不用自己动手，过后也有回环的余地。

　　随即，王罕便微不可见的点了点头……

　　术赤大喜，顺手抽出弯刀前指，“来吧，让我看看，汉人又有什么本事。”

　　忽必来皱起了眉头，但也没有太过在意，克烈部如此的软弱，真不敢相信，他们竟然战胜了强大的乃蛮人。

　　成吉思汗战旗下的勇士，不会畏惧任何人，那就用这些汉人的鲜血，让克烈部的人们知道，克烈部的未来除了屈服之外，没有任何路可以走……

　　但不能再让术赤王子冒险了，他所面对的，不是那些虚弱的战俘，而是汉人……他不禁想起了如今在蒙古诸部游走的那些汉人。

　　他们中多数人都很温顺勤恳，但他们中间的有些人……忽必来有些不安，他立即向身后示意，几个跟随而来的蒙古卫士会意，立即便越过术赤，挡在了他的前面。

　　木华黎挑了挑眉头，索性又坐了下来，“好，最终还是要靠刀枪来说话……”

　　他身后的张进和赵三春，立即上前，和蒙古人对峙在场中。

　　王罕这个时候微微摆手，“将他们的兵刃都还给他们，既然客人们想表现出自己的武勇，那就让长生天作为见证，来一场决斗吧。”

　　一句话，就已经把克烈部摘了出来，并适度的表达了自己作为主人的不满，但他却已经打定了主意，谁死都不要紧，但术赤和木华黎两个却一定不能损伤一点。

　　他回过头，低声吩咐了旁边的汗帐护卫几句。

　　随后，不多时，克烈部的战士鱼贯而入，将众人的兵器都还给了他们，并隐隐间站在了两拨人后面，随时准备一拥而上，将两拨人分开。

　　既然王罕已经说了是决斗，那么就不可能一拥而上了……

　　汗帐外面有些乱，留在外间的蒙古人，和木华黎的侍卫们都已经察觉出了不对，却被挡在汗帐之外，刀枪出鞘与喝骂上夹杂在一起，显得分外的混乱。

　　所幸，帐篷的帘子一直开着，两边的人还不至于失去理智。

　　不过，克烈部贵族们的脸色可都不太好看，这样的闹剧，即便是能够平安度过，但使者在克烈部的汗帐内外拔刀呼喝，不管结果如何，克烈部的威严都已是荡然无存……

　　“张大哥，还是小弟先来，你先歇歇，小弟不成，你再上场，大将压后阵嘛……”

　　赵三春嬉笑着，这些日子，他倒是和这位来自蜀中，精神不太好，但却勇猛过人，为人方正的张大哥混的熟了，过不多时，口中的张都尉便成了张大哥，也只有他这样的混不吝的性子，才会以一个小小的旅帅，却敢嬉笑着跟一个军中都尉说话。

　　张进默不作声的退后了一步，让赵三春让了出来。

　　对面的蒙古人一阵嗤笑，争论了一下，其中一个满脸横肉，肌肉虬结的大汉才排开众人走了上来。

　　他随手将手中的弯刀交给了身旁的同伴，拉到赵三春面前，狠狠的拍了一下胸口，“我是巴鲁勒思部的勇士忽都思，汉人，来吧，让我们比试一下。”

　　脱忽这个时候又凑到了木华黎的身边，低声道：“这个人是忽必来的弟弟，蒙古诸部有名的勇士。”

　　赵三春见对面的蒙古大汉空着手，却也不占他便宜，回身将风刀交给了张进。

　　张进赞赏的点了点头，低声道了一句，“尽管出手，没人能伤的了你。”

　　赵三春憨厚一笑，回过身来，微微抱拳，“汉人，赵三春，请指教。”

　　忽都思微微俯下身子，张开双臂，走着鹰步，这是蒙古人摔跤的前奏。

　　赵三春双膝微屈，摆了个军中搏击的架势。

　　两个不同的种族，赤手搏击完全是两回事，虽然都能致命，但一上手，便显示出了迥然不同之处。

　　稍一对峙，蒙古大汉闷吼了一声，便扑了上来，双臂合拢，便来抓赵三春的肩膀，蒙古摔跤，擅长扭打，折人关节。

　　但这样空门大露的样子，在赵三春这样的军中精锐面前，实在是浑身上下都是破绽。

　　赵三春左拳微晃，晃的蒙古大汉一歪脑袋，右拳却是闪电般击出，啪的一声脆响，正中大汉面门。

　　顿时便是满脸开花，头晕目眩。

　　两个种族的杀人技艺不好比较，但只这一下，便已显示出了优劣。

　　忽都思被打的一个后仰，但双手到底已经抓到了赵三春的肩膀，蒙古人的性子凶悍狂野，愈挫愈强。

　　伤痛让这个蒙古大汉立即变得疯狂了起来，怒吼了一声，双臂肌肉隆起，顺势就要将赵三春抛起来，摔倒在地上。

　　但到底重心已失，赵三春嘴角露出几分狰狞，一把扭住对方一只胳膊，借着对方的力气，一个转身，便转到了对方身后，脱开对方的抓取之外，还将其一只胳膊扭到了身后。

　　接着吐气开声，脚下一绊，弯腰用力，蒙古大汉立即便已腾空而起，翻了一圈，狠狠被赵三春掼在地上。

　　凄厉的惨叫声骤然响起，蒙古大汉的一只胳膊已经变成了麻花。

　　赵三春咬着牙，屈膝顶住对方的腰部，伸手掰住对方的头颅，大力一挫，骨骼的断折声听起来清脆而悚然，惨叫声戛然而止，蒙古大汉雄壮的躯体躺在地上，微微的抽搐着，颈骨已断，再无生还之望了。

　　夹杂着暴怒和伤痛的咆哮声在赵三春身后响起，同时猛恶的风声已经来临到背后，赵三春立即向前翻滚。

　　但就在这个时候，他身前人影一闪而过，金铁交击之声乍响，他翻滚之间，却见身后刀光一闪而没。

　　心伤兄弟之死，出刀偷袭的忽必来捂着咽喉，不敢置信的看着对面的持刀而立的汉人，嗓子中咯咯作响，却让出了满嘴的鲜血，身子晃了晃，一头栽倒在地上。

　　兄弟两人几乎同时毙命……

　　这个在另一个时空中，为成吉思汗麾下四狗之一，在蒙古统一，以及开疆拓土的战争中，屡立功勋的蒙古悍将，就这样悄无声息般死在了克烈部的汗帐中。

　　他本应该辉煌无比的一生，却只刚刚开始，便被画上了一个句号。

　　蒙古使者们大惊失色，忽必来的弟弟忽都思也就罢了，但忽必来如今却是汗帐云都赤，大汗最信任的卫士之一，勇武之名也就不用说了。

　　虽比哲别等人稍差，但却是正经的蒙古诸部新贵，却就这样死在了他们的面前，蒙古使者们几乎不敢相信自己的眼睛……

　　回过神来的他们，却是各个都红了眼睛，再也不顾什么决斗的规矩，连蒙古王子术赤，都失去了理智。

　　“杀死他……”

　　张进怡然不惧，这些蒙古人虽然看上去都是好的战士，但在他眼中，却都如土鸡瓦狗一般。

　　在蒙古人一拥而上的时候，张进闪展腾挪，脚步不离方寸之地，前后左右迈动四步，刀光每一闪烁，便有一个蒙古人惨嚎倒地，四步之间，连斩三人。

　　在旁观之人眼中，看上去条理分明，实际上，却是动作有如闪电一般快速，这才是真正的军中杀人之术。

　　最后一刀，吼声如雷，一颗人头冲天而起，鲜血洒落。

　　张进刀势不停，正迎上扑过来的术赤。

　　暴虐的蒙古王子，在这个凶猛如虎豹，杀人如屠猪狗一般的汉人面前，终于露出了胆怯之色，他的暴虐，也只为了掩盖自己的软弱罢了。

　　心神皆丧之间，只能用弯刀挡在自己身前。

　　一声大响，方才被他视若珍宝，左右把玩不休的弯刀脱手被震飞了出去，张进并不打算停手，这个什么狗屁的蒙古王子已经触动了他的禁忌。

　　击飞了对方弯刀之后，挥刀猛斩，势要一刀将其斩为两段。

　　术赤脸色煞白，却避无可避，如女子般惊声尖叫……

　　“住手。”

　　“留下他。”

　　随着部落贵族们的惊呼，王罕和木华黎都都是大喝出声。

　　但却不能让刀光慢上哪怕半点……

　　眼瞅着这位成吉思汗铁木真的长子就要死在刀下，一条人影如豹子般窜了过来……


第1045章 杀人

　　人如掠影，快似闪电。

　　一闪之间便来到了近前，手臂微微一抬一崩，如雷霆般斩下的刀光，立即便顿住，带着鲜红的长刀随即脱手而落，砸在术赤的身上，却再不能将这位蒙古王子斩于刀下了。

　　几乎与此同时，来人左拳砸出。

　　这一拳正中张进胸膛，动作快如鬼魅，而且一触即收，却擂出了嘭的一声大响。

　　一拳挨上，张进身形顿止，脸上血色褪尽，来人并不稍止，换拳为掌，又在他胸膛上一推，张进再退一步，来人此时已经站定了脚跟。

　　双拳快的让人根本分不清楚，只一息之间，又在张进胸膛之上印了三拳，拳拳到肉，如同擂鼓一般。

　　声音沉闷，力道十足，却带着阴柔，每一拳，张进身子都会颤一下，却只能退一步，既不能倒下，也不能被击飞，如同一个沙袋，被连连击中。

　　张进随之连退三步，每退一步，脸色便白上一分，退到第三步，嘴角已经溢出鲜血，显然内腑已然受了重伤。

　　兔起鹘落之间，旁人根本反应不过来，此时离的最近的赵三春不过刚刚直起身子，甚至嘴角还挂着笑容，满眼地上近是蒙古人的尸体，他自然欢喜，他根本还不知道现在发生了什么，就遑论其他人等。

　　第三拳击出，来人哈哈大笑，笑声中带着张狂和快意，却又杀机隐隐。

　　最后一拳了，来人暗道，这一拳应是使出了十成的力道，而且是他最引以为傲的左拳，他相信，任是一头牛站在自己面前，被这一拳击中，也应该能被击飞出去，立毙当场。

　　第四拳，这一拳击出，却悄无声息，但在力道上，却已经是他浑身力量所聚，他嘴角露出了一丝狰狞的微笑，他甚至有时间想象，这一拳击打在这个敢瞧不起自己的王八蛋胸口上，立即便能砸碎对方的胸骨，让对方吐血飞出去。

　　过后即便是王罕问起，也不过是他情急之下，收不住手而已。

　　这个秦人狗贼，傲慢狂妄，可曾知道，只隔一天，便要死在自己手上，真想知道，他死前心里在想什么，可曾后悔得罪了自己？

　　但他却没看到，中了这几拳的张进虽然脸色苍白如纸，嘴角溢血，眉头皱着，隐有痛苦之色，但一双眸子却是越来越亮，这样的伤痛，让他想起了太原城头，箭矢入肉的剧痛，还有身边的……将军……他的眸子隐隐泛红，好像有两团火在熊熊燃烧。

　　说起来虽慢，其实却是电光火石……

　　但这最后致命的一拳，却在离着对方胸膛方寸之地停了下来，因为一双粗糙的大手稳稳的抓住了他的手腕儿。

　　全身力量所聚的一拳，就这样生生定在了那里，因为毫不留手，所以力量十足，因为力量太大，这样猛的被定住，不光是张进手腕一挫，隐隐传来咯吱一声脆响。

　　隐露狞笑的汉人卡苏的臂膀也在惯性之下，受到了重挫。

　　皮肉撕裂的声音听起来和布匹撕开的声音差不多，声音很刺耳，结果也是血腥的厉害。

　　狞笑还未在这位卡苏的脸上消去，他的肩胛猛的便是一抖，骨节已经挫了开来，这还不算，由于力量太大，受到的反挫自然也是严重非常。

　　肩胛错开，接着便是扑的一声，错开的臂骨从背后的皮肉中猛的刺了出来，鲜血也随之喷了出来，看上去惊悚异常。

　　若是常人，断不会如此，力量不说，就说一旦受挫，也不过是小臂弯曲，最多是打在自己胸膛之上。

　　但此人一身的横练功夫，虽不能说登峰造极，筋骨却也强盛异常，力量凝聚，皮肉筋骨，皆都坚若磐石，一旦受到反震，根本没有正常的反应，如此却是弄的惨烈异常。

　　剧痛传来，此人长声惨叫。

　　不过此人马匪出身，游荡于草原之上，是正正经经杀人如麻的亡命之徒，凶狠之处，非是常人所能想象。

　　身受重创之余，却还不忘提起右拳，砸向对方的头颅，以求脱困。

　　但张进已经不会给他任何的机会，他手腕虽然也剧痛难忍，但还是猛力一翻，扯得对方身形不稳，一拳也击打在了空处。

　　接着便是秦军中正经的摔角之技，合身而上，搂住对方的脖颈，脚下一绊，将对方摔起在空中，重重掼在地上，闷响过后，惨叫声立止。

　　随即，张进熟练的顺势便将右膝盖跪倒在对方胸口之上，吭哧一声，此人连受重创之下，眼睛已经泛白，口中和着唾液，喷出一口鲜血。

　　接着，张进接连两拳锤在他脸上，打的他口鼻窜血，血肉模糊。

　　再提提起沾着血的拳头，张进眼中杀机四溢，根本没有留手，拳头伸展，立掌如剑，笔直刺下。

　　一掌已经刺进对方的咽喉，一掏一拽，手里鲜血淋漓，竟是将对方的气管儿拽出了半截……

　　大帐中惊呼四起，已经乱作了一片，但当张进慢慢站起身，随手将手里的零碎抛落在地，看着躺在地上已然毙命的家伙，吐了一口带血的吐沫在他身上。

　　却换来几声咳嗽，而且胸口也闷的厉害，身子不由一晃，身后立即有人挽住了他的胳膊，不用问了，是赵三春无疑。

　　张进借力站直身子，昂然四顾，犹自带着杀气的目光扫过之处，所有人都是屏气凝声，张进立于当场，只觉今日杀的实在痛快，胸臆自此一舒，不禁哈哈大笑，众皆骇然变色，不敢做声……

　　众人目光所聚，张进旁若无人，大笑不止，当真威风不可一世……

　　见木华黎漫步走过来，张进止住笑声，木华黎拍了拍他的肩膀，满眼的赞赏和担忧。

　　张进在嘴上抹了一把，但他手上鲜血淋漓，非但没有抹干净嘴巴，而且弄的越发的狼藉，好像生吃了什么东西似的，配着他现在的面容，更是狰狞异常。

　　“将军，张进以后就跟着你了，只要我张进还有一口气在，没人能伤的了将军一根寒毛。”从生死之间又走了一遭，胸中郁结好像一朝尽去，眼睛亮的仿若刀锋闪烁，神采之于往日，已有了天翻地覆一般的变化……

　　木华黎哈哈大笑，欢喜溢于言表，“当年那个心慈手软的张进可是变得心狠手辣了……能得你这一句话，可不容易，能得你相助，更胜千万勇士。”

　　“心狠手辣，那得分对谁，这样的家伙，杀上一千一万，俺也不带手软的……”张进嘟囔着，顺便甩开赵三春的搀扶，他伤的虽重，却还未到要人搀扶的地步。

　　赵三春满脸的仰慕，心想，这样的人，才配叫个英雄豪杰，咱只站在他们身边，便是与有荣焉。

　　此时，克烈部汗帐之中，多数人皆是敬畏的瞅着两人谈笑，其中多有人在想，汉人中竟然有这样的武勇之人，长生天在上，拥有着这样的勇士的忠诚的人，会是怎样尊贵的一个人啊……

　　蒙古诸部的使者几乎被杀戮一空，看上去英武不凡的蒙古王子，被敲碎了那一层坚硬的外壳之后，流露出来的却是怯懦的内里，至今仍软倒在地上，回味着那生死一瞬的惊悚，竟然连愤怒和仇恨都忘了个干净。

　　更忘记了这里是克烈部的汗帐，他这样的表现，将给自己英明神武的父亲丢多大的脸……

　　不过也没人去顾及这些了，汉人不但杀死了蒙古使者，而且将克烈部汗帐的卡苏打死在了汗帐之中，谁也不知道，最终会怎么收场，杀了这些汉人吗？

　　那不可能，多数人也不情愿，相比一直坐看乃蛮人和克烈部交战，而且心怀叵测的成吉思汗铁木真，这些汉人不但派来鞑靼人帮助他们作战，而且还帮助他们战胜了乃蛮人，直可以说是克烈部的恩人。

　　即便结盟不成，也断不能杀死这些汉人，为铁木真的使者报仇吧？若是那样的话，克烈部又成了什么？

　　许多人的目光已经看向了他们的汗王和他们的王子，等待着他们做出最后的决定，也许，这个决断也将决定克烈部的未来……

　　不过没等王罕父子说什么，木华黎已经转身，低头看看地上凄惨无比的尸体，并踢了一脚上去。

　　向王罕一抱拳，冷笑道：“他们破坏了长生天见证之下的神圣决斗，他们用卑鄙的偷袭，来刺杀对决中的勇士，这真是蒙古人的耻辱，他们竟然还是成吉思汗铁木真的使者，他们让蒙古人蒙羞，他们不配称之为勇士……”

　　“而这里竟然还有克烈部汗帐中的卡苏……我无法用言辞来表达我的愤怒和轻蔑，我想，我已经明白了汗王的意思，明天一早，我会带领所有的鞑靼人以及汉人战士离开克烈部，在冬天来临之际，将此事回去禀报于我的主人，希望大汗不要阻拦，不然的话……只会让旁的什么人欢喜罢了……”


第1046章 王罕

　　当木华黎等人离开之后，大帐中一片寂静，少女们早已瞧瞧离开，尸体被迅速拖走，蒙古王子术赤被交给了他的随从，并在克烈部的威压和安抚之下，没有再流出鲜血，蒙古人们愤怒而仇恨的回去了自己的帐篷。

　　可以想见，也许就在明天，蒙古使者便会离开克烈部，他们不会在这里停留太久了。

　　寂静之中，有着苦涩的味道在汗帐中传播，有的人甚至在想，大汗确实老了，蒙古诸部的使者含恨而去，而汉人的使者也愤怒的离开。

　　克烈部剩下了什么？两边不想得罪，却将两边都得罪的狠了……

　　贵族们的酒意皆已散去，脸色却都很难看，他们面面相觑，目光四处游动，本应该一场欢饮，却弄的血腥味儿十足，死的还是蒙古使者和汗帐卡苏，之前进入帐篷的时候，他们做梦也不会想到，会是这么一个结果。

　　成吉思汗铁木真虽然率兵南下，去进攻金国，但听到这个消息之后，他一定会震怒非常，到底会做出什么，谁也无法预料。

　　而汉人负气而去，他们的那个主人，桑昆王子的安达，又会怎么想呢，还好的是，那个尊贵的人离的很远，对克烈部的威胁并不大。

　　当然，深想一下的话，也说不上什么好坏，若是离的近一些，也许结果就截然不同了呢……

　　汗帐中每个人都是纠结无比，但每个人都清楚，今晚发生的事情，很可能关乎克烈部的未来。

　　安静的汗帐，气氛凝固非常。

　　王罕疲惫的扶着桌子，面容看上去苍老无比，没有愤怒，没有威严，只有深深的无奈在他脸上游走。

　　克烈部的悲哀在于，他们和成吉思汗铁木真共同存在于一个时代，一片草原，无论这个时空怎么变幻，但克烈部好像并未逃脱出历史的轮回。

　　克烈部在经过了强盛一时之后，迅速的衰弱了下来，克烈部的前途现在看上去，只能用凄凉和渺茫来形容。

　　草原是如此的辽阔，但好像却已经没有了克烈部的立足之地，他们的身后的崛起的蒙古诸部，和他们面对面的是征战了几年，差点耗尽克烈部最后一口元气的乃蛮部。

　　即便他们战胜了乃蛮人，现在看来，他们也将面对西边进入草原的汉人，那可能是更加强大的一支力量，经过方才的一幕，他们甚至觉得，汉人的力量，要比身后的蒙古诸部还要来的可怕三分。

　　强大的汉人帝国，也许就要恢复传说中天可汗的荣光了吧？

　　王罕的目光在众人脸上逡巡，但闻到的看到的，都是和畏惧和迷茫，他轻轻摇了摇头，摆摆手。

　　嗓子有些嘶哑，“都回去吧，不要阻止那些使者离开……”

　　说到这里，自嘲的一笑，心想，现在克烈部还拿什么去阻挡这些人离开呢？

　　“父汗……”桑昆急道，他已经开始为自己的软弱而羞惭，如果能再坚定一些，事情绝对不会走到这样一个地步，而帐篷中发生的一切，他并未尽力去阻止什么，因为他太过相信自己的父亲的力量和威严了。

　　但现在看来，父汗真的老了……

　　桀骜的使者们，丝毫也没将克烈部的汗王放在眼中，主人彻底沦为了旁观者，几乎被使者们忽视，就像现在克烈部的处境一样，难以言喻的屈辱感觉，弥漫在桑昆的心中。

　　但他将要出口的话被王罕打断，“我的孩子，你留下来，我有话对你说，其他人都回去吧，记住，长生天在看着我们，他仁慈而慷慨的目光一直停留在我们的身上，所以，一切都会好起来的。”

　　这样的安慰，并不能使贵族们心里安宁，他们虽然顺从的鱼贯而出，但当晚，不论是蒙古诸部使者的帐篷里，还是木华黎的军帐之中，都接二连三的来了一些人，隐晦的表达出自己的敬意。

　　克烈部的人心已经开始散了。

　　翌日，当蒙古使者们默默离开之后，在随后的一些日子里，几个部落纷纷东迁，离开克烈部，一如当年的许多部落一样，他们去追随铁木真了。

　　和蒙古人不同的是，木华黎拒绝了那些投靠的贵族，他身负大帅重托来到这里，已经将事情办砸了。

　　既然已经犯下错误，那么就不能让错误一而再再而三的犯下去，既然已经开始和蒙古诸部敌对，那么就不能像对方那样行事。

　　铁木真收拢各部的部众，在他壮大的过程中，是很重要的一环，但留下的名声其实并不好听，往好了说，是威名显赫，让众人纷纷来投，但换个说法来看，他收拢的部众，都从哪里来呢。

　　他的安达札木合的部众，他的义父王罕的部众，他都来而不拒，所以，其人虽受拥戴，但所有人心里都明白，这是一个无情而又深具野心的人……

　　所以，将目光放的远一些的话，木华黎不会收留这些投靠之人，他要给大秦在这里留下一个好名声，与成吉思汗铁木真完全相反的名声。

　　而这，也算是他给克烈部传递出的最后一丝善意，异日，总有一天，他会统兵来到这里，到了那个时候，要么降服，要么去死，没有第三条路供人选择了……

　　这些都只是后话，暂且不提。

　　当汗帐中最终只剩下父子二人的时候。

　　桑昆终于愤怒的道：“父汗，铁木真就像一只饿狼，他看见的猎物，立即便会扑上去撕咬，为什么您还那样偏袒于他？要知道，现在的克烈部已经不是以前的克烈部了，如果铁木真来到这里，我们就一定会成为他的猎物的……”

　　王罕并未因儿子的冒犯而发怒，他深深看着自己的长子，缓缓坐直身子。

　　“我的孩子，不要让愤怒蒙蔽你的双眼，铁木真孩儿是我看着长大的，他是怎样一个人，难道我还会不清楚吗？”

　　“当我的安达也速该将他的儿子带到我面前，并认我为义父的时候，我便明白，这个站在我面前，却一点畏惧软弱以及哪怕一丝的亲近也不曾流露的孩子是一个多么倔强而又无情的人。”

　　桑昆错愕，他在父亲口中听到过许多次当年的故事，但没有一次是这样说出来的。

　　“那父汗您还……这都是为什么？”

　　虽然没头没尾，但王罕明白儿子的意思，他笑了起来，“你知道外面的人怎么说我这个克烈部的汗王吗？”

　　桑昆抿紧嘴唇没有说话，虽然没有人敢在他耳边说父亲的坏话，但那些传言，他还是知道的。

　　王罕不以为意的笑笑，接着道：“他们说我是个残暴的人，我的叔叔们，我的兄弟们，多数都死在了我的手里，我的双手沾满了血脉至亲的鲜血……”

　　“但他们怎么知道，当年叔叔们是如何羞辱于我的，我的兄弟们又怀着怎样的恶意注视于我，就算是我的父亲，也厌弃于我，只因为我幼年曾经当过蔑儿乞人，塔塔尔人的奴隶，只有也速该安达与我友好……”

　　“他帮助过我很多，却丝毫不求回报，我这一生，兄弟虽多，但只有也速该安达，才是我真正的兄弟。”

　　“我帮助铁木真，不是看他强大而又贤明，而是看在也速该安达的份儿上，我步步退让，帮助铁木真成为乞颜部的首领，帮助他夺回自己的妻子，帮助他战胜他的仇敌，帮助他得到金人的册封……”

　　“我已经做的够多了，如今的克烈部，已经到了这个地步，连铁木真的孩子，都可以在我面前肆无忌惮的羞辱克烈部的客人，我这个汗王已经不配成为克烈部的汗王了，但我对和速该安达的兄弟之情，却没有任何愧疚的地方。”

　　桑昆讷讷的看着自己的父亲，这样的父亲，让他分外的陌生，却又是那样的真实……

　　“我的孩子，应该是为克烈部打算的时候了，就让我来为克烈部做最后一件事吧，你今晚便去寻忠心于你的首领们，告诉他们，你要离开克烈部，请他们跟随于你。”

　　“如果赶得及的话，可以和那些汉人一起离开，不要说话，听我说完……如果你想安稳而又富有的度过一生的话，就去寻你那位安达，投靠于他，并将你的女儿嫁给他，只希望，那会是一个与铁木真完全不同的人吧？”

　　“但如果你想作为克烈部的汗王，让克烈部重新恢复兴盛的话，那就继续与乃蛮部争夺草场，抢夺他们的部众和妻女，但没有那些汉人相助的话，会分外艰难，所以我建议你还是将女儿嫁给你的安达，与他成为牢固的盟友，不要想太多的事情，就像我和也速该安达那样交往，你会得到一个真心对你的兄弟的。”

　　“而我，则留在这里，为你挡住来自东边的风雪，放心吧，铁木真不会拿我这里老人怎么样的，只要我这里，他便要顾忌名声，不敢越过我去攻击于你……”

　　说到这里，王罕长长的叹息了一声，“可惜啊，我已经不年轻了，不然的话，以后一定会常常去看你的……”


第1047章 天下

　　当桑昆召集忠心于自己的部落，带着他们离开克烈部汗帐，并自封为克烈部汗王，自此，曾经强大的克烈部彻底分裂了开来……

　　这是偶然，却也是必然的结果，虚弱的克烈部，选择并不多。

　　年老的王罕，带着留下的部众，占据了包括阔亦田草原在内的额尔古纳河两岸的大片草场，并在这里开始放牧生息。

　　而桑昆则带着他的部众，继续西进，他最终没有跟木华黎一起离开，而是等候了一段日子，直到将部众梳理清楚，这才成行……

　　克烈部这个时候已变得更加虚弱了，有几个不算很小的部落离开了克烈部，向东而去，不用问了，是去投靠铁木真去了。

　　不论王罕，还是桑昆，都没有去追击他们，和当年不同，桑昆不需要那些对部落没有任何忠诚的人留下，尤其是在这样一个时候，强行留下他们，也许会带来和铁木真的战争，为王罕留守的部落带来灾难……

　　让桑昆欣慰的是，木华黎撤走的时候，并没有带走克烈部的部众，他是知道的，一些人去寻找过木华黎，但却被拒绝了，他坚定了自己的盘算……

　　他在木华黎临行之前，跟木华黎深谈了一次，最终，木华黎率兵离去，却给他留下了两千鞑靼人战士，这无疑为未来艰难的西进之路增添了几分力量和保证。

　　所以，这一次，桑昆离开父亲之后，并未怎么听父亲的劝告，既没有去投靠自己的汉人安达，也没有坚定的率领自己的部众，跟乃蛮人交战。

　　在奎帖木儿回到部落之后，他开始仔细的询问关于鞑靼人的情形，随后，没有等到春天的来临，他便派遣奎帖木儿去到云外草原，向自己的安达转达了自己的意思。

　　一个便是联姻之事，另外一个，却是请求赵石，代他向大秦皇帝陛下献上自己的敬意和忠诚，并为自己求取封号……

　　毫无疑问，他这样做，几乎是在走自己父亲的老路，向南方强大的汉人帝国表达出适度的臣服姿态，却又拥有大致完全的独立性的草原汗王。

　　而鞑靼人现在的情形，也为他提供了这样的一个思路。

　　当然，鞑靼人和如今他所率领的克烈部是不同的，鞑靼人生息的草原所处的位置，决定了他们只要不是自己非常强大，那么他们一定不是受制于草原上别的强大的部落，便是南方的强盛国度。

　　云中云外草原，南接长城，越过长城便是大同，太原等河东重镇，西连河套，东控蒙古，北方则是辽阔的漠北草原。

　　南人强盛，不会容许这里存在过于强大的部族，威胁大同，太原重镇，草原部族强大，则一定会拿这里作为南下牧马的基业，正经的草原上的四战之地，便如中原之洛阳，可为王者之资，却又四面皆敌，无险可守。

　　桑昆所率的部落不同于鞑靼人，他现在所要面对的敌人，只有一个，现在是乃蛮部，也许将来战胜了乃蛮部，会回过头来，面对铁木真所率领的蒙古诸部。

　　所以说，他的敌人虽然强大，却并不多，分裂的克烈部，虽然更加的虚弱，但战略回旋的余地却变得开阔了起来……

　　可以说，木华黎此次东行，看上去收获不多，实际上却并非如此。

　　可以说，木华黎此次来到克烈部，彻底的改变了未来的草原格局也不为过，首先，阔亦田原野之战，他帮助克烈部沉重的打击了乃蛮部的实力和士气，为平静了数百年的漠北草原带来了变数。

　　其次，汗帐之中，击杀蒙古诸部的使者，虽然最终弄得不欢而散，但却断绝了克烈部投向成吉思汗怀抱的可能。

　　再次，直接导致了克烈部的分裂，随之，桑昆派人向大秦称臣，并求取汗号，在东部草原上，埋下至关重要的一颗钉子，为将来与蒙古诸部的战争打下了基础……

　　草原格局，就此发生了天翻地覆一般的变化，当然，如今不管是赵石，还是木华黎，都还未曾预料到这种变化，但随着草原战事的进展，情势对大秦来说，却是越发的有利了起来……

　　当大秦的将领们，尤其是赵石感觉到这种变化之后，大秦北征草原的进程骤然便加速了起来……

　　……

　　而大秦成武三年，是草原格局剧变的一年，这一年，成吉思汗铁木真率领蒙古铁骑南下攻金，于金国西北边墙突入，连战连捷，连破金国西北数堡。

　　金国统兵大将完颜承裕畏敌如虎，接战不利之下，擅自率兵退后，致使昌州，抚州，恒州尽失。

　　金兵接连战败，尸横遍野，方圆百里，到处都是蒙古铁骑的粗野嚎叫之声，由于冬季来临，蒙古各部大掠而还，第一次蒙古诸部南下结束。

　　金人强大的印象，也彻底在蒙古诸部将领们的心中破灭了，蒙古诸部的收获简直让他们做梦也想不到，成群结队的战俘以及女子工匠，还有万千财货被送往北方，顺便点燃了蒙古诸部将领们心中的贪婪之火。

　　虽未如另一个时空般，在野狐岭上演数万蒙古铁骑大破三十万金兵的神话一战，但却坚定了蒙古诸部南下攻金的决心。

　　待得克烈部分裂的消息传到成吉思汗铁木真的耳朵里，除了愤怒和意动之外，他却也无奈的发现，蒙古诸部的将领们，已经被南方的繁华和富庶彻底吸引住了目光，即便是他想西进，也有点不可能了。

　　而老奸巨猾的王罕，还挡在前面，封死了蒙古诸部西进的道路，成吉思汗铁木真，只能将自己的怒火，发泄到南边的金国头上，蒙古南下攻金的步伐，不可逆转的加快了起来……

　　而这一年，大秦大将军赵石统兵北上草原，收服鞑靼诸部，与漠北草原霸主乃蛮部交战，连战连捷，以一支孤军，深入草原千余里，并在与乃蛮部的战争中，杀敌无数，逼迫乃蛮人汗帐迁移，虏获牛羊马匹，部众无数，几乎将乃蛮部从中间割裂开来，并获得了压倒性的优势……

　　这一年，蒙古诸部一个重要的组成部分，克烈部，分裂了开来，克烈部汗王王罕的儿子桑昆率领部众西迁，并向大秦表达了臣服之意。

　　而这一年，大秦西北归义王所统辖之吐蕃低地所在，也是风起云涌。

　　在大秦一力支持之下，吐蕃低地的骑兵显得是那样的强大而不可战胜，他们在这一年，开始了对吐蕃高地的猛烈进攻……

　　他们在和吐蕃高地各个部落的战争中，占据了完全压倒性的上风，他们接连击败各部联军，杀的吐蕃高地各部联军闻风丧胆。

　　他们所到之处，杀死部落首领，释放奴隶，几次逼近名存实亡的吐蕃王庭所在，搅的吐蕃高地天翻地覆，一片狼藉……

　　天阳之子，李匪之名，在吐蕃或奉若神明，或视为魔鬼，已是名闻遐迩。

　　翌年，归义王李匪继续率军进攻吐蕃高地，近两年的战争，让吐蕃高地残破不堪，高地诸部皆是元气大伤，本是锦衣玉食的各部首领和寺庙僧众，尽皆衣衫褴褛，如同乞丐。

　　但随着战争的进行，分裂已久的吐蕃高地各部渐呈连结紧密之势，持续数百年的横征暴敛，奴隶起义接连爆发，寺庙供养太过丰足，僧众渐渐变得贪婪无度，等等矛盾，尽皆暴露了出来。

　　而在战事不利之下，吐蕃各部涌现出了一大批要求改革的青年贵族和将领，他们在战争中成长了起来，等到情势越发不利之下。

　　一些在战争中渐渐得到实权的青年贵族和将领，联合了起来，几个强大的部落几乎同时爆发了叛乱，最终这些青年贵族和将领以这样的方式从腐朽的部落首领手中，夺取了部落的权力。

　　当然，这个过程是无比血腥的，而这也是一场彻头彻尾的吐蕃内乱。

　　几个大部顺势联合起来，推举出了流着尊贵的王室血脉的哈萨重建吐蕃王庭，并在商议之下，减免税赋，释放大部分的奴隶，限制僧众的权力以及减少他们的供奉等等改革措施……

　　与此同时，他们还向太阳之子，大秦归义王李匪表达了善意，并愿意派出使者，带着礼物，去拜见大秦的皇帝陛下，向他表达吐蕃高地各部的顺服之意……

　　吐蕃的归附，让大秦统一天下的进程翻开了崭新的一页，中原还在割据，但强盛的大秦，却已经收服了吐蕃高地，低地，蛮族以及包括鞑靼人，乃蛮人，蒙古人在内的许多草原部族，这样的功绩，让大秦成武初年，看上去是那样的强盛而又风光无比……


第1048章 秋深

　　云外草原上天高云淡，秋风呼啸，大雁南飞，草木枯黄。

　　秋深季节，南北一同，皆为收获之季节。

　　南方汉人们收获着田间粮米，北方胡人收获着羊群马匹……

　　大秦成武三年的草原，战事已经基本平息，乃蛮人在舔着伤口，警惕着他们的敌人明年再次发动进攻。

　　克烈部分裂了开来，桑昆带领着部众在向西迁移，沿途的乃蛮人部落在他们的攻击之下，纷纷落败或者西迁，但分裂出来的克烈部部众也没有走出多远，他们选好了一处过冬的地点，便停了下来，这个冬天对于他们来说，无疑是一个艰苦而又难熬的冬天。

　　而在云外草原上，却呈现出一片生机勃勃的景象……

　　马蹄声在草原上隆隆响起，震动着地面，这引起了迁移到这里，并啃食着草木，积蓄着过冬能量的兽群以及野马群惊慌四顾。

　　远方，旌旗招展之下，一支支骑队纵横驰骋，马上的骑士欢呼雀跃，纵情呼啸。

　　人数最多的一支队伍，马蹄阵阵，旌旗烈烈，在缓缓移动，正中猛虎旗之下，雄壮的骑士们盔明甲亮，腰佩钢刀，身背弓箭，环绕与大旗周围。

　　大将军赵石策马于猛虎武胜军战旗之下，按辔而行，身上铠甲铮铮，盔缨摇摆，脸上带着浅浅的笑意，看上去心情很是不错。

　　这是一场围猎，在与乃蛮人战争平息下来，送走了大同来人，钦差使节以及不颜昔班一行，大军停驻于云外草原，开始变得无所事事起来。

　　乃蛮人没有了进攻的欲望，鞑靼人恋栈不去，秦军将士在禁令放开许多之后，开始了与鞑靼人联姻的漫长进程。

　　征战数载，行程数千里，让这些远离故土的秦川男儿都感觉到了疲惫，思乡之情渐起，与鞑靼人联姻，交往，结成安达兄弟的渐渐多了起来。

　　军中将领们都是乐见其成，多有推波助澜之举，无疑，秦军将领们都觉得，这是个安抚军心的好主意。

　　而秦军将领们，也是鞑靼各部联姻的首选，很有些军中将校忍不住寂寞，讨了鞑靼人婆娘，往来于云中云外草原的信使也渐渐多了起来……

　　半个月间，大将军赵石亲自主持的婚娶之礼，便有三桩，顺便也表明了自己的态度。

　　大将军被这些秦军将士们视若神明，这个态度一旦明确下来，许多人紧跟着便是闻风而动，婚礼成了这些时日大军营地的主要节目，一桩连这一桩，到得后来，同日之间，竟然能赶上好几桩办喜事儿的。

　　如此，大军营地自然是一片欢腾，秦军将士思乡之情被这些喜事冲淡的几乎瞧不出听不见了。

　　相比秦军将士，鞑靼人的反应才真叫欢喜过头儿，一个月过去，未曾婚配的鞑靼少女从云中草原成群结队的赶过来，弄的大军营地莺声燕语，到处都是咭咭格格少女清脆的欢笑之声。

　　这里有鞑靼各部首领贵族们的推波助澜在里面，他们需要的其实很明白，大汗已经去大秦求取封号了，显然，以后鞑靼人将在大秦的战旗之下征战，和汉人的连结将更加紧密，汉人将来在鞑靼各部中的地位不言自明。

　　这个时候，趁着大汗还没有回来，和汉人的关系越是紧密，也许将来在汗帐中的地位便越高……

　　虽然，依附于汉人，鞑靼人依旧要屈从于异族，但相比酷烈的金国人，慷慨而又友善的汉人，更得鞑靼人的拥戴。

　　鞑靼人在金国人麾下，更像是仆从，而现在，他们可以说是汉人的兄弟，当然，他们更愿意作为尊贵的大将军的仆从，就像是巴勒塞合部那样，将来不定还有封汗的机会。

　　但想归想，尊贵的大将军自从收服了巴勒塞合部作为自己的仆从部落之外，便没有向任何人表达过这个意思。

　　没有人敢于开口向那个尊贵无比的人请求获得这个荣耀，因为鞑靼人的大汗，是尊贵的大将军的侄儿，虽然他们并不知道汉人疏不间亲这句话，但基本的道理还是明白的。

　　所以，他们只能尽自己所能的，为部落的将来打算，和汉人联姻，是他们能想到的最简单而又直观的示好法子……

　　除了这个，另外更重要的一个原因就简单了，鞑靼人经过这许多年的内乱，元气不可能一朝恢复过来。

　　许多鞑靼男儿在内乱中战死，但妇女和孩子却是草原上最珍贵的财产，除了杀红了眼之外，女人和孩子很少会受到伤害。

　　所以各部现在的情形是，女人很多，男人却很少，他们非常需要精壮的男人补充进来，诞下健壮的孩子，为部落延绵血脉。

　　草原上有妻客一说，草原上的旅人，常常能找到歇脚的帐篷，并在帐篷中享尽温柔滋味儿，这不是说草原人无耻，或是女人天生淫乱什么的，而是草原上艰苦的生活逼迫他们这样做……

　　唯一的目的，就是让部落壮大，将血脉传承下去，一切都是为了生存而已。

　　鞑靼人人口骤减，但女人却并不比最强盛的时候少上多少，甚至于有的部落中，已经出现了长成的少女找不到男人的情形，这些在大部落中还不很明显，但在很多中小部落里面，却已经成为了一个影响到部落生存的严重问题，甚至于一些部落中只剩下了女人和孩子，比如曾经救过赵石的额尔勒所在的部落。

　　草原上本来地广人稀，部落间的交往并不频繁，部落之间的婚娶一般都发生在部落贵族之间，带着浓重的联姻色彩，一般的牧民，多数是不会有这个机会的。

　　如果按照这个草原上平常的规律进行下去，不出十数年，一些鞑靼人部落就会消失在草原上，他们唯一生存下去的机会就是将自己融入一些大部，这样的话，他们才能生存下去，但不到万不得已，部落中的首领贵族们是绝对不可能容许这样的事情发生的。

　　而当鞑靼各部在推举出汗王，并与乃蛮人开战之后。

　　这种情形完全的变了，云外草原上几乎看不到鞑靼人的部落了，他们都南撤回了云中草原，并尽量的靠近长城，以得到汉人的保护，甚至于，一些部落已经撤过了长城，内附于汉人地界……

　　这样一来，各部的距离却是近了许多，消息传递也便捷灵通了许多。

　　当一些大部开始与汉人联姻的时候，许多部落都听到了消息，经过这一两年的时间，鞑靼人对于汉人已经并不陌生了，来自秦国的汉人的消息在各部传诵，连妇女和孩子，都开始试着讲一些简单的汉话。

　　一些脑子活络的鞑靼人，已经开始与南边的汉人做一些简单的交易，用毛皮和马匹，向汉人交换茶叶和食盐等物，这不但让鞑靼人对汉人更加的熟悉，而且直接导致了失去一个最大财源的吕梁群匪开始陆续下山，或为良民，或从军为秦人征战，当然，这是个意料之外的效果了。

　　话说回来，当可以与汉人联姻的消息传开，一些忧虑于部落将来的贵族们马上便行动了起来……

　　当然，秦人将士首选的还是未曾婚配过的鞑靼少女。

　　但这挡不住鞑靼各部的热情，失去丈夫的女人，虽然不能嫁给汉人，但还是能诞下孩子不是？这对于汉家来说，自然荒唐无比，但对于草原部族来说，却是最正常不过的事情了。

　　于是，云外草原的大军营地骤然便热闹了起来，女人与日俱增，没到晚间，营地中便升起了处处篝火，鞑靼少女，妇人们载歌载舞，与男人们欢笑饮酒，之后营地帐篷之中，春光旖旎，呻吟遍耳。

　　秦军将士各个年轻力壮，火气旺盛，没有了军律约束之后，出现这种情形，真的是一点也不奇怪。

　　如此这般，秦军将领们却又开始头疼了，这样下去，大军军心到是没什么了，但却有着军纪废弛之忧……

　　赵石也有些无奈，军纪这个东西，讲究张弛有度，有的时候，一旦放开，不是你一声军令就能解决的了的。

　　种七娘私下里更是笑骂，这大军到了草原，都被夫君带成什么样子了，一个个的，真不要脸，不过你要真问她，她也无法可想，只是笑言，不如给他们找些汉人媳妇，总不如那些草原女子随便钻人帐篷来的无耻……

　　不过军中将领，皆出自国武监，脑子灵活的不在少数。

　　不几日，王彦召便来到帅帐，出了个主意，不如来上一次围猎，除了可以振奋军心之外，还能顺便以军律加之……

　　赵石一想，也勉强算是个办法，熬过这个秋天春情勃发的季节，到了冬日，大营怎么也应该安静下来了才对……


第1049章 秋猎

　　围猎在草原上并不少见，许多部落中年轻人的成年礼便是在围猎中完成的，射取的猎物越多，其中猎物越大或者越是凶猛，那么成年之后在部落中的地位也就越高。

　　北方草原上，并没有太多凶猛的动物，狼群和鬣狗是草原上的霸主，北方草原的气候，并不太适合体型过大的动物存在……

　　野马，和野牛算是北方草原体型最大的猎物了。

　　当然，不可能射杀野马，所以可以捕捉的大型猎物十分有限，围猎之举常年，但也绝对不如常人想象的那么普通。

　　更多的部落年轻人的成年礼，则是捕捉野马，并加以驯服。

　　围猎的举动除了猎取猎物，给部落的年轻人以显示武勇的机会之外，还有着另外的一层含义。

　　那就是彰显部落的武力以及它的强盛……

　　强大的部族，一般都会在秋天举行围猎，像是漠北草原的霸主乃蛮部，便会固定的在每年秋季进行围猎。

　　在同克烈部进行战争的这些年，围猎之举更加的频繁，甚至有的时候会在春天进行，这边赋予了围猎另外的一个含义，使松散的部落联盟连结的更加紧密，让所有部落的勇士们，都亲眼目睹一下大汗的威仪以及乃蛮部的强盛，以加强大汗对各部的统治以及各部对汗帐的信心等等。

　　所以说，这是草原部族，仅次于部落会盟以及祭祀神明之外的一项重要活动。

　　相当于一次盛大的庆典……

　　赵石对围猎所需要的章程和进程并不太明白，不过鞑靼各部却很踊跃，他们已经太久没有进行过这样盛大的庆祝了，唯一有些遗憾的是，大汗不在，但比大汗还要尊贵的大将军在这里，遗憾也就不能称之为遗憾了。

　　在和汉人连结的更加紧密之后，他们也需要一个场合，来表明自己的价值和忠诚，没有比围猎这样的庆典更合适的了。

　　当然，与普通意义上的围猎很不一样，参与这场围猎的，多数都是骁勇的战士，他们刚刚作战归来，浑身好像还都带着血腥味儿，这在草原上是不多见的。

　　有些鞑靼各部的贵女也都跟了过来，普通女子是不能出现在这样的场合的，鞑靼女子们骑着快马，或者拿着弓箭，和战士一起驰骋在草原上，尽情的显示着自己矫健的身姿和喷吐着奔放的热情。

　　或者躲在一旁，暗暗品评着哪个男人更加俊美，哪个男人又更加英武，以及哪个男人权势更加显赫。

　　围猎不会在一天完成，有的会一直持续到冬天到来，按照赵石的意思，在敌人随时可能进攻的情形之下，举行这样的围猎实在有些孟浪。

　　但乃蛮人会盟的消息传来，这样的顾虑也就减轻了不少，不过必要的防范还是要做的。

　　除了派出游骑和斥候，盯紧北边的动静之外，围猎的日子也定在半月或一月之内。

　　围猎之后，鞑靼人还建议祭祀神明，这是草原上大规模围猎之后，常常进行的一项重要活动，和大秦皇帝祭天一样，具有鲜明的政治意义。

　　当然，草原上庄严的祭祀活动，往往会弄的分外血腥，他们会用敌人的鲜血来祭祀神明，而不是什么牛羊之类的贡品。

　　赵石毫不犹豫的答应了下来，他并不在乎鞑靼人怎么庆祝这一年来的收获，只要他们表现出足够的顺从，爱怎么折腾就怎么折腾，至于各部首领联名请求他来主持祭礼，也被毫无信仰可言的他一口答应了下来。

　　收服鞑靼人，让他们真正臣服于汉人的统治，必定是一个漫长的过程，现在他开了一个好头。

　　鞑靼人们在学习汉话，南边开始了一些商品的交易，一些鞑靼贵族首领们甚至在学习汉人的礼仪风俗，即便他不知道，这是同化一个民族的开端，但他也能感觉的到，这样的进程对于汉人来说很有利。

　　现在的大秦，还不足以支持更多的举措，比如说建立邬堡，比如说修路，比如说驻兵，又比如说保证大规模派兵北上草原带来的沉重的后勤补给的压力。

　　所以，得到鞑靼人的认同，并让他们时刻感受到来自汉人的影响和威严，便显得重要了起来。

　　而由他来主持神圣的祭礼，能够更加彰显他或者可以说是大秦在鞑靼人心目中的地位，这个机会很难得，他非常清楚这一点……

　　他没有想太过于长远的事情，彻底解除北方胡人边患，那几乎是不可能的，历代王朝，贤臣名将数不胜数，他们都不能解决的问题让他来解决，那就是一个玩笑。

　　匈奴人没了，还有突厥人，突厥人没了，还有契丹人，契丹人之后又有女真人，女真人没落了还有蒙古人。

　　在一定意义上，草原还是草原人的天下，这是个不容争辩的事实……

　　汉人在这个时代能做的，只能是让胡人臣服，而非是彻底消灭他们，在汉人强盛的时候，四邻皆安，衰落的时候，没什么好说的，烽火遍地，草原的胡人们必定不会太过老实。

　　做的再多，也不过能保证几代人的平安，草原永固，基本上只能存在于理想之中。

　　他的经历，也决定了他不会想那些看上去虚无缥缈的事情，他的野心，不在这个上面……

　　他现在要做的，就是在为灭夏之战做准备，成吉思汗曾经从北方草原伐夏，结果并不如人意，但大秦不同，大秦据有西北大片疆土，吐蕃，蜀中皆无掣肘，若草原上再能出一支奇兵。

　　灭夏之战，必能毕其功于一役。

　　所有的一切，都在为战争做着准备，至于治理地方，让胡人归心，都是附带而已……

　　思绪飘扬中，队伍停了下来。

　　猎场已经就在眼前，鞑靼人和秦川男儿在纵马飞驰，随着一只只猎物到底，变成战士们的收获，阵阵欢呼声响起。

　　秋风呼啸，辽阔的草原之上，战士们在尽情的显示着自己的勇气和精湛的技艺，常人很难想象，大军围猎时的壮观恢弘的场面，只有身处其中，才能感觉到那是怎样一种如火般让人热血沸腾的场面。

　　马蹄声阵阵，千万人纵情欢呼啸叫，来回驰骋……

　　天色将晚，篝火已经点燃，尊贵的人都聚集在了大将军赵石身边。

　　一只只最为肥硕的猎物由最英勇的战士献到最尊贵的人面前，对于双方来说，这都是一天中最为荣耀的时刻。

　　勇武而又年轻的武士，脸上放光，拘谨而又恭敬的陆续到来，笨拙的将猎物献上，他们会得到奖赏，或是一柄钢刀，或是一张良弓，这些足以让他们回去炫耀，或者是在之后的日子里，将这得到的东西挂在帐篷里，逢有来人，便向其夸耀……

　　只有其中最勇猛的战士，才能得到大将军的垂青，给予他们成为自己亲兵的荣光。

　　无论是汉人士卒，还是鞑靼人勇士，都为这个机会而眼红，四天过去，尊贵的大将军身边多了十几个新鲜面孔，他们中间有鞑靼人，也有秦川男儿，他们换上新衣，盔甲亮的能闪瞎人的眼睛，他们骑着骏马，倨傲的抚着佩刀的刀柄，背上背着弓箭，一切的一切，都是勇士们在梦里才能见到的场景……

　　这让这场几乎与部落迁移无异的大规模游猎在第二天就进行到了一个激烈的地步，秦人和鞑靼人之间，各个骑队之间，各人之间，竞相争竞，寻找着尽可能大的猎物来射取。

　　猎物一天比一天多了起来，从大到小，飞禽走兽，各式各样，应有尽有。

　　箭法精准，臂力最强劲的一个家伙，在大雁排空而过的时候，竟然一箭将领飞的大雁射了下来，正正穿过大雁的眼睛。

　　这个鞑靼人中的勇士，在将大雁献给赵石的时候，赵石瞧了瞧，也是有些惊异，心想，草原上的射雕手，不定还真能将大雕设下来呢。

　　之后这个鞑靼人神射手不但得到了射雕手的称号，而且成为了赵石的亲兵，在众人艳羡以及敬畏的目光中，站在了赵石的身后……

　　晚间，处处篝火在草原上被点起，猎物被架到架子上，烤的滋滋冒油。

　　酒囊也从马背上摘下，到处都是男人粗豪的叫嚷声和欢笑声，当酒喝的差不多了，男人们会接着酒劲，互相争执，并在篝火旁边摔跤角力，并以此为乐。

　　而在中间那堆最大的篝火旁边，赵石居中而坐，鞑靼各部的首领贵族以及闲下来的秦军将领们围坐成一圈，并形成簇拥之势……


第1050章 战歌

　　草原的夜晚开始寒冷了起来，但点点篝火之间，这个临时营地的气氛却越来越是炽烈。

　　草原人粗豪而又奔放的歌声在各处响起，并渐渐连成一片。

　　“我们骑着骏马，我们淌过河流，我们越过高山，我们放牧羊群，我们射取猎物，我们有着勇气，我们不畏惧任何敌人，荣耀归于天神，胜利属于我们……”

　　鞑靼人的歌声，如同这宽阔的草原一般，让人闻之便是心胸开阔，禁不住便要随之高歌……

　　鞑靼人歌声暂歇，一片欢笑之声，秦人将士也不示弱。

　　也不知是谁，低沉沙哑着声音首先唱了起来……

　　“岂曰无衣？与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇……”

　　声音低沉而又苍凉，可能想起了战死的同袍，带着些悲伤，却满溢着慷慨激昂之意……

　　随着声音响起，越来越多的声音加入其中，声音在草原的秋风中回荡。

　　“岂曰无衣？与子同泽，王于兴师，修我矛戟，与子偕作。”

　　“岂曰无衣？与子同裳，王于兴师，修我甲兵，与子偕行。”

　　这是秦人的战歌，千多年来，秦川男儿便是唱着这样一首歌，前赴后继，奔赴沙场，其中昂扬激烈，同仇敌忾之意，已经刻入了秦川男儿的骨子里。

　　他们反复的唱着，鞑靼人们渐渐没有了声音，他们瞅着这些汉人勇士，他们或者慷慨激昂，或者抽出刀剑，挥舞来去，有若疯狂，或者已经泪流满面，痛哭失声。

　　他们不太明白，为什么歌谣能带给这些汉人勇士这样截然不同的变化，汉人的历史沉淀，不是鞑靼人能够明白的。

　　这已经不是一首歌那么简单，这里面，凝聚了一千多年来，秦川男儿的鲜血和泪水，这里面凝聚了秦川男儿的勇气，凝聚了秦川男儿的情感，就像烈酒，越陈越香，经过一年多的沉淀，其中表达的感情之浓烈，已经不能用简单的歌谣来形容，其中所蕴含的意味，几乎已经用言语无法表达清楚。

　　他们唱的已经不是一首歌，他们唱的是秦川男儿的战史，他们唱的是先辈用生命和鲜血写就的音符。

　　而他们，可以毫无愧疚的说，已经继承了先辈的意志，在用自己的生命和鲜血，灌注于其中，成为它的一部分……

　　凡是秦人将士，都不自禁的加入了进去，让自己饱含情感的声音，成为歌声的组成部分，即便是种七娘，也开始轻轻击打手掌，放声而歌。

　　秦人低沉的歌声，回荡于营地上空，听上去悲凉无比，却又能清晰的感受到了里面视死如归的豪情壮志。

　　鞑靼战士们渐渐也被感染，拍打着手掌，哼着歌谣的韵律，感受着这非同凡响的情感。

　　他们不懂汉人们用这首歌到底在述说什么，但当他们沉下心来，却好像能够看见，自己正骑着骏马，挥舞着弯刀，身边皆是同族的勇士，他们一同向敌人发起了冲锋，一同破开敌阵，一同击溃敌人，一同欢庆胜利，一同……收敛同伴的尸体……一同感受着胜利的喜悦，一同祈祷着战死的英灵早日回到天神的怀抱……

　　他们渐渐明白，这是一首战歌，汉人的战歌，他们甚至能感受到歌声中那古老的韵味……

　　歌声渐息，终至于无。

　　营地之中，久久无声，所有人，都好像在品咂着其中的味道，整理着自己的情绪。

　　“汉人的歌，真奇特，像……是神灵的歌曲……”

　　蒙古少女眼中透着些迷茫，在兄长旁边小声喃喃，好像生怕打破这样的气氛一般。

　　“汉人本来就很奇怪。”粗鲁的兄长撇着嘴，胡须颤动着，努力的在表达着咱们也不差的意味，但他脸上奇怪的表情，却出卖了他，显然，他的半数心神还沉浸在汉人的歌声里面……

　　“我要学。”

　　“那可不容易，汉话很难学会的。”

　　“只要有人教，我就能学会。”

　　“谁能教克烈部的百灵鸟唱歌？”

　　“哥哥这是在恭维达达儿真吗？但一样要找人来教我……”

　　兄妹两个在窃窃私语着，作为妹妹的达达儿真逼迫着兄长，克烈部的使者，被安排在了赵石的身旁，一个象征尊贵的位置。

　　奎帖木儿无奈地看着两兄妹，和汉人相处的越久，便越能发现他们的不同于草原男儿之处，就像这首歌，能将忧伤和慷慨完美的融合在一起，也不怪克烈部的珍宝将之说成是神灵的歌曲。

　　他本来是要回去克烈部的，留下图撒合和达达儿真在这里，他不但要禀报鞑靼人已经完全依附于汉人的情形，而且还要求得桑昆王子的命令，是否有与汉人联姻的意思。

　　此事已经不能再耽搁了，因为鞑靼大汗已经向汉人的皇帝请求封号，并与汉人连结的越来越紧密，克烈部是否要在其中争取一个自己的位置呢？

　　只依靠安达的情义，并不牢靠，而且显得过于脆弱了，鞑靼人因为和汉人大将军的联姻，结束了内乱，圣狼的子孙再次拥有了在鞑靼人中汗王的权力。

　　汉人如果越来越强大，那么鞑靼人也会随之壮大，将来一旦击败了乃蛮部，也许鞑靼人会取代乃蛮部在草原上的位置，成为一个可怕的部族。

　　如果是那样的话，有意西迁的克烈部也许必将与鞑靼人争夺草场，那么汉人的态度便是至关重要的因素。

　　这些都是将来的事情，但却必须现在考虑，也许有些虚无缥缈，乃蛮部依旧雄霸于北方草原，鞑靼人还很弱小，但现在的克烈部也绝对称不上强大。

　　而鞑靼人毕竟是一个部族，克烈部只是蒙古诸部的一部，相比之下，内乱多年的鞑靼人比克烈部占有的优势要明显的多。

　　而这样的优势，将随着日升日落，冬去春来而越来越大，鞑靼人正在努力的讨好他们的新主人，脱离了蒙古诸部的克烈部是不是也要做出改变呢？

　　这些忧虑，随着在这里的见闻，也越来越深，他迫不及待的想回到王子身边，跟王子讲述他在这里看到的一切，还有汉人有着怎样的决心和意志。

　　但他的行程还是耽搁了下来，因为这场盛大围猎，能够更好的观察一切，体现一切。

　　现在，汉人的歌谣让他震撼，图撒合兄妹两个在歌声中听出了美好和豪情，但他却在其中察觉出了血腥的味道。

　　战歌，为战而歌，也许悲伤，也许慷慨，但当他们唱起这样的歌谣走向战场的时候，也许他们都是红着眼睛的，也许他们是渴望闻到鲜血的味道的，那个时候，可没有悲伤存在的余地，那个时候的汉人战士，只想看到敌人的鲜血。

　　可怕的汉人，篝火明灭之间，奎帖木儿心里下了定语。

　　寂静之中，赵石站了起来，他手里端着一碗酒，高高举起，然后将其洒落在地上。

　　所有人赶紧都站起了身，看着他的动作。

　　赵石的声音浑厚，传遍这里所有人的耳朵。

　　“祝战死同袍，英灵不远，能够回归故里。”

　　秦军将领们同时将酒碗端起来，洒向草地……

　　“祝战死同袍，英灵不远，能够回归故里。”

　　赵石将酒碗往旁边一伸，种七娘立即上前，将酒碗斟满。

　　赵石再次将酒碗高高举起，“祝我们能功成名就，凯旋而归。”

　　说罢，将酒碗凑到嘴边，仰头一饮而尽。

　　将领们将酒碗斟满，纷纷举起，大声重复，“祝我们能功成名就，凯旋而归。”

　　之后纷纷将酒一饮而尽……

　　声音传开，四处的秦军将士听了，陆续站起身来……

　　“祝我们能功成名就，凯旋而归……”

　　一声声传开，秦军将士声音越来越齐，到得后来，几乎是同声而呼，声音震荡四野，直上云霄。

　　鞑靼人们都是不明所以，即便是懂得些汉话的，对于汉人的成语也只是一知半解，丝毫不知道汉人在说什么。

　　但围坐于篝火之旁的贵族们，还是能隐约瞧明白，尊贵的大将军先是敬了大地，然后再敬部下勇士，这很符合草原的规矩，引起的声势，又是如此的振奋人心。

　　于是，草原男人们，纷纷仿效，或敬天神，或敬大地，或敬勇士，酒水顺着他们的喉咙，进入他们的肚腹，燃烧起来的却是满腔的豪气。

　　男人们的笑声再次响起在草原上，之前寂静氛围立时被打的粉碎。

　　“这才是真正的英雄……”草原少女喃喃自语，眼中再无旁物，随即，她便悄悄退后，将身子隐没于黑暗之中，粗心的兄长，却丝毫也没有发觉，身边的妹妹已经没了踪影……


第1051章 深意

　　篝火旁边，传来一阵欢呼之声。

　　这是鞑靼各部挑选出来的力士在向尊贵的大将军献艺，一个个健壮的鞑靼人精赤着上身，露出黝黑虬结的肌肉，将对手，或是被对手狠狠摔倒在地上。

　　胜利者享受大家的欢呼，失败者黯然离场。

　　这种古朴而又直接的搏击方式，最能激起男人的热血，欢呼和尖叫声接连响起，场面越来越是炽烈，足以击败草原夜晚的寒冷。

　　当最后一个勇士胜出，并跪倒在赵石面前，将头深深埋在草地上。

　　赵石站起身来，撤下身上的披风，弯腰披在对方身上，欢呼声顿时来到了一个巅峰。

　　等到赵石又将自己斟满奶酒的酒碗递给他，精壮的草原大汉已是激动的满脸涨红，将酒碗高高举过头顶，并向四周转了一圈，这是在夸耀着自己所得的荣光，然后才在许多人的艳羡目光中一饮而尽。

　　鞑靼人大汉重新跪倒在地上，将酒碗恭敬的送回到赵石手中，并结结巴巴的道：“请求您，收留……吉赤在您……身旁，为您……遮挡风雪和刀箭，为您……追击敌人，为您……拾取猎物……”

　　质朴而又彪悍的鞑靼大汉献上了自己的忠诚，这样的事情已经发生了很多次了，鞑靼人中的精英，正在向赵石身边汇集，这是赵石举行此次围猎所未想到过的，也算是此次围猎的意外收获。

　　当然，这是好事，赵石坦然接受了下来。

　　鞑靼大汉欣喜的站起身来，并接受了另一次欢呼，骄傲的披着做工精美的玄色披风，站到了赵石的身后。

　　种七娘撇了撇小嘴，凑到赵石耳边，埋怨着，“夫君到是大方，那可是柔儿亲自缝制出来的，照着京师最好的样子做的，夫君到好，转手便送了人……”

　　妻子温热的气息吹拂在赵石耳畔，让他有些痒，笑着微微转头，“恁的小气，心意我记着就是了，将来回长安，弄上些好皮子，挨个给你们制上两件，不就成了？”

　　种七娘鼓了鼓眼睛，心里道了一声，不解风情……

　　脸上却笑的娇媚异常，“那要夫君亲手缝制才成。”

　　赵石就笑，“做好了怕是你们也就没人愿意穿了。”

　　种七娘其沮，狠狠的推了推丈夫的胳膊，以示自己的不满……

　　接下来，烤制好了的猎物，也开始被切下来，放在盘子中，端了上来，劳累了一天的人们大口咀嚼着肉食，相互随意的谈笑了起来。

　　当吃的差不多了，鞑靼贵族首领们以及秦军将领们开始轮番上来给大将军敬酒。

　　以赵石现在的体魄，寒暑不侵，千杯不醉了。

　　于是来者不拒，一碗碗的酒水如同倒进嘴里一般，进了肚囊，却面不改色，从容的接受着一个个鞑靼贵族和首领的敬意，以及部下的奉承。

　　没有见过赵石豪饮的鞑靼人，尽皆叹服，心里更添敬畏仰慕……

　　在草原之上，得人尊敬的除了天生尊贵的贵族们之外，一个就是作战骁勇的战士，一个就是能喝酒的好汉。

　　赵石如果是以普通人的身份来到草原，一定也不愁吃喝，而且会在各部受到礼遇，如果他来到这个世界的时候，是到了北方草原，那么现在的他，也许已经成为草原上最强大的部族的领袖，而当他现在率领千军万马来到这里的时候，则天然的便让人产生出额外的敬畏……

　　草原清冷的月光照耀之下，篝火在烈烈燃烧，许多鞑靼人喝的已经醉醺醺的，开始结伴唱起草原歌谣，并围着篝火跳起草原舞蹈。

　　他们的歌声辽阔而悠远，他们的舞蹈粗犷而有力，无论歌声还是舞蹈，都充满了对天地的敬畏以及对草原的热爱之情。

　　秦人将士们旁观着，欢呼嚎叫，但无论鞑靼人怎么邀请，也不会去加入他们，并非矜持，只因为汉人的男儿，无论怎么高兴，也不会为旁人献舞，在汉人地界，男人可以耕种，可以读书，可以行医，可以作战保卫家国，甚至可以经商等等。

　　但他们绝对不愿给人跳舞谋生，因为那是地道的贱役，甚至不在三教九流之内的低贱行业，与娈童无异，为人所不齿。

　　草原风物不同，不论男女，都是能歌善舞，秦人将士无话可说，但他们可不愿加入其中，在同袍那里留下笑柄，以后还怎么做人不是？

　　当然，也有战舞一说，可惜，这里的秦川男儿，可没人学过那个……

　　赵石这里，都是贵族，自然更要矜持一些，或者会哼唱一些歌谣，但没有人献舞以助酒兴……

　　“奶酒真难喝，也亏你们喝的那么爽快高兴……”种七娘抿了一口奶酒，伸了伸舌头，小声在嘟囔，她将门出身，少时又少人能够管束，喝酒自然不在话下，但草原上的奶酒，她是真喝不惯。

　　“草原人不侍耕种，放牧为生，除了拿奶子酿酒，还真想不出他们能喝什么？”

　　“草原如此贫瘠荒芜，要什么没什么，夫君为何恋栈不去？妾身有些不明白，自古以来，无论汉唐，皆强盛无比，却未有人曾想过尽据草原而有之，何也？于妾身看来，非不能尔，唯不愿尔，漠南漠北，除了草木羊群，一无所有，朔风凛凛，滴水成冰，夫君为何恋栈此间不想归去？”

　　“若只为北疆靖平，以夫君威势，遣一上将率军北来便是，何必夫君亲自于此领军？”

　　“夫君耽于草原，迟迟不归京师，若有何变故，有鞭长莫及之忧啊……”

　　“再者，中原未定，诸国纷纷，难道夫君不想要那扫荡天下，平定中原之功了吗？”

　　这是一直以来，她心里的疑问，其实也是朝堂许多人心中的疑问，大将军赵石借长安之乱的功夫，一举奠定了他的地位，但迟迟不回京师，在外间一两年还成，还可借此向新帝表明忠心，但两年已经过去，还是不想回京，难免会有人忘了大将军威势，弄出些幺蛾子出来……

　　这个疑问早已想问，但一直不得其便，今日也不算很好一个机会，但她已有些忍不住了，窃窃私语间，才有了这一番长篇大论。

　　也不愧是种七娘，说的这些，条理清晰而又明白，语气不重，却颇有劝谏之意，其中慷慨之意，若不看人，不听声音，这样的见识，这样的气魄，谁也想不出，会是出自一个女子之口的……

　　有意忽略了秦军北上最重要的目的，不过在她看来，大秦如此的强盛，聚集兵力，一举荡平西夏，除了道路阻隔，可能要费上一番手脚之外，当年西夏大破三十万秦军的可能绝对不会出现在今时今日，西夏非是当年的西夏，大秦也不是当年的大秦了，那么在草原上浪费功夫，也就显得不那么可取。

　　赵石愣了愣，扭头瞧了瞧种七娘，只见妻子目光灼灼，脸上满是英气和凝重，不由想起当年两人初见之时那位纵横金州，无有忌惮的世家少女。

　　心中不由暖暖，伸手抚了抚妻子的额前的秀发，却换来种七娘不满的闷哼声。

　　不由哈哈一笑，也不顾旁人惊异的目光，指着前方便道：“这里天高云淡，原野辽阔，物产是少了些，但却并非你所说的那么不堪……”

　　“相比汉人地界，这里确实贫瘠无比，而且生活艰难，但在这里……这里连通西域，这里可以和大同往来，这里再往西去，还有着肥沃的原野，足可耕种养马……”

　　“最重要的……”赵石压低了声音，“这里天高地远，是无法无天之地，只要扫平草原诸部，可不又是一片大好疆土？”

　　最后一句，虽未说的明白，但却另有深意……种七娘只是略略一想，便一下睁大了眼睛，天高地远，无法无天，想到这两个词儿，她心里顿时掠过一个念头，据地称王……

　　再想想夫君当初交好李匪，助其称霸吐蕃的事情，心里差不多已经明白了过来，这又是夫君为自己和家人经营的一个退路了……

　　心里震惊之余，却也暖意融融，这样恢弘之气魄，也只有自家夫君才有，试问天下英雄，又有哪个能如此这般？

　　她这个时候是真想偎进夫君怀里，撒撒娇什么的，不过这个场合实在不合适，让她很是遗憾，只能白了夫君一眼，将自己满腔的柔情蜜意借着眼神传递过去，顺便告诉自家夫君，妾身什么都明白了。

　　当然，她并不知道，也许她猜到了一些自家夫君的心意，但却相差很多，自家夫君的目光，从来都还是紧紧盯着遥远的东北的……


第1052章 强弱

　　当篝火旁的秦军将领以及鞑靼人们敬过大将军，开始互相敬酒并笑闹的时候，这场围猎后的篝火盛宴，才算来到真正酣畅的时刻……

　　赵石和种七娘夫妻两个也不再交头接耳，种七娘慢慢退后，离开了赵石身边，因为她知道，之前那些展示荣耀的时刻，更像是在走一个场面，而现在，才来到男人们借着酒劲开始攀交情的时候。

　　来寻自家夫君说话的肯定很多，她在旁边让丈夫分神不说，旁人也会觉着别扭，尤其是这些草原胡人，真个是些将女子当做自己财产的混账东西，她自然不愿呆在那里碍眼，当然，归根结底，还是不想让丈夫留下一个外表威严，心中软弱的样子给别人。

　　在汉人地界，爱惜妻子，在一些人眼中就不算什么褒奖之词，在这些胡人眼中，更是如此……

　　不过当她退到后面，她就又后悔了，非但身边马上围了些胡人贵女，一个个怯怯的，却还是大着胆子过来跟她套近乎，当然，她们说的话，她一句也弄不明白，还得旁边懂胡语的侍卫讲解，说话那叫一个费劲儿。

　　除了这个，更让后悔的事还在后面呢……

　　“图撒合，今天的收获怎么样？”赵石笑着问正在大口的灌着奶酒的图撒合。

　　这个蒙古青年其实和他的岁数差不多，小也小不到哪儿去，但按照汉人的规矩，却要叫他一声叔父，谁让他十几岁的时候，便与桑昆，合撒尔结为了安达呢。

　　不过这里到底是草原，胡人对于父亲的安达会保持一定的敬意，但要让他们将你看做是自己的长辈，却还要拿出些本事来。

　　以赵石现在的身份地位，自然不用说了……

　　图撒合立即放下酒碗，抹了两把嘴巴，这才恭敬却又有点沮丧的道：“尊敬的将军啊，图撒合不得不向您抱怨，这次围猎的人太多了，比猎物还多，图撒合若不和人争抢，哪里会有很多猎物，图撒合本来还想猎取一只最好的猎物，献给您呢，但现在看来，却只能看长生天的意思了。”

　　他说的很诚恳，也确实很沮丧，但这话说的可恨有喜剧效果，他旁边的奎帖木儿当即就大笑了起来，赵石也是失笑，想了想，好像这次围猎的人确实有些多了，没有收获猎物的人很多。

　　尤其是这样的一场围猎，没人愿意去射取野兔之类的小东西，还不够人笑话的呢，这样一来，几天下来，没收获一只猎物的人大有人在。

　　这么想着，赵石心道，看来这场围猎也应该到结束的时候了吧？这样扫荡下去，云外草原以后很可能就看不到大的猎物奔跑的情景了呢，那对环境破坏得多严重啊，明显，他的思路开始飞了起来。

　　这时奎帖木儿被图撒合狠狠捶了一拳，终于收住了笑声，正容道：“尊贵的大将军，您在这场围猎当中，不但收获了忠诚，而且必定将威严洒遍这片草原的每一个角落，您的智慧和取得的功绩都是那样的耀眼，也许并不需要人再为您的头顶之上增加光芒，但奎帖木儿还是想问您……”

　　“您对草原部族到底有着怎样的想法呢？奎帖木儿曾经读过一些汉人的书，汉人和胡人之间，好像有着天然的仇恨，当然，您的仁慈和慷慨，都是奎帖木儿亲眼见证，不过随着时光流逝，草原部族和汉人之间，真的能够相安无事吗？”

　　赵石愣了愣，这是他自从北上草原以来，听到过的最有见地，也最尖锐的一番话了。

　　赵石审视般的瞅了一眼这个一直以来，作为克烈部和他之间的联络之人的蒙古人，心想，蒙古人崛起于东北草原，也许并非只是适逢其时……

　　蒙古人中的人才还真的很多，他们一个个叠加起来，构成了蒙古帝国崛起的基石，无疑，眼前这位应该就是其中一个吧？

　　赵石想了想，回答道：“你说的有一定的道理，但你说错了一句话，汉人和草原部族之间，并非是什么天生的敌人……”

　　“只是他们之间，有着差异罢了，汉人耕作，草原部族放牧，不管哪个强大起来，都不会容许对方来冒犯自己的尊严，那么最好的办法是什么呢？”

　　不用奎帖木儿回答，图撒合在旁边就大咧咧的来了一句，“弱小的家伙不配享有草原，当然是击败他们，让他们顺从于我……”

　　赵石轻轻抚掌，笑道：“说得不错，你看，多简单一个道理，就像草原部族之间的征战，弱者没有说话的权力。”

　　奎帖木儿目光幽深，喃喃道：“您现在已经非常强大……”

　　赵石点头，却又摇头道：“我与你们的王子，图撒合的父亲结为安达之时，我们大秦正在跟金国交战，虽然占据了上风，但却还不能击败金国人，将他们彻底驱逐出我们汉人的土地……”

　　“就在那个时候，我来到了草原，并见到了图撒合的父亲以及合撒尔这样的蒙古英雄，而在那时，我就在想，蒙古人一定会强大起来，比鞑靼人，乃蛮人还要强大……”

　　“您的远见和智慧向来让奎帖木儿钦佩无比。”奎帖木儿恭维了一句，很诚恳。

　　赵石摆了摆手，“你不知道，那个时候我也在想，当我带领大军来到草原的那一天到来的时候，不知道蒙古诸部是不是有我想象的那么强大？”

　　奎帖木儿震惊的看着眼前这位汉人中当之无愧的英雄，身上这才真正升起了几许寒意，对方话语中的自信和骄傲，以及喷薄欲出的野心是多么的明显啊，他不自禁的心想，原来那个时候，他便将草原部族当做敌人了吗？还是在和两位蒙古英雄结为安达的那样一个时候？

　　他的冷酷和那个人真像，而其野心恐怕是那个人也不曾拥有的吧？

　　赵石的话还没有完，“我来草原的那一年，草原上的风很疾，鞑靼人和乃蛮人逐步交恶，蒙古诸部虽然英雄很多，但正在战乱之中，其中的一位蒙古英雄还求得了乃蛮部的帮助，要战胜他的兄弟。”

　　“西夏人已经没落了，但他们还占据着草原上最肥沃之地，金国人虽然在和我们作战，但他们依然在影响着北方草原部族，他们的军队中，总有草原部族战士的身影出现。”

　　“你看，那个时候汉人虽然分裂着，但草原部族何尝不是如此？而当我带兵重回草原，草原上依旧战乱不休，不过蒙古诸部却已经统一在了一个人的战旗之下……”

　　“所以，不要想什么相安无事了，强者对弱者的征服，不需要任何的理由，强大便是唯一的理由，我对草原部族没有任何的偏见，我的麾下，有一半都是鞑靼人战士，我对待他们很公平。”

　　“他们为我作战，为我流血，我便赏赐他们，如果有一天他们背叛了我，我照样要惩罚他们，说实话，女真人才是汉人真正的仇敌，我早晚有一天会杀光那些女真人，契丹人的，但草原部族不同，在我眼中，只有强大和弱小之分。”

　　“就像图撒合说的，弱小的家伙不配享有草原，只有顺从于我，才能自有在草原上放牧，悖逆于我的，便是我的敌人。”

　　奎帖木儿深深的垂下头，恭敬的道：“您的话，好像天上的雷霆，震撼我的心神，贤明英武如您，不会有人胆敢违逆您的意志的，奎帖木儿必定会将您的话带给王子，我想，王子会给您一个明确的答复……”

　　赵石欣赏的看了一眼奎帖木儿，这是一个很好的使者，他在用这些话来试探他的态度，却又能不让人心生厌烦，这在如今的蒙古人当中，应该是极为少见的人才。

　　即便是在如今的大秦，也应该算是一个人才了。

　　希望木华黎，忽难两个能够不负所托，不然的话，这样的人才都聚集到那位铁木真的旗下，将来对付起来，可要困难许多……

　　他并没有讲述汉人儒家的那些仁者无敌的大道理，那在草原上将是软弱的代名词，仁慈的主人，在汉人地界会非常受人拥戴，并能得到所谓的民心。

　　但在草原上，只有强大的实力，以及用刀枪和鲜血拼出来的威名，才更让人敬服……

　　又和两个蒙古人喝了些酒，这个时候，让种七娘后悔的事情才开始发生……


第1053章 舞者

　　细碎的银铃声乍然响起，随着夜晚的秋风，荡漾在夜空之下，篝火旁边，就像一个顽皮的精灵，若隐若现，却绝不断绝。

　　随着银铃声越来越是悦耳，越来越是清晰，大笑的男人们止住了笑声，喝酒的男人放下了酒碗，说话的男人则住口不言，所有的目光都在逡巡着，寻找着声音的来源。

　　终于，一个身影从黑暗处出现在篝火照耀之下，白袍随着秋风飘舞，辫发随着主人的律动纷纷飞扬。

　　她伸展着柔软的肢体，摇动着手臂，手腕上的银铃被摇动出一连串清晰的韵律，于是，她便踏着这单调却清脆的节拍，飘了过来。

　　篝火之畔，彻底静了下来，只有悦耳的银铃声在不住的响起。

　　“达达儿真……长生天啊……”粗鲁的兄长这才惊醒，左顾右盼，身边哪里还能找到自家妹妹的身影？回过头来看向场中，任他再是粗心豪爽，心里也是滋味莫名，克烈部的珍宝，恐怕要保不住了……

　　已经来到篝火旁边的舞者，身体好像轻盈的没有一点重量，肢体轻柔的伸展，优美的好像天上的精灵下到凡尘俗世，但又好像随时要冲天而起，排空直上，回到神明的国度。

　　赵石眯着眼睛，场景似曾相识，蒙古人的雁舞，没有经过修饰改动，天然而成，即兴而舞，更是显得质扑纯真，原始古拙。

　　双臂在摇动，就像大雁振翅欲飞，柔韧中带着难言的强劲，银铃随着双臂的舞动，迸发出一连串清脆的音符。

　　光亮好像被她一个人所吸引，月光落在她的身上，让她身上的普通白袍镀上一层银辉，篝火的光亮，也落在她一个人身上，仿佛火焰也随着她在欢快的跳动。

　　银铃声猛的一顿，接着便劲急起来，随着她身姿旋转，连成一体，一刻不停，大雁终于振翅而起，直上云霄。

　　赵石知道，当旋转结束，这场别开生面的清舞，便会来到结尾，有些短促，却令人印象深刻，蒙古人到不愧被称为能歌善舞的民族。

　　他的目力很好，辫发遮掩之下的面孔他瞧的很清楚，而且，也知道那一双美眸从来不曾离开过自己这个方向，也许就在自己身上。

　　他并没有多少的不自在，草原上总是强者为尊，女人们尤其崇慕英雄，而他，无论身份地位，还是自身勇武，在这里都没人比得上，没有什么比这个更能吸引草原女子的目光了……

　　并非自作多情，这是一种自信到骨子里的表现，他的心态，早与当初来到草原之时大不相同了，若当年换做是现在的他，说不定直接便带着琴其海回到大秦，哪里还用她千里来寻？

　　对于这样飞来的艳福，恐怕许多男人都要欣喜一番，然后再自欺欺人，情情爱爱的，非要弄到飞娶不成的地步，然后再勉为其难的成就好事。

　　但他哪里管那么多，当初家中几个妻妾，范柔是自小订下的婚事。

　　惜红是景帝送给他做侍女的，后来才成了他的妾室，李金花不用说了，那是他自己讨来的媳妇。

　　种七娘嫁进府中，便带着浓郁的政治联姻的色彩，她的父兄，皆可为助力，种家门阀，与他连结日渐紧密，便多数是这场联姻带来的效果。

　　至于琴其海，是因缘巧合，若非鞑靼人内乱，估计这位汪古部的公主对他再是有意，也不会远渡千山万水的来大秦寻他。

　　他们之间，相见之时，估摸着敌友都很难分的清楚……

　　公主府中女子，身份再是尊贵，容颜再是娇媚，一腔深情满蕴，但到底取的还是天长日久的交往。

　　他不能说是薄情寡义之人，但对于女色，确实并无多少追求……

　　比如他现在，便只是在心里琢磨的是与克烈部联姻的可行性，木华黎的消息还没回来，若是克烈部真的投靠了蒙古诸部，与克烈部的联姻也就没什么必要了，至于娶了一个女子，便能让克烈部回心转意或者被那个雄才大略的铁木真所猜忌，想都不用想。

　　所以，这优美的舞蹈，在他眼中，却失去了应有的色彩，被冰冷的利益所取代，无论当初青楼中优雅宁静的乐声，还是府中众多如花娇颜，都不能动摇其心。

　　草原的夜色再美，也美不过长安夜色的繁华盛景，草原的水再是甘甜，也不如承恩湖畔公主府内一杯清茶来的清凉舒心……

　　这样的一个人无疑大煞风景，更辜负了草原少女的精心准备。

　　但银铃之声并未因如赵石所料般停顿下来，劲急的旋转慢慢舒缓了下来，少女的舞姿随之一变，她的双臂高高举起，于头顶拍出一声脆响，足下轻踏，接着舞动之间，击掌之声不断，足下踢踏，身躯略弯，似做恭敬状。

　　随着舞姿的变幻，银铃声变得更加清脆响亮，和着击掌之声，竟然生出了很强的节凑之感，这才是草原上真正的舞蹈，喷吐着热情和奔放，舞者的目光注视着这里，一直没有离开，双眸之中渐渐好像有火焰在跳动，充满了灼人的热力和渴望。

　　凡是见过草原舞蹈的，都会明白，这是在邀舞了，男人们没有动地方，多数是因为自惭形秽，还是的是自矜于身份。

　　但在场的可不光都是男人，还有早已后悔没有鼓起勇气，在那个尊贵的人面前献上一舞，如今却是纷纷变得跃跃欲试的贵女们。

　　随着银铃和掌声越来越疾，好像表达着主人的不耐和不容拒绝的骄傲。

　　一个鞑靼人少女终于忍不住，站起身来，拍掌应和着，踏着欢快的步点，进入场中，一个两个，贵女们纷纷站起身来，加入其中。

　　片刻之后，篝火旁边便已经多出了许多活泼靓丽的身影，她们尽情的伸展着自己腰肢，并将自己的热情融入到舞蹈之中，她们手挽着手，在篝火之旁旋转不休。

　　嘹亮悠长的歌声在此时响起。

　　“碧蓝的天空，一眼望不到边际，白白的云朵，飘过头顶，蜿蜒的长河，流淌着甘甜的乳汁，美丽的草原，孕育了长生天的女儿……”

　　“我们骑乘骏马，纵情奔驰，却追不上你的脚步，我们张开弓箭，射出热情之火，却射不穿你的心灵，强大的勇士啊，请你停驻你的脚步，让我跟随于你，请你张开怀抱，让我偎依你的胸膛……”

　　“我心上的人儿，请不要再次离开，我将为你奉献我的全部，只为留下你在我的帐篷……”

　　唱的是情歌，一会儿肯定要献酒，献给谁，谁便是她的心上人了，男人们立时爆发出一阵笑声，有的跃跃欲试，想要夺得这个草原精灵的心儿，有聪明的，则不时看向那位最尊贵的人，心想，这个夜晚，这位尊贵的大将军的帐篷中，肯定不会太过寂寞了……

　　“她在唱什么，她在唱什么……”后悔中的种七娘咬牙切齿，见旁边那个据说学胡语学的飞快的机灵家伙这个时候却傻呆呆的瞅着场中翩翩起舞的狐狸精们，根本不知道回答自己的问话，气更是不打一处来……

　　顺手给了他一拳，嘭的一声闷响，直接将其打晕，并恨恨道：“做你的美梦去吧，混账男人……”

　　“就知道招蜂引蝶……小狐狸……”碎碎的念叨着，慢慢又回到自家夫君身后，狠狠的捅了一下赵石的腰眼儿。

　　赵石浑身上下现在真可谓是如钢似铁，若无其事的回过头来，正看到妻子龇牙咧嘴，显然是弄痛了手指。

　　不由笑笑，拉过她的手揉了揉问，“干什么？”

　　种七娘气恼的白了丈夫一眼，嘟着嘴问，“好听吗？这个女人唱的是什么？”

　　赵石呵呵一笑，自己几个妻妾当中，就她好使个小性子，范柔儿正经大方，总怕别人说她不像个正妻，李金花成熟稳重，琴其海大大咧咧的，人缘最好，惜红温柔如水，靖佳公主看上去雍容华贵，但私下里却是热情似火。

　　只有出身世家的种七娘，更像是秦川女儿，颇带着些泼辣性子，不过分寸往往把握的不错，不惹人厌烦，反而会成为夫妻两人的情趣所在。

　　说起来，这些年风风雨雨，自己常年在外，还真就是她，跟在自己身边的时候最多……

　　看她吃醋的模样，心里不由升起些内疚，笑了笑道：“不用管她，事情还没定，咱们不闹那个心……”

　　听着丈夫笨拙的安慰，种七娘心中气恼顿消，扑哧一声乐了出来，扬起头，眼中带着赵石常见的狡黠，“该闹心的是夫君你呢……”


第1054章 敬酒

　　种七娘说到这儿，开始掰着指头数落，“有了个琴其海，柔儿就已经够烦恼了，说话都不知怎么跟她说，再加上一个，嘿嘿……”

　　“金花姐姐年纪大了，虽然有了女儿，可还想要个儿子呢，若是再进门个十五六岁的小丫头，金花姐姐一定苦恼为什么不晚生些年呢？”

　　“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早，夫君看，你和金花姐姐正调了一下，回去之后，可要好好安慰，不然姐姐可要伤心的呢。”

　　“还有琴其海，这妮子心大，多个妹妹到也没什么，不过鞑靼人和克烈部要是见了阵仗，可有夫君头疼的了……”

　　“大长公主殿下还没进门，若是听了这个消息，恼火起来，夫君可要小心，别让她把宫里的手段用出来……”

　　“惜红不用说了，她最没主意，好哄的很。”

　　赵石笑笑，不过还是被说的有些不自在了，身子动了动，“还没说你自己呢吧？”

　　“妾身嘛……”种七娘哼了一声，“妾身管不住夫君，回去只能和夫君一起落埋怨了，不过夫君可要记得，七娘……年纪也不小了，可还……”

　　说到这里，脸色红了起来，住口不言。

　　赵石自然明白她的意思，却只能苦笑，这事儿可说不准，这么多年了，自己膝下也只得一子一女，若是搁在后世，也许还能想些别的办法，现下嘛，却只能看天意了。

　　子嗣单薄，自己再是显赫，后继无人之下，家门也兴旺不起来，在见多了京师的门阀世家之后，他的观念已经彻底的转变成了这个时代男人的思路。

　　而他也想有个坚强的儿子，在自己之后，来为家人遮风挡雨，自己现在这个庶长子……嗯，就算了吧，太过于文弱了些。

　　“好了，过些时候，咱们一定生个像咱们一样，勇冠三军的儿子出来。”

　　种七娘脸更红了，但却重重点头，她和夫君的儿子，会比他的双亲更加勇武，将来一定是国朝栋梁，这个她是坚信不疑的。

　　有着歌舞助兴，场面更加热闹了起来，有些年轻一些的鞑靼贵族，开始借着酒劲，加入到篝火旁边去，和少女们一起载歌载舞。

　　歌声已经止歇，但那身着白袍，满头发辫的身影，依旧是那么醒目，谁也掩盖不住，鞑靼少女们成为她的陪衬，男人们则用满是仰慕的目光在望着她。

　　在赵石不远处，一位中年鞑靼贵族不禁感叹，“若是当年那颗汪古部的明珠在这里，一定能盖过她的光彩，她的歌声，可是连天神听了都要动容的呢……”

　　显然，这位当年或许也是琴其海的追逐者之一，不过旁边的人没等他说完，一下便捂住了他的嘴巴，向赵石这边望过来，见这边没有什么动静，才放开了手，并恶狠狠的教训着自己的朋友。

　　在草原上，觊觎别人的妻女，往往会引发血腥的争斗，而那女人的丈夫如果身份尊贵无比，则觊觎者很可能会被当即砍掉脑袋。

　　这样当场赞美旁人的妻子，旁人可不会觉着高兴，实际上与挑衅无异。

　　喝多了的男人没有道理可讲，那边很快便争执了起来，并引起很多人的注意。

　　好在，这个时候有更吸引人目光的事情发生。

　　蒙古少女终于停下了舞蹈，并从人群中脱离开来，在众目睽睽之下，大方的来到赵石面前，并不知从哪里，弄来了一只酒碗。

　　图撒合没有动，而奎帖木儿机灵的赶紧上前，用酒囊将酒斟满。

　　蒙古少女脸上满是健康的红晕，带着薄薄一层汗水，闪着光儿，但光芒更亮的则是她那一双眸子。

　　来到赵石面前一步左右，赵石甚至能隐隐闻见一缕缕处子的芳香。

　　赵石站起身来，这个夜晚无疑的完美的，他强悍威严而具有统治力的形象，已经灌注到鞑靼人的心里。

　　如果能体面的将这个场面应付过去，那么他的形象会更加有血有肉，这都是这场围猎的意外收获。

　　他并不紧张，也不拘谨，只是看着蒙古少女将酒碗端到胸口，他太过于高大魁梧，而蒙古少女却娇小很多，与种七娘类似，努力的伸直胳膊，才能将酒碗端到他的面前。

　　但蒙古少女的话却直接的可怕，到是显示出了蒙古少女的倔强。

　　“尊贵的汉人英雄，英明的统帅，注定会成为征服者的您，克烈部桑昆的女儿达达儿真向你敬酒，请不要辜负她的心意，喝了它，达达儿真所有的一切，便都是你的了。”

　　她在说什么，她在说什么，种七娘左顾右盼，想找个明白人，可惜，这个时候可没人给她翻译，都在瞅着站立的两个人，就算是跳着舞蹈的人也都停了下来。

　　蒙古少女的直接让赵石愣了愣，随即便笑了笑，并没有急着伸手，而是问道：“你的父亲是我的安达，你的哥哥就做在我的身旁，可我好像并没有从他们嘴里听说什么，没有他们的祝福，你的话……我还是当做没有听见的好……”

　　蒙古少女依旧伸直着胳膊，将酒碗差不多快递到赵石的嘴边了，眼中闪烁着坚持和倔强，脸上却绽开笑颜，自信的道：“没有谁能阻止达达儿真选择她的男人，达达儿真也不会选错男人……”

　　“而强大如您，还会惧怕我的父亲和兄长吗？”

　　“不，没有人能让我畏惧，但我尊敬他们……我只是怕你后悔。”赵石说着，顺手接过酒碗，一饮而尽……

　　蒙古少女笑了起来，并接过空碗，炫耀般的朝旁边挥舞了一下，换来男人们的大笑声，回身的蒙古少女顺势挽住赵石的胳膊，“达达尔真从不会后悔什么，长生天会指引于我。”

　　赵石笑笑，他说的后悔可不是对方所想的那个，草原人到汉地生活就像是汉人来到草原一样的不适应。

　　辽阔的草原让草原人见不得狭窄的街巷，没有纵马奔驰一天也不见尽头的草原，他们到了汉地，很快便会尝到寂寞拘束的滋味儿，就像琴其海，可是过了好长一段日子，才勉强适应了汉地的生活。

　　即便是这样，若没有靖佳公主时常邀她出去散心，恐怕早就闹出病来了。

　　异地他乡，人地两生，思念故土的情怀可不是汉人所独有的……

　　蒙古少女有着主见，而且颇有些固执，能够私自便将终身大事定下来，但她可不会想到那么长远。

　　不过克烈部的珍宝的灵慧之处，却是不用担心，在男人们的欢呼声以及女人们嫉妒的目光中，挽着赵石的胳膊，让他坐下。

　　自己则又斟满了一碗奶酒，欠身送到种七娘的面前，“达达儿真敬姐姐一碗酒，以后达达儿真便要和姐姐一起生活，还请姐姐接受达达儿真的敬意。”

　　她又在说什么，她又在说什么。

　　种七娘深恨自己来到草原这许多时候，竟然没有去学学胡语，不然就算阻止不了什么，也总能听懂旁人在说什么吧。

　　“她请你喝酒呢，管你叫姐姐……”

　　赵石摸着下巴，有些尴尬的翻译着。

　　事已至此，种七娘也不想那么多了，方才蒙古少女挽住赵石的胳膊，她就明白，这些胡人女子，和汉人女子是大不一样的，做出什么来，都不稀奇。

　　“还算有些礼数。”种七娘嘟囔了一句，却还是忍不住心想，若是这碗酒不喝，说不准，便能让家中将来少上一口人？

　　不过那到底是想想而已，她虽然泼辣，性情偏于直爽，但到底出身世家，不会做出不识大体的事情来，即便是当年千里入京，将折汇那小子折辱了个够，也是看到两家渐行渐远，折家已不可依靠的情形之下，才做出的事情。

　　所以这个时候，心中虽有不满，却还是站起身来，大方的接过酒碗，将酒水喝了个干净，心却在想，这个酒可真难喝……

　　事情颇为圆满，当然，这是在胡人眼中，秦军将领多是艳羡，大将军果然能者多劳，到了这不毛之地，也能受到美人青睐，这事传回去，可不又是一桩佳话？

　　蒙古少女的笑声好像就没停过，这个时候挽住种七娘的胳膊，摘下自己手腕上的银铃，亲自给种七娘带在手腕之上。

　　种七娘心里撇嘴，但却大气的从腰间摘下能工制作，锋利无双的短匕，塞到蒙古少女怀里，不过同时心想，哼，要讨好的人可不止我一个，等回到家里，你就知道，送的这玩意，可拿不出手，琴其海进门的时候，还送了好多的东西呢，一个铃铛就把人打发了，果然没见识……


第1055章 夺旗（一）

　　欢乐总有尽时。

　　弯月如钩，渐至深夜，篝火渐渐暗淡，男人们都喝的醉醺醺的，陆续回去自己的帐篷安歇。

　　无论秦军将领，还是鞑靼贵族，都纷纷告退，随着篝火旁边人群散去，秋夜的草原终于渐渐安静了下来。

　　图撒合眼睛已经有些睁不开了，吐出来的也完全都是酒气，今晚喝的可是不少，望着旁边犹自自斟自饮，丝毫没有一点醉意的身影，浆糊一般的脑袋不由想到，莫非他喝的是水？

　　目光再转，看到妹妹在那里衔着枯草，没有一点睡意的眼中再没有旁人的样子，心里总是有点不舒服……

　　刚嘟囔了几句，听说阿爸的安达最是勇武，不如……便被奎帖木儿捂住嘴巴，拉着回去了帐篷……

　　秋夜的草原寒凉无比，但赵石却觉得很是舒爽。

　　加上他最喜安静，这样能独自一个安安静静喝酒，不虞有人打扰的时候，却是不多。

　　于是回头对着妻子笑了笑道：“这里怪冷的，你先回去，我在这里呆会儿，想些事情。”

　　种七娘已有些困倦，闻言伸展了下手臂，就待答应，不过瞥眼看到蒙古少女，不由翻了翻白眼儿，心想，这可不成，这小狐狸等自己离开，不定就能钻了夫君的帐篷，这些胡女可什么事都干的出来。

　　赵石见她神色，哪里还不知道她在想什么，不由失笑，“带她一起回去，让我安静一会儿……”

　　种七娘这才转嗔为喜，点了点头，嘱咐了一句，“夫君也早点歇着，不要喝的太多，防着伤身，那妾身就先回去了。”

　　其实她也是多虑了，草原上等级森严，钻人帐篷或是留宿外人这种事儿，多数都是些妇人以及贫苦牧人家的女子干的，贵族却是少有，反而，相互嫁娶女儿，多数要显得分外的正式。

　　像达达儿真这样的身份，私定终身的几乎没有，一个是因为她出身蒙古诸部，在草原贵族中，属于最粗鲁的一些人了，一个则是自身极有主意，并不太顾忌父亲，兄长，或者祖父阻挡自己的决定。

　　不过到底是正经的蒙古贵族，在没有真正成为对方妻子之前，钻男人帐篷的事情，是绝对干不出来的……

　　种七娘不晓得这些，就算知道，也总是要防患于未然嘛，此时她站起身来，来到蒙古少女的身旁，推了犹自痴痴发呆的少女一把，打了个手势。

　　蒙古少女自然不愿，草原夜色如此美丽，能多和心上人儿多呆一会儿，哪怕只是看他喝酒，也是好的，哪里愿意离去？

　　少女情窦初开，多数都是如此，自古皆然，不用奇怪，至于有的人会说，刚见了几面，哪那么快就喜欢上了，谈得上什么情窦初开吗？

　　那可就是大错特错了，草原上的女子与汉家女子迥异，热情奔放，感情炽烈而又直接，看上了就是看上了，别问是看上了对方的权势，还是看上了对方的英俊还是武勇，或者是看上了对方的体贴。

　　无论原因多么简单，多么荒唐，只要动了心，便会如飞蛾扑火般，全心投入，草原的艰苦生活，以及从不停止的纷争，还有草原上的奇风异俗，以及她们卑微的地位。

　　让她们对眼前的一切都千万分的珍惜，能抓牢在手里的，便从不放弃，可以说，无论贵贱，草原女子是最怕失去的一群人，也是最可怜的一群人。

　　不过，蒙古少女刚嘟囔了两句，种七娘一把已经将她拽了起来，别看她娇小玲珑，但一身蛮力却非是蒙古少女可以抵挡。

　　少女尖叫了一声，还待挣扎，早已被她提了起来，一把夹在自己腰间，施施然的在众护卫目瞪口呆之中，向帐篷方向行去。

　　远远的，还能听闻蒙古少女愤怒的叫声，但不一会就没了声息，显然是被这位强悍的将军夫人制服了。

　　赵石嘴角牵出一缕微笑，回身对着护卫道：“留下两个人，其他都去休息吧。”

　　程书奇立即吩咐着，还是留下了六个人，退在黑暗之中，将大将军护卫在中间，这才让人其余人等都去歇息。

　　静谧的草原月色之下，篝火已经燃尽，渐渐暗淡，只剩了些灰烬，随着秋风飘散在空中。

　　赵石抛开诸多心事，静下心来，只是不停饮酒，享受着这空旷与宁静的感觉，这对于他来说，已是难得的享受了。

　　远远传来胡琴弹奏之声，胡人的歌声苍凉悠远，却让这草原之夜显得更加多了几分别样的味道。

　　不用去想天下纷争，不用去回忆过往，不用去考量前途纷扰，更不用去琢磨军国大事，阴谋诡计，就这样一个人在月光之下，独坐而饮，身心愉悦，几欲沉溺其中，一直坐到天明……

　　终于，酒囊已空，赵石望了望渐至当空的明月，微微喟叹一声，叹的也不知是酒少，还是这等安详的时候太过短暂。

　　他缓缓站起身来，伸展了一下身躯，将干瘪的酒囊和空空的酒碗都扔在草地之上，负起双手，向帐篷方向走了过去……

　　……

　　草原上响起震耳欲聋的欢呼啸叫之声，万千将士，密密麻麻围成一个大大的圆圈，各色旗帜迎风飘扬。

　　而在中间空旷之处，两匹河东健马正在飞掠而过，马上两个娇小的身影挥鞭纵马，你追我赶，几乎齐头并进。

　　在她们的前方一个不高的土丘之上，一杆大旗插于其上，烈烈舞动。

　　十余日的围猎，已经行将结束，不过还要来一次盛大的庆祝，比如说摔跤，赛马，夺羊，比试箭术等等。

　　而眼前这场比试，却在庆祝开始之前，已经将气氛带到了一个高潮，欢呼鼓劲的声音，此起彼伏，震动四野。

　　谁能夺得旗帜，其实人们并不在意，在意的只是这样的场面实在让人赏心悦目之余，也是热血奔涌，作为这场盛大的庆祝活动的开端，最是合适不过。

　　竞逐的两个人都是身份尊贵，一个是尊贵的大将军的妻子，一个是克烈部的珍宝达达儿真，却都是难得一见的女中豪杰。

　　这样两位女子的争竞，可比男人间的你来我往好看的多，也更具有传奇色彩。

　　种七娘，出身大秦将门，弓马娴熟自不必提，克烈部的公主达达儿真，生出草原长于草原，在弓马上估摸着犹有过之。

　　两女纵马疾驰，如箭破风。

　　若是正常角逐，角逐的并非只是马力，还可以弓箭对射，当然，用的会是无头箭，更可用木棒或者其他什么，互相击打。

　　但这两位身娇体贵，赵石允她们纵马夺旗，以是不得了的让步了，怎么还会让她们以弓箭对射，或是手持兵刃殴斗？

　　所以，最终比拼的还是对战马的控制。

　　实际上，种七娘坐下骏马与她常年相伴，而达达儿真骑着的，却是这几日刚刚挑出来的河西战马。

　　而现在两人并无多少差距，几乎是齐头而进，看上去势均力敌，实际上种七娘在马术上已经输了一筹。

　　上了马的蒙古人，不论男女老幼，几乎便能与战马合为一体，因为他们本身就是马背上的民族，他们迁移的时候骑在马上，放牧的时候骑在马上，出行的时候骑在马上，回家的时候骑在马上，作战的时候在马上，休息的时候依旧在马上，玩耍的时候更是在马上。

　　所以，并不出乎意料，渐渐的，达达儿真已经开始领先。

　　疾驰之中，辫发飞扬，满是兴奋的红晕的小脸儿上，挂着得意的笑，不时还能回头瞅瞅，身子却随着战马的起复，好像贴在马背上一般，随之而动，好像没有一点的重量。

　　种七娘咬着牙，心中大恼，这个小狐狸，竟然还敢耻笑于她，于是拼命的催动战马，奈何，马力虽比对方强劲，但骑术之上，真的是略差一筹，两个马身，再没有落后，却怎么也追不上去。

　　战马疾驰，小丘眼见便要到了，蒙古少女眯着双眸计算着，略微收紧马缰，马速略减，战马前蹄扬起，一下窜上小丘。

　　但在旁人眼中，其实并未能看出速度减慢了多少，战马好像一下便窜了上去，如此精湛的骑术，在草原上也不多见，立时便引起一阵欢呼赞叹之声。

　　就这一下，又拉开了一个马身。

　　率先登丘，率先来到大旗之下，蒙古少女一勒马缰绳，战马人立而起，蒙古少女此时一只手已经抓住了旗杆，借势翻身下马，没有一丝的停顿，就像从马上飘了下来一般，接着便要用力拔旗。

　　红扑扑的小脸上，得意之色更浓，笑容更如同草原鲜花般绽放……


第1056章 夺旗（二）

　　听着周遭如雷般的欢呼声，蒙古少女得意极了。

　　边拔，边在心里抱怨，这旗子太粗了些，不然的话，在马上顺势就拔在手中了，那时大旗在自己手中迎风舞动，纵马疾驰之下，得要多威风……

　　不过也只想到这里了，身后马蹄声紧接着便已经到了，四五个马身，也只呼吸之间便能赶上的距离。

　　蒙古少女回头就要呼喝，这旗子已经是自己的了，不要来抢，不要耍赖，干脆认输……

　　但已经晚了，她这时才刚刚拔动大旗旗杆儿，一声清脆的吒喝之声，一条人影如雄鹰般从马上飞起，飞过她的头顶。

　　展臂挥拳，一拳已经擂在旗杆的上方，这一拳也不知多大的力量，力道上又有着怎样的控制，这些精妙之处，都已经体现在效果之上。

　　儿臂粗细的旗杆咯吱一声，便从中断裂开来，来人在空中一把抓住旗杆上半边，凌空展翅，刚好落在自己坐骑之上。

　　蒙古少女大惊之下，下意识的用尽浑身力气，一下将插在地上的旗杆拔了出来，但可笑的是，大旗的上半边却已经没了，拿在她手里的，只剩下了一根粗粗的棒子。

　　电光火石之间，大旗已经易手，被种七娘抢在了手中。

　　周遭围观的万千战士，欢呼之声竟然还没停下，代着而起的便是一片惊呼声，立即声势就弱了下去。

　　等到种七娘将大旗拿在手中，迎风晃动两下，所有人才都缓过神来，秦军将士自然是重又欢呼声大作，为夫人捧场。

　　而无论是鞑靼人，还是聚在猛虎旗下的蒙古人，何曾见到过这样神奇的一幕，再勇猛的战士，都不得不承认，这是一个勇猛彪悍不下于男儿的女人，一拳断旗，夺旗而去，自己的身子骨再是硬朗，够不够人家一拳打的？

　　想到这个，顿时崇敬之情有如泉涌，草原部族，本来就是所有民族中最尚武的，敬佩的便是身具勇力之人，这个虽然是个女人，但身份之尊贵，在场的没有几个人能比得上，所以，之后他们爆发出的呼啸声，比秦军将士还要大上几分。

　　声动四野，为这别开生面的夺旗之争，打上了一个重重的音符，至于其中胜负，反而没有多少人关心了……

　　不过到底还是有人关心的，女人的胜负心，有时比男人要强烈的多，尤其是与自己争竞的同样是一个女人的时候，那么她的胜负之心，更会强盛百倍千倍不止……

　　这不，种七娘手持大旗，勒住战马，扭转马头，回身来到蒙古少女跟前，将手中短了一截的大旗晃了晃。

　　也不管对方能不能听懂，笑眯眯的便道：“如何，叫你不要比，你偏不听，如今胜负已分，你待如何？”

　　蒙古少女虽然听不懂她在说什么，但总知道对方是在炫耀自己的胜利。

　　气的差点没一头栽倒在地上，若是平常女子，非得哭出来不可，这也太欺负人了，但蒙古人无论男女，性情皆坚韧无比。

　　而且，这还不是一个普通的蒙古少女，她是克烈部的公主，克烈部最明亮的一颗珍珠，虽然好像……输了，虽然对方有些耍赖，但长生天教导蒙古人，不要为已经注定的结果而辩解什么，因为那样会使你软弱的同时，更会受到别人的嘲讽。

　　而且，她也知道，这样的争竞，只存在于她们两个之间，连争宠都算不上，更像是女人间的斗气。

　　而她也体会到了汉人女子的狡猾，眼前这位未来丈夫宠爱的女人，有着一身的蛮力，武勇之处，不下于克烈部任何勇士，但在挑起她的胜负心之后，却是百般推脱，最终才好像无奈的答应了，而真到争竞之时，却是倾尽全力，连打断旗杆这样的手段都用了出来……

　　蒙古少女是耿直豪放了些，但她可不傻，前因后果都明白着呢，而现在自己输了，若再胡缠下去，将对自己分外的不利。

　　所以，虽然脸上气的鼓鼓的，最终还是给了个难看的笑脸儿，单手抚胸，“姐姐的骑术，实在让人敬佩，达达儿真输了，达达儿真会为姐姐牵马……”

　　说着，便来到种七娘马前，要拉住她的马缰绳，不过这个时候才发觉，手中还拎着一根棍子，新鲜的断茬刺眼的很。

　　蒙古少女立即将棍子扔掉，更恨不得上去踩两脚出气。

　　种七娘得意一笑，小伎俩使出来，小狐狸果然中计，先杀杀她的锐气，以免这小狐狸仗着年纪小，回去之后胡作非为。

　　周围的欢呼声一浪接着一浪，听着让人真是舒服，在金州时，自己可常常能够听得见，但自从嫁给了夫君，这样大庭广众之间，出风头的事情，已经绝无仅有。

　　夫君能允她抛头露面，保有军职，并带她征战四方，已是世间难得纵容妻子的伟丈夫了，若再是如少女般时胡闹，怎么成？

　　而今借了小狐狸的光，稍微威风了一下，感觉着实不错。

　　她也没有太过难为这小狐狸的意思，她做事向来有着分寸，见对方挽住自己的马缰，垂头丧气的样子，心里愈发愉悦，但还是一下跳下马。

　　拍了蒙古少女的脑袋一下，笑道：“与你游戏一场，松松筋骨罢了，还真能让你受委屈不成？”

　　“看看这小脸儿鼓的，都能用锤子敲了。”随手戳了戳对方的小脸儿……

　　在小狐狸忍无可忍，即将发作之际，种七娘回身，将手中大旗一顿，噌的一声，便插入了泥土，几乎和插入豆腐没什么区别，一下便插进去老大一截，手中的旗杆在她如此猛烈的力量之下，发出难听的呻吟声，几乎被她弄的碎裂开来。

　　满意的看着蒙古少女瞳孔不由自主的缩成针尖大小，种七娘咯咯一笑，回身走了两步，将蒙古少女的坐骑拉了过来，将马缰绳塞进对方手里。

　　架住对方胳膊，微一用力，便将对方送上了马背……

　　自己翻身上马，朝着还在发呆的蒙古少女一笑，扬起马鞭，抽在对方战马的屁股上，战马长嘶，蒙古少女不由自主的抓紧马缰绳，骑着战马冲下了土丘。

　　种七娘心中舒爽，笑意如花，轻轻踢打马腹，策马慢悠悠的下了小丘，这才开始逐渐加速，跟在蒙古少女身后，朝中军大旗方向而来……

　　回到大旗近前，蒙古少女早已缩回了兄长身后，正在跟兄长嘀嘀咕咕，一看就知道，兄长在不停的安慰，少女却在耍着小脾气。

　　虽然有着过人的勇气和聪明劲，但还只是一个少女罢了，需要亲人来抚慰自己受伤的心，估摸着想到要和那个已经变成用可怕来形容的汉人女子，长久相处在一处，少女的勇气还能剩下多少，可就无法预料了。

　　来到自家夫君身后，所有人都纷纷退避，秦人将士，都想起了这位夫人是种家的女儿，鞑靼人们，则纯粹是敬佩之情作祟。

　　顺利的转到自家夫君身旁，并肩而立。

　　赵石扭头瞅了瞅她，“英姿飒爽，不让须眉，得妻如此，夫复何求？”说完，不由笑了出声。

　　种七娘抿着嘴，红晕上脸，眼中满是柔情，嘴上却嗔怪道：“夫君可甚少夸人，小女子怎么敢当，小女儿之间的游戏罢了，定是入不得夫君法眼，却又如此来取消于妾身，难道是心疼了？”

　　赵石咳嗽了一声，聪明的不与她辩解什么……

　　转头吩咐道：“传令下去，就地扎营，扎营之后，庆祝便可以开始了。”

　　一声令下，三军齐动……

　　营寨很快便立了起来，但秋日本短，却已经来到了日暮时分，庆祝却只能退到明日了。

　　又是一晚喧腾，到了第二天，这片草原之上，彻底热闹了起来。

　　各式各样草原上常见的娱乐活动都搬了出来，比试箭术的，赛马的，角力的，比试马上对战的等等，让赵石不由想起了后世的纳达幕大会……

　　这一热闹就是三天，男人的热情和体力，终于随着汗水开始减弱了下来。

　　部落首领以及贵族们，开始聚拢到赵石的帐篷，啃着羊肉，喝着奶酒，开始商量起了祭祀大典的事情……

　　这个时候，一个老萨满就成为了主角，草原上祭祀神明的章程其实很简单，最复杂的地方，在于各部贵族首领们争夺位置上面。

　　谁的血脉尊贵，谁又威名大一些，谁又拥有的部众多一些，这些都会成为考量的因素，在祭祀神明的典礼上，能够争到一个好位置，也许会在将来很多年，都能受益于此。

　　简直就像是草原部族势力的重新划分，但草原部族的实力，哪是那么容易弄的清楚的，看着众人争吵不休，赵石开始有些头疼了起来。


第1057章 献策（一）

　　“将军可是为了鞑靼诸部祭礼之事烦恼？”

　　是夜，中军大帐之中，鞑靼人们终于吵的累了，纷纷告罪散去，帐中又恢复了平静。

　　护卫们进来收拾干净，悄悄退下，赵石微微蹙着眉头，沉思不语，种七娘正在外面布置人等守夜，庆祝已经到了尾声，只要祭礼之事定下，便会正式结束。

　　实际上，这一场围猎到了这个时候，已经是到了尾声，等到祭礼之后，便是要拔营回去，准备过冬了……

　　草原上的天气越来越是寒凉，冬天的威力已是初见端倪。

　　而今日，奎帖木儿已经请求离去，回去克烈部，本来应该是和图撒合，还有达达儿真一起回去的，不过因为事情有了转变，他不得不将图撒合以及达达儿真留下。

　　对于这样的联姻，想来王子那里也不会拒绝，所以与其来回奔波，倒不如将人就此留下来，其实这个姿态一旦做出来，也就是变相的同意了联姻之事。

　　之后商量的，就是联姻所需的一些琐事了……

　　其实，按照蒙古人的习俗，是要男方骑着骏马，到女方所在的部落，将要娶的女人接回来，如此，才能显示出对女方部族的敬重。

　　但这次联姻确实不同以往，克烈部这边先不去说，就说这位汉人大将军，是不可能将所有事扔下，去到遥远的东边，亲自将达达儿真接回来的。

　　蒙古人虽然不知道事急从权这句话，但也不是不晓得变通，所以，这次联姻很可能要用另外一个方式进行了……

　　耽搁了这么久，奎帖木儿也担心克烈部现在的情形，所以今日终于决定回去，估摸着在初冬时节，能够回到克烈部所在的草原。

　　想来当他再次回来的时候，便能带回桑昆王子的意思，联姻还在其次，其他关乎于克烈部的未来的事情，才是最重要的，不过对于他来说，倾向已经十分的明显。

　　赵石并未有任何的阻拦，答应他照看桑昆安达的一双儿女，并让其转述自己对桑昆安达的问候，他还准备了一些礼物，并派了五百人，护送奎帖木儿回去。

　　这让奎帖木儿十分的满意，在他看来，这些礼物十分丰厚，当做这位尊贵的将军的聘礼已是足够，百匹河西健马，虽然没有羊群，也没有部众，但却有上百把比克烈部最好的弯刀还要锋利的钢刀，以及做工精良的弓箭。

　　这比一个大部的首领聘娶女人送出的东西还要多，也无比的珍贵，这位尊贵的人，果然十分慷慨，对于克烈部的将来该怎么选择，他也越发的确定了起来……

　　带着满意而又期待的心情，奎帖木儿准备明日起行，不过让他想不到的是，如果他再能多等上半个多月，木华黎便能率兵回到这里。

　　他对克烈部的情形便会有一个更好的认知，也能做的更好，但那毕竟是如果，事实上他和木华黎错了开来，当他回到克烈部的时候，见到的是年老的汗王，听到的则是克烈部已经分裂的消息……

　　等到他去到桑昆王子，嗯，现如今已经是西克烈部的汗王的时候，时间已经是深冬季节了，所幸，结果并未有何变化。

　　分裂开来的克烈部，不再摇摆不定，而奎帖木儿带回来的联姻的消息，让桑昆很是欣喜，并在奎帖木儿劝说之下，派出了使者一边将联姻之事定下来，一边请求他的安达，派兵护送使者去到汉人地界面见汉人皇帝，求取封号。

　　克烈部自此归附于大秦，作为大秦收服的第二个草原部族，在不久的将来，他收获的回报也是同样惊人的，当然，这个时候，没有人会想到那么长远的事情……

　　……

　　回到眼前，帐中灯火飘摇，彻底的安静了下来。

　　李之问小心翼翼的瞅着大将军的神色，问出了一句改变了他后半生的话。

　　赵石转过目光，眉梢微动，轻轻颔首，自从眼前这个金人降将入府，很多时候，会自觉不自觉的忽视此人的存在。

　　因为这个人与南十八，陈常寿等人都是不同，此人之来历，让人听了只能想到两个字，毒蛇。

　　这是一个如同毒蛇般的家伙，而他的行事，也仿佛毒蛇一般，悄无声息，总是给人以藏在暗处的感觉……

　　说实话，赵石不喜欢这样的人，允其入府，还是看在天妖那个小女人的面子上，当然，他多少也存着些相信对方眼光的心思在里面。

　　经过这些时日的相处，尤其是草原之行，此人的好处赵石是清楚的很的，此人沉默寡言，行事低调，文章学识上自然不如南十八等人，但肯吃苦，交代下去的事情，也总能办的妥妥当当。

　　最大的好处，是此人能牢记自己的身份，与赵石身边的人结交，都是点到为止，嘴巴更是严丝合缝，这是一个愿意在暗中行走的人，当然，如果放在阳光之下，也能分外坦然，这样的人，可以很快的适应任何的环境。

　　还有就是此人到了他身边之后，金人官吏乱伸手的毛病，在他身上是丝毫不见，赵石可不相信，这个家伙会清正廉洁，出淤泥而不染，所以只能是一个原因，此人之心性十分之坚忍，竟能理智的控制自己的欲望，当然，也可能是在观望，你一个不注意，许就让他得了机会，不过现在嘛，也没看出这个苗头……

　　当然，此人让人厌烦之处也不是没有，比如这人好揣摩旁人的心思，而且和南十八等人不同，南十八等人看人，起于细微之处，却着眼于大局。

　　而此人眼界格局所限，就显得小气多了，揣摩人心，不过是为了让自己能过的更好，更加的安全，就像一条毒蛇在时刻警惕周遭的危险一般。

　　这种窥探的目光，赵石已经不是第一次见到了，一见这样的神情，便能让人感觉，此人鬼鬼祟祟，上不得台面。

　　就好比现在，作为随军书记，官职虽小，但作为他身边之人，有何建言，直说便是，这个家伙却是窥探了几番，才吐了口，心里也不知下了多大的决心呢。

　　见赵石点头，李之问明显松了一口气的样子。

　　赵石却在心中冷哼，这个家伙是装的，金人官吏的臭毛病，看着就让人厌憎，秦人官吏逢迎上官也是常有，但做的如此明显，直让人有龌龊的感觉的，也只在金人地界才会出现……

　　不过此人向来少有说话，既然说了，也就是心中有了把握，赵石倒真想听听他能说些什么出来……

　　也确如他所料，这个家伙之后说出来的话，却让赵石厌憎之意为之一空。

　　“将军若为此事烦恼，小人觉着，大可不必。”

　　“有什么话尽管直说无妨，跟了我也有两年了吧，难道我的性情，你竟然还不清楚？”

　　李之问立即站起身，躬着身子，赶紧道：“小人擅自揣测，将军烦恼的，非是鞑靼人祭礼如何如何，而是鞑靼各部，内乱已久，如今重归为一，表面和睦，实际上却还纷扰不休，于此祭礼之事上，便能观之一二……小人妄语，多有孟浪，还请将军恕罪……”

　　赵石眼睛一亮，有点意思了，“你说得不错，可是有什么建议，说来听听。”

　　李之问脸上放光，身子又弯了几分，“鞑靼人之分合，全在将军一念之间，将军又何必为此烦恼呢？”

　　“这话怎么说？”

　　“小人有两策，以消将军烦恼……”

　　听了这话，赵石瞅了他一眼，心道，这话怎么听着这么耳熟？转念间便是恍然，心想，看三国演义看多了吧你。

　　李之问犹自不觉，继续道：“一个，草原部族桀骜难驯，将军神人，已得鞑靼人心，然将军必不能永镇北地，为将来北疆靖平计，或只需坐观其变，任其相互争斗，或推波助澜，使其各存间隙……”

　　“小小祭礼，便闹的如此不堪，将来不问可知，来日将军载誉南归，无人再使各部心服，如此，百年之内，云中云外草原，乃至北疆，边患除矣，即便有一二部落强盛，有南侵之意，也只需一纸书信，召各部伐之，顷刻即平，如此不费一兵一卒，平定逆贼于疆土之外，何乐而不为……”

　　“小人见识浅薄，若有说错的地方，还请……”

　　赵石打断了他的话，直接问道：“这是一个，应该还有第二个吧，一起说来听听。”


第1058章 献策（二）

　　跟随赵石来到草原，见到赵石所作所为，李之问钦佩之余，心思可不是都放在随军纪略上面。

　　这个也许是能让声名鹊起的一件大事，而且没有料错的话，将来随军北上草原的经历，能够一生受用不尽的资历。

　　如果能得个一官半职，今日这些经历，便将对他的前程助益良多。

　　但人都是得陇望蜀，此乃本性，不必细述，就眼前来说，随军北上草原，征伐草原部族，眼中所见，一桩桩一件件，皆可谓之丰功伟绩。

　　以自己亲眼所见，亲手所书，一一记之，确属际遇难得，但自己身处其间，若只能当个旁观者，将来定要惋惜遗憾，悔不当初的。

　　所以自北上草原以来，对于草原部族情形，以及风俗人物，他都暗暗一一记在心里，参照自古以来，汉家王朝靖边之策，如此对照参详，可以说是所得良多。

　　今日借着这个机会向赵石进言献策，确实是如赵石所料，在李之问心里，已经有了七八分的把握。

　　他之前所说，多是参引唐时应对北方胡人诸策而来，归根结底，还是分而化之之策，大略如此，至于细节之处说个三天三夜也不一定能说完，所以只能说个大概方略，其中参照如今草原情形，加以改动，核心之处，其实并无多少新意。

　　也不用什么新意，自古以来，留名青史之贤臣良将，哪个不是惊才绝艳，出自这些人之手的平胡诸策，自然多为良策，无须多做更动……

　　实际上，以如今这位大秦大将军的功绩，已经超越多数古时之名将，将来会不会创出一番崭新局面，另辟蹊径，不好说的很……

　　但就如今大秦国力而言，这样的方略却最是合适，他想了这许多时候，已经十分确定这一点。

　　听赵石随之问起第二策，李之问偷瞧了赵石神色一眼，心里凉了凉，却又有些欣喜和兴奋。

　　他自己清楚，虽然得人举荐，几乎是绝处逢生，柳暗花明之下，入了大将军府任事，这样的际遇，自己之前别说想，便是做梦也梦不到这样的好事的。

　　但他是金国降将出身，加上为官经历，又不很光彩，别人只要知道自己的根底，便不会喜欢他这样一个人。

　　虽然大将军并未明说，自入府以来，从来也是以心腹之责属之，但他能够感觉的到，大将军本人并不喜他为人，只是因为大将军心胸气度非同凡响，这才将他一直留在身边，并不以自己喜恶而用人。

　　既然瞧的明白，若是这样还不想着做些什么的话，他可就不是李之问了，自家破人亡，见多那许多丑恶嘴脸的时候，他便知道，这世上什么都靠不住，唯一能够依靠的只能是自己……

　　废话少说，此时他心里虽有着忐忑，却还是要将话说完的。

　　“将军雄才伟略，见识长远，之前所说，乃中庸之策想来将军不喜……”

　　这已经是他的习惯了，面对上位者时，说话之前，总要夸上一下，不过之后便不再废话，“将军威名遍于草原，鞑靼诸部顺服，乃蛮诸部震恐，克烈部与将军亲近，情势如此大好，若不能加以用之，将来必悔……”

　　“以小人之见，将军挥兵草原，声势已成，何不借此时机，分鞑靼诸部而辖之，小人观草原诸部，漫无边界，疏于历法……”

　　“不若划定其疆界，并以一部数部统之，不需封其汉人官职，削各部之名，只以万户，千户，百户名之，如此，层次分明，上有所统，下有所属，以解草原纷乱之局，以为大秦臣属，到时可夺其兵，可散其民，生杀予夺，只在一念之间……”

　　“便如现在，诸部纷乱，统辖不明，所以才会争吵不休，若能定下规制，还有什么可争的，又有什么可吵的，只要将军一句话罢了……将来加之以教化之功，如此之功绩，实可谓震古烁今……”

　　“不过……”

　　李之问顿了顿，话锋一转，才道：“将军明鉴，如此治政之策加之于草原部族，许可为草原一统之机，将来……若是汉人贫弱，匈奴，突厥旧事或将重兴于草原，那时……也必成汉家之大患矣……”

　　赵石沉思不语，李之问所说，头一个确实略显中庸，他也能听出来，多数取自唐时靖边之策，但如是那般，却是不符他的心意……

　　鞑靼人已经大多顺服，有的只是内乱纷争的延续罢了，若任由发展下去，于现在以及将来用兵草原，都很不利。

　　而李之问说的第二策，就有那么点意思了，让赵石想起了女真人的八旗，女真八旗，蒙古八旗，汉军八旗，让女真人最终得了大好江山，而且将蒙古人，北方汉人都绑在了自己战车之上。

　　缺点不是没有，但却可以略加变通，胡人一统，成为北方大患？

　　那是将来的事情，无论是汉人，还是南方蛮族，北方胡人，自己若不争气，再好的法子，也是无用。

　　他赵石能走到今日地步，已是分外不易，哪会去管什么千秋万世？

　　还是那句老话，子孙不争气，打下的基业再大，也是白扯。

　　他可还隐约记得，明朝的时候一个老的蒙古汗王死了，儿子野心勃勃，想要娶老汗王的妻子，以巩固自己的地位和权势。

　　老汗王的妻子不愿意，找大明求援，多好的一个机会，最终怎么样，一个家伙上书，朝廷那么多大臣，最终却是让大明当了一回媒人，成就了这桩“佳话”。

　　多可笑的事情，又是多么愚蠢的行径，这等不可思议之事都能干的出来，可见，到了覆灭的时候，也就自然而然会生出许多稀奇古怪的事情来。

　　前人考虑的再多，再是长远，也不如一群败家子败的干净利落……

　　所以说，对适应当前情势的法子，就是好法子，能够惠及十年，数十年之后，那就是英明的方略了，百年之后？圣人也看不到那么远……

　　正思索间，见种七娘在帐篷外面露了一下头，见了两人的架势，顿时又将脑袋缩了回去。

　　赵石不由一笑，妻子还是一如当年少女时那么活泼，前几天赛了一次马，高兴了好几日，走路都一颠一颠的，说话也不再冷嘲热讽，对与蒙古人联姻之事耿耿于怀了。

　　反倒是那位蒙古少女，被挫了锐气，行事不再那么大胆豪爽了，不知怎么，赵石心里掠过这么一句，家有贤妻，男人不遭横祸，自己也是失笑，瞅她这个样子，好像离贤妻的标准还差了一些。

　　赵石招了招手，种七娘顿时便看见了，露了一个大大的笑脸，然后便进了帐篷，向李之问示意一下，李之问赶紧行礼。

　　种七娘这才施施然的来到赵石身后站定，眼睛中闪动着好奇的光芒，想来是好奇这个金国降将能跟夫君说什么。

　　赵石无论大事小情，下决定的时候，多数都很快。

　　这一次也不例外，目注李之问，沉声道：“明日，我会分封诸部，但和你说的不同，现在在打仗，不能让军心动摇，所以，只可以军旅之职予之，你的建言不错，尤其是第二策，多有可行之处……”

　　“这样吧，回去之后，静下心来，旁的事都放一放，可寻人参与商量，只要你中意的，都报上来，我会命其助你。”

　　“有一个冬天的时光，所以不急在一时，将你所思所想，尽量周全的拟一个条陈出来……我不贪你之功，但以你的身份地位……却还需用我之名呈上御前，此策若成，当可胜于数十万大军……”

　　“将来之功绩，将来之荣耀，你应该自己心里清楚，所以，珍之重之，你随我时日虽短，却应知我为人……不论朝廷，还是我这个大将军，皆不吝爵赏，不过只赏有用有功之人罢了，有心些，之后荣华富贵，还不是唾手可得……”

　　种七娘惊了惊，这样的话，在自家夫君嘴里，可是从未听到过的，即便是当年对着南十八这样的人，也不曾许下如此重诺，更没有如此夸赞过，这个家伙说了些什么，竟然得夫君如此看重？

　　那边厢，噗通一声，李之问已经跪倒在地，眼眶红着便道：“请大将军放心，小人定会尽心竭力，以成其美，不过小人不敢贪功，若无大将军，小人那些小小的心思，也不过是镜花水月，痴人之妄想罢了，若能稍助大将军成就前无古人之功业，小人便是肝脑涂地，也是在所不惜……”


第1059章 王庭

　　关于鞑靼人祭礼的商议，并没有多少改观。

　　鞑靼贵族首领们在这个时候好像都变得分外吝啬起来，就好像长安城内的小贩一样，锱铢必较的争夺着属于自己的地位和利益。

　　老萨满兴奋的好像年轻了十几二十岁，在鞑靼贵族们争吵当中，往往能听见这位老人颇具权威的声音。

　　一旦涉及天神，老萨满便会不自主的争夺话语权，显然，这样受到重视的感觉让他觉得分外激动。

　　而实际上，他的话在很多时候，并不能解决任何的问题，反而让局面更加的混乱，因为他的存在，更让许多人之间的矛盾尖锐了起来，起到的是推波助澜的作用。

　　“天神赐予我们荣耀，我并不觉得……”

　　当老萨满再次开口说话的时候，一个声音毫不留情的打断了他神神叨叨，却无任何重点可言的话语。

　　“好了，这样争吵下去除了让白天黑夜悄悄溜走之外，毫无意义……”

　　声音并不算高，却能清晰的进入每一个人的耳朵，老萨满愤怒的望过去，这两天，没有谁敢于在他赞美天神，并给出天神的意旨的时候，打断他宣扬天神荣光的话语，这也给了他信心，说话的声音越来越大，也越来越有权威，仿佛回到了天神的仆人决定一切的远古时代……

　　但他望过去的时候，碰到的是一双不容任何人冒犯的目光，里面有着莫名威严，就像看到天神在人间的化身。

　　老萨满一下便住了口，他虽然老了，虽然贪恋着之前那权势带来的迷醉感觉，但他十分明白，这大帐之中，若有那么一个人，能能够假借天神之名，行于诸部，并让这些尊贵的头人们真心信服的话……

　　那绝对不是老迈的自己，许多年前，这位尊贵的人，便已经有了天神使者的名声，而当他带着数不清的勇士，帮助天神的宠儿，圣狼的子孙重新取回失去的荣光的时候，他更像是天神的代言人。

　　天神的仆人，也就是自己，不会屈从于任何人，但在这个人面前，也许顺从才是最好的选择，他可不想过早的去到天神的国度……

　　那个声音在继续，一天多来，这个声音好像头一次响起，却代表着声音的主人的意志，将行于鞑靼诸部，没有人可以违抗，也没有人敢于违抗。

　　连鞑靼人中最英勇善战的不鲁黑台将军，在他的面前，也表现的无比敬服……

　　“你们的争吵，让我心烦……”

　　一句话，便让多数鞑靼贵族不安地扭动了下身子，并随即将头低下，不是要表达自己的羞惭，这是敬畏的表现。

　　老萨满紧紧的闭住了干瘪的嘴巴，并悄悄将象征着萨满威权，一直被他紧紧抓在手中，竖的老高的木杖横了过来，藏在了身后，心里有些后悔，这一天多来，自己说的话好像太多了，希望不是自己有什么不当的话语，才致使心烦这种情绪的出现吧？

　　“在冬天来临之前，在你们的大汗离去之后，我率领你们出行围猎。”

　　赵石沉厚的声音在帐篷内回响，没有人敢于打断他的话语，帐篷中也只剩下了这一个声音。

　　“鞑靼人的内乱，过去并没有多少时候，本想着，这场围猎可以让我们更好的融洽相处，放下部族之间的仇恨，放下部族之间的矛盾，可以让你们重新成为兄弟，但我现在看不到这些。”

　　“你们就准备这样向你们的天神献上祭礼吗？”

　　帐篷中所有人听到这里，都垂下了头，这次才是真正的羞惭。

　　强壮的不鲁黑台，鞑靼人中最勇猛的勇士，这个时候红着脸，目光中带着诚心诚意的敬仰和感激。

　　他跪倒在地上，并将头深深埋下，大声道：“您的话，让所有的鞑靼人都感到羞惭，天神在上，所有鞑靼人都知道，真心为他们着想的人是谁。”

　　老萨满觉得自己该说些什么了，但天神的奴仆，有着自己的尊严，他站起身，抚胸行礼，“您的威严和仁慈，早已深入人心，天神的仆人，愿意在这次祭礼上，为您带上黄金冠冕，天神的使者，您的荣光将照亮鞑靼人前进的路途……”

　　这等于是直接承认了赵石在神权上的位置，虽然这神权看上去还有些原始，但毕竟是鞑靼人自古以来的信仰所在，当神权加身的时候，也象征着赵石具有了凌驾于大汗之上的权力。

　　换句话说，之前只是人们的认同，祭礼之后，赵石在鞑靼人中的地位，则有了法理上的保证，如果拿汉人的话语来评价的话，便是有了大义名分，这个可比大汗的姑父，强大而又尊贵的汉人大将军来的可靠多了。

　　不鲁黑台的敬服，老萨满的临时起意，为赵石之后所做的一切，扫清了最后一点障碍。

　　所有的鞑靼贵族和首领们，不由自主的点着头，虽然汉人成为天神的使者，有着不同寻常的意味儿，并不让人那么舒服，毕竟鞑靼人还保留着自尊心，至于之前的那些传言，也只是传言罢了，并无损于鞑靼人的自尊。

　　现在嘛……

　　但眼前这位尊贵的大将军所带给鞑靼人的一切，让人没有任何反驳的理由，如果这是一个鞑靼人的话，在拥立大汗的会盟之上，便会有人提出这个建议的，不过如果鞑靼人中出现这样的英雄，那么大汗的位子……

　　这是一个悖论，所以拖延至今，由萨满这样神明的仆人，来做出这样一个提议，却也是顺理成章了。

　　没有人阻止，也没有人敢于阻止，更得到了在与乃蛮人战争当中，受惠最大的几个部落首领贵族的附和。

　　这个提议，其实自老萨满说出口，便已经注定了结果。

　　随即，帐篷中的鞑靼贵族们便在七嘴八舌的恭维声中，将祭礼中很重要的一项事情定了下来。

　　半晌过后，赵石摆手，帐篷中一下又安静了下来。

　　“我感谢你们的拥戴……”

　　赵石心里多少有着荒谬的感觉，因为他从来不相信什么天神，更非她的信徒，但却就要被加之以天神使者这样的头衔，这还真是多少有点可笑。

　　不过他嘴上还是继续道：“但这并不能改变鞑靼人的现状，我记得草原上有一句俗语，当尊贵者与卑微者站在一起，我们总是能一眼分辨出来，你们无疑都有着尊贵的身份和血脉，但当你们站在一起的时候，谁又能分辨出谁更加尊贵一些，谁又本当低头行礼呢？”

　　所有的鞑靼人沉默了下来，他们隐约的明白了赵石的意思，许多人心中升起了热切的欲望。

　　果然，赵石并未给他们更多思考的余地，而是继续道：“作为即将被加以黄金冠冕的人，我可不可以这样认为，我可以代天神行使她的权力，使尊贵者尊贵，使卑微者卑微，为鞑靼人理清尊卑呢？”

　　“当然，这也将是你们大汗的权力，这里我会做出一些安排，等到你们的大汗归来，我会同他商量鞑靼人的未来，鞑靼人大汗的威权，必将行之于诸部，我无意太过干涉……”

　　这样虚伪的乔饰，并不能掩盖他的野心和事实，但确实能让多数鞑靼贵族们安心……

　　老萨满简直是越说越顺溜，这个时候没怎么想，就表态道：“毋庸置疑，您有着这样的权力……”

　　贵族们立即紧张了起来，没有办法不紧张，很多人都意识到，这也许将是影响鞑靼人各部势力消长数年，数十年，甚至数百年的一刻。

　　“不鲁黑台。”

　　“不鲁黑台听候您的吩咐。”即便是不鲁黑台这样的人，被叫到名字那一刻，身子也剧烈的颤抖了一下。

　　“你有着勇猛的名声，得到很多人的敬佩和拥戴，现在，是收获回报的时候了，你将是鞑靼人第一个万户，当你们的大汗回来的时候，我会和他商量，赋予你相应的重任，你之后考虑的，是挑选出忠诚而又勇猛睿智的将军们，担任千户，百户之职，并帮助你们的大汗，建立起鞑靼王庭。”

　　“一如您所愿，不鲁黑台的忠诚，永远属于您和大汗。”不鲁黑台的声音都是颤抖的，不怪他如此，因为这在将来很长一段时日内，也许是在他有生之年，使他的部落，成为鞑靼人中位于大汗之下，最强盛的部落的一个任命。

　　鞑靼人王庭，这名词一旦出现，鞑靼人贵族们的热情瞬间便被点燃了起来，不颜昔班虽然已经成为了鞑靼人的大汗，但接下来的战争以及需要考量的事情太多太多，使他只是粗略的分封了各部，完全没有体系。

　　当然，也许是他正在观察，也许是心里根本没有什么计划，不管怎么说，鞑靼人王庭这样的字眼儿，在之前鞑靼人眼中，是很遥远的，甚至可以说是不可实现的，因为那是一个帝国才能有用的东西，鞑靼人只出现过汗帐，从来不曾想过，也不敢想象，建立王庭这样的事情……


第1060章 分封（一）

　　“阿勒察薛坛。”

　　“阿勒察薛坛……在这里聆听您的教诲，并将牢记您的恩赐。”

　　站起来的人年岁已经不小，花白的胡须，黝黑的面容，让他看上去很是苍老，但结实的肌肉，有力的臂膀，挺直的身形，锐利的目光，都显示着，他的年龄并不像他的外表看上去那样大。

　　而和其他人不同的是，他的衣袍更加的整洁，他的腰带上，纹着亮丽而精美的花纹，一切都在显示着，他有着不同的身份。

　　也确实不同，因为他姓阿勒察，鞑靼人中，最尊贵的姓氏之一。

　　“阿勒察薛坛，你身上流着古老的血脉，你本应天生尊贵，不过，作为天神的宠儿，你应该感到羞愧，在鞑靼人内乱的时候，在鞑靼人兄弟之间相互厮杀的时候，在金国人向鞑靼人举起屠刀的时候，你并没有承担其相应的责任……”

　　一番话，让这位有着尊贵的姓氏，并以此为傲，并在之前的争吵中，声音最大的鞑靼贵族满脸通红的低下了头，之前被叫到名字的兴奋，也随之消失的无影无踪。

　　他嘴上说着聆听教诲，但没想到，真的听到了责备的声音，这让他感到无地自容，鞑靼人中的大姓，在卡勒部反叛，麻里部西逃之下，已经只剩下了他这一脉，但分裂的阿勒察部，已经丢掉了他们被天神赋予的地位和荣光。

　　他现在甚至能感受到帐篷诸多的目光中夹杂的复杂意味，像刀一样在戳他的心。

　　不过阿勒察部已经没落多年，受到的羞辱和轻蔑，已经够多……这时，他勇敢的抬起头，并道：“您的责备，让阿勒察的子孙羞愧莫名……”

　　“好了，不需要争辩什么，现在的鞑靼人，需要的是睿智的智者，和勇猛善战的将军，毋庸置疑，你在鞑靼人中间，有着智慧之名，我会向你们的大汗提议，封你为鞑靼人中第二个万户，也许就是王庭中的塔赞……”

　　“你身上流着古老而尊贵的血脉，不要再让阿勒察这个姓氏蒙羞……”

　　“天神作证，您的恩赐，阿勒察的子孙一定会永世铭记……”阿勒察薛坛激动的跪倒在地上，发下誓言，因为他知道，今后阿勒察部的荣光，将系在他身上，赐予阿勒察部重拾荣耀的人，理应得到他的忠诚。

　　赵石摆了摆手，本来今日只要封上一些将军，为明春的战事做好准备，也为将来如何处置草原部族打下一个基础。

　　但天神使者的光环一下落在了身上，让他一下便拥有了更加的合理的身份，做更多的事情，所以临时便有了变动。

　　但毕竟没有经过细致的规划，现在看来，能做的事情还不算太多，尤其是在不颜昔班不在的情形之下……

　　“现在，我就有两个使命交给你，希望你用心来完成。”

　　“阿勒察薛坛听候您的吩咐。”

　　“第一，阿勒察部已经分裂了，我想，你将很愿意再次将阿勒察的子孙聚集到一起，勇猛的人，挑选出来，跟随在我身边作战，睿智的人，可以去到你们的大汗身旁，帮助他，指引鞑靼人前进的方向。”

　　“是的，阿勒察薛坛很愿意接受这个安排，并再次感谢您的慷慨和仁慈。”

　　“第二个，同为鞑靼大姓的麻里部，据说他们已经逃跑了，是这样吗？”

　　听到麻里部的名字，所有人脸色都是一变，阿勒察薛坛的脸更是白了白，因为麻里部和阿勒察部有着姻亲，时间太短，阿勒察部还无法斩断这样的联系，而当年的麻里部首领还是他的姑父……

　　他不知道，这位尊贵至极的人现在提起麻里部到底是什么意思，他只能谨慎的回答道：“是这样的，背叛者已经逃去了西边，阿勒察薛坛唾弃他们，他们背叛了鞑靼人，如果您想惩罚他们，阿勒察薛坛愿意成为您手中的弯刀，但可惜，阿勒察薛坛并不知道，他们现在在哪一片草原放牧……”

　　赵石笑了笑，“不要这样紧张，虽然我听说阿勒察部与麻里部有着联姻，但麻里部作为鞑靼人的大姓之一，这里又有谁没有求娶过麻里部的女子呢？放心，你的忠诚不会因为早已过去的事情受到任何的质疑……”

　　说到这里，他环视众人，他的语气很轻松，就像是在开玩笑，众人在他的目光下，心情好像也变得轻松了起来，许多人都微笑着点头。

　　而且，他们很愿意为阿勒察部开脱，作为除了已经变成巴勒塞合部的卡勒部之外，鞑靼人剩下的大姓便只有阿勒察部了，阿勒察部的血脉蔓延如此长久，虽然分裂并衰弱了下来，但其底蕴，实非现在鞑靼人诸部可比。

　　加之阿勒察部崛起的时机好像就是眼前，没有会愚蠢到，拿麻里部来说事，示好还来不及呢……

　　实际上，两个万户封下来，这些鞑靼贵族的心已经滚烫滚烫了起来，万户和万夫长不是一个概念，万夫长转为作战而设，平时也就是身份尊贵一些罢了，但万户不同，一个万户，在草原上象征着一个强盛的部落，以及无数附属于它的中小部落的集合。

　　草原上的人口，也注定了这样的官职，不会出现在弱小的部族，像鞑靼人如今的情形，也只勉强够格，像是现在的克烈部，就断不会再出现万户这样的官职了。

　　帐篷中的所有人都明白，万户可能是没有什么机会了，但附属于万户的千户，百户，却能争上一下。

　　两个万户，看上去一文一武，其实也许就代表了鞑靼人将来的两大势力，许多人心里此时都在庆幸，幸亏没有过早的离去，如果这样的大事自己的部落却没有参与其中，将来在鞑靼诸部中的地位，也就可想而知了。

　　赵石的话还在继续，“但我相信，骁勇善战的麻里部并没有覆灭，而作为麻里部姻亲的你们，也定然与麻里部有着联系……”

　　“不要打断我的话，回去好好问一问，如果有人知晓麻里部的行踪，那么让这个人去替我传信于麻里部现在的首领，就说天神的使者将宽恕他们的罪过，并允许他们重新回到鞑靼人草原……”

　　“不过，那些曾经受到阿剌儿汗亲近，并给予信任的人，我想看到的，只有他们的头颅，当然，当他们重新成为鞑靼人的兄弟的时候，我会赐予他们恢复自己荣光的机会，阿勒察薛坛，你明白我的意思吗？”

　　这个时候，阿勒察薛坛和其他这里所有的人一样，心里充满了复杂的滋味儿，但却也被这位尊贵的人的心胸所折服，不过也许只有这样的人，才能让鞑靼人重新强盛起来，圣狼的子孙虽然……但还是太过年轻了……

　　阿勒察薛坛诚心诚意的垂下头，抚胸施礼道：“阿勒察薛坛不会辜负您的信任，一定尽力让人将这个口信带给麻里部，阿勒察薛坛认为，所有的鞑靼人，都会记得今天您为鞑靼人所做的一切，并将忠诚献上于您的……”

　　“好。”

　　赵石轻轻拍击了一下桌案，接着便道：“阿次鲁。”

　　忽难的儿子阿次鲁站了起来，随即跪倒在地上，埋下自己的脑袋，“您卑微的仆人，阿次鲁随时听候您的吩咐……”

　　“你的父亲不在这里，那么你就是巴勒塞合部之首，我封你家为千户，并准许你们的子孙以巴勒塞合为姓氏，作为我的仆从，我再赐予你们拥有汉名的权力，并以赵为姓，以奖赏你们于我的忠诚……”

　　“以后你便可以自称为巴勒塞合阿次鲁了，不过，不要忘记当初的誓言，对了，你们也应该学一学汉话了，不然的话，作为我的仆从，拥有两个名字的荣耀的你们，会被人笑话的……”

　　阿次鲁的声音都颤抖了起来，他狠狠的磕着头，半晌才说出话来，“巴勒塞合部，永远是您以及您的子孙的仆从，天神将见证这一切，巴勒塞合的子孙，将用敌人的头颅和自己的鲜血，来维护您在这里的威严，世世代代，永不背叛……”

　　所有人都震惊并羡慕的瞅着发生的一切，他们都明白，自己见证了一个尊贵的姓氏的诞生，此后，巴勒塞合部将成为鞑靼草原上一个独特的存在，而他们还有着另外一个姓氏，一个汉人的姓氏，也是天神使者的姓氏，这样的荣耀，没有办法不使人羡慕甚至于嫉妒。

　　草原上又多了一支天神的宠儿……


第1061章 分封（二）

　　“去把鲁乌尔阿拔找来。”

　　鲁乌尔阿拔，乃蛮降将，年纪轻轻，就已经经历了大起大落，有多少忠诚可言，实在值得商榷……

　　不过现在赵石帐下，除了秦军将士，多以鞑靼人为主体，鞑靼人虽然已经顺服，但太过于强盛的鞑靼人，对于大秦来说，也未必都是好处。

　　巴勒塞合部将来可为鞑靼诸部之掣肘，但一个巴勒塞合部还不够，将来一定还要加入其它部族，鞑靼人可以占据主导的地位，但不能给予他们太多的主导权力。

　　以现在观之，草原上部落虽然不少，但可以称之为部族的并不多，乃蛮诸部自然可以算一个，克烈部勉勉强强算一个，蒙古诸部算一个。

　　和唐时北方部族万花筒似的情形不同，现在的草原看上去冷清了许多，实际上，通过这许多年的吞并，草原剩下的各个部族的实力都在增长。

　　女真人，契丹人的崛起，其实也得益于这样的吞并。

　　可能在西边，还有一些部族，比如回鹘人什么的，但草原上如今强大的部族，看来也就这么几个。

　　对于鞑靼人，必须做出制约，可能鲁乌尔阿拔这样的降将，就是很好的选择……

　　鲁乌尔阿拔很快便被带到了这里，他现在麾下已经有了两个千人队，多数都是降顺的乃蛮人。

　　他们在赵石麾下的处境其实是很尴尬的，并不被信任，却还要带领着曾经的敌人，去攻打以前的兄弟。

　　这样的处境，对于曾经隶属于草原上最强大的部落的人来说，失去荣光和背叛同族兄弟这样的事情，让他们痛苦不堪。

　　隔三差五，鲁乌尔阿拔的手下，便会出现一些逃跑的人，这让鲁乌尔阿拔焦头烂额，这些日子下来，这个乃蛮降将心力交瘁之下，不但显得黑瘦，而且也好像老了许多。

　　作为降将，他没有资格参加鞑靼人的祭礼，出征的时候，他也总列于所有人之后，围猎的时候，也只能躲在不引人注目的角落里。

　　他名下的两个千人队，其实也是被打散了，充入各部当中，多数作为向导存在的，至于那些降顺的乃蛮部部落，处境也极其不妙。

　　安合吉，纳赤呼尔温的儿子告诉他，这个冬天，部落里的羊群会损失很多，马匹也有半数会熬不过这个严冬，那样的话，大家很快便会饿肚子了，可以想见的，等到明年春天来临，部落里将不会再有老人和孩子生存下来。

　　他们错过了草原上放牧的时节，在那个时候，他们正在迁徙，而且是不停脚的迁徙，从南向北，再从被向南，羊群被拖的瘦弱，马匹也只剩下了毛皮，冬天，对于这样的牲畜来说，便意味着死亡。

　　当然，安合吉和其他几个部落首领，都是不愿意成为别人的奴隶的，他们聚集在鲁乌尔阿拔身边，并努力的寻找着生存下去的机会。

　　现在看来，这个机会分外的渺茫，鞑靼诸部对他们虎视眈眈，并已经有许多贪婪的家伙找上门来，告诉他们，准许他们成为自己的奴部，并给予他们生存下去的权力。

　　而强大的汉人，对他们好像也并不算重视，只想让他们作自己的向导。

　　所以，无论是鲁乌尔阿拔，还是安合吉等人，都在努力的支撑着，作为曾经骄傲的乃蛮人，他们因为不愿意成为别人的奴隶而选择了抛弃自己的尊严，主动降服于敌人脚下。

　　如果那样的命运还是不可避免的话，他们宁愿回到乃蛮部去，接受已经失去公正之心的大汗的处置……

　　当鲁乌尔阿拔怀着忐忑的心情，走进大帐的时候，迎面而来的炽烈目光以及满目的鞑靼人贵族，让他脚步立即便是一顿。

　　他不知道，迎接自己的是什么，天神好像跟他开了一个玩笑，在他得到尊敬的可克薛吾撒卜勒黑将军的赏识，并欲将自己的威名传遍草原的时候，却一下子成为了战败者。

　　如果能够战死在当场，也许还会得到天神的垂青，让他去到天上的国度，但事实上，他并没有被敌人杀死，而是成为了敌人的俘虏。

　　为了生存下去，他抛却了战士的荣光，选择了降服，并屈辱的活了下来，而且还重新成为了将军。

　　大起大落之下，短短的半年时光，让这个勇敢坚毅的年轻乃蛮人尝尽了之前二十多个年头都不曾尝过的酸甜苦辣。

　　希望总与痛苦相伴，荣光总与耻辱交杂，他默念着乃蛮人的俗语，尽量显得平静的迎着那些目光走进帐篷。

　　来到最尊贵的那个人不远处，跪倒在地上，埋下自己的头，“尊贵的主人啊，您唤鲁乌尔阿拔来，是有什么吩咐吗？”

　　“鲁乌尔阿拔，英勇的乃蛮人将领，在那一场大战中，他率领着麾下的战士战斗到了最后，他的勇气，应该得到你们的尊敬，他为了麾下战士们的生命，选择降服于我，他的心胸，更应该得到你们的钦佩……”

　　“现在，这个英勇善战的人在这里，虽然你还不能全心全意的忠诚于我，但是时候恢复你的名声了，以及得到那与你的英勇和心胸相匹配的地位……”

　　“现在，我封你为万户，并准许你跟随我作战，在之后的战争中，收获战利品，挑选自己的部众，你的部族，就叫阿拔部吧，安合吉等人，都归你统属，可以成为阿拔部的部众，至于你的部族放牧的草原，之后也会赐下……”

　　“我只希望，你能再次证明，作为一个英勇的勇士，这些丰厚的赏赐，是你应得的，而不是因为其他什么原因而得到的。”

　　相比之前得到封赏的人，落魄如鲁乌尔阿拔，他的感受，只能更加强烈百倍。

　　震撼，惊疑，狂喜，感激，等等情绪在他胸中翻涌，好像随时都可能让他昏厥过去……

　　他抬起头，有些茫然的左右望了望，看到那些艳羡到憎恶的目光，他一下醒悟过来，不管这样的赏赐是因为什么落在自己的头上，但却已经真切的发生了，并不是他在做梦。

　　万户这个词，他比鞑靼人更加的了解，因为乃蛮部中有着这样的官职，那是可以与大汗平等交谈的尊贵存在，可以说是乃蛮部中除了大汗之外，最尊贵的人之一。

　　可克薛吾撒卜勒黑将军的祖先，便曾经被封为万户，现在的将军，也只是一个万夫长，身上有着千户的职位，却已经是乃蛮部中尊贵至极的人物了。

　　他从未曾想过，自己能成为万户，就好像汉人的一个校尉，一夜之间成为了枢密使一样，做梦估计也想不到这样的事情会发生在自己身上。

　　虽然照现在的情形，就算他有着万户的职位，也一定是名不副实，不过他有那个自信，凭借自己的本领，将来一定会成为一个在草原上广布威名的人，经历了那样一场战事，并奋战到最后的他，其实已经有了常人难以想象的决心和毅力。

　　明白了这些，他的眼眶不自禁的湿润了起来，他将额头死死贴在地上，用如同老人般沙哑的声音道着，“您的慷慨和仁慈，无法用言语来说清……鲁乌尔阿拔在此向天神起誓，今后，鲁乌尔阿拔将忠诚于您，他的所有荣光，所有收获，所有的一切，都将归之于您……”

　　“阿拔部的子孙存在于草原一天，便会用我们的鲜血，来捍卫您的威严，用我们的弯刀，来传播您的威名，直到天地尽头，直到白天黑夜不再……”

　　赵石微微抬了抬手，笑道：“好，荣耀总属于敢于付出的人，一切都等待你用勇气和武勇去证明，行了，起来吧，作为将来草原上最尊贵的人之一，这里应该有你的位子……”

　　鲁乌尔阿拔站起身，腿有些软，但并没有急着去寻找属于自己的位置，而是再次躬身行礼道：“鲁乌尔阿拔崇敬于您，您的厚赏，让鲁乌尔阿拔只能用性命来报答……但……鲁乌尔阿拔请求仁慈的您，给予那些已经顺服了的人们以饱暖，鲁乌尔阿拔相信，那样的话，您会拥有很多像鲁乌尔阿拔一样，愿意为您献上生命的勇士的……”

　　赵石当然明白他在说什么，他笑着环视众人，道：“你们应该能看到，我并没有看错人，这个时候还记得同族兄弟的人，本应该得到一切。”

　　“放心吧，我已经做出了安排，这个冬天，凡敬畏于我，顺服于我的人，无论老人孩子，还是女人，都不会因为冻饿而死去的……”


第1062章 分封（三）

　　封了四个人，其实就是封了四个部落。

　　简单的分封，没有多少正式，甚至于不是在诸部盟会之上颁下。

　　而且，赵石的身份也有些不妥当，鞑靼人的大汗也不在场，这样的分封，可以说是漏洞百出。

　　不论是大秦朝廷，还是鞑靼人的大汗不颜昔班，只要一个提出异议，也许就能推翻前议，甚至于，在大秦朝廷之上留下话柄。

　　但话说回来，此为借势而为，凭他现在在鞑靼人中的威望，封的四个人又都有理有据，鞑靼人不会有任何的异议。

　　简单的分封，要想一切落在实处，之后要做的还有很多，现在也只不过是一个开端罢了……

　　等到不颜昔班回到草原，必定要与其商议，之后也会有条陈奏上大秦朝廷。

　　其实照现在情形看来，不是什么大事，鞑靼人王庭，听上去前途壮阔，志气恢弘，但想要建立王庭，以现在的鞑靼人看来，根本不具备那样的条件。

　　三个万户，一个千户，也还都是架子，想要真正名副其实，需要努力之处太多太多。

　　像不鲁黑台，虽然现在在鞑靼人中有着威名，但出身并不高贵，之前的部落也并不算强大，要想真正成为一个万户官，将来他要付出的心力和时光，都是无法计数的。

　　像阿勒察薛坛，出身足够尊贵，但阿勒察部到底已经没落，想要将分裂中的阿勒察部重新统和在一起，一样艰难万分。

　　而鲁乌尔阿拔，前路之上，更是满布荆棘，摆在他面前的选择并不多，只能是靠着自己的弯刀，用敌人的鲜血和头颅，来换取这个荣耀。

　　反而是身为赵石仆人的巴勒塞合部，要轻松一些，他们只是一个千户，而且有着赵石的支持，虽然脱离鞑靼人的趋势越来越是明显，但他们的前程却是看得见摸得着的，只要赵石还在，他们就能获得汉人的庇护，并借机壮大自己。

　　所以，由此观之，这样的分封，并不足以称之为大事，只不过是定下了名分而已，分封出自赵石之手，他也获得了忠诚，但名义上，绝对不归赵石统辖……

　　其实可以想象，能够感受到此次分封的影响的，还是鞑靼人自己，如果鞑靼人不能在接下来的日子里，持续的壮大自己，那么这场分封也就是个笑话。

　　之所以说是借势而为，是因为经过一年的征战，鞑靼人有了丰厚的回报，并拥有了一定的信心。

　　但想要他们作战英勇，听从军令，却还需要额外的刺激，鞑靼人王庭，显赫的官职，有层次的指挥体系，规划出这些，鞑靼人才能称之为一个整体，他们才会有拼杀的理由。

　　夺取敌人的部众和羊群，这种原始的欲望并不足以让鞑靼人拿出真正的勇气，汉人所谓民心士气，往往包含于对外扩张之中。

　　荣华富贵，封侯封王，留名青史，这才是汉家儿郎为之奋勇拼杀的目标，而作为一个草原部族，鞑靼人缺少的也正是这种凝聚力和目标，不过，当他们具有了这些之后，也象征着他们开始被汉人同化了……

　　当然，赵石并没有那么长远的打算，分封诸部，为鞑靼人确立一定的秩序，这有利于明年的战事……

　　鞑靼战士充入秦军军伍的事情一直在做，但遇到的阻碍也十分的明显，第一个便是语言不通，只这一项就让鞑靼人很难融入到秦军军伍当中。

　　第二个训练不易，根本不知军纪为何物的鞑靼人，成为职业军人的路还很漫长，也许，在未来的一段时日内，秦军中会出现一些鞑靼人将领，但普通士卒，根本无法进入秦军的体系……

　　第三个，鞑靼人战士都归属于各部，他们已经习惯了打仗的时候受到征召，战事结束便回归各部的作战方式，可谓是召之即来，挥之即去，这种作战方式是草原上严酷的环境所决定的。

　　并非如许多人想象的那样，草原人打仗不用后勤补给什么的，打仗对于草原部族来说，依旧是不小的负担，一旦无法得到胜利，或是胜利之后没有获得更多的战利品，很可能会让一个部落马上垮下来。

　　战争的消耗，对于汉人来说，是极大的负担，对于草原上来说，轻一些，但普通牧民也要背负沉重的战争所带来的损耗。

　　这也便让只靠放牧为生的草原部族，根本无法产生成规模的职业军人，因为负担不起。

　　汉人总将胡人视为虎狼，实际上，他们是分外脆弱的，也许一场风雪，就能让许多部落消失在草原上，胡人的南侵，多数都是因为迫不得已，为了自己的生存，汉人一旦故步自封，处于守势，胡人的作战方式也就显得可怕了起来。

　　其实，自古以来，一场胡人和汉人的战事下来，多数时候，胡人都要承受难以想象的灾难性后果，每一场战事过后，都将有部落消失在草原上，只是汉人无法，也不愿关注罢了，他们总是警惕警惕再警惕，却很少愿意了解北方的敌人，这是一个奇怪的现象，当然，可能最重要的因素还在于汉人的疆域实在太大了，北方翰漠之地，便无法顾及周全……

　　反正，经过半年的时间，以李刑为首的秦军将领，都是明白，与其招募鞑靼战士，不如依照草原的规矩，将他们编成一个个千人队，自成一体，来的合适，起码，照眼下的情势，是这样的。

　　不需要注重那些作战的细节，只需要这些各部战士能够听从秦军的指挥，用他们最擅长的战术，为秦军打开胜利之门。

　　这样的提议，早已有之，但关键之处，却还是在于，鞑靼人各部首领参战，往往是以部落为作战的基本单位，大大小小，令出多门，指挥体系混乱的一塌糊涂。

　　这也就需要梳理出明确的指挥体系，换句话说，就是要挑选出一些将领，来代替这些部落首领们发号施令。

　　而赵石也正准备用这个冬天，来做这样的一件事情，让鞑靼人真正成为秦军征战草原的有力臂助，而不是一窝蜂冲上去的乌合之众……

　　俗话说，计划总是没有变化快，李之问的进言，让赵石终于有了一个明确的目标和想法，谋士和幕僚的重要性和他们的价值，在这个时候体现的淋漓尽致。

　　接下来祭礼上的变化，让赵石更进一步，分封出了三个万户，一个千户，将来，他们便是他麾下鞑靼人的将领人选。

　　而他们回去之后，必定也要挑选一些得力之人来辅助自己，这些人必将成为他们的亲信，在鞑靼各部中拥有威望之人，这样一来，鞑靼人作战时各部将领人选，便很容易便能得到战士们的认同，并愿意在他的麾下作战。

　　还是那句老话，赵石所做的一切，不为千秋万代，只为明年的战事在做着诸般的准备，这个目标一直没有变更过……

　　也许朝廷上会有一些议论，认为他这个大将军有着篡越之嫌，若是有意构陷的话，甚至可以延及谋反之事……

　　但那也只能是臆想罢了，根本不可能发生。

　　一来，他是大秦的大将军，如今地位，更在诸将之上，临阵封几个胡人将军，算得了什么大事？以他今时今日之地位，就算是镇抚一方的宣抚使，宣慰使等地方重臣，若是军情紧急之下，或罢或杀，也只在他一念之间，何况这里还是北方草原，如此山高皇帝远的地方……

　　二来，赵石已经想到了，万里之外的大秦朝廷，封上一个草原汗王，估计也就是极限了，想要多封一些官职，根本不可能，如今大秦朝廷对于草原部族的态度，应该是十分明确的，顾及不来，只能保证其起码的恭顺，获得名义上的好处，振奋大秦上下人心，至于落在实处，还是任其自治而已。

　　那般说来，不如由自己来真正的控制鞑靼人，将其收归麾下，朝廷要的，只是一纸文书呈上去，还不是得任凭大将军施为？

　　也许在将来，会是一桩罪状，但只要他赵石尊荣不改，这点小事，根本与他无损……

　　三来，这也完全可以推到鞑靼人的头上，等到不颜昔班回来，让他上书大秦朝廷，封上几个万户，根本不曾到过草原，也根本不明白草原部族风物的朝堂重臣们，最大的可能，就是欣慰于大秦威名远播，竟让胡人敬服。

　　至于其中大将军赵石出了多少力，又在其中有着怎样的好处，他们哪里会清楚？估计也没人愿意去弄个清楚才对……


第1063章 重生

　　无论汉人胡人有着怎样的区别，但在对权力的热衷上，都是一般。

　　插进了分封这样的大事之后，对于祭礼诸般事宜的商讨很快就结束了，除了老萨满有些失落之外，其余的鞑靼贵族和首领们的心思哪里还在祭礼之上？

　　争夺权力的热情在这个时候完胜了对于天神信仰的虔诚，祭礼也许很重要，但更重要的是，将来自己在鞑靼人中的地位。

　　和汉人争权夺利总要披上一层遮羞布，找一个合适的借口不同，胡人对于权力争夺的热情是很直观的，并不怕别的人笑话，当然，也许是他们根本不懂得如何避免被别人笑话。

　　不管怎么说，当人们出了帐篷之后，不鲁黑台，阿勒察薛坛以及巴勒塞合阿次鲁的身边便围满了热情的鞑靼贵族和首领们的身影。

　　三个人都显得晕乎乎的，沉醉于权力带来的尊荣之中。

　　孤单的只有鲁乌尔阿拔，如果是以前，这位年轻的乃蛮降将一定躲到一个没人注意的角落，独自品尝落差带来的苦涩滋味。

　　但现在，鲁乌尔阿拔却无心再感慨这些，出了帐篷之后，便大步走远，迅速招来自己的护卫，骑上战马，一溜烟的回去了自己那两个千人队所在的地方。

　　没等到回到自己的帐篷，他便已经迫不及待的吩咐护卫，去召集安合吉等人去到自己的帐篷。

　　而一路上，他的嘴都没曾合拢过，万户，万户，这两个字好像魔咒一般在他脑海中不住出现，盘旋，他很像冷静下来，思索一下未来，或者之后该做些什么，但他怎么也冷静不下来。

　　几个护卫惊恐的伴在他的身边，瞅着一直郁郁寡欢的鲁乌尔阿拔将军那像笑又像哭的癫狂表情，心里都颇为的忐忑，像他们这样的降顺之人，自然每天活的都是胆战心惊的，日子很不好过，一有个风吹草动，都要打个冷战，就更别说刚进了大帐之后将军如此表情怪异，让他们很有些不妙的感觉。

　　一直到离自己帐篷不远处，鲁乌尔阿拔再也忍不住，放声大笑了起来，最终笑的泪流满面。

　　也只有那些经过大起大落的人，才能够理解此时鲁乌尔阿拔的感受，那不是单纯的高兴，那是在看不到希望的时候，突然间，却是光明骤放，这样的刺激，很多时候会让人如癫似狂。

　　人最怕的其实不是困苦，也不是艰难险阻，人最怕的是失去希望，前途一片渺茫，不知路在何方，坚强的人在这样的情形之下，会走的远一些，但没有人能够在黑暗中不停的摸索向前。

　　像鲁乌尔阿拔这样的人，并不能算是一个非常坚强的人，毕竟他才只二十多岁，他聪明，而且不乏勇武和决断。

　　但当他开始畏惧死亡，并因此选择了投降的时候，他的一切信念就已经崩溃了，之后所做的一切，更像是为自己找到生存下去的理由。

　　当然，这是大多数降将都要经历的心理过程，许多人降而复叛，都是因为过不了心理上的一关，真正无耻或者并不在乎这些的人并不多见。

　　所以，在旁人看来，表现如此过火儿，在气度上已是逊色了不止一筹，但实际上，看似只是多了一个万户的官职，而对于鲁乌尔阿拔来说，却是真正的多出了一线希望。

　　有希望的人，便不会死气沉沉，便有为之奋起的理由，何况，这个官职，带给他的还有来自那位尊贵的人的信任和看重，这对于年轻如鲁乌尔阿拔来说，好像更重要一些，来自上位者的赏识，更容易让年轻人产生类似感激之类的情绪，天长日久，转化为忠诚的概率几乎是百分之百。

　　回到自己的帐篷，心情依旧亢奋难言的鲁乌尔阿拔继续吩咐人去催促安合吉等人马上过来，自己则在帐篷中走来走去，恨不能大嚷大叫一番来宣泄自己的心情。

　　等到安合吉等人陆续来到他的帐篷，见到的便是这样一个好像满身焦躁，一刻也不肯停下来的鲁乌尔阿拔。

　　开始还都惴惴不安，等到从鲁乌尔阿拔口中听到这个消息之后，却也都是欣喜若狂。

　　他们其中多数都是如安合吉一般，主动率领部众投顺而来，比之无奈投降的年轻乃蛮人，他们更没有任何退路可言。

　　所以，这样的消息对于他们来说，真的仿佛亲耳听到天神意旨一般，滋味远不如鲁乌尔阿拔来的复杂，但狂喜之处，却犹有过之。

　　语无伦次的说这话，大声笑着，如果常人亲眼看了，一定以为这是一群疯子在聚会。

　　许久之后，一群人中脑袋最灵光的安合吉首先镇定了下来，他跪倒在鲁乌尔阿拔身前，并深深埋下自己的脑袋，大声道着，“万户大人，安合吉愿意向您献上自己的忠诚，并成为您的部众，为您牵马，为您射取猎物，为您杀死敌人。”

　　其他人如梦方醒，万户之下便是千户，起码十个，可能要更多，千户之下是百户，等到众人施礼，并表达了自己的效忠之意后。

　　大家左右看看，才刚刚五个人，心里多少有些苦涩，人少的好处自然很多，但这样简陋的万户，草原上有吗？曾经出现过吗？众人有些怀疑……

　　颇为老成的安合吉，已经成为了这一撮人的智囊，刚刚得到万户官职的鲁乌尔阿拔，还不能适应他新的身份，看上去没有太多的变化，除了心情之外。

　　众人终于安静了下来，鲁乌尔阿拔略有些激动的详细说了说自己活得分封的情形，众人仔细听着，不时相互对视，当然，看到的都是欣喜的火焰。

　　当鲁乌尔阿拔停下来，并随之说出了自己心中的疑问，“这样的分封……好像……你们能猜到为什么会发生这样的事情吗？之后我们又该怎么做，来回报这样的恩赐呢？”

　　几个人都沉默了下来。

　　半晌，安合吉才道：“太简单了……但不管什么理由，那位尊贵的人当着许多人的面，说出来的话，是不会轻易更改的。”

　　几个人纷纷点头，有人附和道：“是啊，那样尊贵的人说出来的话，应该像金子一样真切才对，对于我们来说，是一件好事。”

　　“或许是因为鞑靼人太多了，需要我们来对抗他们……”

　　“也许吧，也许明年的战争中，需要我们这样的人存在，让……别人看的更清楚。”

　　“哼，不过明年还要打仗的话，正是我们壮大部族的机会，将军千万不能错过啊……”

　　“大汗……拜不花率领下的各部战士很多，是那么好战胜的吗？”

　　“呸，失去公正之心的人，不配称之为大汗，我们的兄弟，儿子，侄子，还有那么多的年轻勇士，都为他战死了，但我们在他那里得到了什么？将军，每年战争的时候，我愿意跟随在你身后，讨伐那个不义的人。”

　　七嘴八舌中，话题好像扯的有些远了。

　　鲁乌尔阿拔摆了摆手，让他们安静下来，严肃的道：“这样的恩赐，不管为的是什么，都已经值得我们为之付出鲜血和生命的代价，我的兄弟们，应该是重新拾取我们的荣光的时候了，忘掉过去吧，跟随于我，让我们这些无家可归的人，找回失去的一切。”

　　“将军说的对，既然我们已经有了新的主人，就不要像兔子一样左右观瞧了。”

　　安合吉大声的附和着，并接着道：“将军，我们应该尽快将这个好消息告诉所有人，我想，这会让很多人安下心来的。”

　　“我们现在已经没有任何东西值得失去，除了忠诚之外，也没有任何东西能回报给予我们这一切的人，那么，只能在明年的作战中，用……敌人的鲜血和头颅才报答这样的恩赐。”

　　“所以，我建议，在这个冬天，我们将所有部落中的勇士都召集起来，为明年的战争做好准备，你们应该能够察觉的出，这是一位比拜不花慷慨百倍的主人，只要能够博取他的欢心，将来的草原上，一定会有我们的一个位置。”

　　众人纷纷点头，又商议了一番，这才纷纷兴奋的离去。

　　安合吉留在了最后，看众人出了帐篷，却又回转，并重新坐在鲁乌尔阿拔对面，这回说话便直接了起来。

　　“将军，我们都听说了您最后那一战的情形，您是一位英明并有着绝大勇气的将军，我们钦佩于您，但作为一个万户，您缺少的东西太多了，安合吉请您不要被这个迷惑了眼睛，对于我们来说，卑微是我们最好的保护。”

　　“我明白你的意思，不用担心，保持敬畏之心的人，才会活的更久，不是吗？”

　　“是的，看来安合吉多虑了，但我想，我们应该和巴勒塞合部的忽难或者他的儿子阿次鲁谈一下了，您的身份已经不同，我们和巴勒塞合部之前的情形很是相似，我想，他们就算不愿帮助我们，但也不会像别的鞑靼人那样瞧不起我们的。”


第1064章 改变

　　不止鲁乌尔阿拔和安合吉在谋划着未来，其他人也是如此。

　　这一日的晚间，无论是不鲁黑台，还是阿勒察薛坛的帐篷中，都聚满了鞑靼贵族，他争吵商讨，为自己的部落争夺着利益的同时，其实也在决定着鞑靼人的未来。

　　不过虽然发生了这样影响深远的大事，但祭礼还是不能拖的太久。

　　这样的大军驻扎在一起，若非大同送了两次粮草到草原之上，不然的话，鞑靼人羊群再多，为了负担如此大军的消耗，这个冬天也必将分外难熬。

　　战士们的热情正在消退，草原上寒冷的气息越来越重，所以祭礼是不可能再拖延下去了……

　　大秦成武三年八月初，实际上，草原上已经进入了初冬季节。

　　一场盛大的祭祀之礼在云外草原中部举行。

　　参加这场祭礼的，有鞑靼人，汉人，蒙古人，乃蛮人，可以说，囊括了如今草原中东部的主要部族。

　　当然，这场祭礼是以鞑靼人和汉人为主体，其他两个部族人数少不说，而且是作为观礼而存在的。

　　事实上，这是一场鞑靼人的盛会，但却以汉人为主导，其实和盟会差不多，鞑靼诸部的各个部落贵族首领们齐聚在这里，他们带来的，都是鞑靼人中最强壮骁勇的战士，与其说是祭礼，不如说是鞑靼人和汉人联合武力的一次尽情展示。

　　在这场祭祀神明的盛会之上，最尊贵的那个人不是鞑靼人的大汗，也不是各部的首领贵族，更非观礼的蒙古克烈部使者，而是大秦定军侯，冠军大将军赵石赵柱国。

　　当年老的萨满，将一定金闪闪的冠冕加在他的头上的时候，草原上空回荡着鞑靼战士，汉人将士的欢呼声。

　　他们为着同一件事，同一个人在欢呼，在雀跃。

　　大秦的大将军成为了鞑靼人天神的使者，这一刻确实是值得两族纪念的，也确实值得他们尽情欢呼咆哮。

　　秦人将士在欢呼他们的强大，他们憧憬着将来在大将军率领之下，征服更多的部族，让大秦的威名传遍天下。

　　鞑靼人也在欢呼他们的强盛，他们刚刚结束了战乱，他们在天神使者的率领下，惩罚了背叛者，重新站在了汗王的战旗之下，为鞑靼人而战，他们战胜了强大的乃蛮人，并获得了丰厚的回报。

　　他们所憧憬的东西比汉人更多，他们憧憬着大片的肥美草场，憧憬着如白云般铺满草原的羊群，他们甚至憧憬着鞑靼人王庭矗立于草原之上的那一天的到来。

　　没错，这就是值得大书特书的一个日子，也必将在史册之上，留下浓墨重彩的一笔。

　　大秦成武三年，大将军赵石在攻克了太原，大同等北方重镇之后，继续挥兵北上，用半年的时间，不但彻底征服了鞑靼人，而且还击败了北部草原的乃蛮部。

　　八月初，鞑靼人祭祀神明之礼，大将军赵石为鞑靼人称之为天神的使者，鞑靼诸部共敬，鞑靼人的贵族以及首领们跪倒在他的脚下，并向他献上了自己的礼物以及礼物所代表的忠诚……

　　在蓝天白云之下，万众瞩目之中，大将军赵石宣布，祭礼开始。

　　在老萨满的引导之下，大将军赵石亲自主礼，并亲手向鞑靼人的天神献上祭品，随即燃起篝火，萨满们跳起祭舞，以沟通并取悦于神明。

　　当大将军赵石雄厚的声音传遍草原，宣布祭礼完成之时，整片草原顿时成为了欢乐的海洋……

　　其实，从这一刻开始，也就象征着大秦完成了对鞑靼人的征服。

　　虽还不算彻底，但却是实实在在的征服……

　　鞑靼人的大汗向大秦皇帝陛下献上礼物求取封号，大秦的大将军成为了鞑靼人神明的使者，并用这个身份，封取了三个万户，一个千户，粗略的开始构建鞑靼人的统治阶层。

　　这样进行下去，会发生什么其实已经很容易预见，随着交易的到来，鞑靼人开始学习汉话，与汉人通婚，并越来越认同汉人文明的时候，鞑靼人将渐渐失去其独立性，成为紧紧依附于汉人的草原部族……

　　当鞑靼人中慢慢出现汉人官吏，并进一步扩大汉人在鞑靼人中的影响的时候，其实鞑靼人便已与内附无异。

　　而赵石对草原贵族的分封，其意义也远非统和鞑靼诸部这一点可以概括，和唐时用封号官职以及联姻，建立都护府，分化镇压来安定草原部族的政策并不完全相同。

　　唐时的对外政策是历代以来最繁复的，也正因如此，才代表着它的强大。

　　但它还是沿袭了汉家对外政策最重要的一条，那就是胡人自治，内附的草原部族不去说他，对于庞大的汉人人口来说，内附其实就等于同化，但内附的坏处也十分明显，北方割据的危险进一步加大，而且增加了人口上的压力，压缩了汉人的生存空间。

　　胡人自治，这是自古以来，不论汉唐，对于草原部族的最根本的政策，草原部族首领的头上，可能有着汉家封取的官职封号爵位等等，但胡人内部的事务，除了首领继承之外，汉家很少去干预。

　　也干预不来，时代所限，对于漠南漠北的胡人部族，汉人帝国再是强大，也是鞭长莫及……

　　现在赵石所做的，看似只是封了区区三个万户，一个千户而已，但从长远看来，已经开始改变了那条几乎不变的根本策略……

　　当然，这种历史类比没有任何意义，事在人为，历史从来不看过程，只看结果。

　　历史也告诉我们，政策无论好坏，全都因人而异，就像信仰一样，任何信仰都是从美好的一面作为出发点，但实际上，信仰从来不只代表着美好，教导人向善，可能成为敛财的工具，传播福音，可能成为侵略战争……

　　所以，无关于初衷，最终还要看执行之人是否得力罢了……

　　废话少叙，祭礼完成，又是一场欢庆。

　　这一回，就算是精力再旺盛的勇士，也感觉到疲惫了，篝火点起，已经唱哑了嗓子的战士们不再歌唱，跳舞跳的腰酸腿软的人也不再蹦蹦跳跳。

　　甚至于，喝酒喝的有些反胃的好酒之人，也都闻着酒味儿便有些难受了，所以，这个夜晚的庆祝，便显得分外的安静了。

　　但在那间最宽敞的帐篷之中，气氛却是郑重而又热烈。

　　贵族们并没有进入帐篷，都围在帐篷不远处的篝火旁边，窃窃私语的同时，目光也不由自主的不时瞄向帐篷的方向。

　　克烈部的使者们依旧坐在尊贵的位置，瞅着周围心不在焉的鞑靼贵族们，蒙古少女并没有嗤笑他们。

　　她本来纯净的目光中，带上了几许忧虑，这让她看上去成熟了几分。

　　“鞑靼人不一样了……”

　　没有了奎帖木儿在身边，图撒合彻底的将他豪爽热情的性子展露了出来，这几天，他不停的跟人喝酒，结交了很多鞑靼人勇士，并用自己强壮的身体和熟练的摔跤技巧，为自己博得了一些威名。

　　听到妹妹的喃喃自语，他狠狠的灌了一口酒，晃着脑袋满不在乎的道：“有什么不一样，也是，和这些家伙呆在一起，总觉得喘不过气来，一会儿跟我去找人摔跤，嗯，不管到了哪里，我的妹妹的名声，总是比他的兄长大，那些家伙都想见到你，并在克烈部珍宝的面前展露自己的武勇呢……”

　　说到这里，很是有些自豪的图撒合哈哈大笑了起来，他的笑声让许多人都望过来，若是平时，很可能会有人用不会让客人听到的声音，讥讽蒙古人的粗鲁，但现在嘛，却没人有那个兴致了。

　　蒙古少女攥起了小拳头，如果她有那个凶悍的女人一半的力气的话，她一定会狠狠给自己兄长一下，将他打晕过去算了，以免看着就心烦。

　　不用劝什么，自小这个哥哥就是这个样子，阿爸的打骂，睿智的老人的教导，都不能改变他半分。

　　作为克烈部未来的继承者，也就是克烈部的大汗，这个哥哥无疑是不合适的，但作为阿爸的长子，而阿爸幼年又经历过克烈部堪称惨烈的争斗，所以固执的选择自己的长子作为自己的继承人，从长子出生那一刻，这样的心意就从来没有变过。

　　鞑靼人正在走向强盛，他们甚至于想要建立自己的王庭，而曾经强大的克烈部，现在怎么样了呢？

　　就算她嫁给这样一个英雄，但他会不会为了她，而为克烈部着想呢？

　　对于自己以及克烈部的未来，蒙古少女心中充满了忧虑……


第1065章 速度

　　帐篷中，阿勒察薛坛正在说话。

　　相比不鲁黑台，阿次鲁，他的话语要有条理的多，而且这人记性也好，一个个千户，百户的名字，都记得清清楚楚。

　　昨天一个晚上，在他手上，就诞生了两个千户，六个百户，其中姓阿勒察就有三人，看上去，他整合阿勒察部的步伐不但快速，而且势力在一晚之间就膨胀到了一个难以置信的地步。

　　两个千户，六个百户，照现在鞑靼人的情形看，那就是八个部落，依照草原的规则，想要收服八个部落，要花费怎样的时间，和多少战士的鲜血生命，才能做到这一点，不但是赵石，这里每一个人都很清楚……

　　但用着一个万户的名义，两天一晚，就让八个大大小小的部落臣服在自己脚下，阿勒察薛坛虽然身上流着古老的血脉，是正经的鞑靼人中的贵族，但说起这个的时候，语气还是带着难言的艰涩，估摸到这个时候，他还是晕乎乎的。

　　巨大的权力和尊荣，突然落在他的头上，也确实让人短时间内难以消化了些。

　　其实和他一样，不鲁黑台，阿次鲁两个人也是一般，鲁乌尔阿拔要好一些，因为他没有前面几个人的优势，乃蛮降将更多的着眼之处是在将来，就算如此，听着几个鞑靼人依次在向赵石禀明自己多少了多少部众，手下多了几个千户百户，他在羡慕之余，心里也是滚烫滚烫的。

　　不鲁黑台，阿次鲁没有阿勒察部那样的底蕴，但也收获颇丰。

　　而他们也并没有忘记是谁赐给了他们这一切，祭礼结束之后，便来到这里，向赵石禀报这些情形，以求得赵石的认定。

　　速度太快了些，赵石是这么觉得的，不过也没有多少惊奇，因为鞑靼人贵族多数都聚集在这里，实际上，之所以如此顺利而又快速，除了证明他在鞑靼人心目中的威望，所有人都信服于他之外，恐怕是这些贵族们不自觉的想要加快速度，唯恐大汗回来，又生出变数……

　　在权势面前，刚刚成为鞑靼人大汗的不颜昔班的威望，脆弱的就像一张窗户纸，一戳就破。

　　如果赵石有意的话，也许只需要稍稍示意，便能就此架空了不颜昔班，成为鞑靼诸部的真正掌控者。

　　但那没有任何必要，分封万户，是他现在能想到的，以及能做到的一个底线了，说到底草原之战，还是为扫平西夏做着准备，明年的战事依旧如此，等到他率兵南归，不知什么时候才能重回草原。

　　到了那个时候，他在鞑靼人中的威望还剩下多少，实在是难以预料，这个时候做的再多，也许都是白费功夫。

　　而有些事情也急不来，之后有许多事情要做，未必是他亲手来做，如今的鞑靼人，想要再脱开大秦的影响，也是千难万难。

　　之后的手段只要跟上，收服这个草原部族，甚至于同化了它，对于大秦来说并非难事……

　　慢火炖汤，炖出来的汤水才会更加入味儿，这么多年下来，赵石自然明白这个道理。

　　他耐心的听着在几个人口中说出的一个个鞑靼人的名字，一个名字便代表一个部落，有的人他听到过，也见过面，有的人则有些印象，而有的人却很陌生。

　　在这个上面，他无意干涉，就算干涉也没多大的意思，几个人能有这样的姿态，已经让他很是满意……

　　等到几个人都一一说完，并有些紧张的等待着他的决定，这个时候，只需要赵石一句话，也许只用微微点一下头，便象征着鞑靼人中三个利益集团的成型。

　　赵石并没有让他们等太久，他看着几个人，轻轻颔首，肉眼可见的，几个人身子一下就松弛了下来，还没有学会太好的遮掩自己情绪的鞑靼人，脸上甚至露出了欢喜的笑容，唯有鲁乌尔阿拔有些失落。

　　他虽然在名义上，有着不下于其他几个人的官职，但想要落在实处，却还需要走过一段艰难的路程。

　　现在的他，没有多少可用之人，也没有多少部众，甚至于可以说，属于他自己的部众一个都没有，他手下现在只有两个千人队，而这些被俘的战士对他的忠诚到底有多少，会不会在打仗的时候，将利箭射向敌人，还是他的背后，他心里都没底……

　　他现在需要忠诚的战士，想到安合吉的话，以及巴勒塞合部阿次鲁的承诺，他的心才会稍微安稳一些。

　　巴勒塞合阿次鲁很愿意与他结交，这个比他要小上一些的年轻鞑靼贵族，有着一颗活络的心，当见面的时候，阿次鲁便很热情的表达了对另外一个万户的敬意，并说出，作为不被其他人喜欢的人，应该更容易走在一起这样的话语。

　　甚至于，阿次鲁流露出将自己的女儿嫁给他的意思，当然，这还要巴勒塞合部的主人，阿次鲁的父亲，忽难把阿秃儿回到这里，才能够做出最终的决定。

　　阿次鲁所表现出来的热情，让鲁乌尔阿拔很是吃惊，也让他很是欢喜，这不但说明了这个万户职位的真实可靠，也从另一个方面说明了那位尊贵的人也许是十分看重他的。

　　因为巴勒塞合部是那位尊贵的人的仆人，想要打探贵人的消息，总要从他亲近的仆人下手，这句乃蛮俗语，鲁乌尔阿拔记得很清楚。

　　不过就算如此，在见到其他几个人那满面红光的样子的时候，他的心里还是忍不住升起了一团火。

　　他期待着明年春天的到来，甚至有些迫不及待了，他需要用一些东西向新主人证明自己的忠诚和价值，没有比敌人的鲜血和头颅更合适的了……

　　赵石的声音传来，他赶紧收拢心神，并坐直身躯，仔细的听着。

　　“我相信，你们认定的人，一定是不错的，他们对你们的大汗和我，有着不输于你们的忠诚，但我要告诫于你们的是，现在，和乃蛮人的战争还没有结束，不要让那些愚蠢的家伙窃取到权力，他们不但会让战士白白送命，而且还会连累到你们，使你们的威望受到损害……”

　　几个人注意的听着，有着不同的感触，欣喜之情稍泄……

　　赵石接着道：“好了，回去之后，挑出你们认为合适的将领……鞑靼人有着彪悍而英勇的战士，但你们和敌人作战的时候，让我想起了折翼的雄鹰，怎么也找不到办法飞起来……”

　　“我给予你们尊荣，而你们必须为战士们着想，并为他们的生命负责到底，他们非常需要一些善战的将领，来带领他们走向胜利。”

　　“万夫长不用费心，不鲁黑台，你是鞑靼人中的英雄，忽难也是，鲁乌尔阿拔也是非常有才干的人，有着你们，这个位置上，便不需要其他人了……”

　　“但千夫长，百夫长，甚至是十夫长，都给我挑选出来，我不想再看到在作战的时候，一个部落一个部落的战士聚在一起，像是满身病痛的病人一样的，和敌人作战的鞑靼人骑兵了，你们应该能明白我的意思吧？”

　　不鲁黑台和阿次鲁两个人都满脸通红的垂下了头，由不得他们不羞愧，直到这个时候，他们才明白自己得到官职的真正原因，身为在鞑靼人中，拥有着很高声望，并有着勇武之名的他们，竟然光顾着高兴，天神在上，他们真的感觉有些无地自容了。

　　“鲁乌尔阿拔，想要夺取功勋，这话一样适用于你。”

　　“是的，鲁乌尔阿拔会记住您的话的……”

　　“阿勒察薛坛。”

　　阿勒察薛坛赶紧欠身，“阿勒察薛坛听候您的吩咐。”

　　“除了那两件事之外，明年的战争需要你做更多的事情，保证大军的食物，在作战艰难的时候，安抚各部的人心，而且，还需要你来收拢大军的收获，并将这些收获公平的分给应该得到它们的人，不要让太多人不满，要有着不下于作战的战士们的气魄和胆量，只要你公正，那么我会一直给予你信任……”

　　“所以，我说，不要用那些愚蠢的家伙，他们会让你的前途变得荆棘满地……我要说的就这么多，去吧，去做好你们应该做的事情，不用着急，我们有一整个冬天的时间来做这一切，考验你们的时候，是在明年春天，记住，不要让我失望，天神在看着你们呢……”


第1066章 冬天（一）

　　祭礼结束后不几日，大军便回了早已选好的过冬地点。

　　鞑靼人心满意足的陆续散去，毕竟，这里不是鞑靼人的汗帐，而且王庭还在所有人的臆想当中。

　　冬天马上就要到了，许多人必须回到自己的部落，以免自己的部落在冬天受到损失，而且，太久的离开部落，会让首领的权威受到损害，草原上的部族首领，更迭的频率是十分高的。

　　他们的儿子，侄子，或者是部落里的贵族们，都会想方设法的争夺部落的领导权，这可以说是草原人最原始的天性流露，所以首领贵族一般不会长期离开自己的部落。

　　当然，这一次有所不同，当他们带着千户，百户这样的官职回到部落的时候，会让他们的威望大涨，在他们没有老大糊涂的那一天到来之前，不太可能有人能够从他们手中夺走权力了。

　　不过话说回来，这也象征着他们受到的制约更大，接受官职的同时，也意味着可能失去官职，总的来说，喜大于忧，但忧虑毕竟存在。

　　这让他们和汗帐以及汉人的联结更加紧密，但受到的控制也越深……

　　他们没有带走自己部落的战士，因为这个冬天之中，战士们会进行一些“操练”，为明年和乃蛮人的战争做准备。

　　据两位万户大人说，会选出一些千夫长，百夫长之类的将军出来，部落首领们对这样的官职并不算感兴趣，他们和蒙古人不一样，他们更像乃蛮人。

　　他们会带领自己部落的战士参与战争，但除非万不得已，一般不会带领战士与敌人厮杀，一个贵族的性命，比十个骁勇的勇士的性命要珍贵的多，这是草原部族很普遍的认知。

　　不过他们会推荐一些亲近的人来出任这样的职位，以彰显自己部落的存在，加强自己部落的力量。

　　不过这些都不用他们太过操心了，因为这次挑选带领战士作战的将军，是由那位最尊贵的人来主持，不再以血脉的尊卑来决定。

　　这无疑让他们有些难堪，但却也很安心，几乎所有人都是这样的心思，在他们心目中，这位天神的使者，是一位慷慨而公正的人，这样的认知一旦形成，便很难再有更改，反而是那几位万户，让他们心存疑虑……

　　照这个看来，赵石用一年的时间，在鞑靼人心目中树立起了一个可谓崇高的形象，当然，这是用胜利，和对丰厚的战利品的慷慨的分配以及其他很多的手段所制造出来的形象，并非那么容易。

　　事实上，促使这些贵族首领们欣然离去的原因还有一些，比如已经成为几个万户的部众，那么要做的事情还有很多，怎样向主部表达自己的敬意和忠诚，献上礼物是难免的，像是一部分自己的部众以及羊群，还有让自己最看重的儿子到万户们的身边护卫，等等，都需要他们回到自己的部落进行布置。

　　又比如，许多人都在打算，明年春天的时候，要让自己的部落北迁了，因为战争的原因，大部分的鞑靼人部落都缩在云中草原南部。

　　半年多过去，那里的草原估计已经不适于放牧，必须找到一块更肥美丰盛的草场才行。

　　而且，跟云外的大军距离近一些，那么供给大军食物也就更容易，而且，接收大军所得的战利品也许就能更多，更顺利……

　　不过这也是要冒着很大的风险的，乃蛮人很可能会派出他们的骑兵，来到云中，云外草原劫掠，所以，不但准备要做足，而且还需要一段时间的观望。

　　这无疑是一件大事，需要精准而长远的眼光以及加上一些勇气和运气……

　　这一个冬天，草原上并不算平静，但很少有人清楚，大秦成武三年的这个冬天在鞑靼人草原上发生了什么。

　　就算是身处其中，并制造了这一切的赵石，也没有太过清晰的意识到，鞑靼人所发生的变化。

　　实际上，在这个冬天，鞑靼人的军事和政治正在悄然分离，率领战士们作战的将军，不再按照草原传统那般，从贵族们当中选出，其中很多勇猛善战的将军，都是从出身卑微的普通部族战士中挑选出来的，其中一个十夫长，还是奴隶出身。

　　当然，依照草原上的风俗习惯，草原人的军事政治是无法做到彻底分离的，即使从普通部众中挑出将军，率领战士作战，久而久之，也不过是形成一个崭新的贵族阶层而已。

　　这在草原上并不算新鲜事，像蒙古人，就在这条道路上正在狂飙突进……

　　但在旧有的框架中做出改变，在当前来说，好处是显而易见的，战士们的作战热情被激发了出来，很快，从汉人那里流传出来的一句话就被很多鞑靼战士所接受了。

　　王侯将相宁有种乎……

　　这句让华夏大地战乱不休的话语，却得到了很多普通鞑靼战士的认同，一些拥有着和他们的身份毫不匹配的野心的鞑靼人纷纷涌现了出来，并很快便形成了一个个松散宽泛的群体，隐隐的和鞑靼人旧有的贵族们形成制衡和对抗。

　　当然，这是未来的事情了，就现在看来，鞑靼人战士的士气在持续高涨，一些善战的人被挑选为将军，使鞑靼人的战力在不住的提高。

　　这其实相当于一次鼎革，只不过少有人会意识到这一点罢了……

　　就在这样悄然的变化中，云外草原迎来了冬天第一场雪。

　　朔风在呼啸，雪花在风中飞舞，很快就将草原染成淡淡的白色。

　　八月中，冒着渐显凛冽的寒风，木华黎，忽难率兵终于回到了云外草原，并颇为艰难的找到了大军所在。

　　奔波来去，所有人都是风霜困顿，两个人带出去的一千秦军精锐，有近一半永远留在了遥远的东北草原。

　　所有人都冻的脸青唇白，战马和人一样，都是黑瘦黑瘦的，但出去一千将士，回转却有两千余战士。

　　其中大部分都是跟克烈部作战，战败之后，找到忽难献上忠诚的鞑靼人，这还不算木华黎给桑昆留下的两千战士。

　　所有回来的人，看上去都好像鬼怪一般难看，但这些战士，才真正是百战余生，他们都参加了阔亦田原野之战，并在那一战当中生存了下来。

　　可以毫不夸张的说，他们是这个世界上，最顶尖的战士，他们可以忍耐寒冷，饥饿，伤痛等等常人无法忍受的折磨，他们见到过常人无法想象的战争场面，他们杀死过无数的敌人，他们的勇气和坚韧，被那一战狠狠的锤炼了出来。

　　之所以说他们可以和这个世界上最顶尖的战士相媲美，是因为他们在一个特定的环境之下，能够发挥出可怕的战斗力，战胜数倍甚至数十倍于己的敌人。

　　就像曾经参与过太原府之战的秦军将士一般，几乎没有人能在正面战场中再战胜他们，这是两种完全不同的优势，都可以划分到军人最顶尖的那个行列中去。

　　当然，回到这里的木华黎和忽难两个人，不但带来了克烈部分裂的消息，而且还带回了蒙古诸部南下的消息，这两个消息无疑都是让人吃惊的。

　　赵石详细的询问了发生的经过，但并无法太过深刻的琢磨出其中的好坏。

　　克烈部虽然分裂了，但还是挡住了蒙古诸部西进的野心，但分裂的克烈部能够挡住多久，却谁也无法预测……

　　蒙古诸部南下与金国人开战了，这是个好消息，但依旧无法预料金国人能支持多久，当然，如果金国能战胜还不算太过强大的蒙古诸部就是最好，但那个可能性并不大，只处于守势的他们，对于战胜草原骑兵并没有太好的办法，只能忍受一次又一次的劫掠而已。

　　更何况，金国内乱不止，还有大秦这样的敌人虎视眈眈，让其无法专注于北方的蒙古诸部……

　　反而是蒙古诸部可以从金国得到大量的人口什么的，赵石并不在意，蒙古诸部可怕的地方永远是他的骑兵，得到人口，财富，只会让他们迅速的腐化下去，并拖住蒙古铁骑的脚步……

　　也许，他们会得到一些工匠，盔甲，兵器之类的人和东西，但那并不足以弥补蒙古诸部最大的缺陷，那就是蒙古骑兵的补充问题，他们的人数太少了，在没有征服克烈部和乃蛮部这样的草原大部之前，他们无法获得合格的兵员补充。

　　劫掠金国，会让他们变得貌似强大，实际上战力正在衰弱之中。

　　在这个上面，赵石非常自信，自己没有看错，但金国在这样的战争中，也许会很快垮下来，变成诸侯割据的样子，被蒙古人一一吞噬掉，这个时间很难掌握，所以，对乃蛮部的战争，必须要加快速度了……


第1067章 冬天（二）

　　得到克烈部消息的图撒合等人想要回去，不过不用赵石说什么，他们自己的随从便阻止了他们这莽撞的行动。

　　冬天已经来临，长途跋涉回到克烈部，路途上会非常危险，而且，没有人知道现在西进的克烈部部众在哪里过冬。

　　而且，他们就算现在回到桑昆王子面前，也帮不上什么……

　　理由还有很多，虽然不足以说服焦躁的图撒合改变主意，但足以说服他的妹妹达达儿真，有了达达儿真的同意，图撒合也只能无奈的和众人一起留了下来，等待克烈部的消息再次传过来。

　　实际上，达达儿真是想跟赵石深谈一次的，但女人，又是即将嫁人的女人，去商谈自己部落的未来，是什么不合适的。

　　至于图撒合，达达儿真根本不寄望于这个兄长对克烈部的未来有一个清晰的认知，与其让他和那个人去商谈这样关乎克烈部将来的大事，还不如让他呆在自己帐篷里生闷气。

　　其他人身份都不相称，如果奎帖木儿没有离开的话，蒙古少女就不用为这样的事情烦心了，可惜奎帖木儿已经回去了克烈部……

　　所以，克烈部的使者并没有出现在赵石的面前，蒙古少女无疑很是聪明，她明白，一个合适的使者，也许就能让一个部落兴盛起来，但一个不合适的使者，无论身份还是言辞，很可能会将善意变成一场战争。

　　而且，自己与那个人的联姻虽然还没有定下来，却已经被众人所知，这在双方来说，都是不好反悔的事情。

　　克烈部在持续的衰弱，那个人却在鞑靼人中越来越耀眼，威望甚至超过了鞑靼人的大汗，他的手下有着无数的两族勇士，有着数不清的英明将领。

　　强弱越来越悬殊之下，让这场联姻蒙上了一层层的阴影。

　　她是克烈部的公主，任何的言辞，如果被当成乞怜的话，无论对她，还是克烈部，都是一种难言的羞辱。

　　不过无论是她，还是克烈部的尊严，都已经脆弱不堪，克烈部现在确实又很需要那个人的帮助，在如今的草原上，她想不出除了他之外，还有谁有着帮助克烈部重新兴盛起来的力量……

　　这样的矛盾心情，左右着蒙古少女的心，让她在种七娘身边出现的时候，总显得有些可怜巴巴的，也不再跟种七娘暗中较劲了，少女一直以来的爽利劲也剩下的不多，当然，蒙古少女总是告诉自己，为了克烈部的将来，自己受点委屈什么的实在不算什么。

　　但她毕竟还太年轻了，虽然能想到很多事情，头脑也很清晰，有着她的兄长不具备的领导潜质，但她毕竟稚嫩无比。

　　这样的作态，其实并不能算英明。

　　赵石作为桑昆的安达，又对克烈部有着异乎寻常的关注，一个分裂的克烈部并不在他的计划之内，但却没有打破他的规划，算是可以忍受。

　　但他很想知道现在克烈部的情形，尤其是留在东边的克烈部，王罕有着怎样的意思，以及桑昆率部决然西进，是不是真的跟他的父亲闹翻了。

　　东克烈部是否最终会投靠铁木真？

　　木华黎带回来的消息很是模糊，桑昆在他们临行之前，向他们保证了，无论克烈部分裂成什么样子，也不会去投靠铁木真。

　　不过这些话更像是自我安慰，一旦东边的屏障消失，那么在大秦攻伐西夏的同时，还要警惕于蒙古诸部的西进，那么他在草原上的策略便需要加以改动了。

　　有着这样的一些疑虑，他现在很需要关于克烈部的消息，如果蒙古使者来到他面前，好好谈上一次的话，未尝不能在他口中听到对于克烈部的承诺，而且，这个承诺将不同于以往，他甚至可以帮助桑昆重新建立一个强大的蒙古部族，以应对蒙古诸部的西进。

　　但克烈部的使者并没有出现在他面前，那么他也无意现在寻克烈部的使者来交谈，等这个冬天过去，也许就会听到桑昆那边的消息了。

　　到时候再做决定也是不迟。

　　所以，蒙古少女的决定，其实让克烈部错失了一个很好的机会……

　　当种七娘当做笑谈和赵石说起蒙古少女的表现的时候，自然两个人都明白蒙古人现在的尴尬。

　　不过这并不足以让赵石心软，草原之上，北风遒劲，这不但造就了强悍坚韧的草原战士，而且让他们分外信奉弱肉强食的规则。

　　忠诚于强大的，吞并弱小的，信奉神明，却并不将神明看的太重，这才是他们的生存准则。

　　对任何草原人的怜悯，都显得那么的多余，草原上从来都不相信温情，赵石也无意将温情加诸于草原部族身上。

　　他驱使他们，赏赐他们，杀死那些不顺从的，让顺从的人为自己而战，时刻让他们感受到自己的强大，这就足够了。

　　而选择西进的桑昆，已经没有太多的选择余地，要么屈服，要么在与乃蛮人的作战中持续衰弱下去，最终被他或者其他人吞并。

　　可以说，克烈部已经失去了独立下去的必要性和力量，明年春天，他会见到来自桑昆那里的使者，听到克烈部分裂消息的那一刻，虽有着这样那样的计算和忧虑，但对于这一点，却从不会怀疑……

　　不过蒙古少女到底是猜对了一件事，联姻在赵石此时看来，已经没有必要，但此事已经广为人知，为了维持他在鞑靼人心中威严的形象，出尔反尔这样的事情，是不能做的。

　　一个为利所驱，对联姻这样的事情出尔反尔的人，不会得到草原人认同……

　　但也没有什么必要反悔，甚至赵石在想，是不是可以通过这次联姻，为将来吞并克烈部做些准备，这是一个很好的借口，就像他娶了琴其海，开始便在鞑靼人中拥有着特殊的威望一样。

　　不得不说，虽然这些年的经历，让他变得看似温和了些，但实际上，他的心肠还是一如当年那般冰冷而坚硬……

　　这个不需细述……

　　这个冬天，对于分裂的克烈部来说，可能是分外难熬的一个冬天。

　　但对于驻扎于云外草原的秦人和鞑靼人的联军来说，这是一个衣食饱暖，而又紧张振奋的冬天。

　　在这个冬天里，鞑靼人悄然完成了一些蜕变，而秦军将士对草原的朔风也越来越适应，有着军中大夫的照看，以及堪称丰富的草药，病倒的人在减少，连鞑靼人也因此受惠不少……

　　一些河西良马，已经陆续送回到了南边，有些时候，战马的适应能力，还比不上人，河西良驹纵横中原，为中原各国所喜爱，几乎是千金难易之物。

　　但在寒风呼啸的北方草原上，却没有它们的立足之地，以耐力和坚韧著称的矮小的草原马，才是这里的宠儿。

　　深冬季节，草原上一片银白，看上去美丽至极，但实际上，无论对于人兽，这都是地狱一般的地方，所有的生机，都大雪掩盖，所有的生气，都被寒风吹走。

　　就在这样一个时节，奎帖木儿带着西克烈部的消息以及桑昆的口信，艰难而又狼狈万分的来到大军过冬所在。

　　即便蒙古人再是强悍，一个百人队，到达云外草原的时候，也只剩下了一半儿，即使是长生天的宠儿，这里酷烈的气候也不会对他们稍有仁慈。

　　而且他们还遇到了狼群，冬天的狼群，简直就是噩梦一般的存在，还好，他们人数够多，也都是骁勇的战士。

　　在留下了遍地人马以及被他们杀伤的饿狼的尸体之后，狼群满意的开始啃食他们的战利品，并仁慈的放过了这些家伙。

　　当然，深知草原狼群的可怕的赵石，心里只会想，这个狼群还不够大，不然的话，将这一百人啃光并不需要付出多少的代价才对。

　　当然，这也明白的显示出了克烈部的窘迫和无奈，不然的话，哪个首领也是不会让自己亲信的使者在这样的天气中远行的。

　　而奎帖木儿带过来的消息，也确实让赵石有些惊讶，克烈部不但正式提出了联姻的请求，而且他们还打算向遥远的南方，那个他们根本没见过的汉人帝国请求封号。

　　不用赵石再开口说什么，他们自己便走上了汉人的战车，并打算成为汉人战车的一部分……

　　听到这些，赵石心想，看来，自己的规划之中，又要多出一个边角了，就是不知道，那位桑昆安达，会不会听他的命令来作战，如果能听令行事的话，可能又会多出一个到两个万户出来。

　　凑够八个，并不很难，可惜的是，对于后世赫赫有名的八旗制度，他并不了解，凑出八个万户来，除了作战上的策略之外，他也很难对如何让他们形成一个平衡但很难真正统一在一起的整体，想出明确方法出来……


第1068章 分裂

　　实际上，这个冬天不光对于克烈部很是难熬，对于处于北方的乃蛮部同样是一个分外寒冷的冬季。

　　乃蛮部的汗帐并未走的太远，但多少年来，乃蛮部的汗帐从未曾像今日一般，在敌人的逼迫中迁移，这对乃蛮汗帐的威信造成了巨大的打击。

　　如果说只是这样的话，还有着很多补救的手段，比如将冒犯乃蛮部的敌人彻底击败，将敌人的头颅垒成京观，用敌人的鲜血来洗刷乃蛮部受到的耻辱。

　　又比如召开盟会，安抚各部人心，只要那些强大的部落贵族站在大汗身边，便能让这个松散的部落联盟继续存在下去，而乃蛮部的汗王，从来不缺少忠实于他的人……

　　又比如，乃蛮部汗帐有着巨大的财富，这个毋庸置疑，处于草原沟通东西南北的枢纽所在的乃蛮部，在数百年间积累下了人们难以想象的财富，即便是南方的汉人诸国以及金国人，也不可能想象的到，在荒芜的草原上，能够积累下那样的惊人家底。

　　其实也正是草原的荒芜，让草原人分外的愿意跟别人交换自己所需要的东西，多少年来，其实商人才是在草原部族中最受欢迎的人。

　　不像南方汉人，视商人为低贱之人，将交易称作贱役，并一直被压制在最底层，如果不是这种活动不可缺少，不然的话，在汉人地界，完全可以消灭商人这个职业。

　　但在草原上不同，商人在草原上虽然危机重重，总是面临着被劫掠的危险，但只要稍微平和一些的部落，便会将他们视作上宾，受到最热情的款待。

　　实际上，行走在草原上的商人，最痛恨的就是游荡在草原上的马匪，当遇到马匪的时候，商人也有着共识，只要找到附近的草原部落求援，一般都会得到他们的保护，只有最愚蠢的部落首领，才会带领着战士，去劫掠商队……

　　废话少叙，说回到乃蛮部，作为最下等的策略，乃蛮汗帐完全可以拿出自己的财富，来安抚那些受到很大损失的部落，并让人心安稳下来。

　　但这一次，真的是不同了。

　　接连战败，近十万各部战士或者战死在战场上，或者被敌人俘虏，或者逃散不知所终。

　　对于乃蛮部来说，可以说是遭到了重创，当然，乃蛮部不会像平常部落那样脆弱，十万人看似很多，但对于草原上横亘东西的强大部族来说，再组成一个十万人的骑兵队伍，也不是很难的事情。

　　但那毕竟只存在于想象之中，战争从来不是这样计算得失的，坚固的堡垒也从来不是从外面崩溃的。

　　如果是汉人帝国，在疆场之上损伤惨重的话，还可以选择退守要隘，将凶悍的敌人挡在外面，只要皇帝陛下还在，京师还在，那么汉人便还有着抵抗外敌的能力。

　　但换做是草原部族，在各部都受到很重的损失之后，事情便变得不同了起来。

　　草原部族的汗王的威信远远不能同汉人的皇帝陛下相比，各部贵族对于汗王的忠心，更不会像汉人那样具有着很难想象的凝聚力。

　　因为部落首领和贵族的产生，多数不会受到汗王的控制，草原上的环境也决定了各部都有着汉人难以想象的独立性，他们更像是受到汗王分封的诸侯，他们散布在草原上，可以对汗王献上忠诚，并在他的召集之下，为汗王，也为自己的部落作战。

　　但当失败来临，各部都遭受了难以忍受的损失之后，汗王在各部的威信也就随之消弱下来……

　　这次乃蛮人的会盟，从开始塔阳汗召集各部首领议事，商讨来年对敌之策，并顺便安抚各部人心，进入到争吵，再到相互指责到谩骂，甚至动武，也不过用了区区数日而已。

　　争吵的话题就太多了，谁损失的少，谁损失的大，谁在作战时候出力多，谁又在派出战士的时候，又是推三阻四。

　　哪个部落临战逃走，丢掉了天神的荣光，又有哪个部落跟脱黑脱阿那个养不熟的狼崽子有着关联……

　　关于来年跟敌人作战，那争吵的东西就更多了，从哪个部落派出战士多寡，到哪个部落要多出羊群，尤其是，很多人都还记得，那一场大战过后，战败的部落都是什么下场。

　　最重要的是，他们非但没有战胜敌人的信心，而且，上一次战败之后，大汗没有表现出应有的威严和宽容来。

　　那些英勇作战，并战死在那片草原的人并没有得到本应得到的东西，就算是那些从中得到不少好处的人，这个时候也在想，如果在和凶狠的敌人作战的时候，还要防备背后射来的箭矢，自己的部落又会是什么下场呢？

　　当然，最重要的是，这些年的战争下来，一些部落已经承受了太多的压力，而接连的失利，以及这一年当中，许多部落被迫在秋天迁移，让许多部落都在担心这个冬天该怎样度过……

　　而他们的大汗，好像并没有注意到这一点，对此只字不提，这让许多人心生不满，乃至于矛盾一下便爆发了出来……

　　实际上，在这个时候，他们已经失去了那份称雄草原的心态，当然，也许他们从来不曾有过这样的心态。

　　他们确实影响着许许多多的草原部族，蔑儿乞人，塔塔尔人，蒙古人，鞑靼人，回鹘人，契丹人，等等。

　　但乃蛮人的强大，更多的建立在他的富有上，乃蛮人从来不以善战而闻名于草原。

　　他们英雄蒙古克烈部汗王的继承，却最终无法阻止流亡的王罕回到克烈部，夺回汗位，他们影响蒙古诸部的格局，帮助札木合与野心勃勃的铁木真作战，却最终战败，也许是看清楚了乃蛮人虚华的外表，战败后的札木合并没有来投靠乃蛮部，而是选择了西边契丹人建立的西辽。

　　他们杀死了鞑靼人的汗王，但一样用的阴谋诡计，而许多年前，鞑靼人便占据着南边肥美的草场，而紧靠着鞑靼人的乃蛮部，却很少动心思要将眼前丰盛的草原归到自己名下……

　　他们更像是不愁吃喝的狼王，懒洋洋的看着自己的领地，当年轻力壮的野狼向他发起挑战的时候，他会不屑的瞅那个皮毛不如自己光滑，身体也没有自己强壮的家伙一眼。

　　当那个家伙没有退却，他还会呲牙咧嘴一番，并号召自己的部下去战胜这个不知所谓的敌人。

　　但当这个敌人顽强的将狼群冲散，并最终站在他面前的时候，他才发觉，自己是那么的脆弱。

　　是的，只能用脆弱来形容。

　　盟会最终变成了一场彻头彻尾的闹剧，部落首领们争吵不休，怒气勃发，丝毫也不顾及汗王正在看着他们，他们所在的地方是乃蛮部的汗帐。

　　如果说这还不算最糟糕的情形的话，而这个时候，发生的另一件事情，让这次会盟急转而下……

　　乃蛮部的王子，屈出律，拒绝了父汗让他再次出使，去南边与汉人商议休战的命令，并将此事公之于众。

　　这对塔阳汗的威信造成了无可挽回的毁灭性打击，一些本来决意跟随大汗与敌人作战的部落首领们听到这个消息，纷纷愤然离去。

　　差点成为牺牲品的卡勒台等卡勒部贵族，也立即纷纷出逃。

　　随即，曲出律带领着自己的部众西迁，并与追击的汗帐骑兵交战，被击溃之后，他带着残余的部众远远离开了乃蛮部汗帐，向西边去了。

　　经过了这样一件事之后，会盟彻底失败，除了一些与汗帐联结紧密的部落之外，其他人都是不欢而散，离开汗帐的时候，大部分的部落首领已经开始想着，该怎么为自己部落的未来打算了。

　　他们的敌人并没有想到，强大的乃蛮部会就此分裂开来，一个巨人就这样摇晃起来，并最终轰然倒下……

　　数百年创下的基业，好像一朝之间，便崩塌了大半儿。

　　还好的是，他们有一个冬天的缓冲，风雪的到来，也阻断了消息的传播，他们的敌人并不知道，乃蛮部的会盟会以如此的方式结束。

　　不然的话，无论是赵石率领的汉人，鞑靼人联军，还是西迁的克烈部，都会兴高采烈的向乃蛮部发起进攻，并给这个将要倒地的巨人插上最致命的一剑。

　　是的，乃蛮部分裂了，虽然不太确切，乃蛮部汗帐对于各部还有着微弱的影响力，但事实上，它确实分裂了开来。

　　松散的部落联盟之间脆弱的纽带在纷纷断裂，许多部落已经不再视塔阳汗为汗王，许多人提起这个名字的时候，不再带着敬意，而是带着轻蔑和痛恨的咒骂着蠢货之类的言语，失去威信的汗王，在一些人眼中，不会比自己高贵半分……


第1069章 平胡

　　大秦成武三年，数万秦军将士在草原上过了年关，没什么好说的，虽然好酒好肉，但草原上的天气，可不允许秦人过于热闹。

　　这个年关过的有些悄无声息，最热闹的可能就是大将军设宴，与诸将宴饮了。

　　当然，这也只是苦中作乐。

　　席间，赵石备述一年多来，北上秦军之功绩，激励众将建功立业之心，这个不必细说……

　　所有人其实都能感觉到，秦军在草原上呆的时间太久了，南归之日并非遥遥无期，不过一年还是两年，这个还真说不好。

　　征服北方乃蛮诸部后，就是灭夏之战……

　　西夏，自元昊立国，于今已经不知过去了多少年头，依仗着西北地利，遮断西域道途，更成了大秦心腹大患。

　　这许多年来，与大秦你来我往，征战不休，多少秦川男儿埋骨西北，多少男儿热血，洒遍西北山川大漠。

　　让大秦上下记忆犹新的那一场惨败，过去的年头并不长，大秦上至陛下，下至黎庶，各个刻骨铭心。

　　西夏贼给予了大秦太多的伤痛，西北边塞，家家户户，皆有战殁之人，对西夏贼更是恨之入骨。

　　平蜀之战，攻金之战，伐周之战，在意义上，都不能和平灭西夏相比……

　　许多军中将士，都在期待着这场战事的来临，大秦如今强盛无比，如日中天，中原诸国，金国女真，皆摄于大秦威势，自顾不暇，此正平灭西夏之大好时机……

　　随赵石北来之将校，此时多已明白大将军心意，收服鞑靼，攻伐乃蛮，都是在为灭夏之战做着准备，而与平夏之战相比，收服草原部族之功，便显得有些黯淡无光了。

　　不过现在和乃蛮人的战争还在持续，谁也不知这一仗还要打多久，草原战事和中原征伐大不相同。

　　对于怎样才能击败一个强大的草原部族，秦军将士心里并没有多少成算，去年秋天时的战事，也证明了这一点，乃蛮人的反扑，让秦军受到了一些损伤，虽然不大，但对敌我的优劣之处，却看的越加清楚。

　　如果乃蛮人在来年的战事中采取游战之术，秦军会否疲于奔命，最终战败呢？

　　这样的忧虑在秦军将领们心中翻腾，这并非怯敌畏战，而是作为将领的清醒认知罢了，国武监出身的将领，从不缺乏对胜利的渴望和追求，而且他们还有着一位英明的统帅……

　　许多人现在的想法其实非常简单，无论胜败，打过才知道，所以，来年的战事，必须奋勇争胜，也会展露出胜败的端倪才对……

　　年关过去，春天已经不远。

　　作为大军的统帅，赵石也开始忙了起来，与克烈部的联姻已经定了下来，但什么时候完婚，却无法将日子定下来。

　　种七娘私下笑着调侃，还没过门，就已经住进了夫家，好不要脸……不过也不再挑动蒙古少女那敏感而又好胜的神经了。

　　既然已经明了，将来必定会多出一个妹妹，作为世家出身的她，姿态自然也不同了起来。

　　态度温和了许多不说，还时不时的教着少女汉话，更向其灌输着汉人的风俗和忌讳等等，当然，她也没忘了传信回去家中，将此事告知于家中老小，只是大雪连天，道路阻隔，就不知书信什么时候能到长安家人手中了。

　　不过让她颇有些安心的是，蒙古少女虽然不知汉人礼节，但还算聪明伶俐，知晓轻重进退，不管心机如何，在她这样出身世家的女子看来，只要知晓进退分寸，有心机反而不是坏事。

　　不过身为联姻主角的赵石却顾不上这个，克烈部的臣服，有些出乎意料之外，却也在情理之中。

　　所以，奎帖木儿并没有在大军这里耽搁多少时日，赵石便派人护送克烈部使者南去，而作为桑昆的长子，西克烈部的王子，图撒合有着不可推脱的责任，也随着使节南下入秦……

　　随着这些草原部族使节的到来，这是一个大秦很好的展示自己强盛的机会，相信，这些生活于大漠之上，从未见识过汉人繁华富庶的胡人，在见到长安的那一刻，都会产生难以抑制的敬畏之情，就像当年鞑靼人入秦一般无二。

　　随着使节南下，克烈部的事情其实就已经告一段落了。

　　但赵石并没有闲下来，李之问的条陈终于问世，这是参照了曾参与平蜀之战的将领对于土司制度的叙述，以及一路行来，关于胡人风物种种所制定出来的平胡策略。

　　有些地方还值得商榷，不过说实话，在赵石看来，却有着很强的实用性。

　　用李之问自己的话说，就是蓄养之，驱策之，辖制之，平衡之，分化之，消耗之，教化之，威慑之，等等诸策并行，方显其效。

　　当然，这只是大略，实行起来，具体的条陈足有十数页之多，李之问年岁并不算太大，但一个冬天过去，却是熬白了头发，可见心力消耗之巨。

　　如此，才有了这平胡十二策。

　　开篇，养胡，如蓄猛犬，颈加于链，终日不使其饱，凡有敌，驱之扑，生死决于我，而非犬也……

　　赵石细细通读了一遍，并不加以品评，但满意赞赏之意，却表现的很明白，他最满意的地方，是这平胡十二策并没有急功近利，而是大多着眼于将来，这一条上，很符合现在大秦的情形。

　　而这也是一番浩大的工程，只在草原设置汉人官吏的事情，就不是一朝一夕能够实现的，其中最符合现在情形的一策，便是将顺服之胡人分为数部，加以官职，为其划定疆域，每岁出兵，随秦军征战。

　　选其精锐留秦，或以之征战四方，或以之护卫京縻，宣之威德，每四年轮而换之，并使之荣归各部，如此，长而久之，各部畏威怀德之心必盛……

　　这一条看起来不太起眼，但却比联姻或者以胡人诸部朝贡使者资财美人工匠什么的要好的多了……

　　不过话说回来，实际上这平胡十二策并非有太多推陈出新的地方，无论汉唐，胡人入卫汉人京师，以及为汉人征战的事例并不少见。

　　但细节处见功夫，一个轮换，一个荣归各部，只这两条，就使目的明确了起来。

　　之后赵石想的就是，这平胡十二策这个时候递到朝廷合不合适的问题了，最终，他还是将这个条陈压了下来，这并非他之前的本意。

　　他这人说到底还是一个军人，专注于军旅的功夫要多的多，他厌恶那些朝堂上的麻烦事儿，所以对于朝廷政事，从来不愿太过费心，主政河东，更是将河东庶务都交给了宣慰使衙门。

　　本来他有意不管李之问写出些什么出来，都一股脑递上朝廷，让皇帝陛下和大臣们费心费脑得了。

　　但看过这篇大文章之后，即便他不愿顾及朝堂政事，但他还是明白，这篇文章现在递上去是不合适的。

　　大秦一统天下之前，所有人的目光，都不会放在遥远而又荒芜的草原上，中原才是汉家王朝的根本所在。

　　这个时候递上这样的条陈，不但会让当今陛下的处境变得尴尬，也不会得到太多人的支持，只有平定了中原，所有人的目光才会逡巡四顾，找寻下一个对手。

　　每一个王朝兴起之后，都会有一个剧烈的膨胀期，征伐天下养出来的精兵强将，这个时候会不由自主的想要建功于域外，直到他们老去，或是被皇帝忌惮，削夺官职，汉家王朝才会重新变得保守起来。

　　所以，策略虽好，但出现的太早了些，此时即便是他，也不会有长留草原之心，何况朝中其他人了……

　　于是，结果便也很明显了，厚赏安抚李之问，并承诺其前程，但他所写条陈，却被赵石坚决的压了下来。

　　李之问并无不满，只是有些失望，不过还是欣喜的拜谢大将军的赏识，同时心想，相比留名青史那样做梦一般的想法，还是讨取能够得到的荣华富贵比较容易一些吧？

　　当然，在心底里的执念并非那么容易消除，这段时间，费尽心血，已让他有些欲罢不能了，若非有着这样的倔强心劲，当年的他早已死于冻饿，也不会有今日之李之问了。

　　所以，最终他还是向大将军请求，想要在来年春暖花开之际，带人游历草原各部，增长见闻的同时，也能更好的完善他所书的平胡之策。

　　之前所写，到底是道听途说，他需要在草原游历一番，更真切的感受胡人的生活以及他们的风物，甚至于他们对所信奉的神明有着怎样的感觉。

　　这个旅程必定的艰辛无比的，也充满了危险，但他还是开了口。

　　这让赵石对其人有了刮目相看的感觉，并欣然同意了下来，在春天的时候，给他派了一个一百人的精锐骑兵，护卫他的安危，外加一个百人队的鞑靼人，乃蛮人混杂的骑兵兼向导队伍……


第1070章 回转

　　随着寒冬季节的过去，草原上的积雪渐渐消融，天气变得暖和了起来。

　　虽然南边已经进入初春时节，但在北方草原上，还剩下一个严冬的尾巴，寒冷依旧是草原的主题，对于草原人来说，漫长的冬季几乎占了小半年的时间，这样艰辛的环境，其实也正是汉人不愿北顾的根本原因所在。

　　而在这个时候，风尘仆仆的不颜昔班终于回到了鞑靼草原，并带回了英明汗这样一个怪异的封号。

　　归来的不颜昔班是繁忙的，他要做的事情有很多，他并没有急着来见赵石，而是在自己的臣民中间呆了一段日子，并大略的了解了自己不在的这段日子，草原上发生的事情。

　　所以，终于来到赵石面前的人他，并没有太多的抱怨，这个青年，终于有了些大汗的模样了。

　　接下来，便是接见各部的首领贵族，并平静的接受了自己治下，多出了几个万户，许多千户百户的事实。

　　这无疑让所有鞑靼人都松了一口气。

　　再次来见赵石的不颜昔班已经变得非常的疲惫，不过精神头却很不错，他在长安的收获远非那些没怎么见过世面的鞑靼人首领和贵族们所能想象。

　　大秦皇帝陛下屡屡赐宴，朝中重臣也纷纷延请拜会，加之姑姑挽留，所以他才一直到现在才回转鞑靼草原。

　　他在长安呆过不少时日，但受到如此礼遇，却是在他成为大汗之后，这让分外能体会到权势的妙处。

　　之所以说他收获颇丰，不是因为得了太多的承诺，以大秦如今的疆域和国力，并无法跟他太多承诺。

　　他的收获在于，在长安呆的那段日子里，结识了很多大秦权贵，而经过定军侯府中几个幕僚的参详，他意识到，也许将来此次长安之行的好处才会体现出来。

　　无论是蜀中蛮族，还是吐蕃低地，都不曾有他这样的际遇，也就是说，鞑靼人在归附各族中，占了一个很有利的地位。

　　一旦将来大秦一统中原汉家之地，鞑靼人得到的好处，将是现在无法预测的。

　　所以，在回到草原之上，听说了那些事情之后，他才能表现的那么平静，因为建立王庭这样以前想也不敢想的事情，现在却看到了一丝希望。

　　有了大秦帮助的鞑靼人，将来称霸草原，并建立属于鞑靼人的王庭，并非存在于幻想之中。

　　有了这样堪称长远，也可以说是野心勃勃的展望，几个万户又算得了什么？不得不说，现在的他和之前那个初回草原，一心只想着复仇并重新恢复汪古部的荣光，成为鞑靼人的大汗的他，是完全不同了的。

　　即便是听闻，自己姑父命阿勒察薛坛召回麻里部这样的事情，他也不再吃惊或愤怒了，而麻里部，作为他的父亲阿剌儿汗最信任的部落，却在会盟中亲自杀死了他的父亲。

　　这样一个背叛者，他以往就算在睡梦中，也是痛恨的咬牙切齿，但现在，为了鞑靼人的将来，他也能说服自己，接受这样的安排。

　　权势之于男人，有着怎样的影响和魔力，根本不是一句两句话就能概括的了的，现在发生在不颜昔班身上的变化，可以说是在意料之外，也在情理之中。

　　现在的他，已经根本没有了，鞑靼人应该为自己而战，不再为别人所驱使什么的，听似慷慨激昂，却陈腐守旧的想法，因为他对鞑靼人的将来，有着崭新的看法和想法，即便是如何当好这个大汗，他也有了清醒的认知……

　　而且，他的收获还不止于此，成武皇帝陛下还赐下了一桩婚事。

　　这就是正经的政治联姻了，没有拒绝的余地和理由，也让她的姑姑琴其海省了心，他这位姑姑正在赵氏族中给他挑选妻子。

　　但说实话，虽说现在赵氏一族显赫无比，但根基还是太过浅薄了些，赵氏族中的女子，多为平民百姓，用小家碧玉来形容，都是往好了说。

　　与鞑靼人大汗匹配，真的很不合适，若是种七娘在的话，还可以央求这位姐姐从种氏一族中挑选出一个适龄女子出来，可惜夫君和种七娘都不在家中，这事也就不靠谱了。

　　其他家中女子，就李金花地位高，但和娘家那头儿却是疏离已久，更是不好开口。

　　而不颜昔班年纪已经不小了，这么多年过去，一心只为重回草原，顾不上什么婚姻之事，而且那个时候，无论是琴其海，还是不颜昔班，都想着重回草原之后，总要娶个鞑靼大姓女子为妻，才适合他大汗的身份才对。

　　所以也就耽搁了下来，而皇帝陛下的赐婚，正和时候。

　　赐婚是康清郡王家中幺女，年方十五，颇通弓马，又是正经的宗室之女，这让不颜昔班非常的满意，而且还抽空到康清郡王府上拜会了一次，不管康清郡王府上愿不愿意将女儿远嫁草原，不颜昔班上门拜会，这样的礼数，都让康清郡王府感到满意。

　　而这门亲事定下来，这也算是大秦头一次与外族联姻，定亲之礼很是隆重，可以用轰传长安来形容。

　　定军侯府也趁机热闹了一番，而且为不颜昔班预备了丰厚的聘礼，一切都依足了汉人礼数，可以说，那是不颜昔班在长安过的最热闹，也最累的一个年关……

　　等到亲事定下，并商定了大婚的日子，任琴其海这个姑姑再是挽留，也挽留不住汪古部男儿的翅膀和那颗滚烫的心了。

　　可以说，这次长安之行不但收获丰厚，而且也让不颜昔班更加清晰的认识到了鞑靼人的位置应该在哪里。

　　而对于这一年跟乃蛮人的战争，不颜昔班已经完成了从忧虑到渴望的转变，鞑靼人需要战争来证明自己的价值，而鞑靼人的成长，也离不开这一场战争。

　　没有比战胜雄踞北方草原的那个霸主更能让鞑靼人快速的建立起自己的威严的途径了，而且，在这样一场战争中，鞑靼人除了名声之外，也不会一无所获。

　　这场战争是天神为鞑靼人崛起而准备的，鞑靼人必将在与敌人的交战中壮大起来，即使失败，也只是暂时的，鞑靼人在大秦这个强大的盟友的帮助下，完全能够重新站起来，并继续挑战乃蛮人的霸主地位。

　　这一次深谈很轻松，因为不颜昔班还带来了家信，一个冬天过去，道路阻隔，根本无法通行，接到家书，让赵石头一个想到的是，建立驿站显然已是迫在眉睫了。

　　将士征战，思乡情切总是难免，家书若不能很快送抵军中，会让将士脾气暴躁，惹是生非，对士气的影响也不在小。

　　不过建立驿站的事情也是任重而道远，草原这样的鬼地方，建驿站需要做的功夫有许多，先就要修路，往草原修路，那是怎样一个工程，赵石也不太好想象。

　　所以只能先取巧，在一些重要的地方立寨，可以作为驿站，也可以供商队休息，至于说送信的人和商队能不能在茫茫草原上找到这些寨子，就只有天知道了，但你不熟悉草原道路方向，你来草原干嘛？

　　当然，这些事情将是在扫清了北方的敌人之后才能做的，而且还要视中原战局而定，又是一个长远功夫……

　　家信，还有不颜昔班在旁边述说京师之行的际遇，两边对照，这场谈话也就轻松了下来。

　　赵石也略略跟他说了些这个冬天鞑靼人的变化，和自己的一些布置，还有对今年战争的一些准备。

　　让赵石满意的是，不颜昔班当即表示，今年的战争，他将留在云中草原，亲自率各部为大军竭力保证粮草辎重等事……

　　对于今年和乃蛮人的战争，赵石认为会非常艰难，乃蛮人会以草原上常见的战术跟大军周旋，几乎已经很难寻找到决战的机会了。

　　这在去年秋天最后的一场战事中就能够看的出来，乃蛮人收起了狂妄和自大的心态之后，变得分外的难缠……

　　尤其是一些乃蛮骑兵曾经试图绕到大军之后，攻击鞑靼人部落，这样的战术如果运用得当的话，会让大军疲于奔命，乃蛮人的优势也会渐渐显露出来。

　　不过他还是有信心在今年的战争中给予乃蛮人重创的，因为优势现在握在秦军手中，去岁乃蛮人接连战败，许多部落被迫迁移，连乃蛮人的汗帐都在此列，赵石不相信，这些对于乃蛮人一点影响也没有。

　　今年需要做的，就是将这种优势保持下去，直到乃蛮人崩溃为止，不给他们任何的喘息之机，在春天便发起攻势，今年全力战之，明年不管乃蛮人有着怎样的表现，大秦都要开始灭夏之战了。

　　拖延两年，已经是极限，河洛方向的骄兵悍将们的缰绳，拉的太紧，只能适得其反……

　　所以，今年的战争，就算鞑靼人也不好受，也要和乃蛮人见个胜负才行。


第1071章 震撼

　　额拉姆河的河水在春风中泊泊流淌。

　　而在其河畔，五万余联军时隔一个冬天之后，重新回到了这里，并在此扎下了营盘。

　　游骑，斥候淌过尚自冰冷的额拉姆河河水，向北方疾驰而去，也象征着这一年的战争开始了……

　　大军的军力比之去年更显强大，这表明鞑靼人各部开始倾力参战，而更多的被俘，投顺的乃蛮人，投入到了鲁乌尔阿拔麾下。

　　这让大军膨胀了起来，不过看上去比之以前，要有序的多了，因为这一个冬天涌现出了很多千夫长，百夫长。

　　部落贵族们的权威仍在，但他们对于部落战士的控制力却消弱了下来。

　　在没有与乃蛮人接战的时候，还看不出这些胡人战士到底有着怎样的变化，但身为大军统帅的赵石相信，在今年的战争中，这些胡人战士将成为战争的主角，这对现在，或是将来，都是有着好处的。

　　粮草充裕，士气高涨，又是春天开战，想来今年的收获比之去年要多的多，背靠着大同，又有着鞑靼人的倾力帮助，使秦军征伐草原的步伐显得分外轻松了起来。

　　数日之内，斥候的消息陆续传回来，并不出乎赵石的意料之外，前面一片空旷，斥候没有发现任何乃蛮人部落的踪迹。

　　当然，查探的距离还不够远，额拉姆河北岸左近的乃蛮人部落只要不傻，便不会以此为过冬的地点。

　　赵石随即便命大军渡河北上，大军主力缓行，一个个鞑靼人，乃蛮人的百人队被派出去，像狼群一样穿梭于草原之上，搜寻着乃蛮人的踪迹。

　　数日之间，大军已经漫过了两三百里的路程，情形渐渐变得诡异了起来，乃蛮人好像消失了一般，竟然没有碰到一个乃蛮人部落，连普通的牧民也不见了踪影，好像只剩下了一片片空荡荡的草原，和在其上游荡的瘦弱动物们。

　　这让赵石有些不安，他迅速派人向来路搜寻，唯恐乃蛮人避开大军正面，冲向云外，云中草原，那么对于陆续北迁的鞑靼人各部，将是一场灾难。

　　不过他还是觉着不对劲儿，就算乃蛮人有了那样的战略和作战的勇气，但也不可能毫无动静才对，大军的斥候，游骑已经散布到百多里之外，乃蛮人怎么会知道大军的动向而不被大军发现？

　　大军的行进变得越发的缓慢并谨慎了起来，这一日，天色未晚，赵石便下令大军扎营。

　　要好好想一想了，不能再往北走，应该转而向西，或者向东……那样的话，危险会少上很多。

　　赵石想象过许多今年开始时的情形，他能想到乃蛮人会避而不战，但他没有想到乃蛮人会做的这么彻底，简直和坚壁清野差不多。

　　明知道敌人不会消失，也许正酝酿着反击，但却见不到敌人的踪影，这是行军征战之大忌，诡异往往代表着危险。

　　想来想去，其实也就只有一个可能，就是乃蛮人痛下决心，在秋冬之际，迁走了草原北方所有的部落，这真的是一个很有魄力的决定。

　　额拉姆河北方的草原，是乃蛮人最重要的放牧所在之一，还有就是西边一直延伸到遥远的阿尔泰山山麓的辽阔草场，都是属于乃蛮人的地盘，这里的乃蛮人西迁了。

　　这个判断并不难以做出，东边有着克烈部的威胁，战败的乃蛮人估计没那个勇气再去面对蒙古人，而且一旦向东迁移，他们会变得腹背受敌，那是一个愚蠢的决定。

　　所以，乃蛮部也许在西边的什么地方等着与联军交战。

　　这个时候，赵石反而定下了心来，草原上的坚壁清野战术，是很可笑的，草原本就地广人稀，多少天不见人迹也是常有的事情，坚壁清野？完全是自残的行为……

　　乃蛮人在逃走吗？

　　这个念头在赵石的脑海中闪现，草原人虽说逐水草而居，迁移是他们生活的一部分，但这样不留下一个部落的大规模迁移，只会让一个部族元气大伤，之所以常说草原胡人行踪飘忽，难觅踪迹。

　　是说他们移动的很快，但却并非说他们总是在移动，找到他们迁移的规律，便不难找到部落的踪迹。

　　如今的情形根本不是正常的迁移，除了逃走这个可能之外，也就是乃蛮人的战术战略了。

　　赵石思索了很久，翌日，便命人传信给不颜昔班，让他阻止鞑靼人向着云中北部和云外草原迁移。

　　如果只是单纯的逃走，自然不怕什么，但如果是第二种可能，便由不得不慎重对待了，破釜沉舟的敌人，往往会变得分外的可怕。

　　不过，这种担心也不过持续了两天。

　　此时大军已经转向，向西行进搜寻……

　　赵石眉头不展，大军漫山遍野，依旧雄壮，但在辽阔的草原上，却显得分外的孤寂，没有敌人可供攻打追逐的军旅，再是雄壮，也没有任何的用处。

　　就在这个时候，有人来报，“禀报大帅，鲁乌尔阿拔将军有要事请见大帅。”

　　赵石愣了愣，随即便是精神一振，这次出兵，鲁乌尔阿拔极力请求为大军锋矢，更是和不鲁黑台等人争的面红耳赤，骤然显示出了他的强硬，当然，也表明了他急于建功的心态……

　　最终，他如愿以偿，赵石很理解这样的心态，也并不鄙夷其为人如何如何，相比那些读过很多书，并懂得很多道理，却拼命为女真人效力的汉人，草原上没有国家之分的胡人，反而要显得可爱的多。

　　他们可能会随时背叛，但他们的目的很明确，那就是生存下去，并壮大自己，所以他们多数没有背叛者应有的觉悟，也不用什么言辞来掩饰自己的行为，当然，当他们学会掩饰的时候，面目也就变得分外的可憎了起来。

　　实际上，以他今时今日的地位，何人可用，何人不可用，只是他一句话的事情，心态与常人已是截然不同，观感也许会影响他的判断，但却无法左右他的决定，连李之问那样的人都能用，又何况一个鲁乌尔阿拔？

　　他有着这样的力量，也就有着这样的气量……

　　废话少说，鲁乌尔阿拔这个时候来到他这里，一定是有什么大事了，不然不会亲自前来。

　　不出他所料，当鲁乌尔阿拔来到他马前的时候，他从对方脸上看到了，迷茫，惊愕，甚至可以说是多少有点震撼带来的惊恐的古怪表情。

　　他气喘吁吁，汉水在他黝黑的脸上滑落，却擦也没擦。

　　翻身下马，施礼过后。

　　这位年轻的乃蛮万户指了指身后不远处的几个人，结结巴巴的道：“鲁乌尔阿拨给您带来了几个人……不知道他们说的话是真是假……天神在上，如果……那是真的，乃蛮部，乃蛮部……”

　　赵石有些不耐烦了，他预感到，自己能听到一个很震撼，但却是极好的消息。

　　他拿着马鞭子，轻轻舞动了一下，抽打在根本不知自己在说什么的鲁乌尔阿拔的肩膀上，颇为严厉的道：“连说话的勇气都没有，你还称得上是一个勇士吗？”

　　鲁乌尔阿拔身子颤抖了一下，接着便满脸通红，深深的垂下头去，不过说话终于利落了起来，“鲁乌尔阿拔禀报于您，我们找到了一个小部落，并将它的首领带来给您，从他的口中，鲁乌尔阿拔听到一个令人无法相信的消息，乃蛮部汗帐正在西迁，有很多部落跟随于它，他们放弃了大片的草原，正向他们祖先崛起的地方迁移而去……”

　　“还……还有很多部落不再跟随他们的大汗了，他们离开世代放牧的草原，或者向西去投奔不鲁黑汗，或者去投靠契丹人，还有的向北方走了，上个……冬天，他们会盟失败了……乃蛮部……乃蛮部可能分裂了……”

　　一口气说完，鲁乌尔阿拔终于松了一口气，但还是难以掩饰他的怀疑和失落，毕竟，他曾经是一个乃蛮人，虽然现在他背叛了大汗，但他依旧是一个乃蛮人。

　　乃蛮人会这样结束他在北方草原的辉煌，让他心里滋味复杂的根本难以描述，其实，那个小部落的首领说的是，所有人都在逃走，没有人愿意再跟敌人作战，维护乃蛮部的荣光和威严了……

　　连他们的大汗都在逃命，还有谁会为了这样的大汗作战呢？

　　听到这个消息，不光是他，即便是其他以安合吉为首的乃蛮将领们，也都懵了。

　　他们甚至没有细问为什么会发生这样的事情，他便将人匆匆带了过来，因为他根本不知道该怎么办。

　　他已经决定跟随新主人征战，但在听到这个消息的时候，还是难以控制心中的恐惧和迷茫……


第1072章 疯狂

　　追还是不追？

　　这根本不是一个问题……

　　但赵石并没有让这个消息冲昏理智，又等了数日，数日之间，大军行进速度在加快，大军行进的方向也变成了西北方向，但赵石没有下达真正的追击敌人的命令。

　　在这数日之中，消息陆续传了回来。

　　见到一个乃蛮人部落，其实其他部落就会纷纷现身，而且大军前锋是一群乃蛮人，搜寻起同族的踪迹来，更加的准确和容易，甚至于有的部落被追上了，还以为是乃蛮人自己的骑兵。

　　消息连续得到了证实，也越来越详细。

　　去年秋冬之际发生在乃蛮汗帐的事情，也变得真实了起来，乃蛮人会盟不但失败了，而且出了内乱。

　　乃蛮人王子屈出律与他的父亲拜不花反目，带着自己的部众离去，可以说，这给了乃蛮部致命的一击……

　　塔阳汗不再能约束所有的乃蛮人部落了，而乃蛮人汗帐的西迁在冬末的时候便已经开始，这次迁移和上次完全不同。

　　这次一次大规模的迁移，乃蛮各部，从西到东，从南至北，无数乃蛮部部落跟随汗帐一起迁徙……

　　这场迁徙声势浩大，可以说是乃蛮人凝聚力的另类表现，他们的大汗塔阳汗打着回归祖先崛起之地，重拾乃蛮部荣光的名义，号令各部跟随。

　　这种虚伪的掩饰，并不能使人信服，但乃蛮人毕竟已经称霸草原数百年了，许多部落对汗帐以及自己乃蛮人身份的认同，让他们愿意跟随汗帐的脚步，不论理由到底是什么。

　　当然，实际上还有着另外一个重要的原因促使那些中小部落跟随汗帐迁移，因为失去了乃蛮汗帐的庇护，他们的生存会变得分外的艰难，而愿意跟随汗帐迁移的部落，都还保留着不愿为其他部族驱策的尊严……

　　不过乃蛮人的分裂是毋庸置疑的，更多的部落，尤其是乃蛮部中一些实力雄厚的大部，都不愿再跟随无能而怯懦的塔阳汗了。

　　被联军追上的一个部落的首领说的好，连自己的儿子的心都不能收拢的大汗，还有什么可以令人信服和敬畏的呢？

　　乃蛮部的崩溃显得分外的迅速，作为乃蛮部的中坚力量，那些在乃蛮部中享有着威名的部落，大部分已经散去，由此所带来的对草原格局的影响，也许将持续很多年……

　　而在大秦成武四年这个春天，对于联军来说，没有人会想那么长远的事情，他们已经化身为猎人，追踪着猎物的脚步，直向西北方向而去。

　　赵石终于确定了消息的准确性，随即传令各部，追击逃敌。

　　大军骤然加快了速度，漫山遍野的骑兵，瞪着一双双红彤彤的眼睛，兴奋的在草原上疾驰，震天动地的马蹄声，好像滚滚春雷一般，震动着大地，漫过绿意渐显的草原，趟过刚刚解冻，残冰未消的河流，向着西北方向奔腾流动。

　　而作为大军前锋的乃蛮人在震惊迷茫过后，却表现的尤为激烈，他们在大军前方拼命疾驰，将一个个正在迁移中的乃蛮人部落搜寻出来，留下老人孩子，将他们的强壮战士裹挟在自己队列之中，甚至其中能拿得起弯刀，能拉开弓箭的女人都不放过。

　　他们表现的非常愤怒，甚至带上了仇恨的情绪，那种复杂的心理状态，连他们自己都无法述说清楚。

　　每找到一个乃蛮人部落，无论大小，他们率先杀死那些反抗的乃蛮战士，然后用纯熟的乃蛮话告诉那些惊慌的人。

　　乃蛮人大汗已经抛弃了我们，他像兔子一样为了性命在奔忙，跟随我们追上去，杀死这个背弃了天神，和所有乃蛮人，为乃蛮人带来无尽耻辱的人，瓜分他的财宝，埋葬他的身躯，让他用死来赎取他的罪恶……

　　这个变化是赵石以及秦军将领，甚至是鞑靼人所无法理解的，也是令人惊愕的。

　　反正，鲁乌尔阿拔所率领的大军前锋，好像脱缰的野马般横冲直撞了起来，甚至已经脱离了大军的控制。

　　他们的身后，留下一个个被带走了所有能称之为战士的人和现成的食物，只剩下老人孩子以及他们的羊群和马群。

　　这样大规模的迁徙，在如今的草原上可以说是绝无仅有，迁徙的部落参差不齐，他们在向一个方向行走，但他们足足拉开了上千里的路程。

　　响应大汗召集的部落，满布在向西北阿尔泰山方向迁移的路途上，他们前面的路途还有很远，对于一些部落来说，这是一场有着数千里之遥的长途跋涉……

　　鲁乌尔阿拔所部无可抑制的膨胀了起来，速度也越来越快，手段也越来越凶残。

　　其间的变化真的不太好说，就好像这些背叛者一下子化身成为了天神派到人间的惩戒使者，他们几乎是本能的将自己的行为赋予了一层正义的外衣。

　　没有什么谋划，也没有什么策略可言，一切的变化都好像是那么的自然而然，却又那么的突然。

　　乃蛮人疯了，当大军清晰的感受到前锋所部的乃蛮人的变化的时候，已经对前面的乃蛮人彻底失去了控制。

　　他们像滚雪球般壮大着自己，这场漫长的迁徙也给予了他们壮大自己的最好机会，开始的时候，他们的速度还不算快，而且被裹挟的人屡屡有逃跑遇到后面的大军的，满脸惊恐的他们或者说是她们，好像见了鬼一样。

　　但后来前面的乃蛮人速度越来越快，已经甩开了大军上百里，而遇到的逃跑的人却越来越少，即便是赵石也感到了吃惊，屡屡命人传令给鲁乌尔阿拔，让他停下来，等待大军到来……

　　但没有用，乃蛮人此时已经彻底的疯了，鲁乌尔阿拔传回来的话虽然还很恭敬，或者说还带着些无奈，停不下来了，所有的乃蛮人都有着一个目的，那便是追上逃走的大汗，让他付出应有的代价。

　　其实这也变相的说明，大军失去了控制，甚至统领乃蛮人的鲁乌尔阿拔等人也控制不了这些狂飙突进的乃蛮战士了……

　　没错，确实是停不下来了，当知道乃蛮部的确切消息之后，接下来的几日，乃蛮人都处于震惊和不敢相信，悲伤黯然等情绪当中。

　　当然，这种情绪出现在这些乃蛮人身上，很好理解，他们震惊于乃蛮部就这样分裂了开来，悲伤于乃蛮人的辉煌彻底结束了……

　　就像当年安禄山麾下的汉人眼瞅着长安陷落时的情绪一般无二，而当年，将长安差点化为废墟的安史乱军中，汉人各部之疯狂，绝不下于其他胡人各部，甚至犹有过之。

　　此时的乃蛮人，与当年的那些汉人何其相似，而就在这样一个时候，鲁乌尔阿拔等将领为了激励众人士气，给将要燃起的大火上狠狠的浇上了一层火油。

　　他们给这些迷茫的乃蛮战士找到了一个明确的理由，甚至可以说是一个发泄的途径。

　　他们不再是乃蛮人中的背叛者，他们是复仇之人，那个曾经为他们所敬仰，曾经为之奋战的大汗，才是卑劣的背叛者，是他让自己成为俘虏，是他抛弃了他们这些英勇作战的战士，是他带给了乃蛮人耻辱，更是他，让强大的乃蛮部分裂，更是他，正在带着那些收集而来，属于乃蛮人的财宝羊群逃走。

　　追上去，杀死他，他们才能得到最终的解脱，才能让积蓄了多半年，根本无从发泄的愤怒和耻辱得到宣泄，并让他们平静下来……

　　这个过程演变的很快，当所有的乃蛮人都认同了这个有些扭曲的想法的时候，所有乃蛮人都疯狂了起来。

　　而这种疯狂是极具传染性的，更像是暂时形成了一种类似于宗教信仰的理念，裹挟而来的乃蛮人男男女女无疑的惊恐的，但当他们跟随这些同族一起奔驰，一起休息，甚至是一起杀戮，裹挟更多的人进来之后。

　　他们很快变成了这支疯狂的骑兵队伍中的一员，并认同了这个疯狂的理念，仇恨不知不觉间在心中蔓延，他们很快便将自己所受的艰辛，痛快，乃至于现在的境遇都归罪于他们的大汗身上。

　　不用几天，他们开始杀戮所遇到的部落中的首领贵族，因为他们是塔阳汗的走狗鹰犬，没有他们，自己不会生活的那么艰辛，那么贫苦，没有他们，自己的孩子，父亲，兄弟，也不会无辜死去，没有他们，也不用在春天迁移……

　　到了这个时候，这已经相当于一场草原胡人普通牧民战士的暴动，与汉人的农民起义极其相似……


第1073章 终结（一）

　　当第一个部落被屠灭的部落出现的时候，乃蛮人的疯狂终于来到了顶点，他们的破坏性彻底被释放了出来，换句话说，他们杀红了眼。

　　赵石阻止了愤怒的木华黎请令率兵将这些乃蛮人杀光的请求，脸上带着冰冷的微笑，草原上不需要这样一个庞大的部族，尤其是对于大秦来说。

　　也许前面的鲁乌尔阿拔会替他解决这个问题，而他也知道，木华黎的愤怒不在于这些乃蛮人到底有多么的嗜血，到底有多么的狂暴，蒙古人从来不会为了这个而愤怒，他的愤怒在于，这些家伙竟然敢于抗命。

　　这个时候，只有立即赐予他们死亡，才能震慑住其他人。

　　而不鲁黑台等鞑靼人也很恼火儿，他们的恼火儿在于，前面的乃蛮人太乱来了，竟然没有给鞑靼人剩下多少战利品，虽然羊群很多，但现在鞑靼人需要的是奴隶和战士，这是他们大汗的意志。

　　只有赵石很快便接受了这个事实，并传令众军，再次加快速度，不是为了追上前面的乃蛮人，而是他感觉到，会有一场大战在前面等着联军。

　　汉人兵法中总会提到，穷寇莫追，不是没有道理的，穷途末路的乃蛮人，一定不会束手待毙，他们会做怎样的垂死挣扎，很容易便能判断出来。

　　前面发了狂的乃蛮人，也许会为大军打开胜利之门，粉碎乃蛮部的最后抵抗。

　　这一次的收获将是前所未有的，赵石有些兴奋的在想着这些，乃蛮人到底有着怎样的财富，也许很快就会知道了。

　　他两次来到草原上，每每都能听闻乃蛮人的富庶，但他从没想过，要获得太多乃蛮人的收藏，毕竟草原太大了，想要看到乃蛮汗帐，这需要太多的运气……

　　乃蛮人数百年的积蓄，这样说也许有点夸张，但乃蛮人真的很是富有，和草原上其他部落都不一样，和乃蛮人作战一年，他已经清晰的感觉到了这一点。

　　大军前行，毫无阻挡。

　　而大军也遇到了越来越多被袭击的乃蛮人部落，有的能够幸存下来，有的则只剩下了满地的血腥，但跟在大军身后的羊群却越来越多，这一回，赵石没有命人将俘获送回去，而是跟着大军继续前行。

　　一路上，到处都是乃蛮人的尸体，这是一条被乃蛮人的鲜血染红了的道途，乃蛮人灾难性的一幕，是开始，也象征着终结……

　　幸存下来的老人孩子在放声嚎哭，这些落在后面的乃蛮部落，没有多少抵抗能力，只能面对这悲惨的一幕。

　　而造成这一切的，却是他们的同族，这不得不说充满了讽刺的意味。

　　幸存下来的乃蛮人，被命令驱赶着他们的羊群，带着他们仅剩的一点财产，跟随在大军后面。

　　没人会被弱者的眼泪所打动，联军上下，都在策马行进，他们的眼中，只有掠夺的欲望，看不到一丝温情。

　　十天过去，大军上下没有一点的疲惫，因为他们离敌人更近了。

　　赵石估算了一下位置，此时大军应该已经来到了后世外蒙的地界，大概已经到了河套地区的西北方向。

　　这已经远远超出了他的估量，如果当初在大同出兵的时候有人问他，这一战会打到哪里，他的回答会是云外草原。

　　当他征服了鞑靼人，并开始与乃蛮部作战的时候，若有人问他，他的回答会含混一些，但也绝对不会超出云外草原北方方圆五百里的距离，估摸着呼和浩特东北一些的草原，已经是极限了……

　　但现在，大军的位置已经很难估算。

　　从现在的位置南下，也许会看到河套平原，如果没有阴山余脉阻隔的话。

　　如果这么下去，会不会冲到乌兰巴托？

　　赵石也只能苦笑，这十天里，渐渐的被大军摧毁的部落中，已经出现一些不属于乃蛮部的北方部族部落。

　　他们从过冬的地点走出来，倒霉的正好来到大军行进路途之上，当然，这都是些小部落，他们还没得到乃蛮人迁徙的消息，不然的话，他们断然不会来到强大的乃蛮人的迁徙路途之上，那会让他们成为乃蛮人的猎物……

　　而之所以说离乃蛮人大队越来越近了，是因为出现了一两千人的部落，当然，当联军见到这个部落的时候，这个部落已经只剩下了一地的狼藉，血腥味儿在空气中飘荡，浓的根本无法消散。

　　满嘴是血的饿狼在远处游荡，显然他们听见了马蹄声，但却不愿离开到嘴的美味儿，不过当大军出现在地平线上的时候，饿狼们终于惊慌的夹起尾巴，向远处逃去。

　　天空上盘旋着秃鹫和乌鸦等食腐禽类，难听的鸣叫声，让这些显得越发悲凉而又恐怖。

　　没有剩下什么东西，连羊群都被屠戮一空，真正的鸡犬不留，男人被杀死，妇女被奸淫，许多尸体一看就是被拖死在马后面的，到处都是兽性发作留下的痕迹。

　　这让来到这里，看到一切的赵石深深皱起了眉头。

　　战争是残酷的，战争也从来没有无辜一说，他见过很多常人无法想象的悲惨场景，甚至已经可以做到无视这一切的地步。

　　他冷酷的心肠，也正是在战争中养成的。

　　但他还是深深的厌恶这样毫无节制，毫无目的的屠杀场面……

　　他没有令人收拾这里，但过了这里不久，便令大军扎下了营寨，第二日拔营，也令各部缓行，不再急速进军，这也象征着，和前面的乃蛮人拉开了足有一天多的路程，一天没有追上乃蛮汗帐，这个距离还会继续拉大下去。

　　这个军令几乎已经决定了前面的乃蛮人的命运，让大军也可以养精蓄锐，他心底隐约升起的怒火，让前面疯了似的乃蛮人终于付出了惨重的代价。

　　特特乌尔草原上，大片的冰雪还未消融。

　　这片草原东北方向，便是不儿罕山，也就是大将军霍去病封狼居胥的地方，汉人称之为狼居胥山，其山东北，更是蒙古乞颜部崛起的地方，西北方向是阿尔泰山，杭爱山，匈奴故地，也是乃蛮部祖先崛起之地。

　　随着乃蛮部逐渐强大，他们才迁移向更加温暖的南部草原，但这里，还是属于强大的乃蛮部控制的地方。

　　但如今，在特特乌尔草原上，一列列的乃蛮部战士排成队列，聚集在可克薛吾部那杆历经乃蛮部兴衰，却依旧不倒的战旗之下，等待着敌人的到来。

　　但他们已经没有了祖先从这里南迁时的豪情壮志，数万乃蛮部战士静静的等候在这里，等候着决定乃蛮部生死的一战的到来。

　　悲壮和苍凉的气氛弥漫于军伍之间，袭上所有人的心头。

　　脸色苍白的可克薛吾部首领，也就是这支乃蛮部最后的力量的统帅，可克薛吾撒卜勒黑，策马立于战旗之下。

　　一个冬天过去，这位乃蛮部最英明的将军看上去瘦的厉害，他的旧伤并没有太多的好转，因为这个身躯的主人，差点被那场大败所击垮，所以他的伤势一直时好时坏。

　　加上一直来回奔走，他的身体没有彻底垮下来，已经算是一个不大不小的奇迹了。

　　所以，他不但瘦的厉害，连头发都已经大半变了颜色。

　　但他还是重新站立在这里，象征着可克薛吾部荣光的战旗之下，带领着这些战士，为身后仓皇逃走的族人们阻挡敌人的追击的步伐……

　　事实上，乃蛮部的这次迁移开始时并不是现在这个样子，乃蛮部的分裂，让塔阳汗彻底失去了同敌人作战的勇气。

　　为了保存乃蛮部的元气，这才决定迁移向西北，避开敌人，获得一年或者几年的喘息机会……

　　这个提议，很快便获得了汗帐贵族们的支持，这些脑满肠肥的家伙，从来不是以勇气著称的，他们的贪婪才更有名一些。

　　但当越来越多的部落加入到迁徙途中，事情很快就变了样子，恐慌就像瘟疫一样在人群中传播，有条理的迁移很快便成了单纯的溃逃。

　　贵族们紧紧守着自己的财货，每天汗帐中都能听到争吵声，等到贵族们离去，汗帐的女子们便开始嚎哭。

　　塔阳汗以肉眼可见的速度衰老了下去，再没有了昔日的威严。

　　之所以说的溃逃，是因为已经没有了秩序，许多贵族离开汗帐，赶着一辆辆装满了他们财富的马车，跑在了汗帐前面。

　　部众们四散在草原上，每一天都有争斗发生，每一天都有人死去。

　　这还不是最糟糕的，最糟的是，敌人追上来了，当这个消息传遍所有人的耳朵的时候，灾难才真正开始……


第1074章 终结（二）

　　贵族们率先离去，不再顾及其他人的死活。

　　当然，他们中间的一些人还有着勇气，留了下来，但那于事无补。

　　本就混乱的队伍就像受了惊的兽群，在草原上乱作一团，已经失去了与敌人作战的勇气的人们，在敌人到来的时候，表现的分外不堪……

　　大汗想要停下来，带着汗帐侍卫们，跟敌人拼命，这位大汗那时就像一个赴死的勇士般，身上充满了死意，却想要最后留下点什么……

　　但他还是被速别台等人说服了，但需要有人为西迁的乃蛮部断后，可克薛吾撒卜勒黑就在这个时候站了出来，他才是真正愿意赴死的那个人。

　　一年过去，乃蛮部就像急速坠落的流星般，一闪之下，就落在了地上。

　　在可克薛吾撒卜勒黑眼里，去年对于乃蛮部来说就像一个噩梦，乃蛮部从强大到衰落，甚至没用一年的时间。

　　如果以前有人告诉他，强盛的乃蛮部会在不到一年的时间里彻底覆灭，他一定会大笑着砍下那个预言者的脑袋，并将那个疯子的尸体扔给秃鹫啄食。

　　但现在，以前会被当做是疯子讲的笑话一般的事情就这样发生了。

　　是的，覆灭……

　　从大汗决定西迁开始，乃蛮部就已经没有未来可言了，数十万人的迁徙，除了会啃光沿途草原上刚刚冒头的青草之外，什么都不会剩下。

　　乃蛮人的荣光，乃蛮人的勇气，乃蛮人的草场，都被丢弃掉了，侥幸去到祖先崛起之地的乃蛮人，将什么都不会剩下，他们会像流浪的野狗般，四处游荡，亵渎那片对于乃蛮人来说如同圣地一般的地方。

　　与其那样活着，不如战死在这里……

　　他抬头望了望头顶飘扬的战旗，神色肃穆了起来，没有任何慷慨激烈的豪情，只有一腔决死之心。

　　他带来了八千可克薛吾部的战士，这是现在可克薛吾部的所有力量了，这里有他五个成年的儿子，两个兄弟，甚至还有他的一个叔叔……

　　对于拥有着十余万部众的可克薛吾部来说，此时却只有八千战士愿意站在他的战旗之下，这不得不说是一种悲哀。

　　但看看其他部落派出来的战士们，可克薛吾撒卜勒黑也只能悲凉的叹息一声罢了，最精锐的战士，都簇拥在那些怯懦的家伙身边，丝毫不愿意再为其他人而战。

　　即便是……大汗……汗帐侍卫在这里却是一个也看不到的。

　　乃蛮人的荣光已经黯淡，就让他，可克薛吾撒卜勒黑来点亮这最后的光辉吧……

　　大地开始微微颤动了起来，战马在不安的嘶鸣。

　　他知道，敌人已经到来……

　　先于敌人回来的是游骑，他的长子带着一个百人队返回，很快来到他的面前。

　　可克薛吾撒卜勒黑平静的望向来到自己面前的长子，这个儿子长的和他分外相像，让他时常在这个儿子身上找到自己年轻时的影子。

　　因为他像了，而且比他年轻的多，身躯里好像有着用不完的精力，所以他并不喜欢这个儿子。

　　但现在，他却欣慰的想，这个儿子不愧是可克薛吾撒卜勒黑的儿子，比他的几个兄弟都要有胆量的多。

　　只是……可惜，他本应该是自己的继承人，带领可克薛吾部走得更远，可是现在却要跟随在老朽的自己的身后，很可能会战死在这片草原上……

　　年轻而又强壮的继承人并未察觉父亲现在在想什么，他流着汗水，身上带着血腥的味道，甚至在肩膀上还插着一支箭矢，他黝黑的脸庞上却布满了愤怒和阴云。

　　“父亲，是鲁乌尔阿拔和安合吉……我看到他们了，这些该死狗崽子背叛了我们……”

　　可克薛吾撒卜勒黑依旧平静，不过他的脑海中，却浮现出一个年轻人的影子，那是一个很勇敢的年轻人，更为难得的是，这个年轻人身上有着和其他人不一样的味道。

　　他很欣赏那个年轻人，头一次见到，便允许他站在自己身旁，在他的想象中，这个年轻人一定会成为乃蛮部不可多得的将军之一。

　　事实上，那一战当中，也证明了他的眼光依旧是那么精准。

　　这个年轻人有着超凡的胆量和勇气，带着自己的战旗，拖住了鞑靼人，让战败的其他各部乃蛮人有了脱离战场的机会。

　　他本来以为这个年轻人战死了，没有想到，却是投靠了敌人。

　　但那又有什么值得怪罪的呢？英勇作战的人得不到公正的对待，贪婪而怯懦的家伙们却尊荣无比，出入在汗帐之中。

　　只不过他想不到的是，这个年轻人会带领着敌人追上来，可见，是受到了信任，敌人有着一位英明的统帅啊，他不禁想着……

　　“回去带领你的战士吧，让他们做好准备，迎接敌人的到来……”

　　年轻的继承人嘟囔了一句，“我一定会亲自砍下这些狗崽子的头……”之后还想说什么，但在父亲平静的目光之下，还是没再叨咕什么，离开了父亲的视线。

　　可克薛吾撒卜勒黑却清楚的知道这个儿子在想什么，击败追击的敌人，之后利用可克薛吾部在这一战之后的威名，召集乃蛮人各部勇士，聚集在可克薛吾部的战旗之下。

　　代替那个怯懦的大汗，成为乃蛮部的主人。

　　年轻人，总是那么野心勃勃，可克薛吾撒卜勒黑嘴角翘了翘，算是露出一丝笑容。

　　但敌人会给他们这样一个机会吗，可克薛吾撒卜勒黑暗自摇了摇头，时至今日，乃蛮部已经没有取胜的力量了，只要看看这些战士就能明白，白发苍苍的老人，身子还不如马背高的孩子，这些对于乃蛮部意味着什么？

　　这是一个部族覆灭的征兆，当年轻的战士战死的战死，逃走的逃走，要用老人和孩子来阻挡敌人追击的时候，即便战胜了眼前的敌人，乃蛮人再次辉煌于草原的机会也是那么的渺茫……

　　更何况，如果没有料错的话，敌人的那个统帅正在赶来，带来的一定是那支可怕的汉人骑兵。

　　如果说那一战还可以用轻敌来掩盖失败的真相的话，那么这一次，身后就是迁徙中的汗帐和众多的部落，这一战的情势只有比上一次更加的糟糕。

　　他们不能后退，甚至不能避开敌人的锋芒，那些可怕的汉人骑兵最擅长的，便是面对这样的决战了吧？

　　时间在难言的静默中过去。

　　随着马蹄声越来越清晰，敌人的游骑频频出现在视线之内，乃蛮战士们握紧手中的弯刀，有人为了壮胆，颤抖的唱起了草原的牧歌，悲壮的情绪在所有人心中升起。

　　数万人静静的策马矗立于草原之上，除了战马的嘶鸣，以及感觉不到多少暖意的春风呼啸声，整个阵列都是静悄悄的，让那歌声越发的清晰。

　　终于，隆隆的马蹄声盖过了所有一切的声音，远方出现黑压压的一条黑线，无数骑兵纵马而来。

　　看不到任何传说中，穿着用敌人鲜血染就的红袍子的异族战士的身影，草原人特有的白色皮袍子，还有头上带着的尖顶帽子，矮小的草原马，一切的一切都表明，这些敌人是草原人……

　　他们铺天盖地而来，占据了人们的视线……

　　可克薛吾撒卜勒黑眯着眼睛，安抚着身下的战马，脸上终于泛起一丝狰狞而又冰冷的笑容。

　　游骑报回来的没错，这都是些乃蛮人，他们的同族，人数看上去很多，却不是敌人的主力，只是前锋罢了。

　　能有着这样的数目，是劫掠了后面很多部落的结果，因为对面这些同族里面，有着女人的身影。

　　可克薛吾撒卜勒黑心里已经没有愤怒，他现在只想尽快击败这些家伙，并准备好，迎接那些更加可怕的敌人的到来。

　　他估算着，八千可克薛吾部的战士，足以击败这些曾经的同族，但作为自己手中最坚实的力量，却不能太过消耗在这些同族身上，因为他还要靠这些战士，拖住那些异族人，虽然不知道能拖多久……

　　那就开始吧……

　　他想着，虽然没有任何说话的欲望，更不会想着要将对面那个年轻人叫过来，怒斥其卑劣和背叛，那没有一点用处。

　　但他还是要激励一下这些战士的勇气的，虽然能够跟随他站在这里，已经证明了他们的忠诚和勇敢。

　　但……这毕竟大多数都是没有经过厮杀的普通部众啊……


第1075章 终结（三）

　　“我们的身后，是我们的妻子和儿女，为了让他们能活下来，能不成为别人的奴隶，所以我们站在了这里……”

　　“我，可克薛吾撒卜勒黑将带领你们，我向天神起誓，只要我还没有失去生命，我便绝不后退，绝不投降，你们呢，你们呢……”

　　可克薛吾撒卜勒黑的声音在草原上回荡，虽然嘶哑，虽然声嘶力竭，虽然声音传到的范围并不广，甚至很多人听不清他在说什么。

　　但当他将弯刀举起在自己的头顶，向所有人示意的时候。

　　他得到了自己想要的回应，战士们纷纷抽出弯刀，在头顶挥舞。

　　“绝不后退，绝不投降……”

　　声音越来越大，越来越是整齐，许多人的声音聚集在一起，山呼海啸一般，席卷草原，震荡旷野，甚至连敌人到来的马蹄声都被掩盖了过去。

　　可克薛吾撒卜勒黑纵马在阵列之前疾驰而过，所过之处，声音便随之响彻云霄，弯刀在战士们头顶挥舞，是的，今日将没有人后退，因为他们的身后不远处，就是自己的家人，他们要在这里誓死作战，哪怕多拖住敌人一刻，家人也能多走一步，也就能平安一分。

　　没有同仇敌忾的慷慨，没有斩将夺旗的豪迈，只有一腔悲壮在队列之间萦绕，此战，不是为了夺取胜利，也许只是为了赴死，为了家人而赴死。

　　到了这里的所有人，几乎都有着这个觉悟，他们害怕，他们颤抖，但他们绝不后退，绝不投降……

　　重新回到战旗之下的可克薛吾撒卜勒黑，扭转马头，望向对面的敌人，等声音渐渐息。

　　他重新举起弯刀，终于撕心裂肺，好像受伤的孤狼般吼出了他自己的心声，“为了乃蛮部最后的荣光，让我们荣耀的战死在这里吧……”

　　“为了乃蛮部最后的荣光……”

　　“让我们荣耀的战死在这里吧……”

　　战士们狂呼回应，渐渐的，一股死意已经在堪称庞大的军阵中传播开来，数万乃蛮骑兵，数万赴死之人。

　　他们声音有的苍老，有的稚嫩，有的颤抖，有的疯狂，他们的声音，汇集在一起，也算不上激烈慷慨，也许算不上恢宏博大，但他们的决心和意志，却在这呼嚎之声传递出来，带着浓浓的不详味道，在周围环绕不去。

　　当战士们的狂呼声来到巅峰，可克薛吾撒卜勒黑手中的弯刀瞬间前指，当先催动战马，战旗随之而动……

　　骑兵们纷纷将弯刀插回刀鞘，摘下身上的弓箭，随之向前……

　　不再有什么战术，当可克薛吾撒卜勒黑的战旗向前的时候，也就象征着所有人将跟随在战旗之后，向敌人发起进攻。

　　他们以自己最不擅长的方式，率先向敌人展开进攻。

　　因为对面的那些敌人同样不擅长这样的作战方式，因为那是他们的同族……

　　可克薛吾撒卜勒黑之前想过很多战术，但当敌人出现以后，当战士们的嚎呼声在耳边回荡，他便已经决定，用这样的方式开始这场战事。

　　其实，这就是汉人所说的士气可用，破釜沉舟之战，首重气势，无疑，即使是在这样一个情形之下，这位乃蛮人的将军，依旧保持着自己的理智，敏感的抓住了战机。

　　对面的乃蛮人，在看到可克薛吾部的战旗的时候，气势猛然便低落的很多，虽然他们已经知道，乃蛮人最强大的将军率兵在这里等着他们，但当他们亲眼看到那飘扬的战旗，还是有着畏惧在心中滋生。

　　因为那是可克薛吾部的战旗，乃蛮人不败的象征，曾经，这里每一个可以称之为战士的人，都渴望在那杆战旗之下作战，但是现在，他们却成为了那杆神圣的战旗的敌人……

　　但这并不能阻挡这一战的爆发，这些乃蛮人通过一连串的杀戮，已然变得可怕了起来，他们的气势，也正处在一个顶峰的状态，甚至带着一种难言的疯狂味道。

　　同样是乃蛮人，挥舞着同样的武器，骑着同样矮小的草原马，穿着同样式样的袍子，带着同样式样的帽子，甚至于，呼喊声是那么的相似。

　　但这已经是两支完全不同的军队，并为着不同的目的而战……

　　“杀上去，杀光他们……”

　　也不知是谁在呼喊，但很快，就得到了疯狂的回应，不用什么人激励士气，不用什么人来传令，本已经减缓的马速，立即提升了起来。

　　松散的队伍，参差不齐，没有任何的阵型可言，多数人都在策马狂奔。

　　但这个时候，缺乏必要的约束和战争目的的缺陷暴露了出来，即便再是疯狂，很多人也已经被对面铺天盖地而来的骑兵吓住了，加之那杆战旗的威慑，如同滚雷般的马蹄声震动着他们的心……

　　很多人不由自主的心惊胆寒，也终于从几日来的杀戮快感中清醒了过来，他们惊慌的开始嚎叫，并本能的勒住战马，打算逃离这处将要变成地狱的战场。

　　于是，队伍更加的混乱了起来，拥堵在这样辽阔的草原上不可思议的发生了，接着便是一处处自相践踏的场面……

　　但这并不能阻挡大军的冲锋，骑兵一旦动起来，就没有什么再能遏制住他们冲锋的步伐，连恐惧也不成……

　　在这乱糟糟的数万骑兵身后远处，又出现了一条黑线，一支支千人队，还保持的十分完整，他们并不急躁的缓缓而来，并不为前方已经开始奔驰，并射出箭矢，即将接战的场面所动。

　　在一杆战旗之下，颇为憔悴的鲁乌尔阿拔冷冷的看着前方，并挥手让骑兵们停了下来……

　　“愚蠢的家伙们。”

　　他的声音，在那响彻天地的马蹄声，和战士的嚎呼声中，显的是那么的微不足道，凑在他的嘴边，也不会有人听清他在说什么。

　　“我们就在这里等着吗？”安合吉已经来到他的身边，并大声说着，他的声音嘶哑，看上去同鲁乌尔阿拔一样，满是憔悴，连眼睛中都不满了血丝。

　　还好的是，这里的战士以及领兵的首领们，都还算清醒，并没有向前面那些家伙一样癫狂，这是鲁乌尔阿拔以及他们这些首领们努力约束的结果，他们身后跟随着的，也都是跟随他们已久的战士。

　　只有其中两个千人队，才是这许多天来，从俘获的部落中挑选出来的最强壮的战士组成……

　　鲁乌尔阿拔冰冷的目光扫过安合吉，让安合吉立即微微垂下了头，这些天下来，这位年轻的乃蛮将领身上有了深刻的变化，威严在不知不觉中增加，果然战争和杀戮才能让男人彻底成熟起来，安合吉心里想着。

　　但他却不知道，现在这位年轻的万户大人嘴里却满是苦涩。

　　前面的那些家伙已经彻底失去了控制，当他们的人数与日俱增之后，更让人恼怒的事情发生了，他们自己推选了许多首领出来，根本不再听从他的命令。

　　他们也变得越来越残忍暴虐，当他们的人数到了数万人，再遇到的部落，就很少有人能幸存下来了，他们已经变成一群杀红了眼的疯子。

　　追着那些同族的脚步进行着令人发指的杀戮，这好像慢慢成为了前面那些家伙生活的一部分，到了后来，鲁乌尔阿拔甚至怀疑，他亲手打开了天神镇压魔鬼的封印，将魔鬼带到了人间。

　　因为就算草原上最暴虐的部落，也不会像他们那样杀死一切遇到的生灵。

　　而让他感到更恐惧的是，后面的大军放缓了追击的脚步，那个人的命令，再也没有往这里传递过来。

　　他隐隐感受到了那个人的怒火，他敬畏于那个人的威严，一如当初敬畏自己的大汗，甚至犹有过之。

　　他甚至不敢回去见那个人，只能不断派人回去解释，但还是没有得到任何回复。

　　他只能苦笑，也许这就是自己放出了魔鬼将要得到的惩罚吧？天神的使者，代表的可不正是天神的意志吗？

　　不过当他听到可克薛吾撒卜勒黑将军率领着大军在这里等候的时候，他本能的感受到了自己的恐惧，但随之，他又有些欣喜。

　　如果乃蛮部就这样覆灭在草原上，被杀戮一空，剩下几万疯子，他的头颅一定会被高高悬挂在那杆威武无比的大旗上，因为无论是乃蛮人，还是鞑靼人，尤其是那个人，都不会饶恕自己犯下的罪行。

　　但现在，前面出现了一道坚实的屏障，挡住了那些疯子，而只要自己能拖住他们，等到大军的到来，就还有着希望……


第1076章 终结（四）

　　日渐西沉，残阳如血。

　　特特乌尔草原上厮杀声终于停了下来。

　　可克薛吾部的战旗在草原上迎风招展，疲惫的战士们看着远去的逃敌的背影，嘶哑的欢呼声在草原上终于零星响起。

　　经过近半日的厮杀，他们终于击败了敌人。

　　可克薛吾部的战士们挥舞着弯刀，望向战旗方向，挥舞着染满鲜血的弯刀，纵声呼叫了起来……

　　战旗之下，可克薛吾撒卜勒黑伫立在那里，落日余晖照在他的身上，映出一片红色的光环，让他看上去是那般不可战胜。

　　可克薛吾撒卜勒黑的身子猛然晃了晃，但却又稳住，他急促的呼吸着带着血腥味的空气，眼神带着难言的杀气的，但疲惫和伤痛却像海浪般冲击着他的神智。

　　但他还是猛然举起手里的弯刀，游目四顾。

　　战士狂野的呼啸声随着他的动作，立即响彻战场……

　　等到声音小下来，可克薛吾撒卜勒黑随即传令在离这处战场不远的地方扎下营地。

　　他严厉的驳回了长子想要找到战场上自己人的尸体，并收拢起来的提议，没有时间和力量再去干那个了，他能感觉的到，那些可怕的敌人已经越来越近了，恢复一点力气，便能和敌人周旋的时间长上一些。

　　当战士们纷纷策马离开，可克薛吾撒卜勒黑回首望了望那处战场。

　　人马的尸体到处散布在草原上，褐色的泥土被翻起来，将所有初春的青翠都掩埋在底下，鲜血的颜色在落日的余辉中闪烁出妖异的光芒，血腥的味道已经吸引来不少秃鹫和乌鸦，盘旋在战场上空，等待着进食那一刻的到来。

　　失去主人的战马在战场上游荡着，发出不舍的悲鸣。

　　可克薛吾撒卜勒黑闭了闭酸涩眼睛，这样的战场，他见过许多，几乎每一次都会被这样悲凉雄阔的场景所打动，之后便是满腔的豪情。

　　但这一次，他只想流泪，因为那里是一座坟墓，乃蛮人的坟墓，葬在那里的不但是乃蛮人的尸体，而且还有乃蛮人的荣光。

　　多好的战士啊，却在这样自相残杀中死去，多少年，多少草场，多杀牛羊，才养育出这样一些乃蛮勇士，却以这样的方式葬送一空。

　　胜利了吗？这是什么样的一场胜利啊，天神啊，睁开您的双眼瞧一瞧吧，您在草原上的宠儿在干些什么。

　　他们的鲜血在白白流淌，他们的荣耀黯淡无光，难道您真的一点希望也不愿给予您的孩子了吗？

　　但天神不会回答于他，随意他满心的黯然，回过头来，不愿再去瞧那个地方一眼。

　　远方马蹄声还在隐隐响起，他知道，那是鲁乌尔阿拔所带领的骑兵还在周围逡巡不去……

　　他确实没有看错，这个年轻人有着非凡的领兵才能。

　　这个年轻的将领并没有带着所有人出击迎战，而是将最可靠的骑兵分成了一个个千人队，用草原人最熟悉的战术，像狼群一样游荡于战场周遭，不时的扑上来，给敌人制造着伤口，然后不等敌人反应过来，便跑了开去，不求致命，只求让敌人不断的流血。

　　所以，当胜利的时候到来，伤亡却比可克薛吾撒卜勒黑预料的要大的多，而当可克薛吾部的战士们在欢呼胜利的时候，这个狡猾的敌人已经早已退出了战场，但却并未去远。

　　他们还在左近游荡，或者之后会寻一个地方扎下帐篷，但绝对不会让敌人真正离开自己的视线。

　　之前的那场大战，好像只是那个年轻人的试探一般。

　　这样冷酷狡诈的敌人，让可克薛吾撒卜勒黑心里充满了赞赏和憎恨两种截然不同的情绪……

　　他现在真想见一见那个年轻人，如果对方还自认是乃蛮人的话，也许……乃蛮部还有着最后一点希望……

　　可惜，他知道，那个年轻人此时是绝对不会出现在自己面前的，这一战，对方已经用无数乃蛮人的鲜血证明了他对新主人的忠诚。

　　余辉之下，战士们拖着疲惫的身躯，离开了这处战场，他们胜利了，但也失败了，胜利在于，他们没有让敌人越过自己，去攻击迁徙中的部落。

　　而失败在于，这一战过后，乃蛮人最后的力量，也渐渐消耗在了内乱之中，这么说可能有些不太准确，但同族之间厮杀，与内乱何异？

　　而仇恨的种子一旦种下，便很难消除，乃蛮人这个称呼，也许会延续下去，但必定将以另一种面目出现在草原上，就像蒙古人，统一在成吉思汗战旗下之前，蒙古诸部之间的厮杀，没有一刻停止过。

　　可以说，乃蛮人作为一个整体的时代彻底终结了，同时失去的，还有他们草原霸主的地位，将来乃蛮人的未来在哪里，还要看乃蛮人的子孙会不会出现像铁木真一样的英雄了，这样的问题，别说可克薛吾撒卜勒黑，即便是乃蛮人的天神，也是回答不出来的。

　　不过不管可克薛吾撒卜勒黑有着怎样的感叹和悲哀，这场乃蛮人之间的厮杀已经结束了，无数的乃蛮战士躺倒在冰冷的草原上，用同族的鲜血和生命，亲自终结了乃蛮人的时代。

　　没错，那就是一座坟墓，由乃蛮人自己立下墓碑的坟墓，却埋葬了一个部族的所有过往……

　　黑暗渐渐降临，秃鹫和乌鸦难听的鸣叫声却没有一点停歇的意思，初春的草鱼上，食物的缺乏让它们不可能放弃这样的一顿美食，也许不用过多少时日，那里便会被它们清扫一空，不会留下过多的痕迹……

　　在战场东南方向数里，数千乃蛮人战士渐渐聚拢在一起，并开始扎下营帐。

　　游骑在陆续返回，带来他们所看到的一切。

　　黑暗中，鲁乌尔阿拔的眼睛闪闪放光，游骑带回来的消息让他心安，不远处那位自己曾经无比崇敬的将军并没有让他失望。

　　他不但战胜了那些疯子，而且并未选择后撤。

　　那是一位可敬的人，鲁乌尔阿拔想着，那是除了自己的父亲之外，乃蛮各部中他最尊敬的人。

　　不管这位将军的才能勇武还是他的忠诚，都无愧于乃蛮人中的英雄这个称呼。

　　他甚至有些羡慕这位将军，能够用一生来诠释英雄这两个字……

　　年轻的乃蛮人仰望星空，将来，自己也许会成为一个不属于他的英雄，但必定不会超越他，因为自己没有赴死的勇气……

　　明天，这位可敬的人，将迎来他最后的一战了，自己明白这一点，想来不远处的他也会明白这一点。

　　不知道他心里在想着什么呢？

　　年轻的乃蛮人微不可闻的叹息了一声。

　　是的，就是明天，后面的大军的消息终于到了，明日由那个人亲自率领的大军将进入特特乌尔草原。

　　年轻的他想到这里，不由紧了紧身上的袍子，觉着初春的草原有些寒冷。

　　实际上，让他觉着真正寒冷的地方在于，他总觉着背后有一双凌厉如苍鹰般的眼睛在盯着他。

　　消息来的恰到好处，好像一切都在那个人预料之中。

　　相比令人尊敬的将军，那才是一位真正可怕的统帅，哪怕胜利在握，也不会给敌人留下一丝机会。

　　他带领着汉人来到草原，轻而易举的征服了鞑靼人，并用无数乃蛮勇士的鲜血洗刷他的袍服，带上黄金冠冕，行使天神的意志，使他的威严遍布草原。

　　强大的乃蛮部在他的马蹄下，轰然倒地，任何的反抗看上去都是那么的微弱和可笑，更可笑的是，他的目光，却从来不曾专注于乃蛮部身上，鲁乌尔阿拔知道，汉人来到草原，是为了那些党项人……

　　一场场与乃蛮部的战争，更像是在为征伐党项人扫清障碍。

　　乃蛮部的尊严，乃蛮部的荣光，在那个人眼中，将是怎样可笑的存在啊……

　　如同兔子一般逃走的大汗，决意赴死的将军，乃蛮部最后的哀歌，在那个人心里可会引起一丝的波澜？

　　他不愿再想下去，他告诉自己，自己是幸运的，能在这样一位统帅的率领之下作战，不像那些不远处的同族，虽然值得尊敬，但却注定会失败。

　　他尝到过失败的滋味，他绝不愿再次品尝那样的伤痛和苦果……

　　明天，就在明天，他一定不会放过机会，他，鲁乌尔阿拔，一定会得到属于他的尊荣，不一样的尊荣……


第1077章 终结（五）

　　比鲁乌尔阿拔预料的要晚的多，当秦军的猛虎旗出现在乃蛮人的视线之中的时候，天色已经晚了下来，联军显然并未打算在这一天分出胜负。

　　鲁乌尔阿拔一瘸一拐的来到战旗之下……

　　这一天他并没有闲着，数千乃蛮战士在他率领之下，进行着攻击骚扰，又在这一片草原上留下了无数的鲜血。

　　乃蛮人战士一个个倒下，消耗着双方的力量和耐心，让敌人和自己都无法得到充足的休息……

　　到联军出现的时候，鲁乌尔阿拔的部下，已经只剩下了两个完整的千人队，其他几个千人队都是已经折损过半，勉强凑在一起，又组成了两个千人队，连他自己，都在战事中伤了一条腿。

　　他付出了全部的努力，想要在即将到来的胜利之中占有一个位置。

　　但当他来到战旗之下的时候，他心里也是充满了忑忑和不安，他不知道自己所做的一切，是否能补救之前所犯下的错误，之前的些许自信在那道冰冷而威严的目光中荡然无存。

　　赵石看了一眼跪在马前的鲁乌尔阿拔，抬头遥遥望去，越过如云的军阵，直达天边尽头……

　　这一场战争好像就要迎来结束的时候了，击败这些乃蛮人，追上那些逃走的部落，赵石暗自估算了一下，最多再有一个月，全军就能折返回去。

　　不过什么时候能回到云外草原，却不怎么确定，这还要看斩获如何。

　　草原上最强大的部族就这么战败崩溃，也确实有些不可思议，这也只能说是乃蛮人并不如自己想象般的强大。

　　不过也没什么稀奇的，汉人还在割据，金国人，西夏人衰弱无比，契丹，回鹘等部族也好不到哪儿去。

　　若非如此，蒙古人也不可能横扫整个天下……

　　乃蛮人，赵石暗自摇了摇头，如此脆弱的他们，确实是不可能挡住来自东北的狂风暴雨的……

　　战胜了乃蛮人，又该做些什么呢？赵石微微蹙起眉头，随之收回了飘飞的思绪。

　　“传令下去，就地扎营，各部小心戒备，当心敌人夜袭……”

　　此起彼伏的传令声响起，将领们开始命令麾下士卒，寻找合适的地方扎下帐篷，而游骑斥候早已铺满了这片草原，乃蛮人的行踪完全在秦军掌握之下。

　　伴随着落日的余辉，游骑之间开始碰撞厮杀，疲惫的乃蛮人骑兵在蜂拥而至的联军面前，不得不收缩回去。

　　“站起来说话吧。”

　　不听军令，而且是在战时，在秦军军中十成十要正以军法，以诫众军。

　　但这里是草原，严苛的秦军军律并无法照搬过来，来到草原之后，赵石已经做的很多变通，这让他看起来比以前心肠软了很多，当然，也只是看起来罢了，到了草原之上，秦军，鞑靼人在他统领之下，杀戮极众。

　　零零碎碎，两年时间下来，北方草原上的胡人其实已经是在屠刀之下元气大伤了。

　　这一次，他心里虽然有着恼怒，但并不打算严惩于鲁乌尔阿拔，胜算在握，乃蛮人已经快要彻底崩溃了。

　　不可能将乃蛮人杀光，而此战过后，鞑靼人的兴盛已是不可避免，所以，为了战后打算，必须要收拢一些乃蛮人。

　　草原部族，不能统一在除了大秦之外的任何一个部族旗帜之下……

　　“我的主人，鲁乌尔阿拔请求您的宽恕……”

　　“好了。”

　　赵石翻身下马，踢了一脚不肯起来的鲁乌尔阿拔，“你违背了我的命令，本应该受到惩罚，但你也用你的行动，证明了你的忠诚，只要忠诚于我，便会获得回报，乃蛮部的部众就在前方，也会有你的一份……”

　　“此战过后，你这个万户将名副其实。”

　　鲁乌尔阿拔身子颤抖了一下，刚要站起来的身子又跪了下去，“慷慨而又仁慈的主人，鲁乌尔阿拔无法用言语来表达对您的崇敬，他的忠诚，将永远属于您。”

　　赵石哼了一声，拍了拍马脖子，示意侍卫将战马迁走照料。

　　“记住今天的教训，不要再让我失望，要知道，我的慷慨和仁慈并非只针对忠诚的人，有用的人才会从我这里得到更多。”

　　“你的人也已经累了，去吧，带他们回到这里来休息，过后，他们的忠诚和勇气，由你来奖赏。”

　　“感谢于您，我的主人，鲁乌尔阿拔一定会公正的对待这些勇士，他们都会沐浴于您的仁慈之下，也一定会感激于您的慷慨的。”

　　赵石笑了笑，眼中却闪过冰冷的锋芒，话锋一转道：“你去和不鲁黑台还有忽难商量一下，我想，现在的乃蛮人，不需要那么多的贵族留下来，明白我的意思吗？”

　　鲁乌尔阿拔身上冷了冷，他当然明白这话里的意思，而这道命令，将让许多本可以活下来的人丢掉头颅。

　　不过，这对于他或者鞑靼人来说，都是有利的，当然，坏处也不是没有，但现在不是他权衡利弊的时候，思量太多，也没有什么用。

　　这里或者会有人能影响这位尊贵的人的决定，但绝对不会是他，他现在最需要考量的是，这位尊贵而威严的人到底想让他们做到什么地步，杀戮很容易，那些所谓贵族，已经失去了勇气，只要追上他们，他们会率先跪倒在地上，向征服者乞求活命的机会。

　　但自己的弯刀可否肆意的挥舞，就是需要他们把我分寸的地方了，而承担杀人者的名声，也需要付出一定的代价。

　　之前的一切已经让他深刻的明白到，一定不能再犯下那样的错误，所以这一次，他需要那些鞑靼人来分担他的忧愁，就算付出一定的好处，也在所不惜。

　　于是，他深深的埋下脑袋，“谨遵您的吩咐。”

　　稍微抬起头，见赵石摆了摆手，这才站起身来，倒退出老远，转身离去。

　　等到扎下营盘，赵石将所有将领们都召集到了一起，对乃蛮部的战争即将迎来结束，但毕竟还没有完结。

　　前面的路上，还有许多乃蛮人的战士在做着垂死挣扎。

　　虽然那些敌人已经疲惫不堪，虽然他们也许正在饿着肚子，忍受着寒冷，但这些都不是轻敌的理由。

　　垂死挣扎之所以称之为垂死挣扎，就是因为临死前的反扑也许会分外的惊人，他不会让到手的猎物反而咬上自己一口。

　　他甚至已经预料到了敌人的战术，所以，他需要布置一下……

　　和将领们一直商议到深夜，这才放了他们回去休息，战术却已经定了下来。

　　帐篷中灯火摇曳，寒意渐浓。

　　脚步声响，种七娘拿着一件披风走进帐篷，来到赵石身后，轻轻给他披在身上。

　　“夫君还在想什么，早点休息吧，明日又是一场大战……”

　　“嗯，已经算不上什么大战了，收获的时刻就在眼前，我在想……你说，留下多少乃蛮人合适呢？”

　　赵石嘴里喃喃道，种七娘笑了笑，知道丈夫并非真的在询问自己，更像是在自言自语……

　　不过自己的丈夫，轻轻一句话，便能决定无数人的生死，想到这个，她不禁有些迷醉，笑容中多出了几分自豪，至于多少人会因此死去，其中又有多少无辜，才不会放在她的心里……

　　手轻轻搭上丈夫肩头，加力揉捏着，轻笑道：“乃蛮人曾经称霸草原，与鞑靼人不同，当去其首脑，分其部众，以威凌之，以势迫之，日久，必然臣服，但夫君还要在草原呆多久呢……”

　　最后一句话，才是她真正想要说的……

　　赵石呵呵一笑，拍了拍肩头的小手，“说的好……不用多久了，也许今年冬天，咱们就能率军南归，不过要做的事情可不少，这一仗打完之后，除了收服这些草原部族人心之外，西夏人也应该坐不住了才对。”

　　种七娘笑道：“西夏人？兵来将挡水来土掩，不过妾身以为，西夏人未必敢来。”

　　赵石微微颔首，“如今西夏人怎么敢来犯我，乃蛮人一去，草原大同已经连成一片，西夏人若来，不要他们的老巢了吗？”

　　赵石幽幽的目光放射着光芒，“最可能的便是西夏人再次提出和议，也许就是称臣……所以说啊，咱们回京的日子也不会太远了……”

　　种七娘顿时笑颜如花，拍手道：“我倒真想快些见见那些西夏狗贼的嘴脸。”

　　种家死在西北的男儿百多年来，数都数不过来，今日西夏渐显末路之势，她自然高兴无比。

　　“没有好见的，也许西夏使节到京议和之日，就是平灭西夏之战的开始，到时候，你说，党项羌人留下多少合适呢？”

　　夫妻两人相视而笑，都带了些自傲和自信出来。


第1078章 终结（六）

　　特特乌尔草原上，可克薛吾部的战旗依旧还在飘扬，不过那曾经威武雄壮，象征着乃蛮部最骁勇善战的一个部落的战旗已经残破不堪。

　　身上插满了箭矢的旗手一只手死死抓住战旗，将那战旗差在马鞍子旁边，让战旗不至于倒下，而自己，却已经圆睁着一双眼睛，早已气绝多时了。

　　残破的战旗之下，环绕着可克薛吾部的战士，他们浑身浴血，疲惫的好像随时都可能从马上掉下来，他们猬集在一起，死死护住战旗，也死死护住战旗最底下那挺拔的身影。

　　战场上的厮杀声渐渐平息，只还零星在各处响起，每一声惨叫传来，便是一个乃蛮部战士回归到了天神的国度。

　　密密麻麻的敌人已经占据了所有的视野，他们发出狂野的呼啸声，纵横来去，追击剿灭着那些还在抵抗的乃蛮部战士，并炫耀着他们辉煌的胜利。

　　而聚集在战旗之下的，正是可克薛吾部最后的一点力量，他们的弯刀大多已经断折，箭矢也已经射光，但没有一个人向敌人乞求什么，他们已经准备好了，迎接将要到来的死亡，实现他们之前的誓言，绝不后退，绝不投降。

　　战旗之下，可克薛吾撒卜勒黑浑身是血，有敌人的，也有自己的，他的身上脸上，到处都是伤痕，身上还插着两支箭矢……

　　但他的眼睛依旧放射着不屈的光芒，他的身躯，依旧倔强的挺直如松。

　　要战死在这里了，最后的时刻也终于到来，他抬头望了望天空，心里有些黯然，竟然没能拖住敌人一天时间，这些敌人，变得越发的可怕了。

　　乃蛮人的鲜血再次染红了草原，追逐和杀戮已经进入尾声，越来越多的骑兵围了上来，他们并不急着进攻。

　　而在周围奔驰，不时射出箭矢，将一层层的乃蛮战士剥离下来。

　　有的可克薛吾部的战士愤怒的咆哮着，冲出去，却还没有冲到敌人的身边，便被一个个的射倒在地。

　　结束了，一切都结束了……

　　乃蛮部最后的荣光，在这特特乌尔草原上被埋葬，想来，在不久之后，整个乃蛮部，如果还能称之为乃蛮部的话，也将迎来终结。

　　可克薛吾撒卜勒黑勉力仰头，望向澄净的天空，真是一个好天气啊，能在这样一个春天中，战死在敌人的刀箭之下，对于他来说，无疑是最好的归宿。

　　听着震天动地的马蹄声，遥望着那些并不急于进攻，只在周围疾驰掠过的彪悍的异族战士。

　　他的脸上泛起了一丝冷笑，想要活着的可克薛吾撒卜勒黑，那是不可能的。

　　他的目光在四周那些忠心的战士身上掠过，他的马前，躺着自己的长子的尸体，他强壮的身子上插满了箭矢……

　　五个儿子，两个兄弟，一个叔叔，大多都已经战死在了他的前面，只有仅剩的两个亲人还在他的身边，他可以自豪的对所有人说，可克薛吾部没有懦夫……

　　现在，该轮到自己了，他握紧手中跟随了他多年，砍杀了不知道多少敌人，却依旧寒光闪烁，锋利依旧的弯刀。

　　奋力挥舞一起，一刀斩向旁边的战旗，伴随着其他人的惊呼声，战旗应声而倒。

　　他猛然举起弯刀，斜指向天空。

　　“跟随我，我们的英勇将成为我们进入神国的凭证……”

　　最后的决死冲锋，从来都是那样的悲壮，演绎的也是穷途末路的战士的悲歌。

　　他们冲锋的方向，是那杆迎风招展的异族人旗帜所在，他们要向敌人证明自己的无畏和荣耀，虽然战败属于他们，但他们依旧值得尊敬。

　　一片片乃蛮战士倒下在箭雨之下，鲜血在流淌，生命在消逝，两千余残余乃蛮战士并未给敌人多大的杀伤，但他们所求的便是赴死，只此而已……

　　这样的战士，无论汉人还是胡人，都对他们表现出了足够的敬意，许多战士将弓箭收起，拔出弯刀，冲向这些值得尊敬的敌人，用武士最直接的方式，表达自己的敬意。

　　没有一个人投降，没有一个人后退，这些战士实现了他们的诺言……

　　直到战场上再没有一个可以站立起来的乃蛮战士，也就象征着这场战争的结束。

　　层层叠叠的尸体，铺满在冲锋的路上，聚集而来的联军将士，默默的注视着这一片血腥的土地，并没有肆意的欢呼自己的胜利。

　　可克薛吾部，曾经令人敬畏的名字，如今他们覆没于此，却依旧值得人尊敬，可克薛吾的姓氏，可能还会流传于草原之上，但随着这些战士的阵亡，可克薛吾部事实上已经消失在了草原之上。

　　没有了他们，之后任何姓可克薛吾的人，都不配拥有这个姓氏，只有战死在特特乌尔草原上的这些勇士，才配得上这个草原上尊贵的姓氏，可以称之为可克薛吾部的子孙。

　　猛虎旗在移动，聚集在这里的将士们纷纷让开道路，旗帜来到近前。

　　身上带着斑斑血迹的赵石瞅着这处战场，沉默了许久，才吩咐道：“收敛他们的尸体，为他们立碑于此，就写……可克薛吾部，天神之下最荣耀的战士，覆没于此，勇敢的人，可以来到这里乞求他们的护佑，懦弱的人，请离开这里……”

　　随着战旗的离开，他的话很快传遍所有人的耳朵，一个人，两个人，开始抽出钢刀，斜斜指向天空，钢刀出鞘的声音连绵不绝。

　　无论是鞑靼人，乃蛮人，还是汉人，都不约而同的用这样的方式，来向这些值得尊敬的武士致以最崇高的敬意。

　　不多时，欢呼声终于响起，便连绵成一片，胜利终归是值得庆贺和炫耀的。

　　赵石随即下令就地扎营，打扫战场。

　　他并不急于追上那些逃走的人们，行动缓慢的他们，已经成为大军必然会收获的猎物，不急在一时。

　　这一战，联军各部伤亡并不算太小，这些乃蛮人确实是值得敬佩的，虽然他们并没有支持多长的时间，但却让联军付出了一定的代价。

　　不过这也是乃蛮人最后的挣扎了，而且，联军伤亡并非大的不可接受。

　　这一战，联军几乎将整个特特乌尔草原变成自己的猎场。

　　以鞑靼人为先驱，分成一个个千人队与敌人纠缠，秦军或百人，或千人，隐隐间却又连成一体，从战场之上横扫而过。

　　这样的战术，几乎是不可复制的，这需要决心和胆魄，乃蛮人这样数量庞大，却又战力不高，而且疲惫万分，一心只想缠住对手，却缺少胜利欲望的对手，才刚刚合适。

　　对付草原人的缠斗战术，还需要无数汉人将领做出别的尝试，这一战并不能作为典范。

　　这和之前赵石经历的许多战事都是一样的，经过无数因素的积累，最终形成一战……

　　而这一战过后，乃蛮人的时代才算得上是真正的结束了，剩下要做的事情已经分外简单，追逐，杀戮，收获，征服……

　　赵石并不知道，乃蛮人这次到底有多少人迁移，但数量一定是十分庞大的，只看他们在仓促之中，还能派出如此多的战士断后，就能想象，那是一个多么庞大的数字。

　　事实上也是如此，特特乌尔草原上许多地方的刚刚发芽的青草，已经被迁移中的羊群啃的精光，一路上，联军也见过许多这样的地方，露出褐色的土壤，光秃秃的，就像传说中被天神遗弃之地一样。

　　而这时赵石的注意力，已经不在这里了，或许他还有些期待这次的收获到底有多么丰厚，但在他心里，已经开始考虑这一战之后，该有怎样的布置，才能让他心安的离开草原。

　　鞑靼人会壮大起来，克烈部也会占据一大片本属于乃蛮部的草原，并开始休养生息。

　　乃蛮部虽然分裂了，主要的一部分，正在覆灭于自己的眼前，但乃蛮人没有消失，他们还有着许多部落。

　　就像匈奴，突厥人那般，虽然被驱赶，被杀戮，却还有着血脉流传下来，尤其是许多部族，都以突厥后裔自居，想来突厥帝国覆灭的时候，还留下了许多自称为突厥人的胡人。

　　所以，这一战必定还有许多首尾。

　　如何真正征服这个部族，就是他在离开草原之前需要考量的事情之一……

　　而他，也断不会留下这些分裂的部族，从容的融入到鞑靼人，或者是蒙古人中间去，草原上的部族已经太少了，再少下去的话，也就意味着统一，不是吗？

　　还有就是河套之地，有了鞑靼人，克烈部，乃蛮人，这许多的胡人战士聚集在秦军战旗之下，压迫之势已成，西夏人的末日，就要到了……


第1079章 草场

　　联军大营扎在了特特乌尔草原上。

　　这里的草原上，第一场春雨姗姗来迟，而且还混合着冰雪，虽说让草原焕发出了勃勃生机，但却使这里短时间内更是冰寒彻骨。

　　那一战过后，联军在赵石的命令下，将尸体聚集起来，进行了一次大规模的焚烧。

　　秦军将士的骨灰要带回大秦，鞑靼人和乃蛮人并没有火葬的习惯，但数万具尸体，加上死掉的战马，很可能会污染河流和草原，让人们生病。

　　既然不愿浪费力气就地掩埋，那么一把火烧个干净，对于胡人多变的风俗来说，也算不得什么大事。

　　大营在天黑之前就已经扎好，焚烧尸体的时候，就像在草原上点起了一堆堆的篝火，但冒出来的黑烟，味道却刺鼻的很。

　　随着一道道黑烟直上云霄，夜幕终于降临在草原上。

　　好像老天爷也不愿闻到这股气味儿，被刺激的流起了眼泪，不过却夹杂着些雪花，让这里的气温一下子便降了下来。

　　战士们都缩进了自己的帐篷，秦人将士在诅咒着这里的坏天气，鞑靼人，乃蛮人则乞求着天神，让这场迟来的春雨早点过去。

　　中军大帐中，却是灯火通明。

　　赵石再次将将领们召集了起来，当然，现在要对各部做出安排的目的，也只能是追逐正在逃走的乃蛮人汗帐。

　　赵石对那位塔阳汗并没有多少兴趣，但要是真不能捉住这个家伙，却会让很多人感到遗憾和失望。

　　等到人们陆续到齐，宽敞的大帐中气氛显得越发的轻松了起来，这个时候，赵石的威严也不能阻止这些将领和贵族们享受胜利的喜悦。

　　他们都带着笑容，胆子大些的，还在窃窃私语，不时发出一两声轻笑。

　　如果不是还有敌人需要追击，最大的收获也在前方，鞑靼人将领们一定会请求尊贵的大将军举行一次欢宴，以庆祝这场伟大的胜利。

　　木华黎，王胜保对视了一眼，却又将目光移开，两人都从对方眼中看到了些百无聊赖的意味。

　　确实，对于秦军将领来说，这场战争进行的太久了些，他们在草原收获功勋，且已经够多，在胡人眼中珍贵无比的收获，在他们眼中却实在不算什么。

　　什么羊群，什么部众，最终都不属于他们，即便是蒙古诸部出身的木华黎，现在对这些东西也是兴致缺缺。

　　到是追上乃蛮人的大汗，让他们还有些微的兴奋，在这里呆的太久了啊，两人不约而同的在心里想着。

　　赵石环顾众人，拍了拍桌案，大帐内立即安静了下来，所有的目光都汇聚到了他的身上……

　　“召集你们来，我这里有两件事。”

　　赵石说的很是随意，语气轻松。

　　“第一件，其实不用怎么猜就能猜到，乃蛮部汗帐正在逃走，我们要追上去，捉住他们，我想，这里没有人愿意在这个时候停住自己的脚步吧？”

　　帐篷里传出一阵笑声，已经更名为巴勒塞合忽难的鞑靼千户，更是笑道：“我的主人，您说的对，天神是不容许人们丢掉即将到手的战利品的。”

　　赵石也笑了起来，摆了摆手道：“既然是天神的意志，那么就不应该违背，好吧，那就追上去……嗯，这将是收获的季节……”

　　到了这里，他的话锋一转，带了些严厉出来，“既然你们忠诚于我，尊敬于我，那么我要告诫你们，不要为争夺战利品而伤害了那共同作战的情谊，我不希望这样的事情发生……”

　　“如果你们认为我足够公正，那么就把战利品全部带回去，由我来进行最终的分配，你们觉得如何？”

　　这个时候，自然没有人敢于反对，而且，天神使者慷慨的名声早已传遍诸部，甚至许多人十分愿意将战利品交到他的手里。

　　见没有人做声，赵石笑了一声，点着头道：“好，既然如此，那便事先说明一下，战利品的最终所属，由我来决定，如果有谁私藏，或者因为抢夺战利品而生事，那么，将得到分外严厉的惩罚……”

　　说完这些，赵石的语气又变得轻松了起来，“我想，公正和公平的分配战利品，并不是要勇猛作战，留下汗水和鲜血的人失望，而让那些打算不劳而获的人高兴，所以战利品的分配总有人多，有人少……”

　　“不过呢，我认为，收获多的人不必太过高兴，收获少的人也不必太过沮丧，我们还有另外一件最重要的战利品还等待我们去占据，这也就是我要说的第二件事了。”

　　有的人愣了愣，有的人立即便是恍然，还能有什么比部众和羊群更重要的呢？

　　当然是草场，没有草场，再多的部众，再多的羊群，也不会有放牧的地方，这才是草原人生存的根本。

　　当乃蛮部被击败，他们留下了大片的草场，相比即将到手的那些部众和羊群，显然最终草场的分配才是最重要的。

　　草原上一直没有太过明确的疆域划分，他们大多是以河流，密林，山丘什么的作为模糊的疆界，作为一种约定俗成的默契，有的人会遵守，有的人则不会，其实归根结底，还要看部落或者部族的实力罢了。

　　这种不停变化的疆界是草原战乱不休的根本原因……

　　想到绿油油的草场，人们渐渐兴奋了起来，窃窃私语的声音在帐篷里响起，乃蛮人留下的草场非常的辽阔，说实话，没有谁会认为，鞑靼人，或是蒙古人，甚至是现在效忠于天神使者的乃蛮人能够独立的吞下那么一大片草原。

　　如果这里没有一位公正的天神使者，那么为了这些草原，原来还并肩作战的人，很可能会反目成仇，草原人为了草场，什么都干的出来，甚至不介意向亲近的人亮出弯刀。

　　而这确实也是最大的一块战利品，让所有人垂涎并随时准备为之拼命流血的战利品……

　　其实，赵石并无意改变草原人的这种风俗，太过明确的疆界，会让草原人暂时平静下来，尤其是现在，各部都需要消化他们的战利品，加之有他在这里，也不会产生过多的冲突。

　　但过于明确的疆界，会让草原上一些部族迅速强大起来，因为明确的疆界，让他们得到休养生息的机会。

　　不过当草原无法容纳过多的部众的时候，那些明确的疆界就会束缚住他们的壮大，然后便会爆发相互间的冲突和厮杀。

　　到时候，会有许多部落首领来大秦这里诉苦，看上去会是一件好事，实则不然，草原上永远少不了的便是纷争，持续下去的话，大秦的威望会持续受到损害，当有一天处置不公的话，会激起一些人对大秦的仇恨。

　　反抗汉人的统治，这样的口号会很快传遍草原，并聚拢起无数的部落，给草原人以统一在一起的契机，和汉人的改朝换代没什么区别。

　　所以，不如让他们相互掣肘，相互不断的产生间隙，并不断的消耗来的好一些……

　　草原上不需要律法，而大秦需要的，只是偶尔在草原上展示一下威严的机会。

　　这些东西，在赵石脑海中还只是一个模糊的概念，并无法形成一个体系，但现在形势很不错，大片的草原空了出来，大批的部众和羊群就在前面。

　　他不需要花费一分一文，便能够收拢许多部落的心，征服的魅力所在也正在于此……

　　赵石的声音再次在帐篷中响起，“好了，大片的草原在等着我们去占据，所以赶紧结束这里的事情，回到云外的时候，才是我们真正享受战利品的时候，所以，不需要太过兴奋和沮丧，只要忠诚于我，为我出力，这里所有的人，都会得到他们所需要的东西，当然，我这里还有第三件事，但这件事和第二件是分不开的……”

　　“看你们现在的模样，还是先回去休息吧，攒足了力气，不要让太多的战利品逃掉，那样的话，损失的可是所有人的财富……”

　　“当然，最后我还要提醒你们，不要被胜利冲昏了头，我们汉人有句老话，兔子急了还要咬人呢，不要让自己在收获胜利果实的时候，却成为他人的笑柄，天神作证，那样的家伙，确实是值得大家尽情嘲笑的……”

　　帐篷中传来一阵轰然大笑声……

　　接着，便是布置追逐敌人的事情了，赵石并无意跟这些胡人去再做什么追逐的游戏，他留下了大部分的秦军将士，并让他们做好押解俘虏返回的准备。

　　其余无论是鞑靼人，还是乃蛮人，都会放出去。

　　这样的布置，虽然显得有些矫情，但却让鞑靼人和乃蛮人都心存感激，也更加的安心……


第1080章 商人（一）

　　虽然已经预料到了收获的丰厚，但真到亲眼见到的时候，所有人，包括赵石在内，还是吃了一惊。

　　接下来的几近一个月的时间里，特特乌尔草原上，每天都是人声鼎沸，被俘的乃蛮人被押解到这里，送回云外草原。

　　一个多月的时间里，一刻也不曾断绝，时候计算，被俘的乃蛮人足有数十万之众。

　　虏获的羊群更是铺天盖地，为了不让这些羊群啃光它们所到过的地方的青草，赵石不得不命人将羊群事先便分开到一些乃蛮人留下的草原上，进行放牧。

　　相比看到这些，欢喜无限的鞑靼人，乃蛮人，也有秦军将士看重的东西。

　　一辆辆的大车，拉着乃蛮汗帐和乃蛮各部积蓄了不知多少代人的财富，从特特乌尔草原出发，回到云外草原，加以整理，每次都留下三成，以做犒赏秦军将士以及联军各部所用，其余的，随即启程，运送回大同，而这些战利品，并不会留在大同很长时间，会在不久的将来，出现在长安城外。

　　这其中金银细软占了很大的比重，而从西域流传过来的各种充满了异域风格的珍宝，才是送回长安作为贡品的最佳选择。

　　里面有着西域过往的桂冠，有着象征王权的权杖，有着异族英雄征服各国使用过的精美华贵的弯刀，还有着异族神灵行走在地上的使者写就的各种书册。

　　当然，这里最不缺的，其实还是各种，异国大师们的作品，有画匠的画作，有工匠的制品，有铁匠制作的兵刃，等等。

　　这些东西也许算不上什么绝世珍宝，但那种充满了异国风物的风格式样，才是最珍贵，也是中原最稀少的，足以赚足噱头，并获得与任何宝物相比肩的资格，还是那句话，外来的和尚好念经嘛……

　　其实，在开始追击的第二十三天之后，乃蛮汗帐告破的消息便传到了赵石的耳朵里，木华黎所率五千精骑，根本没管众多的乃蛮人逃亡部落，急驱向前。

　　疾驰数百里，终于见到了乃蛮人的汗帐大旄。

　　激战竟日，大破乃蛮汗帐骑兵数千余，掳乃蛮汗帐部众车仗无数……

　　塔阳汗和他的一众亲信，丢弃了亲族以及部众资财，狼狈逃向杭爱山方向。

　　木华黎率众追逐数日，接连击破乃蛮汗帐骑兵阻截，俘虏乃蛮汗帐贵族无数，尽斩之，一直追击塔阳汗踪迹到杭爱山东南山麓，塔阳汗身边只余数百骑，逃进了杭爱山中，木华黎这才遗憾的收兵回转。

　　经过阔亦田原野之战，追逐乃蛮汗帐之战，彻底让木华黎这个名字传遍草原，也顺便奠定了他在漠南漠北草原的威名和地位。

　　不过这一战之后，木华黎回到赵石面前，提出了一个分外古怪的要求，他请求赵石将虏获的塔阳汗的妻子，古儿别速许配于他。

　　赵石虽然有些惊讶，但并无多少犹豫，按照草原人的规矩，塔阳汗的妻子，也就是乃蛮人的可敦，应该是属于他的战利品，没有任何人会质疑这种权力，实际上，木华黎的请求在胡人眼中已经逾越了他的本份。

　　有着美貌之名流传，而且身份尊贵的女子，必将成为胜利者帐篷里最好的收藏品，草原上的统治者们，多数不会容许他人染指。

　　不过赵石却没有那种爱好，随即便应允了他的请求，回到帐篷中，跟种七娘说起此事，还是有着些惊讶。

　　要知道，那个女人再是美貌，估摸着岁数也已经不小了吧？

　　据说还有着个年轻力壮的儿子，木华黎竟然还好这一口，杀死人家的儿子，追逐人家的丈夫，还要拿抢来的女人为妻。

　　在汉人来看，这种事不是没有，但总归是少见，一旦遇到个性子刚烈些的，怕是睡梦之中，有成为刀下之鬼的可能。

　　但草原上，就说不准了，最终，种七娘笑骂了一声，这个木华黎，看着稳重，不成想，胡人性子还是难改，这要是在汉人地界，如此行径，足够让读书人骂死的了。

　　其实她有话没好意思说，丈夫来到草原日久，又对草原风物极为熟悉，别沾染了这样的毛病才好，像那个棕发碧眼的玛丽安娜，可不就进了丈夫的帐篷……

　　不过这到底只是一个插曲，一个多月的收获，足以让任何人对乃蛮部的富庶有着另一番崭新的认知。

　　随着追击敌人的各部陆续返回，联军终于开始拔营南返。

　　击破乃蛮部汗帐所获，成群结队的运回云外草原，从特特乌尔草原，到云外草原的路上，到处都是鞑靼人的欢声笑语，队伍络绎不绝，等到大军南返的时候，押送俘获的人们，竟然从草原上硬是踩出了一条道路出来，连青草都来不及生长，便被滚滚而过的车轮，马蹄又踩进了地里。

　　直到夏末时节，大军才回到了云外草原，一片片草原上，立起了无数寨子，寨子里面关着乃蛮人俘虏，大批的羊群和战马在云外草原以及北面的一些地方被人看管放牧。

　　云外草原北部变得分外的热闹了起来，鞑靼各部首领和贵族们又重新聚集到了这里，瞪着通红的眼睛，怀着急切的心情，等待着尊贵的天神使者归来，好能在这位尊贵而又慷慨的人手中，接过奖赏。

　　因为这几年的战争不断，商队越发的稀少，尤其是大同方向的汉人商队，由于秦人和金人交战的缘故，已经断绝很久了。

　　但现在，这些商人们好像嗅着血腥味聚集而来的乌鸦，从各个地方冒了出来，鞑靼人击败了强大的乃蛮部，虏获无数。

　　这些战利品，是游荡于草原的商人的最爱，各色的毛皮，精美的物件，大群的战马的，当然，这里最让他们眼馋的还是成群的健壮奴隶。

　　这些商人，汉人居多，但回鹘人，契丹人，女真人，鞑靼人，乃蛮人，党项人，凡草原上的部族，都占全了。

　　如果不是西域过于遥远，还会多出许多被草原人称之为色目人的家伙。

　　实际上，这些战利品也确实有很大的一部分，会经由这些商人，买卖到东西南北各处，商人逐利，尤其是在草原上晃悠的商人们，胆子分外的大，为了金银，几乎可以抛弃自己的生命。

　　而草原人也并不排斥商人，他们在草原部族当中，还很受欢迎。

　　这些商人能如此快速的聚集而来，除了关注于这场战争之外，还有乃蛮部大规模的迁徙是瞒不住人这些商人灵通的耳目的，当鞑靼人，乃蛮人，汉人在特特乌尔草原上厮杀的时候，便已经有许多商队迫不及待的来到云中草原，等待着那边的消息。

　　而现在，结果已经有了，大批送回到云外草原的战利品，不但让鞑靼首领贵族们眼红心热，这些商人的眼珠子也差不多能红出血来了。

　　商人一般都很聪明，并不是说他们比一般人都要来的聪明灵慧，这种聪明劲是从不断的讨价还价，占便宜或是吃亏中积累下来的经验中诞生出来的智慧。

　　一些商人在察觉到了这次获利很可能丰厚的让人无法想象的时候，他们一边巴结着那些鞑靼人贵族，一边开始传讯于友好。

　　和打仗一样，战士们只有聚集在一起，才可能战胜更多的敌人，而商人也只有聚集在一起，才能占据下大宗的货物。

　　商人的手段五花八门，其实却逃不出这个范畴。

　　这个时代的商人，在各处做交易，都需要讨好地方权贵，在哪里都一样，在草原上也是一般。

　　所以，很短的时间内，一些贵族的帐篷中便坐满了客人，他们的礼物各式各样，但却都是让这些贵族无法拒绝的，好色的人会得到美貌的女子，好财货的人，会得到珍奇的物什，好喝酒的人，会得到无数美酒佳酿。

　　如此种种，只要是人，尤其是男人，还是作为草原部落贵族的男人，总会有欲望，不管这欲望是什么，商人们并不需要花费很多力气，便能打听的出来，总的说来，攀附上这些鞑靼人贵族，并不费时费力，相比南边汉人权贵，他们真的是太容易被打动了。

　　当然，胆子更大，资财更加雄厚的商人，会选择更高的层次，比如说，那位天神的使者，鞑靼人的主人，乃蛮人的征服者，这片天空之下，最尊贵的人……

　　所有人都知道，只要能得到他的垂青，那么，无论是现在，还是将来，自己的商队将在这片天空之下，甚至是南边的汉人国度，都会获得无法想象的利益。

　　现在趾高气扬的草原贵族们，也许会向自己行礼，那些威武的将军们，会主动护卫自己的商队等等，对于商人来说，那才是一本万利的买卖……


第1081章 商人（二）

　　“尊敬的大汗，伟大的阿萨兰汗，命阿健苏禄代他向您致以敬意。”

　　鞑靼汗帐中，一个黑大的胖子，勉力弯下腰，向不颜昔班抚胸行礼……

　　这是一个商人，也是一个使者，他有着回鹘人的名字，说着僵硬的鞑靼语，他的穿着分外的鲜艳，看质地，竟是昂贵的丝绸。

　　一蓬大胡子梳理的干净而又整洁，脚上穿着翘头皮靴，手腕上，脖子上，手指上，都带着闪耀着各色光芒的饰品。

　　充为使者的商人，并不罕见。

　　尤其在西边交易频密的地方，有些大商人都有着无法想象的地位，他们甚至可以随时面见国王和可汗，跟这些尊贵的人交往，他们中的很多人，都在各个地方有着官职。

　　如此一来，用商人充当使者，便再正常不过了。

　　不颜昔班严肃的颔首，他并不喜欢这个回鹘人，他在汉地呆了很久，像这种浑身珠光宝气的家伙，明显让他观感不佳。

　　但这是一个使者，西边回鹘帝国的使者，而且向他献上了丰厚礼物，并由阿勒察薛坛引荐，如此种种，他都必须要见一见这个人。

　　随着商人们聚集而来，带着各种使命的人也越来越多，让鞑靼人应接不暇，让不颜昔班有些担心的是，身为汉人的姑父，也许并不喜欢见到这些商人们的样子。

　　不过草原上有一句俗语，商人们聚集的地方，总是那样的美好。

　　其实，美好这个词并不准确，而应该换作为强大才对，所以，即便有些担心，不颜昔班的心里还是高兴的，因为这可以看做是鞑靼人兴旺的征兆。

　　这个回鹘人的使者并非他接见的第一个商人，但无疑，这个人却是这些商人中最特殊的一个，因为他带来了西边强大的回鹘帝国大汗的问候和敬意，而这样一个商人，身份也必定不会简单，看他的穿着就能知道，这是一个豪商。

　　有一些豪商的地位，并不比一些部落的首领贵族们差上半分。

　　“我听说过阿萨兰汗的威名，并分外感谢他的惦念，同样的，我也对阿萨兰汗充满了敬意……好了，阿萨兰汗的使者，坐下来说话吧，进入我的帐篷，就像回到家里一样……”

　　“您的话，阿健苏禄一定会转达给大汗，他听到这个，一定会分外高兴的。”

　　黑大的胖子再次施礼，眯着小眼睛瞅了瞅，便来到旁边，从容的坐下了下来。

　　这无疑是个见过大场面的商人，礼节周全，恭敬而不显卑微，言辞便给，姿态从容，确实有着作为使节的资格。

　　不颜昔班笑着观察着这个人，他在姑父身边学到了很多，也总是自禁不自禁的在学着姑父的做派。

　　不过他毕竟不是赵石，对待部下的时候，他多数显得强硬而又带着冷酷，而当他遇到一些特殊的人的时候，也就是说，足以让他认同与对方身份的人的时候，他会变得温和许多，这样的转变，其实也表明了一点，他还缺乏一些自信。

　　“虽然，我没有到过西边，但据我所知，回鹘人的草原，离这里有着很远的路程，我很吃惊，阿萨兰汗竟然能够派人来到这里……当然，这样说有些冒犯，但我很想知道，阿萨兰汗的目光，竟能看到如此遥远的地方，而你，阿萨兰汗的使者，又是从何而来呢？”

　　不颜昔班貌似随意的问着，但话语中探寻和怀疑的味道却分外的浓重。

　　黑胖的商人尴尬的笑了起来，不过心里却想着，虽然有着大汗的尊荣，但到底还只是一个青年人啊，他好像根本不知道，当面怀疑一位尊贵的大汗的使者，是多么的不智……

　　传承久远的回鹘人，虽然他们最强盛的时候早已过去，但却自有其骄傲。

　　不过他应对起来却很得体，当然，里面难免透着商人狡猾的味道。

　　他恭敬的微微垂着头，露出些不自在的笑容，回答道：“英明的大汗，您果然无所不知，事实上，虽然伟大的阿萨兰汗和您一样英明，但却依旧无法知道发生在遥远的鞑靼草原上的一切……”

　　“但今年春天将要来临的时候，有人来到大汗的面前，与他说知了发生在遥远的东边的一场战争，鞑靼人击败了乃蛮人的骑兵，之后，乃蛮人的使者，也来到了大汗的面前，请求大汗的帮助，想要求得回鹘人出兵来对抗于您……”

　　“英明的大汗拒绝了这个请求，而且，大汗还获知乃蛮人正在迁移的消息，于是，大汗便召来卑微的我去他的宫殿相见，并命我前到这里来，向胜利者转达他的尊敬之意。”

　　“您瞧，阿健苏禄便来到了您的面前，而且他不但带来了大汗的敬意以及深深的歉意，还让卑微的我带来了通商的请求，您应该能够体谅，我们回鹘人，并无意参与如此遥远的草原上的纷争，既然乃蛮人无法再保证回鹘人商队的安全，那么……”

　　说到这里，便不再说下去了，但意思已经表达的分外明白，更让不颜昔班多了一些好感的是，这人将如此首鼠两端的龌龊举动，说的分外合情合理，再加上他不时变动的表情，让人根本无法怪责于他或者他的大汗。

　　相比东边粗犷的草原人，这个回鹘商人的圆滑，让他感到分外的新鲜。

　　不颜昔班还能说什么？

　　他只能笑着点头道：“阿萨兰汗果然明智，我想，他是不会失望的……”

　　回鹘商人也笑了起来，却没有一点得意的神色流露，看上去非常的恭敬真诚。

　　“伟大的英明汗，您也不会失望的，不过卑微的阿健苏禄还想冒犯的问一声，您是答应了关于我们通商的请求吗？”

　　不颜昔班摆了摆手，示意侍从可以摆开酒宴了，这才笑着点头道：“草原上没有人不欢迎商人的到来，我又怎么会例外呢？不过，一些事还要商量一下，才能决定下来，如果你有这个耐心的话，就请在这里等待一些时日吧，我想，你一定会不虚此行的。”

　　回鹘商人脸上泛起喜色道：“作为商人的我，从不缺乏耐心，而且阿健苏禄从来都是一个很好的商人，比作为使者的我，要合适的多。”

　　一句话，逗的不颜昔班大笑了起来，“不，阿萨兰汗的使者，你很适合于这个职位，我甚至有些嫉妒于阿萨兰汗能够拥有像你这样的使者了呢……”

　　至此，宾主转于融洽。

　　酒菜很快便端了上来，值得一提的是，菜肴不再是单调的羊肉了，酒也不再是难喝的奶酒，商人的好处，在这个上面，显露无遗，随着商队的到来，汗帐中的菜肴也丰富了起来……

　　“哈，汉人的美酒。”

　　回鹘商人一脸陶醉的闻着酒香，这也是个酒鬼，并直接毫不犹豫的灌了一口，然后……龇牙咧嘴。

　　“剑南烧酿。”

　　四个字虽然说的别扭无比，但却也算清晰无比。

　　“请原谅阿健苏禄的失礼，多少年没有喝过这样香醇甘冽的好酒了，没有想到，却是在您的汗帐中，才有了这样的口福……”

　　这样的恭维，让不颜昔班很是高兴，对这个开始时观感并不太好的回鹘商人，却是越发增添了几分好感，“没想到，你竟然能一口尝出酒的出处，回鹘人……果然名不虚传。”

　　回鹘商人摇了摇头，感叹道：“多谢您的夸奖，那还是我的父亲，曾经从一位吐蕃商人手中，用两匹骏马，一袋金沙，才换回了十坛那样的美酒……不过自从家里的藏酒喝光之后，已经有二十多年，没有再尝过这种酒的味道了，阿健苏禄要感谢您的慷慨，竟然以这样的好酒来款待于他。”

　　说到这里，商人本色立即发作，小心翼翼地问道：“尊贵的大汗啊，不知道阿健苏禄有没有这个荣幸，能从您这里换走一些好酒，他要带回去，献给伟大的阿萨兰汗，他一定会非常高兴的……”

　　已经开始与南边通商，并有着定军侯府这样的后盾的不颜昔班，并不在乎这些，他笑了笑，毫不在意的道：“作为回赠并表达我对阿萨兰汗的敬意，你回去的时候，我会命人给你带上一些……”

　　“不过，我想这些在将来将不会是什么珍贵的东西了，你们只要能来到鞑靼草原，都可以交易到汉人的美酒，来，为草原的兴盛，我们来喝上一碗吧……”

　　这回，回鹘商人确实是有了些羡慕，他已经听说了，南边汉人正在跟鞑靼人建立交易，可惜，回鹘人和汉人中间，还隔着该死的西夏人。


第1082章 商人（三）

　　回鹘商人有着与外表极不相称的机敏言辞和广博的见识。

　　这个人去过很多地方，最远，曾经到达遥远的东北，与蒙古诸部交易，他甚至面见过克烈部的汗王王罕。

　　说起金国人的时候，他会露出懊恼的神情，说不愿与金国人交易，因为他们太过蛮横了，而且，进入金国境内，需要交很高的税赋，最终，他说了一句，女真人太贪婪了，这让不颜昔班很赞同。

　　除了为年轻的鞑靼人大汗描述各处的风情之外，他还绘声绘色的讲起西域各族美人，并恭维鞑靼人的大汗，能娶到汉人皇室的尊贵女子，有多么的不容易，又该是多么的荣耀。

　　要知道，回鹘人的祖先虽然也是突厥人，但他们在后来与强盛的大唐有着千丝万缕的关系。

　　他们中一些人的血统中，不乏流着汉人尊贵血脉的人存在。

　　尤其是在当年他们强盛的时候，是草原上与大唐走的最近的一些部族之一，他们的祖先，曾经甚至帮助内乱的大唐平乱。

　　当然，这只是他们的说法而已，实际上，是大唐曾在回纥征兵，平定安史之乱，而回纥兵在唐境之内，造成的破坏，并不比安史乱军少上半点。

　　回纥后来改名回鹘，当他们没落分裂之后，一部分部落南迁，被唐军消灭，另一部分西迁，而阿萨兰汗统治下的回鹘人，正是西迁回鹘的一支。

　　数百年过去，这一支回鹘人还存在于西边，当然，他们处于契丹人的西辽治下，保持着一定的独立性，他们并不算多么强大，但他们的商人，却在草原上名气不小。

　　一直以来，回鹘人都没有放弃寻找与汉人交易的途径，但西夏人是最大的障碍，除了他们之外，还有契丹人，吐蕃人，女真人，以及草原上的乃蛮人，都不会允许他们与汉人交易……

　　现在，吐蕃好像生出了巨变，只因为那里并非商队能够轻易到达，所以消息极为模糊，西夏人，金国人都在衰落。

　　现在乃蛮人被汉人，鞑靼人的联军所击败。

　　来到这里的回鹘商人，分明看到了与汉人重新恢复交往的可能。

　　他眼中仿佛能看到汉人在西域贵比黄金的茶叶，丝绸等物就在眼前，相比和鞑靼人通商，他更想与汉人交易。

　　汉人大唐王朝时那些大商人的传说，并没有在西域消失，反而流传的越来越广，越来越具有传奇色彩，这对于曾经立志成为富可敌国的豪商的回鹘商人来说，是具有着无以伦比的吸引力的。

　　为了打通这样的商道，无论是他，还是回鹘王国，都会竭尽全力，为此，他们可以付出任何的代价……

　　听着这位回鹘商人对各处风俗人情惟妙惟肖的叙说，不颜昔班很是向往，并很快在谈话中对这个黑胖的回鹘商人产生了几许尊重。

　　见闻广博的人，在这个时代，无论是汉人，还是胡人，都会受到礼遇。

　　而到过很多地方的商人无疑是其中的佼佼者，而且，他们还很能讨人喜欢，这是他们必备的素质，那些无法做到这一点的人，就算走的再远，也无法赚到什么钱的。

　　回鹘商人滔滔不绝的说着，他和满意这样的效果，他的使命其实已经基本达成，其余，就是要为自己的口袋打算了。

　　他眨巴着小眼睛，转动着眼珠儿，在仔细的琢磨着说辞。

　　他已经打听好了，这位鞑靼人的大汗，有着一位了不起的姑父，在他看来，鞑靼人做的最好的一次交易，就是将他们的公主嫁给了一个汉人英雄，这才有了如今的鞑靼人汗王，也才有了鞑靼人如今的辉煌。

　　若是几年前，不，就是两年前，有人若说鞑靼人能够击败乃蛮人，他都会认为那个人在做梦。

　　但鞑靼人现在确实击败了乃蛮人，但这样的胜利，没有汉人的帮助是不可能发生的……

　　他现在进入了鞑靼人的汗帐，与鞑靼人的汗王谈笑饮酒，这些都不是他最终的目的，他想要的，是见到那位盛传于草原的天神使者。

　　像他这样的商人，总会不由自主的追逐最大的利益，这是商人的天性……

　　当再次拾起鞑靼人这次辉煌的胜利的话题的时候，回鹘商人先是恭维了鞑靼人的勇武和无畏。

　　然后趁机道：“不知道卑微的我，能否有幸见到那位英明的统帅，汉人中的英雄呢？”

　　这样的请求，不颜昔班已经听到了几次了，不过，这个商人和其他商人不同，与他谈话，让人很是愉悦，他不介意给对方一个机会，而且，来自回鹘王国的大商人，对于鞑靼人的将来，也许会有着不少用处才对。

　　他似笑非笑的看了回鹘商人一眼，“这也是阿萨兰汗的意思吗？”

　　回鹘商人犹豫了一下，马上摇了摇头，这确实不是阿萨兰汗的意思，而且阿萨兰汗是个非常严厉的人，如果自己借口他的名义，去见那样一个有着无与伦比的权势的人而之前并未征得大汗的同意，一旦被其知道，就算结果非常美好，他的下场也会非常凄惨。

　　所以，他依旧带着那种恭敬却不谄媚的笑容道，“不，尊敬的大汗，这是卑微的阿健苏禄的小小请求，能够能见到那样一位英雄，将是阿健苏禄一声的荣耀……”

　　“而且，阿健苏禄会在之后，向您表明他的诚意……”

　　商人，不颜昔班心里念叨着这两个字，对于回鹘商人的本性终于有了一丝了解，一切都是交易，这就是他们的想法吗？

　　和汉人，和鞑靼人，和蒙古人，和乃蛮人，好像都不一样呢。

　　不过，之前建立起来的好感，让他无法产生出太多反感，“如果不是阿萨兰汗的意思，我想，带你去见他，对于你来说，是一件很危险的事呢。”

　　回鹘商人心里不以为然，只当是草原贵族们的贪婪性子作祟罢了，正想再加上一些好处。

　　见了他的神色，不颜昔班笑了笑，没等他开口，已经接着道：“看来，虽然你去过很多地方，见过很多人，但你却并不了解汉人啊。”

　　回鹘商人愣了愣，“为什么这样说呢，尊敬的大汗。”

　　不颜昔班抿了一口美酒，笑道：“汉人并不喜欢商人，我的姑父尤其如此，他曾经跟我说过，商人没有任何信义可言……而你，阿萨兰汗的使者，你将交易看的如此神圣而重要，如果带着你去见他，我不能保证，能够让你平安的走出他的帐篷。”

　　这个时候，回鹘商人已经知道，自己想的错了，而且，他最后的话语，已经惹的对方起了反感。

　　这位年轻的大汗，无疑是一位很宽容的人，即使心里并不高兴，却还如此告诫于他，这让他很是感激。

　　他垂下头，真诚的做出感谢，“多谢您的告诫，请原谅阿健苏禄的冒犯……”

　　顿了顿，他终于拿出了自己认为最为重要的一个砝码，“不过，虽然阿健苏禄并不讨人喜欢，但阿健苏禄却有着天神使者一定感兴趣的话题。”

　　不颜昔班有些好奇，但他并不打算仔细询问什么，带这样一个商人去见姑父，并不会如他说的那般为难。

　　汉人有一句老话，福祸无门惟人自召，既然这个回鹘商人有着如此的自信，那便给他一个机会就是了，想来，阿萨兰汗的使者在自己姑父那里应该不至于掉了脑袋才对。

　　“商人的固执……”不颜昔班笑了笑，谈话的兴趣这个时候已经消失了大半，“好吧，等些时日，不要走远，到时我会派人去找你，不过……我还是要说，你这个决定并不明智。”

　　说罢，也不待对方再说什么，便放下了酒碗，眼睛也眯了起来。

　　回鹘商人知道，自己应该告辞了，他起身施礼，也不再说什么，倒退着离开了帐篷。

　　出了帐篷，他深深的吸了一口气，虽然最后有些不很妥当，但总的来说，还算是让人满意的，据他所知，他是头一个能准确知道，会见到那个人的商人，这让他心里有些兴奋，也有些得意，当然，更多的却是紧张。

　　年轻的大汗的告诫，虽然不能打消他的念头，但却在心里蒙上了一层阴影，怎么都挥之不去，他在心里告诉自己，应该是多了解一下汉人的风俗了……

　　人们往往把鲁莽和大胆混淆在一起，但它们却有着完全不同的含义，鲁莽的人往往会丢掉最后一个金币，却一无所获，但大胆的人，才会找到真正冒险的理由。

　　回鹘商人念叨着流传在商人们中间的警言，走出了汗帐侍卫们的警戒范围，几个仆人立即围了过来，簇拥着他，离开了……


第1083章 商人（四）

　　事实上，像阿健苏禄这样带着别样目的而来的商人并不在少数。

　　乃蛮人不仅曾向回鹘人请援，西夏人，金国人也都曾见到过他们的求援信使。

　　北地大国，对于草原部族的动静想来关注有加，只是近些年来，秦人强盛，压的西夏，金国喘不过气来，内里又不安静，这才放松不得不收回了放在草原的目光。

　　金国人已经丢掉了半壁江山，去岁又面对蒙古诸部的劫掠，可以说，日暮穷途之像已显，更可怕的是，蒙古诸部劫掠过后，金国朝廷已经失去了对地方上的一些将领的控制。

　　割据之势渐露，尤其是一些汉军将领，或据地而守，不受金国朝廷征调，或与外地暗通款曲，为祸日烈。

　　加之各州府汉人饱受金人欺压，一旦金人势弱，立即便是暗流涌动，揭竿而起之势已是不可避免。

　　在此风雨飘摇之际，已经有人动议，欲请皇帝陛下率众退居祖宗龙庭所在，休养生息，以待来日。

　　当然，这样说的都是些女真贵戚，效忠于金国的汉人官吏，却在奔走不休，想要挽狂澜于既倒，成就一番绝世之功勋。

　　当然，这些人已经是被名利烧坏了脑子，金人之糜烂，始于国祚初建之时，如今百多年过去，久病成疾，已是到了积重难返之地步，这样一个时候，即便谁有着经天纬地之才，又能有什么用处？

　　此时，一个汉人借着这样一个时机，终于登上了历史舞台。

　　他叫张柔，字德刚，河北定兴人，蒙古诸部入寇河北，河北大乱，女真贵戚借此横征暴敛，搜刮民财，征调民夫，无所不用其极，河北之地，就此流民四起。

　　张柔年纪轻轻，身有勇力，又出身定兴大姓，见河北纷乱，民不聊生，遂与同族友好，征三千壮士，结寨自保。

　　和另一个时空不同的是，这一支兵马，在河北迅速壮大了起来，封定兴令，不受，斩女真贵戚数人，积蓄粮草，流民啸聚，张柔此人也有才干，训练兵卒，整饬军伍，明晰法度，数次击溃来伐之金兵，于河北英雄中跃然而出，峥嵘毕露，跋扈之势渐显。

　　还是南京留守李任权，密遣其从弟李任鸣往招，收其为义子螟蛉，督亲军牙卫，知南京北城军事。

　　开始时张柔还不情愿，密会数次，这才被说服了下来，归于南京留守将军府统辖。

　　此人方一崛起，便锋芒尽显，李任权收得此人，多了一条有力臂助之外，其人之胸怀，也就此显露无遗……

　　外有强敌，内有叛臣，金国根基已然崩塌，虽还名义上抚有河北，辽东各处，但到底有多少地方还听朝廷谕令，那就不得而知了。

　　如此情形，金国人其实已经无力关注草原诸事，甚至于，对陈兵于河东，虎视眈眈的秦人，金人防备也已松懈了下来。

　　这次蒙古诸部入寇河北，带给金人的伤痛，以及后续的影响，甚至已经远远超过丢掉河中，河东诸地……

　　金国人如此，西夏人其实也好不到哪里去，内忧外患，疲态尽显。

　　但西夏与金国到底不一样，他们的外敌并不算多，内里虽然纷争不休，但自西夏立国以来，从来就是这么过来的。

　　贵族权贵之间，相互争斗，党同伐异，朝堂之外，草莽之间，屡有豪杰揭竿而起，为祸地方。

　　到得如今，虽然国力日渐衰竭，但西夏人好像已经习惯了这一切。

　　他们倚仗地利之优，占据着河西走廊，河套等战略要地，沙漠戈壁环绕，无论是吐蕃，大秦，还是西辽，回鹘，都拿他们没有任何办法。

　　所以，他们还有着余力环顾左右。

　　草原上到底发生了什么，他们并不十分清楚，但这并不妨碍他们的判断，秦人陷太原，大同两座河东重镇。

　　环顾当今天下，能在草原上掀起风风雨雨的，除了秦人，又能有哪个？

　　事实上，乃蛮人的使者并未去到西夏京师，觐见西夏皇帝以及权倾一时的西夏国相李元康。

　　乃蛮人使者去到的是，西夏左厢军司驻地，见到了刚刚重回此地，为国相李元康晋为东北路经略使，总领左厢军司及丰州等地守军兵权的李元翰。

　　这位当年曾在大秦庆阳府南经历了人生第一次惨败的西夏名将，此时已然成为西夏诸将中，兵权最盛的一位。

　　向以精擅韬略，果敢勇毅著称于西夏军中。

　　其人最发迹之始，并非只来自叔父李元康的支持，而是十年前，回鹘侵沙洲，败西平军司，围瓜州。

　　那时，秦人终于改变了一直以来的军事策略，将目光转而向金国，并为平蜀做着准备。

　　西夏东南边塞日渐平静，而那时的李元翰，经历过了庆阳府一战之后，因罪贬于肃州，那时李元康权势并未稳固，不过虽不能削其罪责，却还是委其镇守肃州之重任。

　　李元翰痛定思痛，于肃州练肃州军五千，又与吐蕃贸易，易其军马无数，招拢肃州各处边民，平灭匪患，无论汉人，党项人，吐蕃人，回鹘人，皆平等相交，并不因自己出身党项贵族，而对其他各族边民另眼相看。

　　如此，不数年间，便已得肃州各族边民拥戴，名声著于边地……

　　回鹘入寇西疆，立即便给了这位党项贵族一个崭露锋芒的机会……

　　当李元翰知晓瓜州被围，西平军危在旦夕之时，一面派人急报右厢军司，一边聚集兵马，得六千人，除留一千守城之外，自己率五千精骑千里奔袭。

　　他并未率兵直解瓜州之围，而是趁夜绕过瓜州，直袭沙洲，一日间，便到沙洲城下，亲冒矢石，率兵激战半日，重夺沙洲，截断回鹘大军退路。

　　回鹘统帅莫尼罗听闻沙洲失守，大惊之下，立即退兵回攻沙洲。

　　沙洲城下，激战十余日，回鹘人七万大军，顿兵于城下，尸骸狼藉，血流成河，损伤惨重。

　　李元翰率军死战，外城，内城，十日之内，将沙洲城整个变作了战场，终是等到了右厢军司大军来援。

　　当回鹘大军腹背受敌，惊慌失措之时，李元翰率一千骑兵，悍然而出，袭回鹘帅帐。

　　此战，李元翰身披十余创，于回鹘帅帐亲军拼死堵截之下，斩断回鹘人帅旗，于帅帐之前，阵斩回鹘统帅莫尼罗，此时，其身边只余二百余兵卒，皆疲惫若死。

　　但回鹘人胆丧之下，竟不敢近其身旁一步，当李元翰将回鹘统帅莫尼罗首级高高举起的时候，回鹘人心胆皆丧，星散而去，回鹘残部再无战心，穿过残破的沙洲，于右厢军司大军围追堵截之下，往西北逃去……

　　这一战，肃州李元翰之名，遍传于西北山川，也奠定了其西夏名将之威名。

　　随后十年间，李元翰率部征战于各处，与西夏悍将阿绰平右厢军司之乱，于柔狼山下，剿平悍匪李巨人。

　　抚西凉，大破西凉八路乱匪，保西凉重地无忧，经略东北数载，又破乱匪无数，权位渐重，隐已为西夏诸将之首。

　　唯一可惜的是，这些年来，再未能与秦人交手，已洗刷当年战败之辱……

　　而当秦人再度攻夏，大破西夏西南各处边寨之时，他却经略于西夏东北数州，虽一直在打着金人大同重镇的主意，奈何，却只能眼瞅着西夏将将与金人结盟称臣……

　　当秦人悍然出兵，四处攻城略地，西夏西南，东南，东北局势剧变之时，他才被召回京师，为的却非是抵御外辱，而是被委以剿匪之责。

　　一年时间，李元翰转战各处，剿平匪患无数，然大厦将倾，又如何是一人两人能挽救的了的？

　　各处乱匪，却是越剿越多，即便是李元翰这等身经百战，心志坚凝之人，也觉得焦头烂额，被弄的筋疲力竭，几乎有种，除了党项一族之外，西夏各个部族，都已成为仇寇的感觉……

　　当秦人大将军赵石率部大破金兵，陷太原，克大同的消息传来，西夏朝野之震恐可想而知。

　　即便是李元翰，也是闻之失色，谁能想到，带甲百万的金国，竟是如此不堪一击，西夏谋夺大同重镇数十年而不得，而今却是被秦人一举而下，金国西部屏藩尽失且不去说他，西夏侧后，却是处在了秦人兵锋之下。

　　便如西夏重臣嵬名令公所言，自太祖立国以来，西夏情势之险恶，当以今日为最……

　　随即，朝廷调令便到了李元翰军中，除剿匪都督之责，重任原职，经略丰州，胜州等处，掌左厢军司兵权……


第1084章 惊惧

　　当乃蛮部使者来到左厢军司大营，李元翰也只是刚刚重掌左厢军司兵权而已……

　　离开这里不过堪堪两载，但左厢军司军兵之懒散，军纪之废弛，军官之贪渎奢靡，如此种种，尽皆触目惊心，可以说，整个左厢军司堕落之速，直让人瞋目结舌。

　　不过李元翰并不奇怪这些变化，整个西夏朝野内外，人人如此，不独左厢军司一处，他早已见的惯了。

　　实际上，自西夏立国以来，虽依照汉人规制，设立官制军制，招揽人才。

　　但毕竟风俗不同，西夏又是崛起于瀚漠之地，各族混杂，所以，一直以来，西夏从根子上讲，并不脱草原部族习气，还是由各个部族联盟组成。

　　事实上，西夏多山，多戈壁沙漠，其部族组成也就大致分为三个部分。

　　山民，沙漠部族以及平原部族，其中，山中各部民风彪悍，乃西夏兵员最重要的一个来源。

　　而西夏统治阶层，则主要来源于沙漠部族，这和党项人祖先崛起之地有着莫大的关联。

　　而平原部族，却多为汉民，精于耕作，虽说处于西夏最底层，但西夏钱粮，多出于平原之地，这个情形其实和金国并无二致，汉人地位虽低，却是西夏立国的根本，当然，现在也是西夏乱事之源。

　　贵族们横征暴敛，奢靡无度，平原各族饱受欺压，频频反抗，自西夏立国，这样的政治形态就从没有改变过。

　　李元翰出身党项贵族，虽有着野心，有着才干，但对这样的事情，却也只能听之任之，并无多少办法可想。

　　因为和金国相比，向来封闭的西夏更为保守，党项以及其他各族贵族的势力更为强大顽固，这也意味着汉人和其他几个部族的地位更加低下，最重要的一个表现，不是朝堂上有多少汉人，而是西夏军中汉军，一直不成规模。

　　这也是西夏占据河西走廊，以及河套富庶之地后，疆土扩张一度陷于停滞，接连为金国，秦人所败的根本原因所在。

　　如果说金国国内还有着一些目光远大的人，尽心竭力，想着中兴伟业的话，那么在西夏这里，即便是像李元翰这样的党项俊杰，也没有任何要为西夏寻找另外一条道路的想法。

　　他们的眼光以及才干，皆为地域所限，多数耗在内斗以及镇压各族反叛上面，并无法望的太远。

　　话说回来，西夏立国之时，元昊将兵卒分为两厢，右厢军司驻守甘州肃州等地，以防吐蕃回鹘。

　　而左厢军司驻银州夏州等地，与契丹人，女真人征战不休。

　　时至今日，西夏的这两大军事集团，在不断的政治斗争和征战中，起起伏伏，渐渐消弱了下来，兵权也被其他各个军司逐步瓜分。

　　到得如今，六大军司分处边塞……

　　右厢军司驻西凉，这是西夏重镇，右厢军司得此处，已能自给自足，又能与吐蕃交易，右厢军司在这里得的好处实是一言难尽。

　　而西夏豪族野利氏一直掌控着右厢军司的兵权，当初右厢军司之乱，就是野利氏对西夏国相之位所做的一次努力。

　　不过，最终野利氏在老谋深算的李元康面前惨败，右厢军司也经历了一次清洗。

　　而之后，多年不曾开战的吐蕃悍然出兵，破右厢军司之下卓罗和南军司，屠卓啰城，对右厢军司又是一次重大的打击。

　　加之甘肃军司驻甘州，为内附之甘州回鹘所控，虽名义上属右厢军司辖下，但实际上，那些回鹘人自成一体多年，与西边的同族眉来眼去，渐渐已成为西夏西南的心腹之患，只是此时的右厢军司，对于回鹘人的压制和威胁，已经消弱到了数百年来的最低点，如非当年一战，西夏的回鹘人受创极深，不然的话，如今沙洲，肃州，甘州等地，还是不是在西夏统辖之下都不好说的。

　　所以说，右厢军司如今空有西凉重地在手，却是六大军司中实力最不被看好的一处了。

　　白马镇军司，黑水镇燕军司面对西北，时刻都在警惕着契丹人。

　　西寿军司驻萧关，静塞军司驻韦州，中塞军司驻灵州，形成一个庞大的军事集团，防卫着南边通往西夏京师兴庆府各处要地，与秦人西北边军对峙。

　　而左厢军司，黑山威福军司，弥娥州军司，嘉宁军司，呈扇面，将西夏所据之河南地，也就是后世所说的河套之地防卫在内，除了面对秦人延州军的威胁，还要防备金人以及草原部族对河南地的侵袭。

　　可以说，如今西夏各大军司，最善战的自然是白马镇军司，这些沙漠战士，人数虽少，但彪悍嗜血之处，非是其他西夏各部所能及，可惜的是，驻守沙地边缘多年，面对的从来都是沙漠中强悍的部族以及沙盗，防卫着京师西北，面对外敌的机会却是少之又少……

　　而实力最强大的，却还要数左厢军司，下属各大军司，皆为西夏精锐，连年与金人，秦人作战，也保证了左厢军司的战力。

　　作为国相李元康的子侄，也是最信任的人，李元翰崭露头角之后，便掌了左厢军司兵权，而这里，也是国相李元康起家的地方。

　　左厢军司的忠诚不容置疑，但左厢军司诸将之贪婪无度，也是有目共睹。

　　他们占据着西夏最富庶的地方，有着大片的耕地和牧马的草场，这里的各个职位，都富的流油，即便是西夏衰颓的今天，也有着无数的西夏贵戚，削尖了脑袋想要在这里谋一个职位而不可得。

　　虽说这么多年来与秦人，金人连年交战，但往秦国，金国偷偷倒卖战马的事情，是屡禁不绝。

　　丝绸，茶叶等汉人珍贵精巧的物什，在这里随处可见，回鹘，乃蛮，契丹等各族商人绕道草原，悄悄来到这里交易，若非秦人边军不准商人入境，不然的话，这里还要繁华十倍不止。

　　即便如此，和金人交易获利之丰厚，也使各族商人不惜铤而走险，穿梭于边境之处。

　　而左厢军司这两年，军纪废弛之下，贸易却兴盛的一塌糊涂，尤其是当秦人攻取河东，却还未曾真正安稳下来，边境处于混乱之中的时候，贸易之事更是繁盛的让人无法置信。

　　军人们和商人们勾结在一起，倒卖军资粮草战马，甚至连军械也在不停的流入东边山岭之中，再散向各处。

　　等李元翰回到这里，右厢军司上上下下，其实已经糜烂到了一定程度，说是一个烂摊子，也无不可。

　　李元翰痛心之极，却也并不奇怪，只是一面整顿军纪，一面召集自己亲信将领，重新占据左厢军司高位要职，就算如此，也只能稍稍压制这种已经泛滥成灾的私易情形。

　　被抓捕的各族商人，今日走进左厢军司大牢，明天就可能大摇大摆的行走于各处，这样的事情，根本不是靠一个人两个人可以制止的了的，从上到下的糜烂，贵族将领们的阳奉阴违，都让人有着深深的无奈感觉。

　　而乃蛮人使者，就在这样一个时候，来到了李元翰的面前。

　　听闻草原种种，李元翰大惊失色……

　　由不得他不惊，与其他党项贵族不同，他这些年率军征战，眼界见识，皆已渐渐成熟了起来。

　　吐蕃低地内附于秦人，加上秦人如今已经据有河东诸地，如果秦人再破草原诸部，实际上，大半个西夏已经在秦人包围之下……

　　他心中隐隐升起几许恐惧。

　　赵石，赵柱国。

　　这个名字如今已经没有人不知道了，而其人经历，也没有人比他更清楚。

　　随着秦人的强盛，这个当初以庆阳府之战崭露头角的西秦名将，如今已经成为天下诸国最可怕的一个敌人。

　　以稚龄从军，十几年间，南征北战，为西秦打下大片的疆土，几乎凭借一己之力，杀的金人闻风丧胆，更攻取了金国半壁江山。

　　自当年庆阳府一战，此人再未在秦夏战场上出现过，如今，终于对西夏露出了獠牙吗？

　　这样宏大的布局，十几年的积蓄，只为如今一战吗？

　　李元翰浑身发冷，想一想，吐蕃的那位太阳之子，是此人的生死之交，鞑靼人的公主，是他的妾室……

　　十几年的时光，十几年的征战，只为今日一个局面吗？

　　如果是这样的话，这将是怎样一个可怖可畏的对手啊，想到这些，李元翰心中之惊惧，也就可想而知了……

　　在静思了两天之后，这位党项贵族终于艰涩的拿起笔来，写了一封书信给自己叔父，信中，他头一次向叔父建议，向秦人称臣，而且用了尽快两字，更是明言，朝中重臣们的迟疑，会让西夏陷入一个分外险恶的境地，西夏近二百年之国祚，很可能因为这样的迟疑而毁于一旦……


第1085章 颁赏

　　真想与此人再次较量于沙场啊，李元翰掷笔而叹，当年庆阳城南百里处那场凄风冷雨，让他刻骨铭心，可以说，那场不算大，却分外惨烈的战事，成就了两个人。

　　一个是他李元翰，若没有那一场战败，他自忖，也就没有现在的李元翰，那一战给了他失败以及失去亲人的伤痛，但也给了他决心和意志，一直以来，每一次处境艰难之时，他便会告诉自己，还有什么比在那个冰冷的雨夜中不断逃亡来的更加艰难呢？于是，每一次他都能坚定的前行，不管前面到底有多少险阻，因为他坚信，前路之上，不会有比那一晚更加冰寒彻骨的风雨了。

　　而那一战，成就的另外一个，便是如今的西秦名将，权倾西秦朝野的定军侯，冠军大将军赵石了。

　　要说，这十余年来，自己过的精彩壮烈，一步步成为西夏军中举足轻重之人，威名遍传西北。

　　那么西秦的那个大将军，活的就只能用波澜壮阔来形容了……

　　他清楚，这样的比较除了让自己沮丧之外，没有任何意义，但他却总有一种，冥冥之中，与这人有着联系的感觉。

　　而今，更让人沮丧的是，西夏百病丛生，秦人却越来越是强盛，而那个人，也越来越是强大，根本追之不及，也许这一辈子，也不可能与这人有对阵沙场的机会了，以那人目光之宏远，又如何能看得到他，并将他当做对手呢？

　　正值壮年的西夏名将，在这一刻，已经失去了与对方比较的勇气，惟愿一战，虽死无憾，这样不详的念头就势在他心中扎下了根……

　　当然，虽然他很想答应乃蛮部的来使，尽起左厢军司大军，联结乃蛮部，阻住秦人征伐的脚步。

　　但那毕竟是不可能的，即便这是一个无比正确的策略，军中的将领们，朝廷重臣们，也将没有一个人站在他的一边。

　　十多年过去，不知什么时候，与秦人开战已经成为朝野内外禁忌的话题，当年与秦人数十万大军鏖战疆场，大败秦人于沙漠戈壁之间的名臣良将们已经不在，没有人再有他们那样的豪情壮志。

　　西北的群山，西北的沙漠戈壁，成为了西夏人的屏障，也许，在不久的将来，也将成为西夏人的坟墓。

　　所以，如今看上去最明智的选择，不是与敌人厮杀，战胜强敌，而是向敌人俯首称臣，而且越快越好，如果等到秦人布局完成，那么，西夏有多少还手之力，又会是怎样一番惨烈的局面，李元翰想也不敢想。

　　而他也明白，与其上书求战，远不如这样的称臣之计受到朝堂重臣们的青睐……

　　西北大国，与汉人厮杀征伐了无数年，让强盛的契丹人，女真人都不能在西北立足，而今却没落至此，连与敌人一战的勇气都没有了，这是怎样的一种悲凉和无奈？

　　废话少说，不管李元翰怎么想，他要做的事情却不会停下来。

　　拒绝乃蛮人的请援，驱逐乃蛮人的使者离开，随后，便派出谍探，扮作商队，打探秦人消息。

　　而同时，加快了整合左厢军司各部的步伐，李元翰也再不顾忌那么多，严厉的军规戒律一条条的发布到军中。

　　一连串的名字，上到了他的清洗名单之上。

　　一颗颗的头颅，悬挂于左厢军司旗杆上，他们的主人，都曾经是左厢军司中极为显赫的人物，而他们积攒下来的万贯家财，也全部流入左厢军司军中。

　　一部分作为左厢军司军资，一部分则纷纷去到朝廷重臣们的口袋里，以换得这些朝臣对左厢军司的接连动作的视而不见。

　　商人们在左厢军司辖地之内，开始变得举步难行，这回再没有什么侥幸可言，血淋淋的屠刀已经举起，商人们在屠刀之下，没有任何反抗的能力。

　　一面有着称臣之议，一面整军备战，多少年来，西夏人就是这样生存下来的……

　　而在这个时候，大将军赵石也终于回到了云外草原。

　　此时，聚集在云外草原的商队越来越多，商人们怀着各种目的的精明目光在逡巡。

　　当铺天盖地的骑兵回到云外草原，马蹄声好像震动着草原每一处角落，如云般的旌旗好像能遮盖住正午的阳光，彪悍的汉人，鞑靼人，乃蛮人战士们耀武扬威，满载着战利品，簇拥着夺下的乃蛮汗帐大旄，驱赶着成群结队的乃蛮人战俘以及羊群和马群，回到了这片草原……

　　这个时候，所有人都知道，真正主掌这片草原的那个人回来了，带着让人睁不开双目的荣耀，带着丰厚到令一国国王也要羡慕的眼睛发蓝的战利品，带着足以摧毁草原任何部族的强大军队，带着令草原所有贵族都无法企及的权势，回归到了云外草原。

　　所有人都带着敬畏的目光，望着那片旌旗如云，气象森严的营地，转动着各式各样的念头，许多人想要进入其中，一窥究竟，但戒备森严的大军营地，可不是什么人都能进入其中的……

　　那要比进入鞑靼汗帐还要费力，还要凶险，百战归来的大军，天然的便带着一丝血腥的味道，再贪婪的商人，在这样的大军面前，也要收敛起他们的嘴脸。

　　不过此时大营之内的中军大帐之中，场面之热烈轻松，却与外间所表现出来的森严肃杀完全不同。

　　大帐中人数可是不少，足有百多人，每个人多说一句，那气氛就能炽烈的灼人。

　　而这里，除了军中将领之外，便是一些鞑靼人贵族了。

　　不过如今能走进大将军帐篷的鞑靼贵族，除了千户以上的鞑靼各部贵族首领，其余就是在大军中任职的鞑靼将领。

　　也就是说，百户官以下，已经没有资格进入这间大帐，一些小部落的首领贵族，想要再次见到尊贵的天神使者，实在有些不易了。

　　由此可见，经过多半年的时间，鞑靼人的尊卑层次，终于在这种划分之下，明晰了起来，当然，这和鞑靼人大汗，不颜昔班的明确支持是分不开的，而自从不颜昔班重新回到草原，其所作所为，赵石感觉十分满意。

　　此时的他，身形依旧挺拔笔直，不过神态间却满是轻松。

　　帐篷中酒香飘散，这次聚会名义上是为祝捷，实际上，赵石明白，这些草原贵族们都在眼巴巴的等着分赃呢。

　　他之前有着严令，不得私分战利品，之后又有着不颜昔班，阿勒察薛坛等人的配合，所以，运回云外草原的战利品虽多，却无人敢于违逆他的命令。

　　这不但彰显了他的威严，也变相的表明了鞑靼人对他的信任……

　　与众人共饮了几碗酒水之后，赵石向时刻注意着他的一举一动的阿勒察薛坛微微点了点头。

　　阿勒察薛坛微微垂头以示敬意，然后才正容而起，整理了一下袍子，又捋了捋大胡子，这才从身后一个跟随他而来的千户手中接过一卷羊皮。

　　随着他的动作，帐篷中的声音立即低了下去，许多人都明白，终于等到收获的一刻了。

　　阿勒察薛坛迈步来到大帐中间，向赵石和不颜昔班依次行礼，这才缓缓展开羊皮卷。

　　羊皮卷上记录着密密麻麻的文字，这是阿勒察部第一次施行自己的职责和权力，作为阿勒察部的主人，他分外的慎重和仔细。

　　一个个名字，从他口中念出，被念到名字的人，立即离席而出，跪倒在地上，直到叙功完毕，颁出赏赐，这才叩首磕头，喜滋滋的在众人羡慕的目光中回到自己的座位，一如汉人钦差宣旨的情形差不多。

　　战利品的分配，有多有少，不过阿勒察薛坛准备的无比充分，叙功之时也说的明明白白，又有赵石，不颜昔班在那里坐镇，自然无人敢于口出怨言。

　　不过就算有多有少，这一次征伐乃蛮部所得，也是丰厚的令人无法想象，各部所得，自然也就水涨船高。

　　大批的奴隶，更是各部强盛的根本，其实只这一样，也不会有多少人心存怨尤的。

　　鞑靼人贵族心满意足，脸上笑的都分外的灿烂，降顺的乃蛮人所获也是丰厚无比，同样高高兴兴，虽略有失落，却对未来满是憧憬。

　　当然，这里还有一项最为重要的赏赐没有颁下，那就是乃蛮人留下的大片草场……不过也不用太过急切，那样广阔的草原，相信自己最终所得到的，一定不会让人失望就是了。

　　羊皮卷分外的冗长，直过去了一个多时辰，各部分配已经基本结束，接下来，一个个汉人的名字终于出现在羊皮卷上。

　　这一部分，却是由不颜昔班亲自主持。

　　汉人将校的赏赐，一样是羊群马匹以及羊群，这是秦人将校头一次得到这样的赏赐，许多人都感到很是稀奇，琢磨着这些东西自己要来干嘛？

　　其实，这根本不用他们来考量，这些在草原上显得珍贵无比的东西，并不愁去处……


第1086章 中心

　　颁赏一过，帐篷中的喧哗笑闹声渐渐大了起来。

　　数月征战，不论是谁，都会感觉到疲惫，兴奋头一过，多数人的神经接着酒肉便松懈了下来。

　　所有人都带着喜意，这次出征，所有人皆有收获，可谓是皆大欢喜，喝酒吃肉的功夫，除了轮流向几位尊贵的人敬酒之外，就是大家相互恭喜畅饮了。

　　大帐中的胡人贵族们如今大致分成了几部分。

　　以不鲁黑台，阿勒察薛坛为首的鞑靼人贵族，这个人数最多，自不用提。

　　以鲁乌尔阿拔为首的乃蛮人新贵，比之从前，底气也足了起来，看上去意气风发，从前的沮丧和忐忑也已没了踪影，乃蛮人毕竟雄踞漠北数百年，即便这些降将如今看上去还很弱小，但乃蛮人虽然战败，但底子其实还在，只要假以时日，他们壮大的速度绝对不是鞑靼人可以比拟的了的。

　　而忠诚于乃蛮汗帐的各大部落被击破，在将来也给了他们一个很好的机会，草原上的新旧交替，就是在这样的战争中来完成的。

　　今日年轻的鲁乌尔阿拔，从前普通的乃蛮人将领，将来未尝不能成为一个英明的草原汗王，虽然他的血脉并不如何尊贵，虽然他有着投靠于敌人的污点，但这并不能阻止那些分裂的乃蛮部落投靠于他，因为他占在了胜利的一方。

　　而他本身便是乃蛮贵族，比鞑靼人更容易被乃蛮人所接受，草原上关于忠诚的另类解读使草原人正朔观念并不如汉人般强烈。

　　所以，乃蛮降将们在乃蛮部没落的今日，却都在憧憬着美好的未来……

　　另外一群人，便是已巴勒塞合忽难为首的鞑靼人了，他们多数都曾归属于卡勒部，如今巴勒塞合部完全取代了当年卡勒部在鞑靼人中的位置，他们也便聚集到了巴勒塞合部的战旗之下。

　　实际上，这一部分人才是如今鞑靼人中最强大的一部，他们有着卡勒部的底子，在巴勒塞合忽难的率领之下，顺利的完成了新旧交替，并坚定的站在了那个最强大的人的身边。

　　其在与乃蛮部交战当中，倾尽全力，损伤虽然不小，但收获却也是最丰厚的一部，只这一部，便几乎占据了战利品的两成还多。

　　聪明而睿智的人都能看得出来，草原上恐怕又要多出一个强盛的部族了，没错，就是部族，已经渐渐脱离了鞑靼人的巴勒塞合部，虽然还流着鞑靼人的血，但独立之势已经分外明显。

　　他们拥有了巴勒塞合这个名字，而且具有了那个尊贵的人的姓氏，也许在不久的将来，向汉人朝廷请求一个汗号，并不是那么困难的事情。

　　许多鞑靼贵族看着这群人，都在嫉妒的想，卡勒部的家伙果然都很狡猾……

　　还有那么几个人，坐的离天神的使者很近，他们是以西克烈部王子图撒合为首的蒙古人，若是从前，蒙古人是不受这里许多人欢迎的人。

　　但如今谁都知道，这位王子的父亲，是尊贵的大将军的安达，他的妹妹，则将要嫁给尊贵的大将军，照这样看来，这些蒙古人将来一定会在草原上占据一个重要的地位，如果他们的鲜血中再加入天神使者的血脉。

　　他们将成为草原上最尊贵的那些人之一……

　　而许多人也都听说，东克烈部在这一年的战争中，收获并不算小，东边失去了乃蛮汗帐率领的乃蛮部，在克烈部的攻击之下，毫无还手之力。

　　加上那些如同鬣狗般游荡在草原上的蔑儿乞人，塔塔尔人的投靠，西克烈部在迅速的壮大着自己的实力，他们的势力正在向西向北急速的蔓延。

　　虽然鞑靼人，乃蛮人向来瞧不起这些穿着破袍子，满脚带着泥巴的蒙古人，但不可否认的，蒙古人，尤其是克烈部在草原东部是有着鞑靼人无法企及的威名的，被成吉思汗铁木真打败的部族们，很愿意聚拢在这样一个可以和成吉思汗抗衡的部落战旗之下的……

　　当然，这里最显眼的还是秦人的将领们，他们多数都很强壮高大，即便是谈笑之中，你也能清楚的感觉到他们与草原人性情的差异。

　　不过现在他们也都很高兴，一般来说，他们的赏赐要等朝廷下旨或者由大帅来决定他们的军功。

　　但这一次明显有些不同，他们得到了一些牛羊和马匹，加上过后计算军功，顶算是得了双份的奖赏。

　　虽然他们还有些弄不清楚，自己与部下将校士卒得了这些东西有什么用，又如何处置，但有终归比没有好不是，再者说了，这次赏赐下来，也能多少清楚自己所立下的军功到底有多大。

　　这次随大帅北上草原的大军人数并不算多，军功是实打实的，相比那些留在河东，河中的同袍，他们却明显先行了一步。

　　官场之上，先行一步也许就是一辈子的事情，国武监已经出了那么多显赫的将军，自己这一步走下去，说不定将来就能在军中比同窗们高上一头，跻身于显赫之列，这样的机会得了便是得了，没能来的，以后也没了这样的机会。

　　而今他们也能感受的到，草原战事即将告一段落，也许南归就在今明两年，想到能在同袍之前，炫耀一番，而且还能加官进爵，北上草原所经历的风风雨雨，也就算不得什么了，这时候他们的心，只有比这些胡人更加炽烈……

　　更何况，等到鞑靼人的大汗不颜昔班颁赏过后，便有人悄悄告知，这些羊群马匹，可以用来换取奴隶，可以换取毛皮甚至金银细软。

　　当听到这个，这些秦人将领们虽未笑逐颜开，但心里却已经满足的很了，几个没耐得住寂寞，娶了胡女的将领，更是琢磨着，是不是送给岳丈一些，或者让他们代为处置了……

　　而更多的人，则在想，男儿征战，为的是什么，荣华富贵自不必提，娇妻美妾，仆从如云，才更显男儿权势。

　　草原上的奴隶是什么？

　　可不就是奴仆吗？胡人奴仆，也许还有异域美人，换一些回去，可不就羡慕的旁人眼睛发蓝……

　　帐篷中的人很多，却显得泾渭分明。

　　这两年，是草原格局变化极为剧烈的两年，在这间帐篷中，便能显示出草原格局的变化，可以说，这里渐渐已经成为中部草原权力的中心。

　　鞑靼人，乃蛮人，蒙古人，中部草原上最强盛的部族首领都聚集在了这里，毫无疑问，当乃蛮汗帐覆灭之后，这间帐篷中的人，便是中部草原最具权势的一群人，也许他们在这里说的每一句话，都能决定无数部落的兴衰，无数草原人的生死……

　　坐在赵石侧后的种七娘拉着蒙古少女的小手，笑着说着什么，旁边棕发碧眼的西域女奴不紧不慢的做着翻译。

　　这个组合虽然算是隐在角落里，却也十分的显眼，不过没人敢向这里多望上一眼。

　　种七娘虽然在说着话，但眼角余光却在帐篷中逡巡，渐渐变得若有所思起来。

　　草原上虽然要什么没什么，但威加猪胡，抚有草原之功，却向来是能够名垂青史之大功，可惜，种家这些年虽元气略复，但……还是慢了一些，不然北上草原，便不会没有种家子弟的身影……

　　不过来日方长，草原之战也许算是告一段落了，但将来这里不会放着不管，种家的目光是不是要放的长远一些，在草原上安插一些人手呢？

　　看来回去之后，要跟大哥还有父亲商量一下了。

　　不过转过眼珠儿，看到蒙古少女笑颜绽放的小脸儿，除了有些嫉妒这丫头的年轻之外，却也知道她为何如此高兴。

　　她自己在为父兄打算，眼前这位蒙古少女何尝不是如此？

　　想到这个，心中不由暗叹，女人啊，终归还要娘家争气，心里才能安稳，前些日子，这丫头可还可怜巴巴的呢，完全是一副委曲求全的小媳妇模样，这会儿可是高兴的和什么似的……

　　这时，赵石终于举起酒碗，稍稍示意，帐篷中顿时为之一静。

　　“经此一战，草原略定，坐在这里的，都是英雄豪杰，草原的朔风，也必将将我们的威名，传遍草原之上，两载征战，浴血杀敌，终成此功，诸位辛苦，来，我敬你们一碗……”

　　帐中众人，早已端起酒碗，见赵石一饮而尽，纷纷笑容满面，恭敬的将酒喝了。

　　随即，赵石抹了抹嘴巴，接着道：“草原部族众多，又是如此辽阔，今日虽胜，也许明日便败，所以，还望诸位能今后能同心协力，再铸辉煌……”


第1087章 商人（五）

　　大营之外，三三两两的毡帐已经立了起来，这些多数都是一些仓促赶来的贵族们随从暂住的地方。

　　大军刚刚回转，汉人行军打仗时的规矩还没有解除，闲杂人等不经允许是进不了大军营地的。

　　这样的军规戒律让许多人很是恼火，也产生了不少争执，但只要守卫营门的汉人军士操着生硬的鞑靼语来上一句，这是大帅的吩咐，便也没有人再敢口出不逊了。

　　经过一个冬天的整饬，再加上之后与敌人作战，鞑靼人和乃蛮人的骑兵也终于有了些样子，起码知道守规矩了，大军营地立下之后，往日乱糟糟的情形已是不见，多出了许多的威严肃穆出来……

　　实际上，这也正是秦军南归的征兆，只是少有人能想到这一点罢了。

　　离大军营地不远，一处不小的营地正在逐渐成型，人也不少，来来往往的，看上去颇有几分热闹的意思。

　　营地正对大军营地的方向，一群人远远望着旌旗招展，守卫森严的大军所在，不时交头接耳……

　　为首的，是个强壮的中年人，秃着前额，留着发辫，身上穿的非常华贵，只看一身服饰，久在草原生活的人，就能看出来，这个人既非鞑靼人，也不是乃蛮人，不是西边的党项人，便是回鹘人才对……

　　只有他们，才会穿戴成这样比女子还要华丽的样子。

　　这个人长的十分英武，眉毛粗重，双目有神，双颊细长，嘴唇紧紧抿着，看上去多出几分坚毅出来。

　　“那个阿健苏禄查的怎么样了？”一旦开口，身份也就不用猜了，那独特的腔调，明显就是西边的党项话，实际上，他们的语言还是继承了许多突厥语的特点和词句，但自西夏造字之后，他们的语言和鞑靼人以及乃蛮人这样的突厥后裔便也分了开来，没有熟悉党项语的人在场，是不会有人知道他们说什么的。

　　旁边立即有人恭敬的回答，“那是一个回鹘商人，据说是从西辽过来的，不过以小人看，他们应该是带有使命的回鹘使者，不然的话，他们是无法求得鞑靼人的大汗代为引见，去面见那位秦人大将军的……”

　　“这些回鹘蛮子……”

　　中年人听了不禁咒骂了一句，身为党项贵族的他，对于奸诈的回鹘商人自然没有一丝好感，虽然以前很多时候，这些商人会带给他许多新奇的东西，并让人觉着很是便利，也能通过这些商人找到一些快速聚拢财富的方法。

　　但没有人会真正喜欢这些狡诈的，总想着亮闪闪的东西的商人。

　　让人尤为恼怒的是，这些卑贱的家伙，竟然能直接见到秦人的统帅，而他们，高贵的党项人，竟然找不到任何机会和借口，和秦人打上些交道。

　　不过再是恼怒，也不得不无奈的承认，和几乎光明正大的来到这里的回鹘商人比起来，他们这些党项人在这里更为的危险……

　　他们既没有使者的身份，也还暗怀使命，更像是谍探，这样的身份，别说凑到人家面前，就是离的远远的，也还怕被发现，掉了脑袋呢。

　　他们耗费了许多金银和财宝，才得到这样一个机会来到大营附近，得以就近观察这支联军，和回鹘人的进展比起来，却足以让他们感到无比羞愧。

　　不过这不是最糟糕的，只有来到鞑靼人的草原，才能真切的感受到鞑靼人对于秦人有着怎样的忠诚。

　　这里的每一个鞑靼人，从小孩儿，到老人，都在称颂着那个人的功绩，许多鞑靼人部落已经与秦人联姻，当他们在那个人的率领之下击败了乃蛮人，所有的鞑靼人对那个人几乎如同面对他们的天神一般，那是一种堪称狂热的崇敬……

　　东边的蒙古人和那个人结为了姻亲，已经形成了牢固的联盟基础，听说，蒙古人还向秦人皇帝请求了封号，这几乎就等于是臣服。

　　加上他们正在快速的收服乃蛮人残部，眼瞅着，用不了多少时间，整个草原，就会大部只余秦人的统治之下了。

　　没有来到这里，是无法理解草原局势的变化的，英明神武的大人也许会感觉到危险，但只有来到这里，才能够真切的感受到，秦人在草原上已经拥有了多么恐怖的影响力。

　　汉人确实曾经强盛无比，比如大唐帝国，但即便是大唐，以他想来，也不会对草原部族有着这样的控制力。

　　怎么向大人解释在这里看到的，听闻的一切，已经成为这些日子以来，最为苦恼的根源……

　　“之后跟那个回鹘商人多做一些交易，吃些亏也无妨，记住，一定要从他嘴里知道，回鹘人和秦人达成了怎样的交易。”

　　一个标准的商人打扮的随从恭敬应是。

　　不过中年人却有些烦躁，该死的回鹘人，贪婪的家伙们，竟然在这个时候来到这里，如果他们和秦人联盟……

　　中年人甚至不敢想象，对于西夏来说，那将是怎样一个情形，西南的右厢军司，将面对秦人，吐蕃人，回鹘人的夹击，这里任何一个敌人，都足以让右厢军司竭尽全力应对，何况是联合起来，那将是右厢军司的噩梦。

　　像右厢军司那样的大军，一旦覆灭，西夏也相当失去了西南屏藩，半壁江山顿时便暴露在敌人的面前，那不但是右厢军司的噩梦，那简直就是整个西夏的噩梦。

　　更让人心寒的是，草原部族一旦臣服于秦人，左厢军司也将是四面受敌，他不敢再想下去了，并在心里安慰着自己，这样的军国大事，还是交给像大人那样的人去思量吧，他只不过是一个探子罢了，只要将这里见到的一切都带回去，他便有功无过，汉人不是有句话吗？天塌了也有高个的顶着呢，像他这样一个小人物，在这里胡思乱想什么呢……

　　疲惫的挥了挥手，“都忙自己的去吧，之后都听步封的，咱们既然随商队而来，就要做的像些，交易一定要公平，别惹麻烦，贿赂鞑靼人权贵时，也要小心些了，秦人回到这里，一定和之前不太一样，还有，多跟你们身边的汉人商量一下，多数的事情都交给他们去做，毕竟，秦人也是汉人，对待同族，总要宽容些。”

　　众人心里都松了一口气，草原部族本就纷乱，多数壮年男子，都是能一怒拔刀的家伙，身家性命在这里十分的不值钱。

　　有了这句话，大家伙只要不惹事，多数能够活着回去西夏才对，至于能不能完成上面交下来的使命……

　　还没等他们想的太多，那边又接着来了两句，立时让他们心中为之一紧。

　　“交易的时候多打听，交往上的贵族，也要勤加来往，都竖起耳朵来，不管多琐屑的事情，都给我报上来……对了，多寻几个汉人，看有没有机会混进这座大营，跟秦人交易，探探他们之后的行止……”

　　看众人脸色有些发白，中年人暗叹了一声，西夏各族都正在失去勇气，党项人尤其如此，先祖们的勇烈，在他们这些不肖子孙身上，已经没剩下什么了。

　　不过他嘴上还是笑着安慰道：“放心吧，看看这里的人，都是欢庆他们的胜利，又如何会提防一些商人？秦人已经在草原征战两年了，肯定已经有了思乡之情，只要身份来历编的圆满些，应该不会有人发现什么。”

　　“再者说了，咱们西夏和秦人并未开战，这里又是鞑靼人的草原，哪里会防范的那么紧？只管按照我的吩咐去做，谨慎些，小心些，咱们一定能平安的回去西夏，到时候，我自会向大人给诸位请功……”

　　众人不管相不相信他所说的话，这个时候都是露出喜色，恭敬称谢，等到中年人摆摆手，便都回去了自己的帐篷。

　　中年人带着两个随从，望着不远处的大营，不言不动多时，才深深呼吸了几下草原清冽的空气，转身而去……

　　而在大营另外一个方向，一群汉人商人打扮的人也在静静的望着连绵不绝的大军营地，他们望着远处的目光，远比那些党项人更加的复杂难明……

　　终于，有人叹息了一声，感慨的道：“秦人，虎狼之邦，兵锋之利，天下无双，今日一见，果然名不虚传。”

　　立即便有人接口道：“可惜，秦人暴虐，与金人无异，征伐蜀中，杀伤无算，征伐河中，河东，杀伤亦无算，论罪碑上，又缠绕多少无辜冤魂，暴虐如此，与先秦何异？若使其一统天下，非是天下黎民之福啊……”


第1088章 商人（六）

　　“秦人狡诈凶残，诸位兄弟，咱们来到这里，可要多加小心，不要露了行藏……”

　　“王兄弟这话说的在理，马老三被人在克烈部汗帐中砍了脑袋，不说老黑几个在河东丢了性命，就说这两年河东那边诸家弟兄的日子可不好过，扮成僧道在那边行走简直就是在找死，寺院道观也已无法藏身，到是这些商人还能稍微稍微打探些消息……”

　　“他奶奶的，咱们兄弟可是听闻，商人在河东那边也不好过，常走河东到吕梁那段路的几伙子直接就被吕梁山的那群王八蛋给卖了，不是进了秦人的大牢，要么就丢了性命，胡老刀一把快刀威震河北，还曾跟咱们弟兄称兄道弟，去年到河东走了一遭，就他那个腿脚麻利的胞弟跑出来了，剩下的可都栽了进去……”

　　“这事咱们也听说了，据说胡老刀被人一剑封喉，连刀子都没拔出来，二十几个好手，硬是不知不觉间让人摸近了身都不晓得，也不知道什么时候河东多了那么多狠角色？”

　　“还能是什么人，定是秦人的爪牙无疑了……”

　　“行了，都住嘴吧，这不是长他人志气灭自己威风嘛。”

　　“咱到是不想长他人志气，可你问问诸家弟兄，现在谁愿意到河东，河中地界去的？吕梁山那群王八蛋反了水，最容易走的一条道也就断了，没有河东豪杰相助，想要在那边站稳脚跟，谈何容易？”

　　“好了，那些事儿可不归咱们管，道主自有分晓，咱们这回来到这里，可要弄出点眉目出来，不然在诸家弟兄面前，可是丢了草原马帮的脸。”

　　“咱们马帮兄弟到是心齐，但这两年大伙的日子也不好过吧？”

　　“可不是嘛，大同那边没了窝子，吕梁山也过不去了，河北那边在打仗，抢了战马和奴隶，也是白搭，没人收咱们的东西，这提着脑袋的买卖真是做不下去了。”

　　“行了，至少东边那位大汗见到咱们的货不是很欢喜吗？”

　　“别提了，蒙古人穷的叮当响，给的价不如从前两成，一趟走下来，还不够底下的弟兄们塞牙缝的，这回人家又从金国那里抢了那么多的东西，还要咱们的？我看啊，再这么下去，弟兄们的心可就都散了。”

　　“到是李大郎那边跟着蒙古人到河北走了一圈，收成让人那叫一个眼红，还弄了蒙古人一个百户来当，真是人比人气死人，再要不成，咱们弟兄也跟蒙古人打仗去了，做个鸟的马帮……”

　　“李大郎咱们这些人比得了？人家根子深着呢，你到想去，没有道主点头，人家蒙古人也得要你……”

　　“要咱说啊，这趟买卖下来，应该能赚上两个才对。”

　　“哼，赚个屁，鞑靼人现在人强马壮，要人有人，要马人家不缺，和咱们做的是一路买卖，那些回鹘崽子能弄些好东西到西边贩卖，咱们到哪去找买主？克烈部一旦成了秦人走狗，到东边的路也不安宁了，那个时候，有咱们哭的。”

　　为首的三个人哭笑不得的听着众人的嘀咕，对视了几眼，都是心说，这些乌合之众，只顾着自己的无本买卖……杀人越货这些家伙到是在行，但说到天下大势，跟这些见识短浅的家伙真的没话说。

　　这些家伙说的好听，给自己起了个马帮的名字，但实际上谁不知道，这些家伙都是些打家劫舍的马匪来的。

　　不过既然大家伙儿都已经随道主来到这荒芜之地，有些事还就得靠这些家伙来办，比如说那个死的冤枉的马老三，于克烈部王罕就有救命之恩，也只有他能混进克烈部汗帐，其他人嘛，却是不成，最多也就是能进克烈部的帐篷歇脚罢了。

　　要说这些草原马匪，也有那么一两个出挑的，在黄河以北诸地，甚至是西夏人的地盘，都有着这样那样的门路，收拢了他们，行事起来，方便许多。

　　但那也是几年前的事情了，天下大局瞬息万变，这两年变化的尤为剧烈，秦人占了河中，河东，金国人已经和蒙古人开战，河北乱的就像一个马蜂窝，西夏的李元翰在着力整治河南地，秦人攻击乃蛮部，整个切断了向西的道路，连耗子似的回鹘人都不敢在草原上瞎转悠了……

　　这么一来，这些草原马匪就好像没了根的浮萍一样，没了销赃的地方，抢来的东西再多再好，也得有人收不是？

　　以前是女真贵戚以及西夏的一些权贵们喜欢这些物美价廉的赃物，加之要消耗草原部族的实力，不但让马匪们有了安全的栖身所在，而且还能顺利的将抢来的东西卖出去，所以也就助涨了草原马匪们的气焰，到得近几年，又有了蒙古诸部暗中支持，让他们过的更是快活了。

　　但如今嘛，秦人可不稀罕这些东西，对河东，河中的草莽之流，整饬的尤为严酷，西夏人，金国人，也都自顾不暇，没工夫再搭理这些马匪了。

　　如此一来，马匪们其实已经失去了生存下去的根基，唯一的好处就是，这些马匪过的日渐艰难之余，变得更好收买，只要给他们一条活路，这些江湖亡命就能听你的使唤。

　　一部分得了信任的，已经渐渐充入到蒙古诸部军中，在道主麾下效力，另外一部分，认钱不人的，支使着当做探子使唤，却也不错。

　　今日他们带了一些曾在云外草原左近游荡的家伙来到这里，最重要的使命便是探明秦人动向……

　　说起来，秦人刚刚占了太原，大同等地，随即便将手伸向了草原，这个是谁也没有想到的。

　　等到马老三身死，克烈部父子反目，分为了两部，河东那边又传来了消息，大家伙儿这才反应过来，但这个时候，秦人已经在草原上站稳了脚跟，并联合克烈部将乃蛮部打了个稀里哗啦。

　　等他们带人来到这里，听到的消息就更为让人震惊了，乃蛮部覆灭了，从开春，到现在才几个月的功夫，曾经强盛一时，连蒙古诸部都迟疑良久，不敢招惹的乃蛮部，就这么被秦人消灭在了草原上。

　　前些时他们还不太相信，毕竟他们在草原上已经呆了很久了，乃蛮部的名声听的耳朵都要起茧子了。

　　那是一个堪比突厥帝国的强盛部族，草原马匪们，很愿意去袭击乃蛮部的部落，因为他们都很富庶，但招惹那样的一个横跨草原东西，威名遍于东北，西域诸族的强大部族，那是需要胆量的。

　　而且抢来的东西，很可能不会有任何买主敢于染指，连蒙古诸部的人们，也不愿在没有准备好的时候，给予乃蛮部开战的理由，可想而知，这是怎样一个强大的部族了。

　　这样一个部族，怎么会如此快速的被人击败，这简直是不可思议的。

　　但事实上，就是如此，当他们看见鞑靼人兴高采烈的将乃蛮汗帐的大旄挑在头顶，成群的羊马，以及乃蛮部的部众被赶回到云外草原，他们知道，乃蛮部真的败了，而且是一败涂地。

　　之后就是一连串的消息涌入耳朵，秦人在这两年间，收服了鞑靼人，联合了克烈部，用两场大胜，重挫了乃蛮部。

　　一场在额拉姆河北岸，六万余乃蛮战士，被秦人和鞑靼人的联军摧枯拉朽般击败在一片平坦的草原上。

　　不用怎么探问，每一个提到这一战的鞑靼人，都能自豪并绘声绘色的说出那一战的许多细节，而从所有人口中说出来的话，都能想象出那一战的情形，那根本就是一场屠杀，乃蛮人的骑兵根本没有还手之力。

　　他们悄悄的去看了那一片草原，死人的骸骨，在那里随处可见，草木长的也分外茂盛，有的竟然带着隐隐的红色，望着就让人感到惊悚。

　　可以想象，那一战乃蛮人留在了多少尸体和鲜血在那片草原上，鞑靼人并未夸张，那就是一场屠杀。

　　而另外一场战事，发生的地方离东北蒙古诸部并不远，消息他们早已得到，阔亦田之战，这是那一战的名字。

　　秦人联合了克烈部的战士，借着乃蛮人想要尽快结束战事之机，聚集了克烈部几乎全部战士，在阔亦田草原上上演了一出精彩绝伦的以少胜多的大战。

　　逐次击破乃蛮人骑兵，追逐厮杀数百里，杀的乃蛮人尸横遍野，血流成河，也顺带的，将乃蛮人的勇气给打没了……

　　接下来，就是乃蛮人的分裂和内乱，许多人也许会觉得乃蛮部徒具虚名，完全没有展露出一个强大部族的实力和风采。

　　但实际上，许多草原部族，比如蒙古诸部，根本承受不起这样的一次失败，而乃蛮部竟然在短短一年间，就经历了两次……

　　这么说来，他们的失败，在意料之外，却也在情理之中……


第1089章 商人（七）

　　所以，马匪们的沮丧也就不难理解了。

　　只是此次众人来到这里，除了探听消息之外，却也存着见机行事的意思。

　　这许多年来，北地的江湖豪杰在金人治下，或者投靠了女真人，刚烈一些的也多数被砍了脑袋，剩下的，蝇营狗苟，看着不含糊，其实都在为肚皮奔忙。

　　不过说起来，随着金国人日益腐朽，江湖豪杰们的日子却好过了起来，或者啸聚山林，打家劫舍，或者摇身一变，成了地方豪绅，与金人权贵打着交道，暗地里的营生做的不亦乐乎。

　　甚至有些家伙连结在一起，倒卖私盐，马匹，军械，药材，粮食，茶叶，丝绸等等，反正只要将金人老爷们喂饱了，这些生意也就能做的风生水起。

　　像这些还在草原上打打杀杀，掖着脑袋过活的家伙们，其实已经落了下乘。

　　当然，当秦人来到北地之后，这种情形也就变了，北地一旦大乱，一些买卖也就做不起来了，倒不如揭竿而起，据地称王来的痛快一些，这也是绿林豪杰们最向往的一件事。

　　在河东河中不成，秦人太过强悍，剿除匪患也是不遗余力，在一个个声名赫赫的绿林豪杰栽了跟头之后，也就没人愿意再去河东，河中地界讨生活了，当然，一些心怀大志之人除外……

　　而金国辖下却又成了好地方，乱世出英雄，这些英雄从何而来？其实多出于市井无赖，以及绿林好汉罢了。

　　但草原上这些真正靠着刀枪过活的亡命徒们，却还能照以前的日子过下去。

　　草原越乱，其实他们才越高兴。

　　眼瞅着鞑靼人，乃蛮人，蒙古人聚拢在一起，被秦人所驱使，以后他们的日子只有更不好过的份儿，他们自然不会甘心……

　　秦人不但断了他们的财路，而且还要端了他们的饭碗，如何能让人干休？

　　这时愈发体会到秦人的可怕之余，却也有人咬牙发狠道：“不如咱们在这里做上一票，摘了秦人狗将军的脑袋，老子就不相信，这些胡人能甘心当秦人的走狗，秦人狗将军一死，这些胡人肯定也就乱了，顺带着，也能打响咱们马帮的名声，说不定还能和南边的那些家伙别别苗头……”

　　这就是典型的亡命徒的做派了。

　　但立马就有人嗤之以鼻，冷笑了一声反驳道：“就你能，别忘了大同的弟兄都是怎么折进去的，听说那个狗官可不好惹，不说他身边的侍卫有多少，就说狗官自己，据说也是身手高强……”

　　“没听那边传回来的消息？伸手就能将五石弓射出去的箭矢拨开，那要怎样的眼力和功底，你明白不明白，就算咱们捞住他落单的时候，也不定能奈何得了人家，别说那狗官一声招呼，用人也能将咱们堆死在这里了……”

　　话音未落，随即便有人反唇相讥，“胆子这么小，算什么英雄豪杰，不如回去拿着锄头耕地……”

　　“算不算得英雄豪杰你可说了不算，要不然，咱们哥俩儿试试手？”

　　“怕你不成？”

　　这群人蛮横惯了，少有约束，说着说着就有要翻脸的了。

　　其他人赶紧拦着，翻脸动手好说，但也不瞅瞅这里是什么地方，闹起来，一旦被那边大营里的秦人入了眼，谁能在这茫茫草原上跑得过大军？

　　几个为首的人满脑袋冒汗，他们虽然在江湖草莽间都有着名声，但想要镇住这些草原马匪头子，却还差着斤两。

　　当初也有人埋怨，不愿收拢这些无法无天的草原马匪，这些家伙都是杀人不眨眼的活阎王，而且只要有好处，什么都能干的出来，许多人都曾当过女真人的走狗，而草原马匪也与女真权贵有着千丝万缕的干系，有的马帮，干脆就是女真权贵豢养的。

　　所以，有着远大志向的他们，很是不齿这些家伙的为人行事，不愿跟他们搀和在一起。

　　但道主却也说了，成大事者不拘小节，如今河北纷乱，英雄并起，正应该兼收并蓄，用人更不应拘于出身来历，只要众人同心同德，将来北地百姓富足安乐，一定会对他们感恩戴德，也不枉大家来世上走这一遭。

　　众人相劝之下，几个相互斗鸡般，连连口出不逊的家伙终于安静了下来。

　　“王先生怎么说？”经过这一闹，几个为首的也不愿再听这些粗鲁横强的家伙说话了，其中一人便问了一句。

　　众人目光都看向一个穿的像是草原商人，但还是盖不住一身文弱之气的年轻人，年轻人脸色有些白，却长的很是英俊，轻眉细眼，身材颀长，虽然看上去很是年轻，却有着常人难及的沉稳风范。

　　众人即便闹了一阵，他也没有多少不耐之色，束手站在那里，虽感觉和周围的这些江湖草莽有些格格不入，但却不使这些粗鲁汉子们厌烦，反而多少对其都有着敬重之意。

　　年轻人的目光在众人脸上飞快的扫过，接着便拱手笑道：“诸位哥哥说的都在理，西秦定军侯，冠军大将军赵石赵柱国就在这大营之内，如果除了此人，就好比砍掉秦人一条胳膊，谁若能成此功，不但可以使秦人胆落，也定能让千万北地百姓感恩戴德。”

　　方才提出此议的汉子立即扬起了头，得意的瞪了对手几眼。

　　但年轻人话锋一转，接着道：“不过这事不太好办，董家大哥说的很清楚，咱们这些人加起来，也不可能将这大事办了，很可能还会将性命都葬送在这里，当然了，诸位哥哥都是生死无惧的英雄豪杰，为了将来天下黎民少受秦人荼毒，为了还天下人一个清静，自然不怕什么……”

　　“但小弟却还是要求诸位哥哥量力而行，咱们见识短浅，道主派咱们来到这儿，不是要咱们送命来的，而是要借着咱们的眼睛和耳朵，将看到的，听到的，都传回去，供道主定夺，若为了逞一时血气之勇，成了事还好，事败则不但丢了咱们的性命，还要耽搁道主的大事，所谓，小不忍则乱大谋，正是这个道理。”

　　这番话，团团圆圆，即照顾了所有人的面子，又将道理摆了个明白，如果不是看他年纪摆在那里，不定就以为这是一个经多见广的老狐狸呢。

　　见众人默默点头，年轻人脸上并无多少得色，反而带出了几分不好意思出来，这让众人心里更是熨帖，都是心里暗道，读过书的人就是不一样，说出来的话怎么听怎么顺耳，怎么听怎么感觉有道理。

　　“那咱们就在这里干看着？若任由这么下去，大家伙还有什么活路，不如散伙算了……”

　　年轻人笑了笑，摇头道：“哥哥说笑了，怎么会没有活路？”

　　年轻人抬头看了看天空，这个时候，他身上才稍微露出些峥嵘和自傲出来，“秦人用一年便陷了太原，克下金人西京大同重镇，翌年，便回军北上草原，用不到两年的时间，令鞑靼人，克烈部俯首称臣，更击败了乃蛮部这样的草原大部……”

　　年轻人话音微顿，看了一眼满脸不解的众人，才笑道：“秦人如今看似强盛，战绩辉煌无比，但照小弟看来，秦人连年征战，无日或休，如今强弩之末，其势已不能穿鲁缟矣……”

　　难得的掉了一句文，年轻人才自觉失口的笑了笑，与这些江湖草莽相处，他清楚的很，书生意气那一套一旦拿出来，定要惹人不快，所以连话语间，也都注意的很。

　　“诸家哥哥试想，自蜀中，到河洛，再到河东，其间何止万里，秦人的心太急了，若其据河东后，休养生息个三年五载，也就罢了，偏偏却立即挥兵北上……”

　　“眼前这位西秦名将，虽有着雄才大略，从军以来，攻无不克战无不胜，几可谓天生神武，但……建功之心太切，贪功之望太盛，欲以一己之力，而定乾坤之功，如此样人，就算不死于帝王之手，也当遭天妒，殁于战阵之上……”

　　“这般说来，咱们虽有些后知后觉，却也来的不算晚，适逢其会之下，若不能送他一程，才是真真可惜……”

　　众人听的云山雾罩，都是不明所以，年轻人却笑的成竹在胸，满脸皆是一切尽在掌握之中的表情……


第1090章 商人（八）

　　年轻人就此住口不言，众人还待追问，年轻人只是摇头笑道：“诸位哥哥见谅，小弟有着想头，却要回去跟道主先说说……诸位哥哥一个比一个豪爽，又好酒肉，若一个不慎传出去了，小弟这小小的身子骨哪里担当的起？”

　　这么一说，众人也便都息了询问的心思，不但未曾气恼，反而觉着他说的有些道理，自己等人也确是这般，保不住什么秘密，可也不能怪人家说叨……

　　不过这个年轻人主意是多，转转眼珠间，便又说道：“大事虽不能与闻于众位哥哥，但说起众位哥哥的买卖来，小弟倒也有些不错的主意，就是不知众位哥哥想不想听。”

　　“快说，快说。”众人一听大喜，这才是关乎他们切身厉害的事情。

　　年轻人也不吊人胃口，随即便道：“秦人北来时日已久，不说军心士气如何，差不多也是南归的时候了……”

　　“这些草原胡人部族各个骄傲难驯，有那位西秦名将压着，还不怎的，等这人一走，胡人难免又是四分五裂……就算暂时无事，不还有咱们在呢吗，只要稍加挑拨，这些被秦人聚起来的胡人，还不得厮杀一番？”

　　“秦人来草原一年多，根基不稳，胡人摄于秦人兵威，也就罢了，等秦人一走，定还有些反复，那个时候，也就是到诸位哥哥出力的时候了，到时候小弟还要恭祝各位哥哥生意兴隆呢……”

　　“再者说了，这里尽多各族商人，像那个回鹘大商，叫什么来着……嗯，对了，叫阿健苏禄的，大老远的跑来，定也不是为了一些银钱，几个奴隶，那肯定是要跟秦人通商的……”

　　“诸位哥哥请想，回鹘人要跟秦人通商，得走那条路？还不是得走草原，乃蛮部在的时候，盘踞漠北数百年，西边的商人多得其庇护，咱们不好下手，但如今乃蛮部已是丧家之犬，鞑靼人，克烈部，虽然胜了，却还顾不周全……”

　　“诸位哥哥人强马壮，那些商队来往草原，还不是任哥哥们予取予求？这可不比哥哥们以前做的那些买卖轻易多了？”

　　说到这里，眼中带笑，便住口不言了，而众人稍一琢磨，各个面上都带了喜色出来，有人更是竖起了大拇指，夸赞道，“果然是王先生，先生这主意出的，真叫一个……好啊。”

　　这位挤眉弄眼，差点把阴毒两个字说出来，还好改口快，众人哪里不明白他的意思，都是哈哈大笑。

　　年轻人又带出了几分腼腆，连连摆手道：“各位哥哥过奖了，小弟这主意失之于阴损，上不得台面，也就是各位哥哥英雄气概，才容得小弟胡言乱语……”

　　众人又是一阵欢笑，对这个知情识趣的年轻读书人更添了几分亲近。

　　实际上，年轻人心里，却在得意的想，他的话可是留着一半呢，那是要跟道主去讲的，却不能跟这些草莽人物说了。

　　回鹘商人被劫掠，损失的远远可不止回鹘人的财货。

　　秦人的声威在这里也将受到重挫，以他看来，回鹘人想跟秦人做生意，秦人说不定也想要在西边多出一个强援，如此一来，可不是一拍即合？

　　自己又怎能让他们如意？

　　秦人以为收服了鞑靼诸部，克烈部，击败了乃蛮部，就能在草原上立定脚跟，翻云覆雨了？

　　那简直就是痴心妄想，他们才来草原多久？对草原部族的风俗习惯知晓多少？

　　中原还未一统，就妄想着那汉唐功业，真真是贪心不足，想想自己等人在蒙古诸部呆了多久，才略略取得蒙古人那位成吉思汗的信任，难道他们以为拿着刀子到草原上走一圈，杀些人，便真个能让草原部族甘心听命？

　　年轻人心中冷笑，若这个时候再猜不出秦人的最终意图，他还怎敢献计于道主之前？

　　一众马匪头子沮丧尽去，之间也就融洽了许多，谈谈笑笑之余，也都下意识的围在这个年轻人左近，向他讨一些主意。

　　这时为首的一个中年大汉向年轻人使了一个眼色，年轻会意，于是道：“诸位哥哥，还是眼前事要紧一些，秦人不久即去，不争在这一时，只是这会儿秦人还没走，大家伙儿就要小心些了，断不可惹是生非，也不能太多喝酒，事机不密，可是要连累了大伙儿的。”

　　“放心吧，王先生，咱们走南闯北多少年了，扮作商人也不是头一回，保准让人瞧不出半点毛病来，只是秦人什么时候走，王先生给猜一猜，也好让大家伙安心不是。”

　　年轻人苦笑，这个是真不好猜，他能看出秦人即将南归，但要说什么时候启程，他又不是秦人肚子里的虫子，怎么会知道秦人到底会在这里拖多久？

　　不过随这些人西来，好不容易借着此事，在这些人眼中再次加重了自己的分量，正是敲定边角，让这些马匪头子在将来对自己言听计从的时候，怎能后退？

　　而且，将来若是有了这些人的帮衬，他才能在道主面前和别人相争的时候多些底气。

　　于是年轻人沉思了半晌，才道：“这个可不太好说，如果换作是我的话，应该在冬天之前便启程南归，明年也好……”

　　差点说漏了嘴的年轻人赶紧住口，改口掩饰道：“当然，若有变故发生的话，秦人会晚走一些，我估摸着，最多到明年开春，秦人定然南归，秦人走后，这草原可还是各位哥哥熟悉的草原。

　　“秦人留下什么，咱们就抹掉什么，须让秦人明白，这里是不是八百里秦川，想要在这里兴风作浪，还须问过咱们答应不答应……”

　　一听也没多少日子，众人心情更是松缓了下来，之后几句也是提起，众人轰然叫好。

　　声音在草原上传出老远，为首的几个人赶紧让众人息声，众人嘻嘻哈哈，也不在意。

　　接下来，就是几个人叮嘱众人小心谨慎云云了，众人心情开始转好，也就没了那么大的火气，都一一听了，满口答应，毕竟这都是事关各人身家性命的大事，到也不算过于唠叨……

　　年轻人这回便置身于外了，他向来认为，说的多，错的也多，今日说的话已经够多了，再说下去，不但惹人烦，而且他也不可能字字珠玑，这个火候正好，再多说什么，一旦说错了，反而不美。

　　耳中听着众人的议论，自己则袖手而立，出神的望着远处的大营，心中却在想象着，那位足可称之为雄才大略的西秦名将现在正干着什么，说着什么，片刻之后，便已是浮想联翩……

　　想那人少年从军，十几年间，纵横天下，在内扶保秦主，已经影响了两代帝王传承，在外，领兵征战，破敌无数，杀人如麻，如今不过而立之年，就已经权倾西秦朝野，威名震于天下。

　　饶是他自负聪明，也不得不承认，和人家比起来，现在的他实在不算什么，说句不好听的话，与蝼蚁无异。

　　这样的人物，足可主一国之兴衰，领一代之风流了……如此绝世豪杰，可惜此时离的虽近，却不能见上一见……

　　年轻人想到这里，隐在袖中的双手不禁紧紧握住，王侯将相宁有种乎，当今天下，乱象纷呈，却也现出了一统之契机……

　　道主于他有恩，而且是大恩，道主选择了蒙古人，即便不愿，也不能不鼎力相助。

　　比起如今强盛的秦人来，蒙古人也只能称之为化外野人，虽然有着英明的大汗，有着勇敢的将军，也有着彪悍的战士，但还是无法跟坐拥关中，蜀中，河洛，河中，河东的秦人相提并论。

　　如果说天下间有谁更具王者之像的，当属秦人无疑。

　　不过这也不能怪道主眼光不准，一来，道主与秦人有仇，二来，秦人崛起，也不过是近十年的事情，在那之前，道主已经去到蒙古诸部，像道主那样心志如铁的人，自不会轻易改弦更张，三来，蒙古人确实有着一位英明的大汗，蒙古人又处于东北，远离中原纷争，进可攻退可守，完全没有后顾之忧。

　　当然，最最重要的一点，蒙古人起于微末之间，更好雕琢操控，如果拿做生意来比喻的话，那是一本万利的买卖。

　　中原诸国，加上金国，西夏则不同，他们这些草莽间的人物去了，也得不到重用，就算选对了人，也不过是锦上添花罢了，哪如雪中送炭来的让人感激信重？

　　想到这个，年轻人心中豪情渐起，任你有着经天纬地之才，之后成就多少功勋，也不过顺势而为罢了，而今咱们逆流而动，才算得上是真正的大丈夫，想来，不久，便能跟你争锋一二了……


第1091章 盟约（一）

　　不管外间有多么纷乱，又有多少窥探的目光存在，中军大帐之中，一场欢宴已过，当赵石示意结束的时候，酒足饭饱的人们纷纷告罪离开。

　　那些鞑靼人，乃蛮人首领不会在大营中多呆，他们需要布置人手，去接收属于自己部落在战利品，不过他们也不会离开这片草原，除了等待最重要的那份奖赏的决定下来之外，他们会自觉不自觉的靠近权力中心，这是人的天性，不必细说。

　　中军大帐中，赵石留下了不颜昔班，不鲁黑台，阿勒察薛坛，鲁乌尔阿拔，忽难几个万户官，以及木华黎，王胜保，王彦召，李刑等心腹将领，这才是真正能够决定未来一段时间草原格局的人们。

　　种七娘带着蒙古少女也离开了大帐，她知道，夫君要和这些人商量要紧之事，所以大帐之外的侍卫们都被她召集了起来，团团将大帐围住，再不准任何人靠近窥探。

　　“接下来，有两件事要做……”

　　赵石抿了一口清茶，茶叶的清香让人感觉很是舒爽，这是从大同那边送过来的贡茶，从长安一路运送到大同，当然，一同过来的还有不少美酒，不过能来到草原这里的，也就是十中一二。

　　一个是因为路途太过遥远，损耗十分惊人，二来，这些彰显身份以及恩宠的奢侈之物，有一些也就成了，其他都存在了大同的宣抚使府邸。

　　不过说起来，喝多了奶茶奶酒，南边的茶叶饮用起来，就有着说不出来的味道了，赵石本来不会注意这些，但草原上物资太过匮乏，就算是普普通通的南方汉人物件，在这里也显得弥足珍贵了起来，何况，能入到如今的他的口中的茶酒，又怎么会是凡品……

　　所以，这混杂着权势味道的茶香，也足以令任何男人痴迷的了……

　　放下茶碗，并没有什么废话，直接开门见山，因为这里都可以算做他的心腹之人，几个秦军将领自不必提，不颜昔班不但是他的外侄，而且他这个大汗的位子也是他扶起来的。

　　剩下的几个万户官，也是他亲口分封，可以说，帐中的这些人，以及他们所代表的人和实力，都已经紧紧靠拢在他身边，这若还不算心腹，那什么才能算作是心腹呢？

　　听他这么一说，帐中所有人都不自觉的挺直了身子，静静聆听。

　　赵石看了看他们，便继续道：“其实总的来说，还是一件事，我们需要一场会盟，来为这两年间的战争做个结尾。”

　　所有人心里都惊了一惊，木华黎等秦军将领虽然好奇，但所谓事不关己，高高挂起，他们也只是有些好奇罢了，会盟这个词，必定是针对草原部族的，和秦军将士没多大的关系……

　　但其他人便不会那样平静了，会盟，是一件盛事，草原人的盛事。

　　前次鞑靼人会盟于额拉姆河河畔，推举出了他们的大汗，后来一次围猎，与会盟无异，不但凝聚了鞑靼人的人心，而且产生了几个万户，更将代表着威严和神权的金冠加在了大将军的头上，正式确立了他在鞑靼人中的权威。

　　这个时候再次会盟……帐篷中无论是以不颜昔班为首的鞑靼人，还是代表着乃蛮人的鲁乌尔阿拔，都不由自主的浮想联翩。

　　大帐中静默了下来，但所有人的眼睛都是灼灼生光，这些草原贵族们有着很多话想问，但要问的东西太多，却又感到无从开口了。

　　赵石并不着急，这个事情是在追击乃蛮汗帐之前他就已经在心里定下来的，如这里的草原贵族们所想，有许多事会在这场会盟中定下来，也确实是草原之战的收尾，之后，也便到秦军离开草原南返的时候了……

　　赵石并不打断众人的思索，轻轻向木华黎点头示意，轻声道：“去，把达达儿真找回来……”

　　木华黎快步离去，赵石心里其实也有些无奈，既然是会盟，自然不会少了已经去长安求取封号的西克烈部。

　　本来，应该由克烈部的王子图撒合来坐听才对，但这位西克烈部的王子却在之前喝多了，其他人并不够分量。

　　当然，按时日来算，奎帖木儿应该快要回到这里了，但事不宜迟，这样的大事，可不能空等下去，而且，等草原事了，还有多少大事等在后面呢……

　　所以，也只能由桑昆的女儿来勉为其难的充数了，而且，之前他已经派人去克烈部通晓此事，想来桑昆不至反对才是。

　　片刻之后，蒙古少女便随着木华黎走进了帐篷，即便她是大胆奔放著称的蒙古人，但到底没有经历过多少这样的场面，这里都是男人，而且都是权势显赫的男人，他们的目光有的锋利如刀，有的深沉似海，有的沉稳如山，被这样一些目光盯着，别说是她，便是他的父亲来了，也一定会感到莫名的威压的。

　　而她更不知道自己未来的丈夫在此时找自己来，到底为了什么，所以显得有些紧张拘束。

　　蒙古少女施礼之后，转动着明媚的眼眸，强自镇定着心神。

　　赵石摆了摆手，“坐在我身旁，仔细听着，之后的每一句话，也许都关乎克烈部的未来，而你之后说的每一句话，也将代表你的父兄和克烈部。”

　　蒙古少女聪慧无比，立即明白了这话里的意思，想到酒醉不醒的兄长，她现在除了紧张的有些喘不过气来之外，就剩下了满腔的恼火，真想现在就去扯着兄长的耳朵，狠狠的踹他几脚。

　　不过她还是知道轻重缓急的，不紧不慢的挪着步子，尽量使自己看上去不要那么稚嫩，同时在心中不断的乞求着长生天给予她足够的勇气和睿智，来迎接突然加在身上的重任……

　　来到赵石身边，盘膝做好，目光在众人脸上扫过，众人神色间的凝重和方才宴会上简直都好像换了一个人般。

　　于是，她便知道，这次商谈真的很重要，这让她更加的紧张，但奇怪的是，她的心中，还有着兴奋存在。

　　赵石敲了敲身前的桌案，沉厚的声音立即响起在帐篷中。

　　“鞑靼人，乃蛮人，蒙古人，还有汉人，都已经聚集在这里，咱们这些人，也代表了，大秦，鞑靼诸部，新兴的乃蛮部，克烈部，今后，我们脚下的草原，将由我们来决定归属，凡顺从我们的，将得到荣耀和财富，凡违逆我们的，就是我们的敌人，将没有在我们视线之内生存下去的权力……”

　　毫无疑问，这是征服者的宣言，众人听了，心中立转炙热，即便是蒙古少女，也是两眼放光，和其他男人被激起满腔豪情不同的是，她有些迷醉的偷眼瞅着身旁高大的身影，心想，这样的话，也只有他这样的人说出来，才会让人如此信服而又心潮澎湃吧？

　　赵石深沉的目光在众人脸上扫过，加重语气继续道：“我们要建立一些简单的秩序和规则，来确立我们的威权，所以，我们需要一次会盟来做到这一点……”

　　他顿了顿，接下来放缓了语气，带出了一些轻松，“当然，我们的名字已经传播在草原上，许多敬畏我们的人在观望，许多敌视我们，或具有着野心的人在寻找着我们的弱点……”

　　“说起来，我们的弱点有很多，比如鞑靼人的内乱刚刚过去，还算不上多么强盛，比如鲁乌尔阿拔的部下还不多，并不足以让乃蛮人重新恢复荣光，比如克烈部刚刚分裂，他们的虚弱，要经过一段时日才会消去，又比如大秦不可能将目光长久的放在草原上。”

　　“也许，那些敌人，以及那些有着野心的人，都在等待我们分裂并仇视的时刻的到来……”

　　“不会的，姑父大人，在这个帐篷中的人，都将是兄弟朋友，我们曾经一同作战，共用一个帐篷，背叛的人，终将会被天神所唾弃。”

　　“鲁乌尔阿拔在这里起誓，乃蛮人今后将是鞑靼人，克烈部的兄弟，他们的敌人，就是我们乃蛮人的敌人……”

　　蒙古少女清脆的声音也加了进来，“达达儿真代她的父亲，整个克烈部的部众向长生天起誓，克烈部会和鞑靼人，乃蛮人成为坚不可摧的盟友，就像维护克烈部的威严那样维护他们的威严。”

　　说话的几个人，实际上也就代表着整个中部草原的三个最强大的部族，他们在这里说出的言语，也等同于立下了盟约。

　　但赵石要的可并不仅仅是这些……


第1092章 盟约（二）

　　赵石摆了摆手，让众人安静下来。

　　“你们的话语让我欣慰，但草原上的事情谁也说不清楚，今天，你的羊群跑到我的草场吃草，明天我又骑着马到你的草场去射猎，之前只是口角，之后便可能拳脚相加，最终也许便成为了战争……”

　　“不要把话说的太满，草原上自古以来便纷争不休，我想，那些根深蒂固的矛盾和规则是不会轻易改变的。”

　　“所以，我需要你们在这里达成一个约定，作为将要到来的盟会的基础，无论是鞑靼诸部，还是现在聚集在我战旗之下的乃蛮人，或者是克烈部，都还远远算不得强大。”

　　“所以，放宽你们的胸怀，容忍一些盟友小小的不敬，不要让自己的眼睛被小小的利益所蒙蔽，相互交好，相互帮助，这样，我们才能真正强大起来。”

　　“当各部强盛无比的时候，我们也没有必要为了这一片片的草原而争斗，草原很辽阔，在北面，在西面，还有遥远的东北，都有着无数土地等着我们去占据，有着无数的部族等着我们去征服……”

　　“不要让自己头顶的天空变得狭小，那是属于失败者的眼界，真正的英雄豪杰，是不会将目光专注于盟友身上的，只有那些心怀叵测的人，才会垂涎于朋友的资财……”

　　“好了，回到盟会之事上来，你们觉得，这次盟会以怎样的名义来召集，才算合适呢？”

　　帐中恢复了安静，但思索的时间并不长，还是不颜昔班头一个开口道：“鞑靼人已经向大秦献上了忠诚，克烈部也在向大秦求取封号，乃蛮人如今奉您为主，我想，这次盟会应该将大秦的威严宣示四方。”

　　秦军将领们微微昂起头，一种说不清道不明的情绪在胸中蔓延。

　　而巴勒塞合忽难更是直接，紧接着便道：“我的主人，您是天神的使者，您的威名，已经传入所有人的耳朵，也只有您，才能将诸部凝聚在一起，忽难想，以您的名义来召开盟会，将不会有人敢于反对。”

　　鲁乌尔阿拔更是应和道：“作为您忠实的仆人，鲁乌尔阿拔赞同忽难的意思，没有人比您更合适召集诸部参加此次盟会了……”

　　蒙古少女也笑了起来，并用她那清脆的声音道：“我的父亲，西克烈部的主人，一定不会反对来参加他的安达召开的盟会的。”

　　比起鞑靼人来，其他两个部族毫不掩饰的表达了对赵石的支持，不颜昔班也没什么不高兴的，只是微笑不语。

　　到不是无话可说，而是因为他在大秦呆过很长一段日子，他明白汉人的风俗和习惯，这样的大事，如果不假以大秦的名义召开，会十分不妥。

　　其他几个人说的再好，自己的姑父也不会那么做的。

　　果然，赵石摇头失笑，“难道你们想捧出一个草原之王吗？”

　　开了一句玩笑，帐篷中肃穆的气氛立即为之一松，众人都呵呵笑了起来。

　　赵石则话锋一转道：“以我之见，既然是诸族盛会，秦人自会参与，但为了能表达这次盟会的善意，我想，不宜太过凸显大秦或者是我的位置……”

　　“就以鞑靼诸部，乃蛮人，克烈部的名义，来召开这次盟会吧，你们觉得呢？”

　　不论愿意与否，这个时候，众人都是摇头，纷纷出言相劝，赵石只是摇头，个人的名义就不说了，那对他现在的地位来说，毫无补益不说，而且会招来许多的麻烦。

　　至于以大秦的名义来召集草原盟会，看上去威风，对大秦而言，却没有任何的好处，还是那句老话，以大秦现在的分量，还远远达不到让诸族臣服的地步，大秦现在也无暇顾及草原太多。

　　所以，别看鞑靼人，克烈部都向大秦求取了封号，但想要真正控制住他们，还需要中原一统之后，过分彰显大秦的存在，对于现在的情势来说，会给大秦来来许多不必要的麻烦和包袱。

　　在没有随时可以挥兵北上，以惩不臣的实力之前，大秦保持对草原的影响就行，而非是大张旗鼓的宣示对草原部族的征服。

　　接二连三的胜利，并未冲昏他的理智，这个分寸他拿捏的很清楚……

　　赵石敲了敲桌案，阻止了殷殷相劝的众人。

　　“好了，就这么定了，让我们再来商量一下，到底该召集那些部落来参加盟会吧。”

　　众人随即住口，不过却面面相觑，鞑靼人的盟会，自然召集的便是鞑靼诸部首领贵族，乃蛮人，克烈部的盟会也是一般。

　　如今三个部族联合起来召集盟会，也应该……

　　不颜昔班想了想，这倒是一个机会，“前几日，我见了一位回鹘人，阿萨尔汗的使者，我想，他会很愿意参加这次盟会的。”

　　众人自觉恍然，邀请一些身份尊贵的人来参加自己部族的盟会，不但可以向盟友展示自己的强大，而且还会让盟会看上去更加肃穆，也更加正式。

　　不过在这个时候，也就显示出这里的三个部族的尴尬之处了，便如赵石所言，他们都算不得多么强大，甚至远远不及当初乃蛮部的强盛，如果是乃蛮部的盟会，他们可以向西辽的契丹人发出邀请，或者可以请来很多豪商，甚至于，蒙古人，塔塔尔人，蔑儿乞人，等等，都很愿意在乃蛮人的盛典上露一下脸，而这还不算西夏人，和金国人，如果乃蛮部邀请了他们，很大可能会有两国的尊贵之人不远千里来到乃蛮部汗帐……

　　而现在帐篷里所聚集的几个部族，却并没有几个可以上得了台面的盟友。

　　见不颜昔班说完，其他人便尴尬的沉默不语，赵石心里暗自摇头，这几个部族，都有着强大的可能，但现在，他们缺乏的并不仅仅是实力，而且还有心胸和气魄。

　　但他身旁的蒙古少女转着眼珠儿想了半天，却是带着几分英气和野性，大声道：“既然汉人，鞑靼人，乃蛮人，蒙古人联合召开的盟会，那么这里便包括了从西辽边界到东北草原的所有强大部族，而在这一大片辽阔的草原上，我们就是这里的主人……”

　　蒙古少女的小脸上放射着异样的光芒，开始时还带着些怯意，但说到这里，已经带出了几许慷慨豪情出来，“所以，这将是一次无与伦比的盛会，以我看，无论是我们的敌人，还是我们的朋友，都应该向他们发出邀请，而他们，也应该向我们表达他们的敬意，所以，来到这里的，不论敌友，都将受到我们热情的款待，因为那表示，他们敬畏于我们。”

　　“而那些接到邀请，却没有来的，或者侮辱于我们的使者的人，在接下来的日子里，将受到我们的惩罚，我们将用弯刀告诉他们，我们的任何善意，都不容拒绝，我们的威严，不容任何冒犯……”

　　“尤其是那些从乃蛮部分裂出来的部落，作为乃蛮人，他们必须来参加盛会，并向他们的新主人献上忠诚，不然的话，他们将成为我们最直接，也最容易战胜的敌人……”

　　众人的目光先是诧异，接着便是震惊，然后代之而起的则是兴奋，当然，还有几许不可思议，脑子转的慢的，会惊异于这样的话竟然会出自一个少女之口，这样的气魄，真的是让男人汗颜无地……

　　至于脑子转的快些的，则已经将目光望向赵石，觉得这应该是出自于他的授意才对。

　　赵石也有些吃惊的扭过脖子，望向这个即将成为他的妻子的少女，真的刮目相看，这正是他的心意，不过即便由他自己来说，也不会将话中慷慨激烈，顾盼自雄之意表达的这么淋漓尽致的。

　　赵石轻轻拍了几下手掌，这说完自己想说的，便被众人的目光盯的心中忐忑，面色羞红的蒙古少女更是羞赧。

　　不过到底是蒙古人，身上流淌着豪迈热情而又大胆的血脉，她随即便倔强的抬起头，迎向赵石的目光，直接问道：“我说的对吗？反正达达儿真就是这么想的。”

　　赵石哈哈大笑，手指众人，道：“说的很对，也很好，你的气魄，足以让这里的所有男人汗颜，你们说是不是？”

　　不颜昔班首先感叹道：“如果是男人，你一定会成为克烈部的主人，并带领克烈部强盛起来的。”

　　其他人也纷纷点头，赞叹之语不断传来。

　　而蒙古少女银铃般的笑声回荡于帐篷之中，羞怯不见，只有欢欣，蒙古人不懂什么叫谦虚，她只知道，自己说的没有错。

　　而且更不会放过这种机会，大胆的道：“我的心上人儿，旁人再多的赞语也不如你一道温柔的目光能让达达儿真欢喜。”

　　一句话，顿时让赵石嘴角抽动，更是惹得帐篷里的男人们哈哈大笑不已……


第1093章 盟约（三）

　　东北草原，成吉思汗汗帐。

　　六月间的东北草原，正是草长羊欢的时节，蒙古诸部分散在辽阔的东北草原上，放牧着羊群，并在为今年秋后的战争做着准备。

　　以往，在蒙古人眼里富庶而又庞大的金国在去年的战争中疲态尽显，被蒙古人杀的抱头鼠窜，对于南方这个庞大而威严的女真帝国，蒙古人可谓是敬畏之心尽去。

　　而去年冬天战争带来的丰厚的让人无法想象的战利品，也让这些新兴的蒙古贵族们红了眼睛，那还只是金国人的几个城池，无法想象的人口，无法想象的财富，在草原根本见不到的美丽女子，一切的一切，就像一个崭新的世界向蒙古人敞开。

　　所以，这一年的蒙古诸部显的很热闹，无法计数的汉人奴隶涌入蒙古诸部，给蒙古诸部带来了无穷的生机和畅想，也顺带着助涨了他们的野心。

　　参与了去年那场战争的人，即便是最普通的骑兵，也得到了一笔可观的财富，他们一边赞叹着大汗的慷慨，一边让得到的汉人奴隶打磨着自己的弯刀，制作着箭矢，准备着在今年秋后得到更多。

　　但在成吉思汗的汗帐中，气氛却一直很压抑。

　　这里聚拢着蒙古人中最睿智的一群人，他们目光远大而富有侵略性，如今的东北草原确实已经无法装得下他们的野心了。

　　不过和那些欢欣鼓舞的蒙古人不同的是，他们更富有远见，对危险也很敏感。

　　“我们是不是应该建立汉军，好像金国人那样？”这是沉稳的博尔术在说话。

　　“不能这样，汉人都不是骁勇的战士，他们天生就应该做奴隶，让奴隶拿着弯刀上战场，长生天在上，除了无法预料他们的刀会砍向谁之外，他们会成为我们蒙古战士的累赘的……”

　　说话的是阔阔出，汉人开始涌入蒙古诸部，这让他的危机感越来越深，尤其是那个汉人道士……如果组建汉军的话，他怕整个汉军会落在那些人的手里，这是绝对不能容许发生的事情。

　　博尔术无奈的抿住了嘴唇，心里诅咒着这个贪婪的神使，不过阔阔出的话有着道理，被虏获的汉人好像并不能帮助蒙古人作战。

　　其他在帐篷中的蒙古贵族也未开口说话，阔阔出说的很有道理，但这个人越来越不得人心了，这个人对于财富有着异乎寻常的执着，以前，战利品并不算多的时候，也表现的并不明显。

　　但在去年的战争过后，所有人在认识到这个人的本性，此时连他的亲信都认为，阔阔出过于贪婪了，他不但侵占了很多战利品，连各部供奉大汗汗帐的东西都想染指，甚至于，他们这些亲信得到的东西也在减少。

　　众人的沉默，其实已经表达出了对于阔阔出的不满，只是这位神使的脑子充满了私欲和野心，已经无法清楚的看到这些了。

　　实际上，自从去年一战过后，蒙古人像他们许多先辈一样，在劫掠一番之后，便退回到了东北草原，并未占据城池，也并未对南边的土地表达出野心。

　　但丰厚的战利品并未让汗帐贵族和将领们高兴多长时间。

　　因为他们很快发现，南侵的收获虽多，却并无法让人满意……

　　金国人的抵抗并非那样的微弱，或者像归来的战士们形容的那般不堪一击，持续了很短时间的战争，给予了金国人可谓惨痛的打击的同时，蒙古人也在承受着一定的伤亡。

　　而那些，都是蒙古人中最强悍的勇士，在没有什么办法获得补充的情形之下，每一个这样的战士倒下，都足以让人心痛。

　　被掳掠而来的汉人很多，他们大部分已经补入到各部之中，但汉人……并没有什么大用处。

　　当然，这么说有失偏颇，他们中间有很多心灵手巧的工匠，也表现的足够驯服，而且其中女人很多，可以为蒙古人诞下子孙，为蒙古人的强大打下牢固的基础。

　　但话说回来了，他们无法成为像蒙古人那样的战士，光这一点，便已经足够了，很多蒙古将领都十分的不满意。

　　对于汉人缺乏足够的了解的他们，在见了这许多汉人奴隶的狂喜过后，剩下的是，也只能是蔑视，对汉人的蔑视。

　　这种情绪并不难以理解，无法作战的男人，再是驯服，也无法得到草原部族的尊重，在蒙古人这里，尤其如此。

　　而且，汉人也无法适应东北草原的严酷环境，很多奴隶在北来的途中，就死在了路上，在之后的一个冬天里，又有许多人在冻饿中死去，这既无法得到蒙古人的怜悯，而且还让蒙古贵族和将领们分外的恼火。

　　实际上，无形中，之前那些汉人在蒙古诸部中建立起的亲近关系，已经在此时遭到了破坏，汉人奴隶软弱的表现，一下子便让他们成为了蒙古诸部最底层的存在，如牛羊无异。

　　同时，另外一个问题也彰显了出来，过多的人口涌入蒙古诸部，首先带来的，不是部落的兴旺，而是食物的压力，十数万，甚至更多的汉人来到草原，让蒙古诸部的粮草一下紧张了起来。

　　可以说，首次南侵，蒙古人的策略可谓是漏洞百出，其中最重要的一个错误，他们被其他东西晃花了眼睛，竟然没有带回足够多的粮草，当然，这里面不乏金国人粮仓空虚的原因，但没有在之前定下精确的战略，也是蒙古人犯下错误的一个首要原因。

　　投靠而来的汉人多数没有从军经历，无法帮助蒙古人制定详尽的战争策略，而蒙古人还在按照草原部族征战那般，去与金国人作战，战果当然无法尽如人意……

　　这次南侵，给了蒙古人太多的教训，当然，能看到这些教训的，都是目光敏锐的人，比如如今聚集在汗帐中的这些贵族和将领。

　　关于这次南侵的得失，他们已经讨论了几个月，很多人已经失去了说话的兴趣。

　　不过，关于建立汉军这样的策略，还是头一次提出来，可惜，没有人响应，汉人软弱的表现，已经让这里的大部分人失望透顶。

　　他们不会骑马，不会射箭，也没有跟人搏斗的勇气，连猎取猎物这样在蒙古人看来，如同吃饭喝水般简单的事，也无法胜任，可以说，大部分的汉人在东北草原，根本一无是处，即便他们中间最强壮的家伙，也不抵一个蒙古战士的小指头。

　　无形中，那位备受蒙古人尊敬的汉人道士，如今大汗的老师，在汗帐中的地位，也在不知不觉的下降，而年轻的道人也敏锐的感觉到了这一点，所以在汗帐中说话的次数也变得少了。

　　这是他无法预料的一个结果，大批汉人的到来，竟然会让他之前做的很多努力一夜成空，这样的一个结果，实在非是他能想象。

　　而蒙古人在南边所做的一切，以及一路北来，满地的汉人的尸体，还有那些失去亲人的人的痛哭和哀嚎，都在日夜拷问着他的心，蒙古人和女真人真的有区别吗？

　　这么多年在东北草原的生活，让他难以想象，那些质朴勇敢的蒙古人在战争中会变成那样可怕的存在。

　　但他没有回头路可走了，这些年的努力经营，也不能毁于一旦，当午夜梦回，一身冷汗的惊醒之间，他只能不停的安慰自己，没有屠杀无辜的事情发生，铁木真在战前也下令，不许乱杀。

　　蒙古人南侵造成的伤亡，都很正常，因为草原人的战争总是有着那样的规则，杀死老人和敢于反抗的人，带走女人的孩子，那些死去的人，不是蒙古人的错，也不是他的错，怪只怪，他们生在乱世罢了。

　　小不忍则乱大谋，成大事者不拘小节，只有等，等蒙古人统一了天下，不，等蒙古人统一了北地，汉人便可以不用再受这样的苦，遭这样的罪，不用活在女真人的治下，丈夫被杀死，妻子被奸淫……不用再过那样猪狗不如的生活了。

　　只要有他在，蒙古人也一定不会像女真人那样对待汉人，汉人能够在蒙古人这里拥有尊荣，便慢慢的改变他们，帮助他们的治理天下，早晚有一天，当蒙古人的疆域越来越大，蒙古人会意识到，汉人将是他们最有力的臂助的……

　　蒙古人的争论中，多有怎么处置这些汉人奴隶的提议，他更是谨慎的少有参与其中，只有在铁木真问他的时候，他才会回答。

　　而且，在私下里，他也在向这位英明的大汗进言，用一些古人的故事，来打动这位大汗的心。

　　不过，今日的铁木真，对于众人的争辩和商议显得很不耐烦，他眼中有着火焰在跳动……


第1094章 盟约（四）

　　“放下那些无谓的争辩吧，今天召集你们到这里来，是因为克烈部的使者已经来到了这里，鞑靼人，乃蛮人，还有……克烈部，邀请我们蒙古人去参加他们的盟会，你们说说，这意味着什么？”

　　铁木真健壮的身子前倾着，眼中有怒火在涌动。

　　他用力的一拍身前的矮桌，然后厉声重复，“你们说，这意味着什么？”

　　他的怒火并非没有来由，他现在已经敏感的意识到，去年南侵金国之战将是他这一生中犯下的最大错误。

　　那不但给了克烈部喘息的机会，而且还让他们联合汉人，鞑靼人，彻底击败了乃蛮部，并陆续收服乃蛮部部众。

　　也许，现在的鞑靼人，和克烈部都还弱小，但联合在一起并吞并了乃蛮部的他们，将变得分外强大。

　　蒙古人错过了一个最好的机会，收服克烈部，击败乃蛮部的大好时机就这样的蒙古人面前溜走了。

　　他鹰一般的眼睛在众人脸上扫过，没有人敢在这个时候跟他对视，连阔阔出也缩起了脑袋。

　　“汉人没有英勇的战士？这是谁说的？他们在乃蛮部的汗帐里杀死了我的云都赤，他们在南边击败了金国，杀死了无数金国战士，他们在西边跟西夏人作战，让西夏人缩在西边不敢动弹，难道这些人不是汉人吗？”

　　“现在，他们来到草原上，更是征服了鞑靼人，乃蛮人，克烈部这些强大的部族，什么时候，你们才愿意睁开你们昏聩的双眼，正视那些强大的部族？”

　　“我已经听腻了这些日子你们无聊的争辩，现在，用你们那自大而又无知的心，来仔细给我想一想，怎样才能让我们蒙古人真正强大起来，敢于面对任何的敌人吧……”

　　帐篷中除了铁木真的咆哮声，便再没有了其他声音。

　　这些蒙古人中的俊杰们，心里既是震惊于这个消息，又畏惧于大汗的怒火。

　　帐篷中唯一的汉人也瞬间皱起了眉头，克烈部的使者竟然到了这里，自己的人竟然还没有确切的消息传回来，更是不知道，还有一场盟会……

　　他能感觉的到，秦人的步伐在加快，而令人生畏的是，他们在草原上的布置一环套这一环，几乎没给人留下什么机会。

　　帐篷中安静了下来，所有人都在消化着这个消息，半晌过后，还是曾经当过成吉思汗身边的那可儿的博尔术先开了口，问了一句所有人都想问的话。

　　“大汗，克烈部才邀请我们参加盟会……是想要我们臣服吗？”

　　发泄了一通，铁木真终于冷静了下来，但脸色看上去还是分外难看。

　　“如果是那样的话就好了……”铁木真含糊的嘟囔了一声，“可惜，他们只是来邀请我们参加他们的盟会，以朋友和兄弟的身份……”

　　博尔术和其他人一样，都松了一口气，也还带着些不甘，实际上，他们的反应与成吉思汗铁木真并没有什么两样。

　　这次的聚会能赶过来的人并不多，都是离汗帐很近的贵族和将领，连铁木真的兄弟，蒙古人中另一个万户官合撒尔都不在这里，可见事情出的很是仓促和紧急。

　　由此也能看出，铁木真听到这个消息之后，是多少有些沉不住气了。

　　博尔术想了想，随即道：“既然是这样的话……按理说，克烈部没有权力召集蒙古人会盟，但如果里面有着那些……秦国人，鞑靼人参与，又已经派来了使者，表达出了对我们的足够的敬意，这么说来，我们也应该回敬于他们……”

　　帐篷中的很多人都在点头，显然很是赞同博尔术的话。

　　铁木真沉吟着，半晌才道：“博尔术啊，你有没有想过，他们这么做，是不会有任何善意在里面的，如果我们派出了使者，那将意味着什么，你心里真的明白吗？”

　　作为成吉思汗身边的智囊，又有着勇力的博尔术，在蒙古诸部的统一中起着不容忽视的作用，他开口说话之前，就已经想了很多。

　　并没有多少犹豫，博尔术当即点头，“是的，博尔术很明白那么做的后果，那意味着蒙古诸部承认了他们在西边草原上的地位，不会擅自攻击他们……”

　　“但我觉得，我们不得不这么做，第一，我们已经和金国人开战，我们无法很快脱身，那么多的汉人奴隶，会啃光草原上所有的羊群，我们需要汉人种出来的粮食，所有，不管有着怎样的原因，都必须在今年秋后跟金国人交战，夺取今后一年需要的粮食回来……”

　　“如果，我们拒绝参加他们的盟会，会对我们非常的不利……也许，他们会联合金国人来攻击我们……那样的话，我们的处境会非常艰难……”

　　“第二，我们需要去看一看，他们有没有足够的实力占据那样广阔的草原，据说……那些汉人与我们这里的汉人奴隶很不一样，他们已经来到草原，并做了很多事出来，虽然他们同样是金国人的敌人，但对于我们蒙古人，也没有多少善意，还很可能会成为我们的对手，这样的一个敌人，对于我们来说，非常的陌生，我们需要对他们有足够的了解，这正是一个很好的机会。”

　　“至于说承认他们在西边草原的地位，这对于我们蒙古人，至少是现在的蒙古诸部来说，是无关紧要的，我还是建议大汗能尽快建立汉军，汉人并非一无是处，而且，他们的人很多，他们会帮助我们占据更多的地方，耕种出更多的粮食，养活更多的人口，那在草原上，也就意味着强大……”

　　铁木真听了这番话，愤怒已经消失，变得若有所思了起来。

　　半晌，才又注视着众人道：“其他人还有什么想说的吗？”

　　众人沉默，蒙古人从来不缺少勇猛的战士，但能像博尔术这样思虑周详的人，可谓是凤毛麟角。

　　不过还是有人说话的，总是要在汗帐中彰显自己地位的阔阔出便开了口。

　　“大汗，长生天告诉我们，敌人的敌人即便不能成为朋友，也定然对我们有所帮助，如果非要派出使者的话，我想，应该向西边那些汉人……嗯，秦国人表达出我们的善意，尤其是在术赤……”

　　说起来，这位神使大人，并不愚蠢，他说这些话出来，也是有着自己的思量的，不过从来都是以私心作为出发点的思量，再是英明，也总是散发着令人厌恶的味道。

　　铁木真皱了皱眉头，有着雄心并统一了蒙古诸部的他，再难向旁人低头了，派出使者已经是他的极限，早就对中部草原广阔的草场垂涎欲滴的他，无法容忍自己去结交那样的朋友，更何况，阔阔出的话语中，还阴险的存在着对自己儿子的指责……

　　他威严的看了阔阔出一眼，压抑着心中重新升起的怒火，他对这个在汗帐中总是发出让人心烦意乱的声音的家伙越来越是厌恶，快要来到无法忍受的地步了。

　　当然，除去这个家伙需要找到充足的理由，不过也快了，这个家伙的贪婪，会让他很快走进自己挖掘的坟墓的……

　　他转过头，不愿再看那张嘴脸，“道长，那些来到草原的汉人，你应该有着足够的了解，在这个时候，有什么要忠告于我的吗？”

　　道人已经做好了准备，博尔术的话让他心惊，也有着佩服，在蒙古人当中，这是一个极为独特的人，好像天生就有着睿智的见识，这样的人在汉人中也不多见，而在蒙古人当中，更是独一无二。

　　“尊敬的大汗，西边的那些秦人我已经跟你说了很多，我想，我已经没有什么能再对大汗有所帮助的了，不过，那些秦人很快将不再于草原上出现了。”

　　“哦？”铁木真精神立即一振，如果说之前，那些来自汉人国度的秦人对蒙古诸部还没有是什么实质性威胁的话，那么现在，他们将鞑靼人，克烈部联合在了一起，并击败了乃蛮部，对蒙古诸部的威胁也猛然增大了许多。

　　而且，那些初次来到草原的秦人在克烈部的汗帐中，对蒙古人表现出了浓厚的敌意，这便让他不得不将一份心神放在西边的那些秦人身上了。

　　克烈部分裂了，让他高兴了一段日子，这么多年过去，蒙古诸部中唯一存留下来的对手终于对他构不成任何的威胁了，但之后的消息，便不那么美妙了，这尤其让他重新感受到了危机，而这危机的根源，就是那些秦人……


第1095章 盟约（五）

　　“据我所知，秦人来到草原的兵马并不多……”

　　道人话音未落，阔阔出已经冷笑道：“长生天在上，汉人竟然如此强大，我还是头一次听说……”

　　道人并不理会他的冷嘲热讽，只是面色不动的继续道：“我跟大汗说过的，秦人的目光，永远是在南边，也就是我们所说的中原之地，他们不会舍本逐末……”

　　道人笃定的说着，“中原战乱已久，秦人若想吞并后周，南唐，还需要很多年，以我看来，秦人北上草原的目的很清楚，他们是为了扫除大同北边的草原部族对大同太原等地的威胁……”

　　“如今，他们已经收服了鞑靼人，击败了乃蛮部，想来很快，就应该能听到秦人南归的消息了。”

　　“于蒙古人来说，这并不算什么，只要打败了南边的金国，占据了那里辽阔而又富饶的疆土，我们会获得充足的人口和物力，这才是争雄天下的根本，如果大汗没有这个志向，我想草原才更适合蒙古人，不如退回到东北苦寒之地，如果强敌来到这里，只需要对他们表示臣服，我想不会有人为了这荒凉的东北草原而与蒙古人交锋的，如此，蒙古人也能平静的在这里放牧，生息下去。”

　　道人露出了轻蔑的神色，扫视着在场的蒙古人。

　　很常见的激将之法，用在蒙古人身上，效果出乎意料的好，许多蒙古人脸上都露出了怒色。

　　去年战争的收获虽然让人不太满意，但最大的好处便是让蒙古人的野心开始膨胀了起来，与金国人交战，进入了河北繁华之地，见到了那样的城池和那样富庶的土地。

　　荒凉的东北草原已经无法让蒙古人满足了，他们的眼界在开阔，欲望也在随之增长。

　　道人心里暗笑了一声，没有等待人来反驳于他，而是继续着自己的蛊惑。

　　“如果大汗想要建立契丹人，女真人那样的伟业，让蒙古人成为诸族之首，便需要南方的土地和那庞大的人口，如此，大汗还有什么好疑虑和犹豫的呢？”

　　“占据金国人的地方，成为那里的主人，蒙古人面对的将是南边更加软弱的后周，等到蒙古人占据了那样辽阔的疆域，我想，草原部族不会有人再敢冒犯蒙古人的威严，那个时候，只要大汗开口，草原战士也必定会群起相应，来到大汗的战旗之下，为大汗效力的。”

　　铁木真终于被打动了，虽然心里还有些不甘，但无论是博尔术，还是道士，他们的话语中都隐藏着一个意思。

　　与金国既然开战，就必须打下去，这个事实，已经不容蒙古人轻易改变，如果他们这个时候将目光转而向西，蒙古人的处境也许便会迅速的恶化下去，换句话说，蒙古人已经失去了挑选敌人的时机。

　　他是个心志坚毅，而又果断的人，想明白这一点之后，也就没有了半点责怪旁人的意思，他是成吉思汗，他的心胸和智慧远非乃蛮部的主人，塔阳汗可比，这也正是蒙古诸部崛起的原因。

　　于是，他脸上露出了爽朗的笑容，好像之前暴怒的那个人根本就不是他一样。

　　“好了，我想，有着像你们这样睿智的人在我身边，还有你们这些带领着蒙古勇士为我消灭敌人的人环绕在我左右，蒙古人一定会强大起来的。”

　　“好吧，现在，让我们来商量一下，有谁愿意作为我的使者，去参加那个所谓的盟会吧……”

　　话音刚落，阔阔出便迫不及待的道：“大汗，如果您同意的话，阔阔出愿意代您去到那个遥远的地方，为您展现蒙古人的威严和尊贵。”

　　他已经想的很清楚，击败了乃蛮人的鞑靼人，克烈部，一定收获了很多战利品，作为强大的蒙古诸部的使者，想来那些人应该会对使者有所馈赠，这一趟出行的收获，会很丰厚才对……

　　而且，他也很愿意结识那些西边尊贵的人们，自从克烈部离去，他觉得他的身边，环绕的都是粗鲁的家伙们，再没有一个人配称得上贵族了。

　　而西边那些尊贵之人才是真正能平等和他相交的人物，与他们结交，才能彰显出自己的尊贵，当然，能说动他们信奉于长生天的话，就更加的美妙了。

　　不过铁木真呵呵笑着摆手，“阔阔出，你是长生天的使者，怎么能离开我的身边，不帮助我治理部落，而去到那么远的地方呢，难道，你想离开我，去代长生天照看另外一些人吗？”

　　这话虽然是笑着说的，但里面的意思却很有些让人不寒而栗，当年拥立铁木真为汗的贵族可不少，不过多数后来都离开了他。

　　那个时候的铁木真无疑是宽容的，任由他们离开，而不加追击。

　　但当蒙古诸部统一在一起，铁木真的手段也变得严厉了起来，离开的人，被加以背叛的名义，自己被砍掉脑袋，部众也被吞并。

　　这些事情都在阔阔出的眼前发生，他们也深深的明白，铁木真从来不是一个过分宽容的人，当年他容忍背叛，是因为那个时候他还弱小。

　　现在嘛，事实告诉他，那样的事不会再发生了。

　　他脸上的肌肉抽动了一下，尴尬的笑了起来，“怎么会，为您加冕为汗的人，怎么会背叛于您？”

　　他的话是在示弱，但听在铁木真耳朵里，却是那么的刺耳，阔阔出的功劳，已经在这样一次次自以为是的提醒中，消弭了个干净，可惜的是，他本人好像并没有意识到这一点。

　　铁木真不再理会于他，而是转向了博尔术，道：“上一次，我派了一些真正的武士去到克烈部，但结果却令人懊恼，我想，那样的错误不应再犯，博尔术，作为我身边指明方向的人，你愿意替我走一趟吗？”

　　博尔术欠身道：“博尔术愿意作为大汗的眼睛和耳朵去到那里，将看到和听到的一切带回给您。”

　　铁木真点头，这才是他想听到的话。

　　不过博尔术接着便道：“如果道长能跟随一起的话，也许博尔术会看的更加清楚，毕竟那些汉人与道长是同族……”

　　“道长怎么看？”

　　“贫道愿意跟博尔术走一趟，只怕是对博尔术并没有多大的帮助。”

　　年轻的道士这么说着，实际上，他并不愿意跟秦人打交道，那很可能会让秦人警觉，对他南边的一些布置很是不利，蒙古部落中的汉人，那要比秦人来到鞑靼人中间还要醒目的多……

　　但这个提议明显不容他拒绝，蒙古人对他的信任，显然还远未到牢固的时刻。

　　此事随即也就这么定了下来，接下来众人商量的，又转回到原来的话题，当然，铁木真更愿意谈起今年秋后对金国的战争，而不是怎么解决现下蒙古人遇到的一些困境。

　　用战争来解决问题，这是铁木真惯用的手段，只是今年秋后的战争将更有针对性罢了。

　　当然，之后私下里，还要跟博尔术，丘处机两人商量对待鞑靼人，克烈部以及秦人应该摆出什么样的姿态。

　　他们没有预料到，这次盟会对草原格局有着怎样翻天覆地般的影响，更没有预料到，南边金国国内有着怎样剧烈的变化。

　　而这些，都将对蒙古诸部有着很大的影响……

　　抛开其他不谈，从云外草原出发的使者可不仅仅是来到蒙古诸部这一队，他们的数量，几乎连派出使者的鞑靼人，克烈部，秦人，以及投靠于他们的乃蛮人自己，都无法计算的清楚。

　　这一队队的使者，带着各自的使命，奔向草原各处。

　　他们去到东北的蒙古诸部，来到西北契丹人的王庭所在，奔向回鹘人的汗帐，更多的，则在辽阔的中部草原上奔驰来去，寻找着游荡在那里的乃蛮部部落。

　　甚至于，有的使者淌过大河，越过山峦，来到更北边的苦寒之地，寻找到那些流浪在这里的零散部族，送上几个部族联合署名的邀请信函。

　　蔑儿乞人，塔塔尔人都受到了邀约……

　　无疑，这将是一场草原部族的盛会，但也有人不这么看。

　　西辽的契丹人傲慢的拒绝了邀请，并冷淡的将使者打发了回来，他们除了与中部草原的部族关系并不融洽之外，也没有意识到，这几个击败了乃蛮部的部族会对西辽构成什么威胁。

　　他们已经和乃蛮部相持了很久，而他们最主要的敌人也不是东边的草原部族，而是他们曾经征服，或者是一直未曾征服的西域各国以及各式各样的族群。

　　而聚集在不亦鲁黑汗身边的乃蛮人，也拒绝向这些击败了乃蛮部的部族表示敬意，他们表现的更加激烈，他们将使者杀死，并让那些随从带着满身的鞭痕以及使者的头颅回到了云外草原。


第1096章 盟约（六）

　　不过很少有人会像不亦鲁黑汗那般对待这些使者，一些乃蛮部残存在中部草原的部落委婉的拒绝了使者的邀请，并在使者离去之后，迁徙向别的地方。

　　而多数人，则都是慎重的考虑之后，答应了下来，像蔑儿乞人，塔塔尔人这样需要盟友的人，更显得很高兴，不但热情的款待了使者，而且他们的首领还答应，亲自来参加这次盟会……

　　还是那句老话，弱小的人，在草原上没有拒绝强者的权力。

　　鞑靼诸部，克烈部，和一些乃蛮人联合起来，必定会占据住大片的草原，然后逐渐走向强盛，最终取代乃蛮部的地位，很多人都清楚这一点。

　　而他们在见到使者之后，很轻易的便能想明白，这次盟会是这些联合起来的部族在宣扬自己的威名。

　　这样的邀请，对于一些乃蛮人部落来说，相当于招降，对于蔑儿乞人，和塔塔尔人，回鹘人来说，则是一种善意的表现，对于那些零散的其他部族的部落来说，则是一种变相的招揽……

　　无论是敌人还是朋友，许多人都感受到了他们的气魄，由此，一些本来打算拒绝的人改变了主意，一些本就很高兴能收到邀请的人，更加的看好他们的未来……

　　使者们在草原上穿行，走过一个个的部落，除了将乃蛮部覆灭的消息传扬的更远之外，也顺便将鞑靼人，克烈部，汉人，乃蛮人的联盟宣扬的人尽皆是。

　　随着会盟之日的临近，本来就已经很热闹的云外草原更加喧嚣了起来。

　　云外草原好像从来未曾如此喧闹过，作为主人的鞑靼人，都是喜笑颜开，几乎是迫不及待的等待着会盟之日的到来……

　　很多商人在交易过后，都带着商队离开了，他们要赶在冬天来临之前，将收获的货物交易出去，草原上的风雪可不是闹着玩的。

　　不过，那都是些小商队，担忧的永远是自己能不能吃饱的问题，而那些大商队都选择留下来，并打算在鞑靼草原上过冬。

　　除了他们有的身怀使命之外，剩下的则是在谋求更大的利益，他们打算见证这次盟会的召开，并在合适的时候，用他们圆滑的手腕，以及丰厚的礼物，和那些贵人们建立更加深厚的交情……

　　他们买卖财货，已经不是为生存奔忙，所以，他们能够耐下心来，以寻求能让利益最大化的途径。

　　所以，在离鞑靼人建立的盟会地点不远的草原上，已经自然而然的立起了很多顶帐篷，并聚集在了一起，最终成为了商人们和草原人交易的市集一样的存在。

　　没有人来约束他们，也没有人来管理，更没有来收税，所以这里显得很是混乱，不过随着时间的过去，越来越多的商人看中这里，并选择这里作为他们停驻的地点，让这里越加的繁华了起来……

　　先来到这里的商人们，一般启程的时候都很仓促，并没有带来更多的货物和金钱，但随后来到这里的商队则不然。

　　他们准备的更加充分，带来的东西也更多。

　　从大同方向过来的汉人商人无疑是这里最受欢迎的，因为他们很容易便将茶叶，和丝绸这两样稀罕的东西从南边带了过来。

　　开始的时候，很多汉人商人将目光盯紧在了战马上，战马在中原各国，永远是最珍贵的东西。

　　但随后，一些交易了战马的人就后悔了，作为大秦治下的商人，他们不可能将战马贩卖到后周或者南唐去。

　　而大秦……征服了大片草原的大秦还缺少战马吗？

　　心急的他们，很快就被更清醒的人嘲笑了一遍，他们也许不会赔本，但这次来到遥远的草原上，一路艰辛，以及费尽了的心思，可能就都要白费了。

　　不过对他们有所安慰的是，大同方向已经放开了边市，更定下了边税，今年不成，明年还可以再来。

　　不过可以想见的，这条通往云外草原的商路，会引来太多的商人，明年……的收获真的不好说，他们无奈的意识到，只因为一时的心急，他们错过了一次大好的机会。

　　不过商人交易就是这样，有赔有赚，这才是其魅力所在，大家都赚的盆满钵满的事情，永远不会发生……

　　当然，这只是一些极少数缺乏经验和眼光的商人们干出的蠢事。

　　这些从大同方向来到这里的汉人商人，不但带来的东西最为抢眼珍贵，而且，他们秦人的身份，也让他们的受到了别样的礼遇，这让许多从别处来到这里的商人很是眼红。

　　这些汉人商人，哪怕操着一口地道的河东腔，只要拿出大秦开具的通关文书，在鞑靼草原上便能畅行无阻，他们可以随意的进入到鞑靼人的部落，受到鞑靼人的热情款待，更可以轻易的见到鞑靼贵族们。

　　甚至于，有些人可以进入到军营里面，跟秦人将士交易，尤其是那些从八百里秦川不远万里赶来的商人，更是让离家已久的秦军将士感到亲近。

　　而一些大商人来到这里，眼巴巴的望着那片军营，还没踏进去半步呢……

　　不过，不管有着怎样的嫉妒和羡慕，南边汉人商人的到来，却带来了崭新的商机，这是不会假的了的……

　　长久以来，茶叶丝绸等物只有在金人和西夏人手中才能见到一丁半点，供应他们本国的权贵还嫌不够，外边的商人们想要得到，真真是不容易。

　　但现在他们不用发愁了，许多商人都在琢磨着，是不是应该到南边的汉人地界走一走，也不知那些秦国人，准不准许他们过去。

　　他们的野心，可远不止从汉人商人们手中收购一些茶叶丝绸便完了的，汉人地界的好东西，也远不止这两样，虽然远了些，但这些异族商人和汉人商人最大的区别便是，他们有着足够的冒险精神……

　　而且，一些眼光分外长远的人已经在思量着，如果可行的话，从云外草原去到大同，再向南走，进入秦国的腹心之地，虽然路途十分遥远，但这必将是一条价比黄金的商路。

　　如果秦国人能继续他们征服的步伐，将西夏纳入到秦国的疆土之内，路途一下子便要缩短上一多半儿。

　　汉人大唐时候的丝绸之路，将重新展现在所有人面前，那些阻挡西域诸国与汉人交易，在西边的商人嘴里该下地狱的党项人，也应是到了自食苦果的时候了，这里面也还包括那些粗野的契丹人。

　　这是西边来的商人们极其痛恨的两个国度，他们挡住了千万人向往的丝绸之路。

　　这些能及时来到云外草原的商人，还算不得顶尖的商人，尤其是西边来到商队，像阿健苏禄这样能够见到回鹘人大汗的商人，更是没有几个。

　　不过随着商队的来往，必定会有豪商注意到这条商路，他们在西边有着非凡的影响力，也许，他们会引导秦国人，以及西边的一些过度，努力的打通曾经的丝绸之路才对。

　　这样的后续影响，不是什么人能预测的到的，即便是赵石，也不成。

　　在大秦的所见所闻，让他并未对这些商人有多么的看重，这里毕竟不是后世，商人，尤其是大秦地界的商人，还处在社会的最底层。

　　他也不会想到，在西域，商人有着完全不同的模样……

　　而在将来，大秦与西辽契丹人的战争，就是一场由商人引发出来的战争，虽然不由他们所主导，但却处处能看见商人的影子……

　　回到正题，到七月中的时候，云外草原终于出现了一位正经的西域商人，他操着生硬的草原话，有着弯弯的长胡子，雪白的皮肤，头发也是卷曲的，高眉深目……

　　据他自己说，他来自卡布鲁族，一个西域不起眼的小族，他身上还有着吐蕃人，契丹人，突厥人，甚至匈奴人的血统，当然，这也许只是他自己的自夸，虽然这种夸耀在汉人看来是十分可笑的，但在西域，也许这就是尊贵的象征，因为他所说的几个部族，都曾在西域横行一时。

　　不过不管他怎么夸夸其谈，他带来的货物，确实很吸引人的眼球……


第1097章 盟约（七）

　　草原上天气渐凉，已经进入深秋季节，长长的商队来到营地，吸引着无数人的目光。

　　不是因为这支商队过于庞大，而是因为商队里面有着足够吸引所有人目光的货物……

　　说是货物，其实并不准确，但也不算离谱。

　　因为那是一队穿着鲜艳的服饰，罩着华丽的披风，但还是隐约看见姿态婀娜的身段，脸上蒙着面纱，却更引人遐想的女人们。

　　没错，这是一队女奴，来自西域的女奴，环肥燕瘦，身上却带着浓浓的异域风情。

　　她们或穿着露骨，露出大片雪白的肌肤，看上去妖冶而又动人，或手上脚上带着银环，走起路来，叮当作响，带着难言的韵律，听上去便给人以难言的想象空间，或者浑身上下包裹的严严实实，只留下一双灵动的眼眸，偶尔会留下几声比银铃还要清脆的笑声，足以让任何男人心动不已。

　　西域女奴，无论是汉唐，还是现在，无论对于汉人，还是对于草原胡人来说，向来都是权贵者的恩物……

　　西域的动荡，对于圣城耶路撒冷的争夺，另一片大陆上的纷争，让两片大陆的人们在碰撞的同时，也会有着融合。

　　这让西域各国的人种和族群非常的杂乱，总有人说西域是出美人的地方，这个说法其实是有着根据的，谁都知道，强壮的男人和异族女人产下的后代，往往有着基因上的优势。

　　匈奴人，突厥人曾经到过那里，大食，汉唐，吐蕃，契丹，女真，都曾对那里有过渗透，并也都曾在那里有着深远的影响。

　　教皇国的东征，也表示，另一片大陆上的国度从未停止对那里的野心。

　　那里从来就是战乱之地，也是民族混杂之地……

　　那里的人们，身上流着数个民族血脉的，简直比比皆是。

　　西域出美女不假，但西域美女的盛名，却是在怎样悲惨的境遇中得到的，这个许多人是不会去想，也想不到。

　　按照汉人的话来说，那是便是标准的四战之地，有着得天独厚的战略意义。

　　话说的有些远了，回到正题。

　　这位西域商人并非真正的西域豪商，从他的夸夸其谈中，很快就能感觉到这一点，不过让人值得赞叹的是，他的运气。

　　一来，这个家伙是牟着劲要来跟乃蛮人交易的，直到进入当初乃蛮人势力最强大的地方，才知道，乃蛮人竟然被打败了，虽然乃蛮人的大汗没有被敌人砍下脑袋，但乃蛮汗帐已经等同覆灭在了草原上。

　　所以，他倾尽所有准备的货物好像没了买主，这样的货物，普通的草原部落是没有能力吞下去的。

　　不过他的运气很不错，他碰上了鞑靼人的使者，鞑靼人的使者很热心的告诉这位愣头愣脑，一头扎进了战乱刚刚结束，纷争也远未平息的草原的西域商人，还是有那么一些尊贵的人可以让他满载而归的。

　　不过他需要走更远的路，并允许他借用鞑靼人的名义，在草原上行走，于是，他的好运气来了，不但不用再担心那些以劫掠为生的匪徒，而且还能来到这样一个看上去很繁华的地方，在这大半年的旅行当中，这支商队头一次见到如此众多的人聚集在一起。

　　而且，这里有着身份足够高贵的人，周围都是能轻易拿出满车的耀眼的黄金的家伙，那个使者并没有骗他，来到这里，他的货物不缺买主。

　　二来，作为头一次东行的西域商人，他缺乏太多的经验，非但没有在途中遇到传闻中凶悍的匪徒，而且还能将所有那些娇嫩的货物带到这里，这不得不说是一个不大不小的奇迹，许多商人在听完他的叙说之后，心里都会加上一句，真是个好运气的家伙。

　　是的，这个家伙的身份是个奴隶贩子，这个不用怀疑，他的身家不在那些零散的西域新奇物什上，而在那三十多个女奴的身上，那才是他要交易的商品。

　　不过不管怎么说，他的来到，确实很受人欢迎，尤其是那些来自南边的汉人商人，这些女奴对他们有着莫大的吸引力。

　　在他们眼中，那些女奴被赋予的意义简直不能用金钱来衡量。

　　那是一个个结交权贵的倚仗，那是一棵棵日后的摇钱树，那更将是一件件自己炫耀于同行的装饰物，等等。

　　想到将这些女奴带回长安，在数百年之后，让大唐关于西域胡娘的传说重现于长安繁盛之地，只这一条，就足以让这些汉人商人们疯狂了。

　　他们拿出手中的一切想要从西域商人手中购得哪怕一个女奴，即便是赔本，也在所不惜，他们甚至一反之前的小心翼翼和那独特的谦逊守礼，将自己秦人身份亮出来，威胁利诱无所不用其极。

　　这也让那些异族商人们头一次见到他们与秦人身份相匹配的强硬，于是很多人退避三舍，争抢那些虽然珍贵美好，却并不足以让他们花费太多的女奴了。

　　但显然，并没有太过搞清楚这里的状况的西域商人，见到这样的情形，却是攥紧了手掌，不愿轻易出手了，在西域堪比等量黄金的茶叶和丝绸，确实让他心动不已，但身上流着西域商人贪婪血脉的他，却觉得自己能得打更多。

　　他并不在意那些空泛的威胁，因为这里有着许多人见证，按照西域人的规则，在集市之上，商人有着自有交易的特权，即便是国王，也不能轻易的强制商人们执行契约……

　　但这里毕竟不是西域，他也明白这一点，不过不要小看了他，他也有着商人特有的狡猾……

　　面对越来越赤裸裸的威胁，他随即扬言，他一半的货物，是要献给这里最尊贵的人的。

　　当他这么说过之后，很快，他便惊讶的发现，之前围拢在他身边，好像拿刀子赶也赶不走的商人们一下子就不见了踪影，连那些这些日子以来，跟他很是亲切的交谈的商人，也都换了嘴脸，一边用很怪异的目光瞧着他，一边远离他的身边。

　　这让他既有些得意，又有着难言的惶恐，他让雇佣的侍卫们紧紧守护着自己的货物，并想方设法的想要打探出这种情形发生的原因……

　　他的好运气其实到这里已经也就到头了，因为他根本不知道，这里最尊贵的人正在筹备一场婚礼。

　　西克烈部的主人，桑昆，在这个时候已经到达了云外草原，大将军赵石和克烈部的联姻，也在双方的默契之下，筹备了起来。

　　蒙古人婚嫁一般并不会太过隆重，因为东北草原的严酷环境并不允许他们过于放纵。

　　一个蒙古男人定下婚事之后，也许只需要牵上几匹马，作为聘礼来到岳父的帐篷，便能将自己的妻子带走，即便是贵族，也不会有太大的差异，好像东北草原的任何人，都没有权力去操办一场奢侈的婚礼。

　　但这一次显然不同，这里不但是云外草原，而且联姻的双方，都明白这场婚礼有着非同一般的意义。

　　已经求得封号的桑昆，带来了大批的牛羊和马匹，赠予新人，当然，这些都是他在今年的战利品，算不上有多丰厚，但在蒙古诸部，已经是罕见的了。

　　秦人这边更不会怠慢，大将军的草原纳妾之礼，自动的便被所有秦人赋予了传奇般的色彩和非凡的意义，操办起来自然不遗余力。

　　聘礼已经算是早就送到克烈部，虽然缺了一个迎娶的过程，但谁也不会在意这个，克烈部太远了，以大将军的身份，去到那里迎娶是不可能的。

　　不过其他的礼节要做足，实际上，做足也是不可能的，桑昆作为女方的父亲，在场不假，但赵石这边，除了一个种七娘之外，既无父母在场，又无主妇把持，又怎么可能按照汉人婚庆的方式将礼数做足？

　　还好，这里是草原，结亲的一方又是草原胡人，对着礼数虽有看重，却并不会如汉人般繁琐。

　　没有父母高堂，没有持家主妇，这些都不重要，看来重要的只能是庄重和热闹了。

　　还好，这里有个种七娘，而李刑等人也都是世家出身，木华黎更熟悉蒙古人嫁娶的风俗，这般相互一商量，大将军的婚事也就紧锣密鼓的开始了操办。

　　事实上，这会儿的联军大营已经动了起来，都在为大将军的婚事操心，并未怎么对外宣扬，消息却也瞒不住，隐隐约约的，大家都知道，在盟会之前，那位尊贵的人要娶克烈部的公主了。

　　商人们对这个很敏感，都在琢磨着贺礼什么的，但却不会乱说，来到这里已经有段日子的商人都晓得，那位尊贵的人在这里有着怎样的权势。

　　而这位愣头青般的西域商人不但初来乍到，而且在根本没有弄清楚状况的情形之下，便对很多人说，要送出一些女奴给那位尊贵的人，这简直就是自己将脖子往刀子上伸呢。

　　就算那位尊贵的人很乐意接受这些香艳的礼物，也要看人家克烈部答应不答应不是？许多人都在等着看笑话……


第1098章 盟约（八）

　　一群蒙古人来到西域人的帐篷，当狡猾而又贪婪的西域商人碰上蛮横的蒙古王子，结果不言自明，当克烈部王子图撒合将弯刀扔在西域商人的面前，让他选择的时候，一切事情都变得非常的简单……

　　图撒合满意的带着人将女奴们聚集在一起，带往自己的帐篷，只留下帐篷里欲哭无泪的西域商人……

　　当然，这些女奴图撒合是有着用处的，其中要留几个在自己的帐篷，这很好理解。

　　一部分要送给自己的父汗，父汗已经是西克烈部的主人，有着秦人的官职，而这次会盟之后，地位可能还有不同，会一跃成为草原上最尊贵的几个人之一也说不准。

　　而西克烈部的汗帐现在看上去太过冷清了，许多一些东西来为西克烈部的汗帐增添光彩，这些西域女奴正合适……

　　剩下的，要送给妹妹作为陪嫁，蒙古人有着这样的风俗，和汉人的陪嫁丫鬟差不多，贵族们往往会为出嫁的女儿或者妹妹准备“帮手”……

　　当然，图撒合想不到那么多细致的地方，这些主意来自于在克烈部营地待嫁的达达儿真……

　　蒙古人的行为瞒不过有心人的眼睛，很快便传遍了商人所聚集的营地，商人们一边嘲笑着西域商人的愚蠢，一边也在暗暗担心，这样强买强卖的暴行会不会落在自己的头上。

　　有心人哪里会放过这样的一个机会，不一时，商人们聚集的营地中就出现了很多谣言，最可怕的就是，那位尊贵的人大婚的时候，也许会对商人们不利，商人们的资财，很可能成为婚礼的一部分……

　　这样的谣言出现的很快，传播的更快，也让商人们胆战心惊。

　　不过谣言出现的快，却消弭也快，第二天，就有几个汉人商人进到西域商人的帐篷，给这位新丧如死，几乎傻掉的西域商人带来了那位尊贵的人的问候，而且，还留下了很多汉人独有的东西。

　　两柄精美华丽，却又锋利无比的钢刀，据说都曾佩戴在那位尊贵的人的腰间，于是，也就赋予了两把只是将刀鞘修饰了一番的普通风刀一个非比寻常的意义，当然，这样的钢刀在草原上绝对是珍贵的，甚至是绝无仅有的，即便是鞑靼人，也不会得到秦人的钢刀，在这个上面，秦人控制之严厉，是容不下半点沙子的。

　　只有鞑靼人大汗不颜昔班，以及乃蛮人的首领鲁乌尔阿拔，西克烈部的汗王桑昆身边，才会有秦人馈赠的风刀。

　　也许，在不久的将来，这将成为草原上身份的一种象征，当然，这还要看秦人自己的实力……

　　这无疑是两件草原上千金难易的物品，为首的秦人商人不清不愿的将东西亲手交给了西域商人。

　　瞅着这位愣愣的，脸上犹自带着泪痕，眼睛肿的好像核桃一样，脑袋上包着大大的头巾，怎么看怎么可笑的异族商人，秦人商人心里羡慕的念叨着，这真是个因祸得福的家伙，光这两样东西，就顶得他那些女奴的全部了。

　　这还不算，另外，几个汉人商人还留下了一大堆的东西，作为蒙古人取走女奴的补偿。

　　里面有茶叶，有丝绸，有汉人的美酒，还有着几件精美的瓷器，如果西域商人能将这些东西平安的带回去，他一定能成为一个真正的豪商。

　　一夜之间，西域商人成了笑柄，但当几个汉人商人离去，消息传开之后，西域商人的运气几乎成为了这里的一个传奇……

　　商人们除了感慨这个家伙的运气之外，也在赞叹着那位尊贵的人的慷慨和仁慈，商人们的心一下便安稳了下来，甚至变得更加的火热。

　　但实际上，他们口中那位尊贵的人对于商人的看法可并不算好，商人重利轻信我，为了利益，没有不可以出卖的东西，这样的观念的形成，对于他这样的人来说，几乎是自然而然的，实际上，他的是非观，从来都更靠近于这个时代。

　　之所以会派人来安抚这个西域商人，是因为盟会在即，这是个分外敏感的时候，来到这里的人越来越多，所有人的眼睛都在盯着盟会的主人们的一举一动，想从中得到些什么有用的信息。

　　这是个名声大于一切的时候，不容有一点差错，蒙古人的行为，破坏了盟会的名声，而且，对盟会的基础，也造成了冲击。

　　作为他在草原上很重要的一环的克烈部，他有这个必要给对方擦一下屁股，并在随后，与桑昆做了一次密谈，让他约束自己的儿子和部下，因为这次盟会关乎克烈部的未来，哪怕微不足道的一点污点，也会造成不可预料的影响。

　　桑昆回去之后做的事情无从得知，但来到云外草原，便整日喝酒打架的蒙古人一下变得老实了起来，也顺带的表明了桑昆对于这位安达的话的重视……

　　于是，赵石的便也抛开了这些琐事，开始思量另外一件事了。

　　那就是秦军南归的事情，已经是深秋季节了，再不回去，便是冬天，大规模的行军，在这里根本不可能，但等到明年春天……

　　赵石思量再三，终于做出了决定。

　　七月间，北上草原近两年，有的已经在草原呆了三年时间的秦军将士，开始陆续踏上南归之路。

　　当然，秦人作为这次盟会的主角之一，不会只留下大将军一个人在这里参加草原人的盟会，即便不想过于凸显秦人的地位，但也有着在草原人面前展现自己实力的必要。

　　所以，一部分秦军会留下来，至于是等到大将军南归之时，一起回转，还是常驻草原，却还要再做定夺。

　　而南归之后的事情也要考量了，他的想法是，回到大同，不会在河东多呆，圣旨一到，立即回京。

　　如果一切顺利的话，大秦成武四年的年关可以在长安过了，在外征战近四载，也该是到回京瞧一瞧的时候了。

　　而按照他的规划，明年会有一场大战，他在京师的呆的日子不会太长，攻灭西夏之后，大秦定鼎中原的步伐便没有人能够阻止了。

　　但到了那个时候，杜山虎，张锋聚等人也许会参与进这场波澜壮阔的战争中去，不过他这个大将军，可就不太好说了呢。

　　如果战事顺利，他将有一段难得的清净日子，不过，谁说得准呢。

　　想到这些，他既有着兴奋，又有些难言的落寞藏在心底，他已经到了而立之年，看上去年纪轻轻，但十年光阴，也不过是一闪而过罢了，到了四十往上，他不能保证自己的精力还如现在一般充沛。

　　也许，到了那个时候，连野心都会随着精力的衰减而渐渐消失吧？

　　这是独属于他自己的烦恼，说出去，即便是身边至亲至近之人，也要说他贪心不足的，但二十年过去，回头瞧一瞧，做的那些事情，真的让他感觉，太少了些……

　　光这一个感觉，若是让旁人知晓，还不定会怎么的不可置信呢，即便是他自己，想到这个，也要自嘲的笑笑，觉着确实有些贪心了，不过那种感觉，却怎么也还是挥之不去……

　　考量着这样长远的事情的他，自然没有多少过多理会那些商人的意思。

　　就算不颜昔班向他推荐了那位叫做阿健苏禄的回鹘商人，他也没兴趣见上一见。

　　别说回鹘人是在契丹人治下，就算回鹘人有着独立的地位，也有着结盟的心思，但离大秦太远了。

　　联合回鹘人进击西夏人侧后？

　　这不在赵石考量之中，西夏的土地必将全部属于大秦，若是联结回鹘人，那么回鹘人占据的土地又该怎么算？

　　大秦现在已经有那个能力，独立攻取西夏，不用多此一举，再者说了，回鹘人和秦人隔着西夏，联通不便，根本无法做到一起行动。

　　最可能的结果就是，眼瞅着西夏败亡在即，回鹘人来捡个便宜，那怎么成？

　　所以，不论回鹘人有着怎样的善意，这样对大秦没有任何意义的结盟，都是不可行的，尤其重要的一点，其实就是，回鹘人不在秦人控制之下罢了，而大秦攻取西夏，已经不需要盟友，只需要为大秦作战的战士……

　　至于那位回鹘商人所说的贸易之事，就更无所谓了，如果大秦打通了连结西域的商路，即便没有做出保证，也会有大批的商人来到大秦，跟秦人贸易，那样的话，回鹘人所要取得的，便可以说是特权了，他们凭什么得到这些特权呢？

　　只凭一个商人的几句话吗？痴心妄想也要有个限度不是……


第1099章 盟约（九）

　　一批批秦军的离去，并未让草原人感到不安和沮丧，许多人甚至都在想，汉人到底是草原上的过客，他们无法长久的留在这里，这让他们对未来有着一些担忧，但更多的则是摆脱了束缚的兴奋。

　　那位尊贵的人的诺言正在一一兑现，不自觉间，却更让人对他的所作所为感到信任和崇敬……

　　麻里部，鞑靼人最骁勇善战的部族也从东北群山的一条峡谷中走出来，于秋深季节回到了云外草原。

　　他们带着几颗干瘪的头颅，拜倒在大汗面前，乞求宽恕……

　　不颜昔班也表现了自己的宽容，原谅了他们的背叛，赐予了他们的新头领一个千户的职位，并赏赐了一些羊群，准许他们留在云外草原上放牧。

　　只剩下了几千人，过的分外艰难的麻里部自然感激涕零，但说实话，他们想要恢复和他们的姓氏匹配的荣光，却几乎是不可能的了。

　　他们错过了最好的机会，在鞑靼人和乃蛮部的战争中，没有见到麻里部战士的身影，失去了这样一个机会，对于任何鞑靼部落来说，都是不可弥补的损失。

　　他们甚至没有资格面见那位尊贵的人，只是见到了他麾下的将领，一个名字叫木华黎的蒙古将领。

　　他们被告知，挑选出一个千人队，作为这位蒙古将领的亲军……

　　他们没有拒绝的权力，更没有去仔细琢磨这意味着什么，只是单纯的感激，作为那位尊贵的天神使者的仆人，身边最信任的将领，如果麻里部的战士能够成为这样一个人身边的战士，对于现在的麻里部来说，简直就像接过了天神亲手拿到他们面前的礼物。

　　没有任何的迟疑，他们便竭尽所能的凑出了六百多个战士，和木华黎派出的军官以及一些汉人将士组成了一个千人队，当然，这里面难免有着女人孩子的身影，麻里部的窘迫已经不足以让他们派出一整个千人队了……

　　随着麻里部的归来，鞑靼诸部也算是完整了起来，但和他们全盛时相比，差距是不言而喻的。

　　不过得到了众多战俘的他们，恢复的速度在之后会很快，因为现在的他们，拥有着几部联盟中最多的部众，最多的羊群，也必将占据大片的草原，可以想见，在未来很长一段时日内，只要不犯下愚蠢透顶的错误，他们的强盛指日可待。

　　当然，这种强盛和当年完全不同，巴勒塞合部，现在鞑靼人中最强大的部落，名义上虽然受着鞑靼大汗辖制，其实已经脱离了鞑靼诸部的范畴，成为了大将军赵石的仆从部落。

　　麻里部也正在这样一条路上走下去……

　　这样一来，鞑靼人实际上一直处在分裂之中，他们将来的强盛也只能是相对而言了。

　　大将军赵石的草原婚礼越来越近，到达云外草原的部族首领和贵族也越来越多……

　　西辽的契丹人，不亦鲁黑汗，还有一些乃蛮人部落拒绝来参加盟会的消息陆续传来，但丝毫也不能减弱云外草原上欢腾的气氛。

　　而让人惊喜的是，很多乃蛮部部落首领来到了这里，他们多数怀着忐忑的心情，抱着观望的情绪而来。

　　只有其中少数，来到这里便向鲁乌尔阿拔献上了忠诚……

　　蔑儿乞人的首领们来到了这里，簇拥在脱黑脱阿身边，这位去年在阔亦田草原遭到惨败的蔑儿乞人首领，怀着自己都无法言说的复杂心情赶来这里，观望着这里的一切，和那些紧紧凑在他身边，唯恐克烈部的蒙古人翻脸的家伙们不同。

　　他十分清楚，这次汉人，鞑靼人，克烈部，还有投靠了他们的乃蛮人的盟会，不会是一个诱惑敌人来到的陷阱，也许会流血，但只要保持礼节，总不会流蔑儿乞人的血就是了。

　　来到这里的塔塔尔人多数住进了克烈部的营地，虽然塔塔尔人和蒙古人的仇恨几乎难以洗清，但同样都来自东北草原，他们也有着相同的祖先。

　　在遥远的中部草原，没有了金国人的挑拨，已经流浪了很久的塔塔尔人愿意借着这个机会，向克烈部表达自己的善意以及消弭仇恨的诚意。

　　而蔑儿乞人还在观望，他们与在东北被蒙古人驱赶，杀戮，已经差不多失去了作为一个部族存在的所有基础的塔塔尔人不同，他们虽然也被蒙古人驱逐，但很多部落还保持着完整……

　　因为他们本就生活在北边，不像塔塔尔人那样夹在蒙古人和金国人中间，所以他们收到的创伤，还勉强可以忍受。

　　还有中部草原北边一些古老的部落也来到了这里，他们虽然弱小，但他们的姓氏都曾经辉煌一时，有着古老血脉的他们，受到了鞑靼人的热情款待，纷纷住进了鞑靼人的帐篷。

　　云外草原上从来没有如此喧嚣过，七月的时候，几乎每一天，都会有客人来到，他们或成群结队，或三三两两，或干干净净，尽显尊贵，或长途跋涉，满身尘土……

　　让不少部族很是意外的是，东北越来越强盛的蒙古诸部来派来了使者，不知内情的，觉得很是正常，因为克烈部向来与成吉思汗铁木真交好，份属蒙古诸部的一部分，由克烈部参与的盟会，定然不会少了蒙古诸部的影子才对……

　　但知情的，却感受到了蒙古诸部的虚伪，因为他们都知道，克烈部分裂了，和他的父亲王罕不同，西克烈部的主人桑昆，从来不曾掩饰他对成吉思汗的厌恶，不过小小吃了一惊之后，也就不会那么奇怪了，有着野心的蒙古诸部来到这里，除了表达友好的意愿之外，估计也不会再有什么了，他们现在正跟金国人交战，中部草原诸部联盟，威胁到了他们……

　　有些人心里耻笑着这些蒙古人，他们的善意，总是带着许多让人厌憎的味道，也总是那么的不可靠。

　　实际上，他们这种想法无疑是愚蠢而又肤浅的，任何盟约，都不可能束缚住一个有着勃勃生机，又正在崛起中的部族的……

　　蒙古使者在博尔术，和一个汉人的带领下，拜见了桑昆，桑昆没有任何掩饰自己的冷淡的想法，见过一面之后，就将蒙古逐步的使者扔在了营地的最边缘处，不闻不问了……

　　不过不管怎么说，这都是一次草原盛会，来到这里的人，多数人都能感受到这次盟会的盛大，以及主人的热情……

　　友好的部落，聚集在一起，每天来来往往，喝酒吃肉，等待着盟会的召开。

　　敌对的部落，则在想方设法，给予对方羞辱，每天好像都有无数宴会召开，上演着部落联盟或者争斗的好戏。

　　商人们也来凑热闹，在越来越多的帐篷之间走动着，谈着交易，或者奉承着这些部落贵人们，以寻找未来的商机。

　　那处商人自己建立的集市上每天人来人往，大多都是穿着皮袍子的草原人，繁盛的奴隶交易在一天天兴盛，商人们带来的其他货物，早已卖了个干净。

　　到是奴隶交易一天天红火，奴隶的来源不用说了，大部分都是乃蛮人战俘，从鞑靼人手中流出，进入商人手里，再转到来到这里的各族贵族手中，而从贵族们手中收到的东西，转手还可以卖给鞑靼人，汉人，换到更多的奴隶。

　　商人们喜笑颜开，这些日子赚的轻松而又快速，几乎每一个在这里的商人，只要脑袋不是太笨，就能赚到无法想象的财富，许多人在想，这真是一个好地方，也是一个好时机，可惜，这里的繁华不可能持续太久了……

　　汉人和克烈部联姻的日子终于到来，无数人聚集在草原上，参与了这次许多人毕生未见过的盛大庆典。

　　各种各样的礼物，流水般进入到汉人，克烈部的帐篷，堆积如山，有些见多识广的商人更是暗自咋舌，这些礼物加起来，已经要抵得上一个尊贵的汗王的家产了……

　　当那位尊贵的人，穿着一身铠甲，纵马而来，停在身穿鲜艳的裙子，头戴象征纯洁的花环，骑着没有一丝杂色的白马的新娘身前，牵起她的手，并高高举起的时候，草原上欢声雷动……

　　在无数人的见证之下，在无数人的欢呼声中，这位中部草原最尊贵的人一把将新娘从马背上抱到自己怀里，也象征着汉人和克烈部的联姻的完成……


第1100章 盟约（十）

　　那场盛大的庆典过去，在之后很多年里，一些参加了这场婚礼的人还在感叹，草原上再不会有那样的婚事了，见证了那场婚礼的，几乎囊括了大部分草原部族的首领贵族，除了那样一个人，那样一个时机，没有人再能像那天一般，将天空之下，近乎所有的光芒都聚集到自己身上。

　　蔑儿乞部首领脱黑脱阿在婚礼之后向鞑靼人提出请求，要面见这位显然掌握了草原上三个部族的汉人英雄，并愿意像克烈部那样，向汉人的皇帝请求封号，并献上自己的忠诚……

　　但他得到的是，绝不算热情，却也算不得冷淡的回应。

　　他见到的是木华黎，一个蒙古将领，虽然脱黑脱阿有些不安，心里还有些不舒服，但这样的矜持，正是掌握着巨大威权的人应该具有的做派。

　　蔑儿乞人曾经强大过，不过他们最强盛的时候，也不过是和蒙古人相仿，而且，和内乱中的蒙古诸部交锋了许多年，却一直无法奈何得了纷乱的蒙古诸部。

　　这么说起来，蔑儿乞人作为一个部族，威严甚至赶不上塔塔尔人，其实这也不是蔑儿乞人无能，而是他们在北方的部落太过分散了，他们最强盛的时候，竟然有六个汗王。

　　实际上，他们一直没有统一过，没有一位英武而又贤明的汗王的领导，蔑儿乞人终究是一盘散沙。

　　而在蒙古诸部统一之后，蔑儿乞人毫无争议的被蒙古诸部分别击败了，在这一点上，其实他们和塔塔尔很像，不过他们比不上塔塔尔人的是，塔塔尔人是在金国的压制之下，才一直处于分裂状态。

　　蔑儿乞人，则是没有出现真正的英雄。

　　现在的蔑儿乞人生活很困苦，占据的草场也都很寒冷荒凉，他们曾经还算丰饶的草场，都已经被蒙古人占据，现在的他们，真正的居无定所，一个个部落流浪在北边的荒原上，再这么下去，他们将和北边那些拥有着古老的血脉，却根本不知道什么时候会消亡在草原上的部落没什么两样。

　　现在，他们勉强还能作为一个部族出现在这里，谁知道什么时候，蔑儿乞人还没有全部消亡，但这个部族的名字却已经先他们而消失了……

　　所以，脱黑脱阿虽然没有像塔塔尔人那样向自己的仇敌低头俯首，但他们一样无法要求更多。

　　而且，这位蒙古将领，名声已经在草原上传开，那位尊贵的人的仆从，最信任的将领，在击败乃蛮部之后，将塔阳汗的妻子，乃蛮部的可敦赏赐给他。

　　这个蒙古人还是鞑靼人汗王的安达，其实最让脱黑脱阿信服的是，这个人曾经带领着汉人战士出现在阔亦田草原，那一战，以他所率领的乃蛮部，蔑儿乞人，塔塔尔人联军大败而告终，这是一个值得尊敬的将军，脱黑脱阿安慰着自己。

　　实际上，可以说，这样一个人已经完全有资格跟任何草原上的贵人坐在一起，平等的交谈……

　　所以，脱黑脱阿很快便来到木华黎的帐篷，与他商量了很久。

　　最终，他得到一个承诺，他将在明年春天，带领蔑儿乞部的战士，来到云外草原，为木华黎作战，虽然还没太弄清楚，他们明年面对的敌人是谁，但木华黎给了他承诺，只要英勇作战。

　　参与战争的蔑儿乞人不但有分配战利品的权力，而且，将得到一个万户的职位，这个职位处在几个部族联盟统辖之下。

　　有着响应征召的义务，也会在需要帮助的时候，得到来自几个部族的支持和帮助。

　　尤其让脱黑脱阿心动的是，木华黎告诉他，只要能在明年的战争中立下功劳，也许还可以为蔑儿乞人争取到一大片草场。

　　木华黎强硬而又诚恳的告诉他，蔑儿乞人在将来得到多少东西，要看蔑儿乞人做了多少事情，要看蔑儿乞人的战士是否英勇，要看蔑儿乞人是否有着为自己的将来拼搏的决心。

　　而不是现在一句句空泛的话语，更不是蔑儿乞人有着怎样的过去，多少人口，或者是他们的实力有多么的强大，或是弱小……

　　最终，脱黑脱阿无奈的意识到，蔑儿乞人想要在这个部族联盟中占据一个位置，现在看来是不可能的了。

　　这个联盟在与乃蛮人的战争中渐渐成型，因为他们有着共同的敌人，而那个时候，他正在为乃蛮人作战。

　　明年春天……

　　敌人是乃蛮部的残部，还是不亦鲁黑汗，或者是契丹人呢？

　　对南边的情形算得上是一无所知的他，根本无从确定，是谁将成为这几个联盟起来的部族的祭品……

　　他只能在思索过后，给出了承诺，明年春天，他将率领五千蔑儿乞人战士重新来到这里，为木华黎作战，并希望，木华黎能够遵守承诺，给予他们想要得到的东西，当然，在为木华黎作战的时候，他们不能被当做随时可以牺牲的仆从军，一定要得到与他们的实力相匹配的地位。

　　五千蔑儿乞人战士，这个承诺已经算得上是非常有诚意了，依照现在蔑儿乞人的情形，能在明年春天派出五千战士，差不多已经是他们的极限。

　　可见，这位蔑儿乞人首领也是很果断的一个人，如果明年不能得到任何战利品，那么蔑儿乞人事实上相当又遭受了一次重创。

　　送走了这位忧心忡忡的蔑儿乞人首领，木华黎也松了一口气。

　　接二连三的接见这些部落贵族和首领们，让他感到满足和自得的同时，也让他有着心力交瘁的感觉。

　　没错，现在与这些部落打交道的事情已经渐渐都落在了他的身上，而且，他的主人，大将军赵石已经决定，让他留在草原上，主持明年对西夏人战争。

　　自从他随主人去到大秦，一路走来，这是他头一次真正接受独当一面的重任，而在明年春天的时候，他麾下的秦军将士将减少到五千人，但他并不担心完不成大帅交给他的重托……

　　因为草原战士将聚集起来，组成一支堪称庞大的大军，只要这些骁勇强悍的草原战士听从他的命令，西夏人一定不会是他的对手，他坚信这一点。

　　没有人比他更迫切的期待明年的战事了，那一战，将奠定他木华黎的威名，而且，只要击败了西夏人，他也必将成为大秦皇帝座下几个大将军之一，除了他的主人之外，他将和其他几位大将军平起平坐。

　　想象一下，当拥有了那样的地位之后，他的麾下必定将有成千上万的战士为他作战，人生到了那样一个时刻，才是最酣畅的时候。

　　而大秦好像并不缺少敌人，中原的汉人国家，金国，蒙古诸部，西辽，花勒子模等等，只要大秦不停下征服的脚步，他便会是主人手中最锋利的那把刀刃，可以为主人斩下一个个尊贵的头颅，征服一个个部族，让他们跪下来，亲吻主人的战靴……

　　畅想过后，犹自有些兴奋的木华黎招手叫过身边的侍卫头领，“叫你们查的那个人有眉目了吗？”

　　侍卫头领姓李，秦人中的大姓，出身定军侯府中的家将，木华黎和定军侯府的关系之密切，由此可见一般。

　　“回禀将军，那个人叫丘处机，是个道士，蒙古人很警觉，问不出什么，到是昨天的时候，有个商人进到那个人的帐篷，在那里呆了很久。”

　　侍卫头领笑的很狡猾，“咱们找上那个商人，灌醉了他绑起来讯问，才知道那是个贼道士，手下人可真不少，什么马匪，山匪的，多数都是绿林道上的豪强，还管那个贼道士叫道主，据说是北方道门共推的盟主，名号不小，但照咱们看，就是个贼头儿……”

　　“这个家伙据说在蒙古人那里厮混的很不错，是成吉思汗铁木真的座上宾，而且还是他的老师，至于此人为什么能跑到蒙古诸部，并得到蒙古人的看重，那个商人就不知道了。”

　　“也怪咱们心急，这个家伙同伙儿还有不少在这里，都扮成了商人，咱们再过去捉人的时候，那些帐篷已经都空了，看来是觉得不妙，就都跑了。”

　　“还有这样的人？”木华黎皱了皱眉头。

　　“还不止呢，这可是些狗胆包天的家伙，还准备着过后劫掠草原上来这边的商队，坏咱们的名声，要不是大军在侧，他们还要刺杀些将领，打着破坏盟会的主意，将军，要不要咱们去将那个贼道士弄起来，好好问问？”

　　蒙古人竟然已经堕落至此了？

　　木华黎扬了扬眉毛，这样卑鄙的手段，蒙古人可从来不曾用过，那位成吉思汗的心果真是黑的啊……

　　思量了一下，道了一声，“现在这个时候，不易轻举妄动，走，跟我去见大帅……”


第1101章 盟约（十一）

　　刚刚又纳了一房妾室的赵石并没有多少变化。

　　“塔塔尔人完全可以归于克烈部，桑昆安达，这是合情合理的事情，非要我说的话，我只有一个请求，那就是在封万户的时候，要慎重，他们不但要有相应的实力，也必须承担相应的职责，这些万户，必须是我们亲近的人，在征召他们的时候，才能给予我们最大的支持……”

　　“像塔塔尔人，他们的忠诚还值得商榷，如果归于克烈部辖下，不易给他们太多的权力，想要得到什么，需要看他们能付出什么。”

　　桑昆笑着点头，比起当初在阔亦田草原的时候，这位西克烈部的主人可就没那么狼狈了，他穿着崭新的皮袍子，脸上红光满面，唯一能看出痕迹的，就是满脸的风霜，以及粗糙的皮肤了。

　　帐篷里还有不研习班和鲁乌尔阿拔两个人，可以说，今天在帐篷里聚集了盟会的所有主角，大将军赵石，克烈部的主人桑昆，鞑靼人的大汗不颜惜班，乃蛮人的首领鲁乌尔阿拔。

　　他们各自代表了汉人，克烈部，鞑靼人以及乃蛮人，正是发起盟会的几个部族。

　　今天商量的，也正是盟会上的一些事情，桑昆趁机将塔塔尔人的事情说出来，这里面的意味有很多。

　　克烈部虽然得到了秦国的官职，但却比另外两个部族有着更多的独立性，虽然看上去占据了一个有利的位置，但说不定也不是什么好事。

　　和秦国关系更近的人在将来可能要得到更多的好处，他需要在不断试探中找到自己的位置。

　　作为克烈部的主人，他不会以为自己的女儿嫁给了秦国的大将军，便能高枕无忧了，他的经历以及这些年克烈部的没落，让他比另外两个年轻的权势者有着更多的谨慎以及对未来的规划。

　　这位安达的话，让他心里有些不舒服，但却是满意的。

　　这位安达显然对克烈部听命与否有着担心，对克烈部的控制欲望也很强烈，虽然让人并不舒服，但就现在看来，这是好事。

　　他只是有点担心，自己的长子在自己去后，能不能守住克烈部的基业，尤其在这样一位妹夫的眼皮子底下。

　　突然，他这里有点后悔了，达达儿真自小聪慧，很多事都能看的明白，和图撒合又是同父同母，而图撒合虽然粗心，却又一个最大的好处，能听进去别人的话，必要的时候，心也能狠得下来，两个人在一起，一定能看好了家。

　　但现在嘛，说这些也就没什么意思了，达达儿真要是留在部落中，找不到她中意的丈夫，还能一辈子让她留在兄长的帐篷中不成？

　　再有，克烈部若是没有这一次联姻，也不会得到秦国人的帮助，就算得到了暂时的帮助，也不可能维持长久。

　　眼前的这个人，其实和他的另一位安达铁木真很像，都有着常人难及的野心，他们不同之处在于，在这位安达眼中，他看不到多少让他不舒服的轻蔑，以及对克烈部的必得之心，而和铁木真在一起，你会时刻感觉到那种无法满足的欲望和贪婪……

　　“好吧，我会慎重的考虑塔塔尔人的请求的，我的安达，尊敬的英明汗，鲁乌尔阿拔万户，桑昆觉得，我们要商量的事情有很多，但我认为，有两件事，要在我们之间说清楚……”

　　不颜惜班笑了起来，“是的，头一件事，我想应该是我们占据的草原该怎么划分，尊敬的克烈部之主，不颜惜班没有说错吧？”

　　帐篷中立即传出一阵男人粗豪的笑声，桑昆抚着自己的大胡子，大笑着点头，“没错，这正是我要说的第一件事。”

　　鲁乌尔阿拔带着轻松的笑容加了进来，“我想，这件事并不难，我们中间有一位最具权威，也最公平慷慨，让所有人都信服的尊贵之人，所以，这不会是一件多么困难的事情。”

　　不颜惜班和桑昆对视了一眼，盟会召开在即，乃蛮人却在急速的膨胀，新兴的乃蛮部，并不会比以前的乃蛮部弱小上多少，许多来到这里的乃蛮部首领都住到了这位乃蛮降将的帐篷周围，这也正是这位年轻的乃蛮人首领说话越来越有底气的原因。

　　不过他说的话还是有道理的，汉人对草场并没有多少兴趣，但这却是草原人的命脉，由赵石来分配草场，他们确实可以放心不少。

　　赵石摆了摆手，心想，几句话，其实显示出来的，都是这个部族联盟的脆弱，作为这些家伙的纽带，希望以后的麻烦要少一些才好。

　　他的眼底这时闪过一丝不易察觉的寒光，野心是草原人从来不缺少的东西，但如果谁在之后太过招摇，一定要给他们一个沉痛的教训才成……

　　不过，划分草场的事情，他是当仁不让的，不过不是现在。

　　他想了一下说辞，才尽量诚恳的道：“我就知道，你们最为关心的就是这个，我也做了一些准备，但我想，还是太仓促了，不可能做到尽善尽美，还是先维持现状，再等一些日子吧，即便是我，也很怕分配不公，会惹人不高兴呢……”

　　听了这个，几个心头火热的人都尴尬的笑了起来，克烈部和鞑靼人自然没什么，但鲁乌尔阿拔却非常的失望，他迫切的想要建立自己在乃蛮人中的正统地位，能够得到一大片草原，能够很好的帮助他建立权威。

　　不过他再是不满，这个时候也不敢说出来……

　　“看来我们夺得的草原还不够大啊……”更能沉得住气的桑昆笑着转圜了一句。

　　“好了，我的安达，你有两件事要说说，那么第二件呢？”

　　桑昆沉吟了一会，才道：“草原上已经很长时间没有什么官职了，有的只是部落贵族，据我的父亲说，乃蛮部有一些，他们一直说自己是大突厥的后裔，也一直有着建立王庭的欲望……”

　　“我东北的那位安达有着非同寻常的野心，他在蒙古诸部所做的一切，都在为建立王庭做着准备。”

　　“其他的，只有契丹人，女真人，党项人有着官职，因为他们都建立了王国，有着皇帝，跟草原部族已经不一样了。”

　　“而我们，我的安达，这里已经有了几个万户，一些千户，那么，我想问一句，我们中间的哪一个部族，来建立王庭呢？还是说，在未来，会出现三个王庭分立的情形。”

　　这又是一个让人难以回答的问题，不过和划分草原地域不同的是，赵石有着很好的准备，因为这个问题早晚会被人提起。

　　“我的安达，封取官职，是为了建立一定的秩序，乃蛮部你也看到了，他们的失败，在于联盟太过松散，当他们平安的时候，他们看上去很是强大，但当他们遭受惨痛的失败的时候，他们便没有什么办法阻止失败的降临。”

　　“他们倾尽全力，有着数十万的战士可以作战，那样的话，草原上没人能够战胜他们，但现在，他们却被我们迅速的击败了，最终的那一战，他们的大汗已经失去了征召各个乃蛮部部落的权威，聚集在他身边的战士，寥寥无几。”

　　“今天，我们聚集在这里，我们应该吸取乃蛮部的教训，几个部族，要紧密的联合在一起……官职，让我们更能有效的控制各部，官职，不但是对一个人，一个部落的奖赏和认可，也是责任的一种象征，在我们需要的时候，他们必须聚集在我们身边，为我们作战，而不是按照他们自己的意愿，或敷衍，或自以为是的我行我素。”

　　“这就是秩序，有官职的人，如果不服从我们，或怀有异心的人，可以随意处置……他们会慢慢知道，承担与官职相应的义务，是一件很重要的事情，将事关他们的生死……”

　　“你们三个部族，都会有一到两个万户，二十个到三十个千户，之后作战，便也可以分为三部，如果自己不能领兵的话，可以从万户或者千户中挑选出得力的将军来带领战士们作战……”

　　“当然，受到征召的时候，派出多少战士，得到多少战利品，都是需要商量的细节了，但要记住一点，当大秦需要你们为他作战的时候，是不容拒绝的。”

　　赵石凌厉的目光从几个人脸上扫过，三个人都陆续微微颔首，秦人占据主导地位，已经是不可改变的了，他们都有着这样的心理准备，这个提议并不突兀，也没什么好争论的……


第1102章 盟约（十二）

　　“这是我命人准备的一份盟约……”

　　赵石拍了拍桌子上的文书，对几个人道：“这是用突厥语，和汉文写就的，也不忙商量，拿回去仔细瞧瞧，你们身边不乏睿智的人，可以做出修改，只要争得其他人同意，不过要记住，一旦在这份盟约上，签上你们的名字，那么任何违反盟约的行为，都将受到其他各部的严惩。”

　　“这份盟约，我会带回大秦，交给皇帝陛下，还要做出一些修改，但请放心，任何修改，也会派人通晓各部，征得你们的同意方能施行，而且，我会请求皇帝陛下，将盟约制成金册，分发于诸部，作为我们世代交好的象征与铁律。”

　　“我们之后各个部族的交往，以及自己承担的责任，都将在这个上面得到体现，这就是我们的誓言，如果有人自忖不能遵守它，那么还有机会退出这次盟会，我想，不会有人为了这个责怪于你，但我们将不会成为兄弟，最多只是朋友罢了，在你面对困境的时候，其他人也不会有救援的责任。”

　　几个人面面相觑，半晌，桑昆第一个站起身，来到赵石面前，将一份文书拿过来，也不打算再待下去了。

　　他深深的望着赵石，“我的安达，不得不说，你真让我吃惊，不过，我想这样一份盟约，会比那些口头上的誓言更让人安心，我会回去仔细斟酌，再来给你一个答复。”

　　赵石也笑着点头道：“我的安达，不论你有着怎样的答复，我想，我们的兄弟之情是不会改变的，但我要提醒你一句，我们的时间并不多了，盟会召开在即，要尽快做出决定。”

　　桑昆点了点头，也不再说什么，又向其他两个人施礼，转身离去。

　　不颜惜班接着站起身来，也拿了一份盟约，“姑父，这份盟约对于鞑靼人来说，其实没有什么必要，不过既然出自姑父的意愿，那么我一定回去仔细拜读，再拿回来给姑父。”

　　赵石微微点头，这其实已经象征着鞑靼人不会退出这次盟会了，不过这也在情理之间，鞑靼人现在所拥有的一切，都要归功于大秦，他们没有反抗的余地。

　　等到其他两个人都走出帐篷，鲁乌尔阿拔才拜俯在地上，“我的主人，您的意愿就是鲁乌尔阿拔的使命，您是那样的慷慨和仁慈，鲁乌尔阿拔请求您指明方向，他会遵从您一切的命令。”

　　这位年轻的乃蛮降将，很明白自己的地位，也表现的更加的顺服。

　　赵石拍了拍桌子，淡淡的道：“拿回去好好看看，你将来必将是乃蛮人的大汗，我想，之后不久，你的封号便会传过来，不用事事遵从，但当我的命令来到的时候，乃蛮人将没有任何拒绝的权力，你明白吗？”

　　年轻的乃蛮人俯着脑袋，看不清他的神色，只是传来他瓮声瓮气的回答：“请您放心，鲁乌尔阿拔永远不会忘记您所赐予他的一切，更永远不会违背您的意愿，即便是他的子孙，也将是您忠实的奴仆……”

　　……

　　当鲁乌尔阿拔走出帐篷，长长的舒出一口气的时候，正好看见木华黎来到不远处。

　　他赶紧抚胸施礼，木华黎回礼，瞧了瞧鲁乌尔阿拔的神色，笑道：“鲁乌尔阿拔，看来又在这里得到了什么好处吗？”

　　鲁乌尔阿拔大笑着上前，拥抱了木华黎一下，他和木华黎年岁相差不多，又很愿意亲近这位在那位尊贵的人身边，有着旁人无法比拟的权势的蒙古人。

　　而木华黎自从知道自己要留在草原之后，对于这些草原人也开始增多了接触，所以，这些时日下来，两个人已经相处的分外融洽。

　　“木华黎，我的兄弟，鲁乌尔阿拔在帐篷里得到的，可永远没有你多……”

　　木华黎笑笑，拍了拍鲁乌尔阿拔的肩膀，“我还有事，晚上来我的帐篷，我请你喝酒，有事跟你商量。”

　　鲁乌尔阿拔笑着点头，心里更是高兴，乃蛮人现在没法跟鞑靼人，克烈部相比，尤其是两个部族都已经与那位尊贵的人联姻。

　　但只要跟木华黎这样的人交好，将来乃蛮人的地位也不会比其他两个部族差了……

　　而他现在也正想知道，汉人南归之后，到底有着怎样的布置，无疑，眼前这位是知道的，于是他痛快的答应了下来，又说了两句，这才离开帐篷前面。

　　……

　　“大帅，您怎么看，是不是要见一见那些蒙古使者，让他们知道这次盟会不是他们肆意妄为的地方……”

　　听了木华黎所说，赵石并无动容，只是在心里道了一句，又是一个拜火神教，都有着和他们的实力毫不相仿的野心。

　　不过是眼前这些家伙的作为，更为让人不喜罢了……

　　丘处机，北方道门之主，又一个熟悉的名字，却已经在他心中无法造成太多的波澜，这是一个想作蒙古人国师想疯了的家伙吧？

　　赵石微眯着眼睛想了半晌，“马匪劫掠商队，很不错的主意，木华黎，你认为，现在我们与西域通商，对大秦有什么好处呢？”

　　木华黎沉吟了半晌，才道：“通商的好处在于互通有无，以木华黎看来，我们现在不需要他们，但草原部族……”

　　赵石点头，“是啊，草原部族需要这些商人行走在各部之间，作为各部互通的纽带……但汉人商人也能做到这一点，所以，不需要西域商人从中取利。”

　　“西边商路断绝于我们来说，无所谓，但我们也不能无动于衷，盯紧些那些马匪的动向，尽量清除他们，当我们和西夏人开战之后，不要让他们攻击那些草原部落，后方不稳，到了哪里，都是行军打仗的大忌。”

　　“是，末将会谨记大帅的教诲。”

　　“还有就是那些商人，明年年初，驱逐他们，大同那边也会紧闭边墙，之后，凡出现在草原上的商队，全部扣留，这一条，开战之后，通晓诸部，让克烈部切断东边的道路，凡在东边，形迹可疑的商队，或是马队，都杀了再说……”

　　“至于明年的战争，你有什么想到的，尽快报于我知，冬天之前，我会率人南归，在那之后，这里就看你的了。”

　　木华黎犹豫了一下，这些日子太过忙乱，对于明年的战事，他只是有一个大概的想法而已。

　　不过面对赵石，他不会那样谨小慎微，随即他便说道：“末将想，明年年初的时候，会聚集起一些人马，末将会带领他们，扫除那些不愿屈服的乃蛮部残部，平静后方。”

　　“估计，明年夏末，大军会聚集完毕，末将会率领大军，做出攻击不亦鲁黑汗的姿态，然后突然攻击西夏，夺取兀剌海城，在弥娥川歼灭他们，然后渡过黄河，攻击胜州，攻克胜州之后，会趋兵迅速南下，进去屈野川地域，攻取丰州，麟州等地，我想，这个时候西夏人的左厢军司必定已经严阵以待，如果可能的话，末将打算在屈野川西南的天狼原上，诱引西夏人前来，跟其决战……”

　　“如果大秦那个时候能发起灭夏之战，那么左厢军司必定会忍耐不住，前来跟我决战，而西夏人领兵的必定是经略使李元翰，此人为西夏名将，众军膺服，所以那场决战，就算胜了，也会损失不小，末将会率部等在屈野川，见机行事……”

　　“末将不知想的对不对，还望大帅指点……”

　　赵石满意的点头，笑道：“不贪功不冒进，好，不过战场上的事情没人说的准，我这里也没什么好指点你的，到时通信不便，还要看你自己的决断，只要记住你学到的那些东西，也没什么能难倒你的，西夏人依仗的，一直不是他的兵马多么精锐，而是那里的山川。”

　　“谨慎些，不要给西夏人太多运用地利的机会，往来路途遥远，向西夏人发起进攻的时机，你自己把握，尤其是几部成军，怎么让他们听令行事，才是学问所在，你要拿捏好分寸……”

　　“至于西夏人，已经是咱们砧板上的肉了，不要太过心急……我想，最迟明年夏末，大秦也应该能做好准备了，西夏人的右厢军司的覆灭已是不可避免，夏州，银州，皆乃西夏人重镇，到时酌情南下，逼着他们分兵，最后再围兴庆，流出西北的戈壁沙漠让他们钻，到时再看看，谁有那个胆量，收留这些党项余孽……”


第1103章 盟约（十三）

　　“大帅，那个道人又该怎么处置？”

　　“不用太过理会，蒙古诸部的汉人……”

　　说到这里，赵石脸上露出几许讥讽的神色，“这些人都是汉人中的败类，回去之后，自然有人铁笔如钩，弄的他们体无完肤……”

　　“再者说了，他们在蒙古诸部的日子不一定会好过，之后，你派人去明告蒙古使者，就说，盟会在即，那些马匪什么的归于道人统辖的家伙，不要来联盟诸部草原作乱，不然的话，便要与蒙古诸部分说清楚，想来蒙古诸部与金国人交战，不会想再在草原上树立更多的敌人的……”

　　“嗯，这些都是小节，你就不用操心了，专心想想日后的战事吧。”

　　“那如果大帅没有其他吩咐的话，末将这就告退了。”

　　赵石挥了挥手，木华黎起身躬身行礼，这才转身出去……

　　来到帐篷外面，棕发碧眼的女奴已经等候在了外面，见他出来，赶紧低头行礼，木华黎也不敢太过怠慢，大帅身边的人，即便是女奴，也拥有着别人无法企及的尊严。

　　“你可以进去了，帐篷里就大帅一个人。”提点了一句，这些微微欠身，算是回礼，随即转身离去。

　　玛丽安娜没有称谢，对于这些掌握着权势的大人物来说，她的谢意没有半点价值，之所以他们会如此和蔼的跟她说话，全都取决于帐篷里的那个男人，如果离开了他……她感到一阵恐惧……

　　一年平静的日子，当然，也有些胆战心惊，不过比起从前随时都有可能送命或者换一个新主人的日子来，这些日子足可以称之为平静了。

　　自懂事以来的遭遇告诉她，这样的日子有多么的珍贵，而不用靠着身体取悦男人来求取生存的日子……她以前是想也不敢想的……

　　不过，这个男人和之前的男人都不一样，她已经看到了脱离女奴这个身份的一点希望……

　　她低头仔细的整理着自己的衣裙，又熟练的换上温柔却不妖冶的笑容，她告诉自己，在这个男人南下的时候，她一定会在他的身边，千万不能把自己丢在草原上……

　　她眼中满是坚定，这样的神色以前是绝对不会出现在她的身上的，没有任何自主权力的她，只能任由旁人摆布，这一次，她终于可以为自己的将来，努力一次了。

　　当然，她本来还可以等一等的，等到盟会过去，等到他不那么忙了，等到一个更好的时机，再说出自己的请求。

　　但……有个该死的西域商人来到了这里，他带来了很多女奴，比她更加年轻，而且各有风情，而这些女奴随着那位草原公主，已经来到了他的身边。

　　对她的地位有着怎样的冲击，还不知道，但只要在心里想想，就让人恐惧……

　　这些西域来的女子，都会说很多种语言，她们也刚刚从西域过来，对西域各处的情形比她更加了解，很容易便能取代她的位置。

　　同样的身份，让她对这些女奴更加的了解，只要来到这个男人的身边，她们一定会想尽办法，来取悦他，侍奉他，也不用太快，她们便会发现，这个男人的兴趣所在，到了那个时候，她会怎么样呢？

　　她不愿再想下去了，不然的话，她就会自怨自艾，失去改变自己命运的勇气。

　　人行走在地上，尊严是我们唯一不能失去的东西，她默默的念着以前从来不相信的西域箴言……

　　她要求得的东西很简单，像其他人一样活着，拥有并不过分的自由权力，首先，她要做的就是，脱掉女奴这个身份，即便惹怒了他，也不过和之前的境遇相仿罢了。

　　不得不说，这一年多的生活，让她改变了太多太多。

　　掀开帐篷帘子，习惯的踮起脚尖，偷偷的看了一眼。

　　帐篷中那个魁梧的身影非常显眼，也很熟悉，但她的心还是剧烈的跳动了几下，这是一个浑身上下都散发着浓厚的雄性味道的男人，就像传说中狮群中的王者。

　　这里所有人的命运，都掌握在这个男人的手中，只要想想，她便相信，任何西域女子见到这样一个男人，只要他勾一勾手指，便能得到任何西域女子的倾心。

　　她心里想着这些乱七八糟的事情，却还是轻手轻脚烧好奶茶，端到桌子上，倒在碗里，送到赵石的面前。

　　赵石随手取了，抿了两口，感觉到一双修长的手掌来到自己肩头，或轻或重的按着。

　　赵石微眯着眼睛，松缓着精神，婚礼前后，一直到现在，他也没有闲下来，有着太多的事情需要定夺，有着太多的事情需要考量，权势之于男人的魅力之处也正在于此，掌控一切的感觉，是会让任何男人上瘾的，但风光之下，耗损的心力也是无数……

　　不过片刻之后，赵石便随意地问道：“怎么，有事吗？”

　　这个女奴有着随意出入他帐篷的权力，但初时的妖冶放荡过后，便越来越是规矩了，今天却异乎寻常的大胆和亲近，……

　　不过现在的他也没那个心思去考虑一个女奴会想什么，能问上一句已经算是不错的了。

　　肩膀上的动作顿了顿，赵石甚至能感受到身后女人的恐惧和忐忑。

　　“玛丽安娜听说……您要回去……南边了，玛丽安娜还想跟在……您的身边，只是……不知道，玛丽安娜能做些什么，才能让您带玛丽安娜回去呢？”

　　赵石笑了笑，心里却想着，身边的人都开始有着这样那样的担心了，看来冬天之前，要做的事情还有很多啊。

　　“我的随军书记出去游历了，我的身边缺这样一个人，你通晓各族语言，现在还能勉强说些汉话，就由你来做吧，不过你要学的东西还很多，我会给你找一个老师，让他教导于你，但要记住，女人在我身边做事，一定要付出比旁人更多的努力才成。”

　　女奴在他身后听着，狂喜涌上心头，几乎让她差点跳起来，她压抑住手脚的颤抖，但声音却将她的情绪泄露无疑。

　　“那……那就是说，玛丽安娜以后……不是女奴了是吗？”

　　赵石不耐烦的摆摆手，道：“当然，我的随军书记怎么可能是个奴隶？回去之后，找人问问要做什么，现在，我交给你一件事，以后，达达儿真身边的那些女奴，就都交给你了，尽快让他们规矩起来，挑出他们当中最聪明能干的几个来，我有用处，再有，她们中间容貌，歌舞俱佳的，挑出两个来，回去之后，他们会进入皇宫，侍奉皇帝陛下，所以挑出来之后，要给予她们最大的礼遇。”

　　“是，玛丽安娜遵从您的吩咐，一定办好，不让您失望，不过，达达儿真公主问起的话，我又该怎么说呢……”

　　“这个我会跟她说的，日后，大秦那里的异族人会越来越多，你虽然是个女人，但也有着你施展的余地，最重要的一点是什么，你知道吗？”

　　“我的主人，在这个世上，将来对于玛丽安娜来说，没有比您的信任再重要的了……”

　　赵石满意的一笑，随意的挥手道：“聪明的女人，现在就去做你的事情吧。”

　　望着终于被巨大的喜悦所控制，精神颇为恍惚的前女奴踉跄着离开，他的心情又舒畅了几分，大秦现在需要各方面的人才，尤其是通晓各族语言的人才，以作未雨绸缪之用，这个女奴只是赶上了好时机罢了。

　　随即，放下这些心思，赵石沉声吩咐道：“来人，去叫王胜保来见我……”

　　秦军南归的速度可以适当的加快一些了，攻掠西夏，从东边必定要调拨兵马，之前已经开始准备。

　　河洛兵马不能动，杜山虎的河中兵也不能动，所以只有太原，大同这里，可以抽调出许多精兵强将。不过就是路程远了些。

　　不如从杜山虎部中抽调一些，然后从大同，太原两处的兵马补充，这样一来，却也是繁琐的恼人，实际上，最终靠的还是西北的兵马，而在秦川南北两路以及蜀中各处的殿前司禁军，以及那些蛮族兵马……

　　想一想，这次秦军攻取西夏，兵马是很充足的，而且，那边还有吐蕃人助阵，这边又有草原部族相帮，如此一来，一张大网已经形成……

　　他这里想的有些出神，王胜保没来，却等来了旁人……


第1104章 盟约（十四）

　　能随意进出的帐篷的人并不多……

　　随着唧唧咯咯的笑声，帐篷帘子一掀，种七娘拉着蒙古少女的手走进便钻了进来，两个人不知道在说着什么，都很高兴，进了帐篷还在嘀嘀咕咕。

　　这样的情形，让人不得不感叹女人的奇妙，不过说起来，在这么一个时代当中，妻妾之间和和睦睦，宛若姐妹的并不少见，即便是私下里勾心斗角，多数也不会像后世之人想象的那样斗个你死我活。

　　所谓家和万事兴，这不是男人拿出来糊弄女人的话，而是这个时代女人信奉的守则。

　　当然，像种七娘这样的女子，更是聪明，会使出些小手段，展露自己的妒意，却绝不招人厌烦，这才是世家出身的女子的智慧。

　　事实上，蒙古少女也绝对不是个省油的灯，能这么快便跟种七娘说说笑笑，宛如姐妹一般，除了蒙古人天生豪爽之外，若没一点心思城府也是不可能的。

　　尤其是，这两个女子都是眼光开阔，有着常人难及的眼界的人，小小的争斗在所难免，不过却断不会闹的不可开交，这两位现在你学了些汉话，我学了几句蒙古语，交谈起来，竟然也已是没有大碍了，可见，这学习的劲头，要有攀比才能带来动力。

　　两人相携而来，看那装束，肯定又是去骑马射猎去了。

　　来到帐篷中，也知道赵石是独自一人，两个女人显得都很高兴。

　　凑过来，你一句我一句的，很快便转移了赵石的注意力，尤其是蒙古少女，新婚燕尔，加之年纪又小，正是腻人的时候，凑到赵石身边，便倚坐到了赵石身边，这蹭蹭，那摸摸，就像一只归巢的雀儿般，尽显少女可爱之处。

　　种七娘嘴里立即泛酸，转了转小心思，貌似随意的道：“回来的时候碰见你父亲，不是叫你传话吗？问你也不说，现在见到了人，可该说了吧？”

　　蒙古少女嘻嘻一笑，“我父亲急着回去看那个盟约呢，有什么话要我传的？最多只是感慨两句我的丈夫想的长远，再有就是埋怨达达儿真这个女儿了，也不知事先跟他说一声……”

　　说完，咯咯的笑声便回响在帐篷中。

　　“你个死丫头，胆子越来越大，竟然敢戏弄姐姐了啊……”种七娘咬牙切齿，上来便就势将蒙古少女拉到自己怀里，一阵揉搓，蒙古少女哪里是她的对手，几下之后，便已是连连告饶。

　　赵石在旁边瞧着，也不去搀和，这几年出征在外，没有享受到多少温柔滋味儿，看到这个情形，反倒是对家中多了些惦念……

　　帐篷帘一掀，程书奇的脑袋探进来，却一下又缩了回去。

　　隔了片刻，才传来闷声闷气的声音，“大帅，王将军到了。”

　　……

　　晚间，蒙古诸部使节的帐篷中灯火飘摇。

　　一群蒙古人聚在博尔术的帐篷中，闷头喝着酒，沉默的撕咬着半生不熟显得过分腥膻的羊肉。

　　他们在这里感受到了主人的冷淡，克烈部的桑昆将他们安置在了营地最边缘的地方，这对代表着成吉思汗铁木真来到这里的蒙古人都很愤怒，这无疑是一种变相的羞辱。

　　端坐在正中上首的博尔术，看着带来的这些蒙古勇士，心里有些担心，这里太热闹了，草原上的贵族正汇聚而来，商人也聚集在这里，让这里已经变成了东北草原根本不曾有过的集市。

　　这次盟会的盛大远远出乎他的意料之外。

　　他所带来的这些蒙古勇士，除了为受到冷遇而愤怒之外，还有着自卑和胆怯，博尔术在心里暗自叹息了一声，蒙古人在东北草原呆的太久了，已经不知道外面的天空是什么样子的了。

　　桑昆，札木合这样的蒙古英雄，纷纷成为大汗的敌人，许多有着见识的蒙古贵族，也纷纷离开了大汗的身边。

　　这对蒙古诸部来说，都是难言的重大损失，他也分外的清楚，蒙古诸部想要真正强大起来，不但需要那些强悍的战士，而且需要更多睿智的人加入进来。

　　他的目光不由自主的落在旁边的汉人道士身上，毫无疑问，汉人中有着一些英雄，而他们看上去很是温和，但实际上，他们拥有着大部分蒙古人所难以企及的野心和广博的见识，但在大汗的战旗之下，他们却很难找到自己的位置。

　　对于汉人，蒙古人越来越是排斥，汉人软弱，无法为蒙古人作战，他们在草原上一无是处，却还要分享蒙古人的食物，等等，这样的想法在蒙古诸部中传播。

　　但来到这里，看到那些同为汉人的秦国人，控制着鞑靼人，驱使着乃蛮人，连克烈部也向他们低下了头，将自己的珍宝奉献给秦国人。

　　这样的汉人，和东北那些任凭打骂羞辱，也毫不反抗，卑躬屈膝的汉人形成了鲜明的对比，如果不知道的话，还以为他们分属于两个不同的部族。

　　真想让蒙古人都到这里来见识一下啊，这些汉人的强大，远远超出蒙古人的想象之外，如果成为敌人的话，博尔术的心里甚至生出了一些恐惧的感觉。

　　不过还好，汉人并不团结，据说他们分成了几个王国，在相互征战，像以前的蒙古人一样，之间有着难以化解的仇恨和隔阂，而且，还有着像旁边的道士这样有野心的人，而这样的人，相信比自己想象的还要更多，所以，蒙古人还远不需要为这样一个对手担心什么。

　　于是，他放松了心情，端起酒碗，向道士示意，并笑着道：“道长，来到这里过去很多日子了，这次盟会是如此盛大，我看见了许多在草原上有着名声的英雄……道长的目光，远比博尔术要锐利，听到的也远比博尔术要多，现在，博尔术请教于您，我们来到这里，应该做些什么呢？”

　　道人平静的望过来，但他的心情其实很糟糕，不出他的意料之外，秦人的目光很快便注意到了他。

　　蒙古诸部使者身边的汉人，这让他非常的醒目，他派来这里的人已经都撤走了，但有人来告知他，还是有人落在了秦人的手里。

　　这不但会让他整个显露在秦人面前，而且，许多之前的布置，都算是白费了，秦人不可能任由旁人窥伺下去，也许很快，河东，河中，甚至是草原上，便会迎来一场清洗。

　　许多人会死去，实际上，本打算在秦人立足未稳之时，于河东举事的事情，已经胎死腹中，许多草莽豪杰，都成为了秦人刀枪下的祭品，其他幸存下来的，也都纷纷狼狈的离开了那里。

　　在河东重地的多年布置，毁于一旦……

　　而今日过后，想来在秦人地界行走，会更加艰难。

　　尤其是两年之前，河东那边有个道士，在秦人授意之下，召开了一次佛道辩难盛会，现在，北方道门领袖这个名号，在河东根本已经行不通了。

　　许多本来倾向于他这一脉的道人，尤其是那些师父的旧交们，在一间间道观被捣毁，一处处佛寺被焚烧之下，都不愿再跟他这一脉有任何关联了，出卖的事情比比皆是。

　　显然，秦人用刀枪，让许多人都屈服在他们的淫威之下，血淋淋的论罪碑上，添加的名字一个连着一个。

　　这更让许多人畏而止步，因为身死事小，名节为大，谁也不想死后还被人指指点点……

　　但他们想过没有，秦人如此暴虐，与先秦无异，在其治下，与在金人治下有何不同？

　　面对蒙古人的询问，他想的就更多了，在此之前，其实他就已经想通了，蒙古人对待汉人如何，并不着急去改变，想来，当他们的治下汉人越来越多的时候，定然会涌现出一大批汉人俊杰，让蒙古人感受到自己不足之处，到了那个时候，自己在蒙古人中的地位会更高，对蒙古人的影响更大才对。

　　所以，他应该沉住气……因为想的太多，他也没怎么主意这些蒙古人的表现。

　　“尊敬的万户大人，贫道认为，我们不需要做什么，我们只需要静静旁观，将这里发生的一切，带回给英明的成吉思汗，我想，他的决定一定还是那样的睿智……”

　　道人的回答，无疑让博尔术有些失望，这其实正是他来到这里之前所做出的决定，但现在看来，却显得过于平庸了。

　　也许阔阔出那个令人厌恶的家伙这次说的很对，如果不能得到他们的善意的话，也只能强硬起来，在这次盟会上尽量的显示出蒙古诸部的威严。

　　但那样做，会有着危险，他可不想，落得和鲁莽的术赤一个下场，不过想到术赤，他眼前到是一亮……


第1105章 盟约（十五）

　　“博尔术大人，有个汉人商人要见您，而且，他说他带来了一位贵人的口信。”

　　博尔术有些意外，微微愣了愣，与道人快速的对视了一眼，不过，博尔术随便便摆了摆手，“让他进来吧。”

　　蒙古人们都停下了吃喝，这些日子，来到蒙古使者的帐篷来拜见他们的，可谓是少之又少。

　　蒙古诸部这些年来，打败了札木合的联军，打败了蔑儿乞人，打败了塔塔尔人，现在又在进攻金国。

　　在草原上，蒙古人已经越来越让人畏惧，本来应该受到尊重。

　　但克烈部的桑昆不喜欢成吉思汗，这个在草原上也不是什么秘闻了，将蒙古诸部来使安排在偏僻之处，而非是自己的帐篷里面，就更鲜明的表明了自己的态度。

　　这让有心结交蒙古诸部来使的人，都选择了退避三舍，因为西克烈部正是此次盟会的主人之一，在这样一个地方，得罪克烈部是很不明智的，所以，蒙古使者的帐篷一直冷冷清清，没有任何人过来拜访他们。

　　尤其是那些善于察言观色的商人，离蒙古诸部使者更是远远的，根本不打算跟他们交易，而且蒙古诸部远在东北，很少有商人愿意跑那么远去找蒙古人交易，加上蒙古人很是穷苦，也没什么好交易的东西。

　　可能如今的草原上，还愿意跟蒙古诸部打交道的，除了那些马匪之外，还真就没什么人了。

　　蒙古诸部在草原上的名声本就不好，当他们和那些马匪交易，并将他们抢来的东西据为己有的时候，他们的名声更是让人厌恶。

　　但今天，一个汉人商人来拜见蒙古诸部使者，还带来了旁人的口信，这让博尔术很好奇，也很振奋，心里想着，到底还是有人敬畏着蒙古诸部的威严的。

　　这次来到中部草原，他清晰的感觉到，蒙古诸部不能这么下去了，草原部族，需要关系牢固的盟友，尤其是在克烈部与鞑靼人联合起来的情形之下，征服，并非草原上唯一值得称道的主题，更多的则是相互联盟，相互制约。

　　蒙古人在崛起的过程当中，已经多出了太多的敌人，现在与金国人交战的蒙古诸部，应该是缓和与其他部族的关系的时候了。

　　也许，这就是一个开始……

　　当守卫在帐篷外面的蒙古侍卫将一个胖胖的汉人商人以及他带在身边的鞑靼人随从兼翻译带进来的时候，博尔术已经是浮想联翩。

　　他的态度十分的温和，笑着对施礼的汉人商人道：“能来到我们的帐篷，便是我们的客人，蒙古人对待客人，向来都是热情的，可惜，这里是云外草原，如果是在东北，你将得到最好的款待……”

　　胖胖的汉人商人听着旁边鞑靼随从的翻译，脸上一直挂着颇为憨厚的笑容。

　　不过，在听明白了主人所表达的意思之后，他并未表现出太多的在意，连笑容都没有怎么变化，只是微微欠身……

　　“不用这样客气，来自遥远东北的使者大人，我只是个小小的商人，不值得您这样的人如此对待，而且……”

　　汉人商人的笑容瞬间便多出了一丝异样，“我来到您的帐篷，带来了一位贵人的口信，我想，如果您不介意的话，还请让您的随从们退下吧，相信，您听了这个口信之后……”

　　汉人商人并没有继续说下去，只是嘿嘿的笑了起来。

　　帐篷里的蒙古人都有些错愕，不过鞑靼人翻译出来的话语，还是刺痛了他们，已经有人立即将油腻的手放在了腰间的刀柄上。

　　博尔术的脸色变了变，这和他预料的相差太多，如同遭到戏耍一般，他心底同时升起了怒火，不过到底是成吉思汗最为信重的蒙古万户，他立即意识到，可能要有糟糕的情形出现了。

　　他皱着眉头，打量了一下汉人商人，汉人商人并不与他对视，也不催促什么，只是静静等待着他的回答，目光接着便转到他身旁的道人身上，还笑着点了一下头。

　　这让攻金之后，见惯了汉人卑躬屈膝的懦弱模样的蒙古人尤其愤怒，有的人眼睛已经开始微微红了起来。

　　博尔术此时拍了拍桌案，目光威严的从随从们脸上扫过，压制住他们的杀机和恼怒，这才冷着脸开口道：“我很想知道，你口中的贵人是谁呢？又为什么不能光明正大的将口信告知于我呢？我们蒙古人，可并不喜欢这样的交谈……”

　　听着鞑靼人随从的翻译，汉人商人只是不时的微微点头，之后，才又笑着道：“好吧，既然如此，小人便代大秦冠军大将军，定军侯，河东宣抚使大人，告知你等……”

　　“等等……”

　　这一下，博尔术真的坐不住了，秦国人大将军赵石的名字，来到这里已经听的耳朵都快要起茧子了。

　　而且，从道人口中，也能知道此人的详细来历。

　　这样一个不但在秦国有着巨大的权势，而且在这里，也拥有着无人能比的声望的人，却派一个商人给蒙古诸部的使者带来口信，对于蒙古诸部的轻蔑，已是显而易见。

　　不过蒙古万户大人已经顾不得想这些了，他感觉到了危机。

　　他果断的打断了商人的话，并快速摆手，厉声道：“其他人都出去，在外面守好了帐篷，没有我的吩咐，不许人进来……”

　　于是，蒙古人鱼贯而出，等到道人站起身来，也要走出帐篷的时候，汉人商人却又开了口，“这位道人朋友，还请留步，大将军指名要你旁听。”

　　这个时候，一直保持着平静的年轻道士终于脸色一变，即便他处心积虑，所谋深远，一直很是自负，但乍一听闻，自己的名字已经进入了那位秦人大将军的耳朵，心神剧震之下，也有着难言的恐慌在心头蔓延开来。

　　不过，随即，他便挺直了身子，尽量让自己矜持起来，略带自嘲的笑了笑，道了一句，“没想到，大将军如此尊贵之人，竟然还记挂上了贫道这样的小人物，惭愧惭愧。”

　　这回不用翻译了，汉人商人哈哈大笑，脸上的肥肉不住抖动，“不用惭愧，你这道人到还有些自知之明，晓得咱们大将军贵人事忙，不值得为你这样的鼠辈计较太多，不过，说起来，咱们兄弟可是久仰你的大名了，今日才得相见，幸会幸会。”

　　鼠辈两个字没让道人觉着怎么，但这江湖口吻一露，顿时让他吃了一惊，这才仔细打量起了这个胖子。

　　胖子这个时候气势便不一样了，露出了藏在肥胖的身体之内的彪悍和张狂，微微一抱拳，“我姓孟，旁人都叫咱孟胖子，有机会的话，来日江湖相见，定要讨教一下，您这位北方道门领袖的身手……”

　　“不过说起来，你这名气虽大，干的事情可不太光彩呢，在河东屡次三番刺杀咱们大将军，让咱们兄弟脸上无光，许多人都在惦记着你这项上人头呢，可谁又能想到，原来北方道门领袖竟然躲到了东北胡人地界，做起了人家的狗头军师呢？佩服，佩服……”

　　这样阴毒的调侃，让道人脸上肌肉很是抽动了几下，嘴上却也讥讽了一句，“不过是些秦人朝廷的走狗罢了，咱们北地豪杰无数，倒要看看你们能张狂到几时。”

　　胖子本就是多话之人，摇头便笑，“北地英雄是很多，不过数典忘祖之人却少，给胡人效力，日子定不好过吧，对了，回去之后，咱们定然给你在论罪碑上留在位置，你那许多党羽都在上面留名，你这为首之人，又怎么能独善其身？丘处机……哈哈，好名字……”

　　两人说话间蒙古人便已走了个干净，谁也听不懂这两位汉人在说什么，更让这些蒙古人觉得意兴阑珊，根本兴不起相帮的念头……

　　道人铁青着脸，回到博尔术身边一屁股坐下，只觉着心里火烧火燎的难受，手脚发颤，难以自制……

　　博尔术瞅了道人一眼，转过头来，脸色已经沉肃无比，“作为信使，却来侮辱蒙古诸部最尊贵的客人，我想，这样的行为，不是汉人的礼节吧？”

　　既然已经到了这个地步，孟胖子也不再藏着掖着，更不打算再伏低做小了，一个胡人，一个汉人鼠辈，真真让人兴不起多少尊敬的念头，即便这胡人有些气势，想来在蒙古诸部身份不低，但胡人就是胡人，跟他们说话其实不用怎么客气……


第1106章 盟约（十六）

　　“大将军命我转告蒙古诸部使者，一，请蒙古诸部使者自重，谨守宾主之礼，盟会之后，自会礼送使者离去……”

　　“二，现有蒙古使者中有人勾结草原马匪，欲行不轨之事，现已通晓各部，凡之后横行草原，攻击各部部落之马匪，皆为此人授意，蒙古诸部若牵涉其中，请尽早了解，不然，草原各部，皆将视蒙古诸部为仇寇。”

　　“三，此等匪类，曾于河东谋刺秦军大将，屡屡挑衅，罪不容诛，蒙古诸部，僻处东北，不知我大秦威名，容留匪逆，予其助力，本待挥兵惩之，不过所谓不知者不罪，今日，大将军通告蒙古诸部，约束奴仆，再有此等情形，当然严惩不贷。”

　　“再有，全真一脉，窃道门领袖而自名，屡行不轨，于秦境之内，等同拜火魔教，所有教众，一应人等，一旦查知，立斩不赦……”

　　说完，孟胖子抱了抱拳，“丘道人，你以后可要小心了，兄弟劝你不要随意走动才好，就算躲在蒙古诸部，这些胡人也不一定能保得住你。”

　　“使者大人，咱的话也就这么多了，有什么需要咱转告大将军的，还请示下。”

　　博尔术深深吸了一口气，才压住心里的翻腾，“请你……转告尊贵的天神使者，蒙古人向他表达自己的敬意，并没有与他成为敌人的意思，反而，我们正在攻打秦人的世仇，金国，我们应该是朋友，或者还可以成为兄弟，不是吗？而且博尔术想面见尊贵的天神使者，不知道尊贵的天神使者能不能接见成吉思汗的使者呢？”

　　“这个咱可说了不算，不过请使者放心，我会将你的话一字不差的转给大将军，如果没有其他事的话，这便告辞了。”

　　眼瞅着那胖大的身影从容的转身离去，最终钻出帐篷，博尔术胸膛起伏，终于将目光落在了道人身上。

　　他心里有着震怒，却也有着惊疑。

　　当初这个道人突然出现在蒙古人面前，也为蒙古诸部的统一给予了很大的帮助，在蒙古诸部，即便最不喜欢这个道人的阔阔出，也无法对道人的忠诚做出质疑。

　　而且，这些年来，这个道人在蒙古诸部中也有了很多信徒，渐渐成为成吉思汗身边最有力的臂助之一，甚至影响到了蒙古诸部选择敌人的方向。

　　但这个道人到底想干什么？听到了那些话的博尔术不免立即升起了疑问，当然，现在看来，这个道人所做的那一切，依旧不用怀疑他对大汗的忠诚，但将来呢？汉人果然如那些传言般奸诈狡猾吗？

　　换一个人来，也许会愤怒于道人的隐瞒，愤怒于在不知道的情形之下，他为蒙古诸部招惹了一个强大的敌人，但不会有这些疑问，聪慧的人，往往伴随着多疑，蒙古万户正是一个蒙古人中少见的聪敏之人，同时也便意味着他比寻常的蒙古人更加的多疑。

　　道人的脸色分外的难看，刚才那个秦人走狗的话，虽然不算太多，但总是能戳中他心中最隐秘也最敏感的那一部分。

　　这么快便完全暴露在秦人面前，是他以前没有想过的，这也意味着，有亲信之人落在了秦人手里，他有些后悔，在自己到了这里的时候，就应该让那些人立即离开才对……

　　实际上，他犯下这个错误的根源之处，不在于他的粗心，而是他想知道这里发生了什么，也想在蒙古人面前多赚取一份信任。

　　人总是被贪婪的欲望所驱使，随时可能忘记身边的危险，事实上，在进入蒙古诸部，来到成吉思汗面前的时候开始，这位年轻的道人，便已经失去了清静无为的心态，在为权势和野心所奔忙了……

　　当博尔术质疑的目光落在他的身上，虽然他心里纷乱无比，但他知道，自己必须说些什么，不然的话，这些年的努力，才会真正的毁于一旦。

　　“博尔术大人，没能帮上忙，却给您带来了麻烦，贫道十分惭愧，但请相信，贫道对于大汗的忠诚是不用怀疑的……”

　　博尔术目光灼灼，却微微点头道：“作为大汗的老师，博尔术从未怀疑过您的忠诚，但……我想您应该有所解释，秦人并非蒙古人的敌人，但您的所作所为，却在为蒙古人树立这样一个强大而陌生的敌手，而且，如果那个汉人商人没有说错的话，您在汉人地界还有着不一样的身份，不为大汗与我知晓的身份，这真的让我很意外……”

　　借着这个功夫，道人终于勉强平静了下来，而他也明白，眼前这位蒙古万户不是那么好糊弄的，这是他见过的最睿智的人之一，他沉吟了片刻，才解释道：“博尔术大人，我为蒙古诸部做了很多事，大汗也曾经问过我，为什么做这些呢？”

　　“我当时回答大汗，为了我们金国治下的同族，让他们不受金国人的欺压，让他们能活的平安富足，为了这些，贫道可以不择手段，包括帮助蒙古诸部击败女真人，让汉人拥戴蒙古人的大汗，让他最终成为一位贤明，仁慈的君主。”

　　“至于秦人这里的事情，除了贫道与秦人有着私仇以外，秦人将来也必将是蒙古人一统北地的最大障碍，他们虽然也是汉人，但秦人却是汉人中最暴虐的一群人，他们和女真人没有什么区别，贫道不愿看着他们一统江山……”

　　“博尔术大人，这就是贫道想说的了，现在蒙古诸部还不十分强大，如果大汗与您不愿包容我这个汉人的话，贫道会自己离去……”

　　博尔术仔细的听着，直到这个时候，才抬起手来摆了摆手，“道长，我们蒙古人从来不会抛弃那些曾经帮助过我们的人，我能感觉的到，秦人对我们怀着恶意，也许，就像您所说的那样，将来和秦人会成为敌人，为了敌人，放弃自己的朋友，蒙古人是不会做出那样愚蠢的事情来的。”

　　“但道长啊，也许将来，我会建议大汗攻打秦国，为您报仇，但绝对不能是现在，您应该清楚，现在我们蒙古人正在和金国人交战，之后每一年的秋后，都将是蒙古诸部最为空虚的时候，我们现在不能多出这样一个敌人。”

　　道人这个时候干脆的点头，“不用您说，贫道也明白这个道理，贫道愿意用自己的头颅，去平息秦人的怒火……”

　　不管是真情还是假意，这句话的分量都很重了。

　　博尔术马上摇头，并微微欠身道：“博尔术可不是这个意思，我们都可以看的出来，秦人并没有太过追究的意味，我们会平安的回到东北草原的，但这里的事情，我必定会向大汗说个明白，您……”

　　“是的，就算您不说，我也会向大汗说的。”

　　“您是一个独特的人，一直很让博尔术敬佩，不过以后做些什么的时候，还望道长能向大汗，或者我说个明白……”

　　这句话一说，终于也露出了自己的不满，也充满了告诫的味道，但道人也不再敢说什么了，这一次的打击来的突然而又沉重，足够他回味良久的了，即便有着这样那样的原因，但作为向蒙古人效忠的汉人，在这个时候却是没有半点争辩的余地。

　　正如孟胖子所言，他的日子并不算好过……

　　不过，他还在心里有着感慨，蒙古人还是太过弱小了，之后想要在秦人攻取西夏的时候，做些什么，看上去是不用指望了。

　　但秦人那里也是色厉内荏罢了，他们的目光，已经落在了西夏人的身上，想要在攻打西夏的时候，攻击蒙古人？不过是威胁之言而已，还真不用多做理会。

　　但之后自己能做什么呢，还要仔细琢磨一下，不过想想也有些无奈，西秦上下，自拜火神教之乱后，已无多少漏洞可钻，河东，河中是最好施展手脚的地方，但现在看来，却也无能为力了。

　　不然的话，足以让秦人走上他们几十年前的老路，在西夏的戈壁沙漠中折戟沉沙，让他们尝一尝自己种下的苦果……

　　之后博尔术也不再说什么，毕竟年轻的道人是大汗的老师，对大汗有着非同寻常的影响，不宜过于得罪。

　　而且，蒙古人当中，睿智的人并不多，大汗身边也需要这样一个人出谋划策，而且，汉人越来越多了，他一直认为，汉人能够成为蒙古人的助力，并非那么无用，只是支持他的人很少，这位道长，却可以是他天然的盟友……


第1107章 盟约（十七）

　　不管旁人有着怎样的心思，盟约的订立在几个部族的商讨之中，堪称快速的定了下来，形成文字的盟约，现在看不出效力如何。

　　草原上撕毁盟约的事情并不在少数，草原胡人没有信义，这话说的有些过头，但在草原上，誓言并不算什么牢靠的东西，当然，比起汉人来，草原人的誓言更有约束力，这是个不争的事实。

　　不过话又说回来了，一旦涉及到盟约，汉人对盟约的看重，却不是胡人能比得了的。

　　这次联盟，有着这样一个草原上很少出现的盟约，起码要比口头的誓言让人安心的多，有了凭据，总归要比空口白牙来的实在一些。

　　盟约最根本性的东西，是赵石亲手写下，无外乎两条，一条，互不侵犯攻伐，另外一条就是共同对敌。

　　看似简单，实际上却有许多细节约束，第一条相当于各部对自己疆域的保护，保证了盟友之间不会肆意攻伐征战，消除内乱的可能，而且，有小的条款来解释说明，并在最后说明，一旦有了纷争，能私下商量了结的，便私下商量着解决，而当起了纷争的两部都不能满意的话。

　　那么便要召集一次小的盟会，各族派出使者，共同商量，裁决的结果，无论是所有人满意，还是有人不满意，都要接受下来。

　　严禁各部出兵相互杀伐，这是这一条的根本，一旦有人违反，将受到其他各部的严惩。

　　这一条对于联盟来说，有着显而易见的好处，但于长远看来，这一条却很可能会让草原胡人做大，对于汉人来说，并不算太过符合汉人一直以来的目的。

　　不过话说回来了，汉人只要稍微强盛一些，便不虞胡人能撇开汉人，自行其是，实际上还是那句老话，自己不成，多好的盟约也是无用，最终还要看自己的实力罢了。

　　而现在看来，这一条盟约定下，事实上已经将中部草原的格局定了下来，三个部落共存于此，却也变相的限制了他们的相互吞并和强大的途径。

　　至于第二条，共同对敌，秦人却在其中占据着绝对的主导地位，有着征召各部参战的权力，其他各部，却没有这个权威，只有分得战利品的权力。

　　当然，为了安抚他们，也还有着细则，比如一个部族受到外来部族的威胁的时候，其他各部有着帮助它作战的义务，看出力大小，也有着获得战利品的权力。

　　如此种种，其实多数都是依照后世的一些条约而来，约束力自然远不如后世那般有力而又严谨，但却已经可以将几个部族紧密的联合在一起了。

　　而这样一来，事实上秦人已经获得了在草原上征兵的权力，看上去有着平等的味道，但已经初具后世八旗的雏形。

　　盟约终于定下，盟会的日子也就不远了，心力耗费甚巨的部族首领们，聚在一起，终于开始商量盟会的细节。

　　相比签订盟约，盟会的事情其实就简单的太多了……

　　……

　　秋深季节，在云外草原上，一次盛大的盟会终于拉开了序幕，无论是参与的人数，还是来到这里的部族数量，都是自从大突厥帝国分崩离析之后所未有的。

　　接到邀请，来自各个部族，到这里参加此次盟会的宾客们，神色复杂的来到自己的坐席，看着一连串盛大的场面，许多人变幻着念头，下着各种艰难的决定。

　　不过不管有着怎样的想法，所有人都明白，中部草原在乃蛮部被击溃之后，这里的霸主除了由一个变成了三个之外，好像并不会有太多变化了。

　　而且，占据这里的几个部族，实力也许不如乃蛮部那么强大，但他们却有着乃蛮部所没有的活力以及进取之心，而且，除了汉人之外，其他几个部族在草原上都有着深厚的根基。

　　鞑靼人一直占据着云中云外草原，克烈部作为蒙古诸部的一支，是蒙古诸部中存在最久远的部落之一。

　　至于其中的乃蛮人，就更不用说了，几乎完全脱胎于乃蛮部的他们，虽然扮演着失败者的角色，但在中部以及北部草原拥有的影响力并非消失，只要他们能在联盟中稳固自己的地位，将来可能是这个部族联盟中仅次于汉人的存在。

　　这次盟会，来的人是如此之多，甚至无法在一个帐篷中安坐。

　　所以，这次盟会举行的时候，几乎是新建成了一个营地，长长的桌椅，一直摆放出老远，在这些桌椅的正面，是一个高台，高台上飘扬着很多旗帜……

　　草原人按照自己的规矩，延请宾客们以及他们的随从入座，最尊贵的人才能登上高台，成为主人最看重的宾客之一。

　　联盟的几个部族准备的十分充分，来到这里的，不光是几个部族的朋友，还有他们的敌人，不过几个部族表现了他们的心胸，并未用一些小小的手段借机羞辱他们的敌人，所有来到这里的使者，都得到了相应的款待，也没有在座次上做什么手脚。

　　比如蒙古诸部的使者，便来到高台之上，显然几个部族承认蒙古诸部的实力，不过看看高台上的人们，蒙古诸部使者现在一定很尴尬，因为周围几乎都是他们的敌人。

　　蔑儿乞人，塔塔尔人，乃蛮人，克烈部，好像除了与蒙古诸部并无瓜葛的秦人和鞑靼人之外，都曾经和他们起过纷争，而那纷争，离的也并不算久远。

　　中部草原，因为乃蛮部长久的压制，够资格走上高台的部落首领就两个人，且都有着很好的名声，如果用汉人的话来形容的话，就是德高望重了。

　　不过好名声同时意味着他们身后的部落并不算强大，许多人也明白，这两个老家伙能够走上高台，肯定是已经向新主人献上了忠诚，不少来到这里的乃蛮部部落首领都在心里咒骂着，狡猾的老家伙……

　　到是几位北部荒原的部族首领也上了高台，他们中间除了以勇猛善战著称于北方部族的阿次那部之外，其他人身上都流淌着古老的尊贵血脉，一位老人更是匈奴人的后裔。

　　虽然，匈奴人的荣光早已消失在辽阔的草原上，但在西域，甚至再往西的很多地方，都有着匈奴人留下的传说，在那里，他们的名声比突厥人更让人敬畏，甚至于有些突厥后裔，被当地人错误的称之为匈奴人。

　　不过，不管怎么说，这次盟会，却也从另一个方面，显示出了草原部族的没落，草原上能称之为尊贵，还有着强大实力的部族，越来越少了。

　　乃蛮人，鞑靼人不用去说，但东北的蒙古人，加上塔塔尔人，蔑儿乞人，其实都是从前室韦人的后裔，不过虽然有着那样的渊源，却一直以来都是野蛮的象征。

　　而现在再瞧一瞧，他们却已经成为了草原上的新贵。

　　契丹人，女真人，西夏人在草原的时代已经过去了，现在的这些部族，一个个看上去都不恨强大，却又都占据着大片的草原，草原上的新老交替，就这么悄无声息的完成了吗？

　　不过也不算悄无声息，想一想，草原上风起云涌的日子在过去十年中从来没有停止过，这一切的源头，其实还在东北。

　　在东北蒙古诸部统一的过程之中，他们曾经和乃蛮人，塔塔尔人，蔑儿乞人不断的碰撞，争斗，最终，不但驱逐了克烈部，而且打败了他们的敌人。

　　那场风波，延伸出来的，就是乃蛮人和克烈部的战争，以及鞑靼人的内乱和复兴，甚至是之后乃蛮人的战败。

　　在这一场场的战争之中，草原各部尽皆受到了重创，这里的部族看似强盛，其实，都是伤痕累累，筋疲力尽……

　　但左右旁顾之间，却也没有人能跟他们所抗衡了，他们来到了一个很奇妙的时间段上，有着隐隐的对抗，却又有着平衡。

　　他们中间，没有谁再有能力吞并对方，现在看来，蒙古诸部的实力是最强大的，但当几个部族联合起来的时候，蒙古诸部也只能望而兴叹了。

　　实际上，秦人的到来，才是建立这个平衡的关键，他们不但先于蒙古诸部击败了乃蛮部，而且很快将所有中部草原的部族联合了起来，死死的将蒙古诸部压制在了东北草原。

　　不能击败乃蛮部，也就没有了后来吞并克烈部的战争，蒙古诸部的损失，远比他们以为的那样要大的多得多……


第1108章 盟约（十八）

　　从草原夜晚的寒凉还没有消散，太阳刚刚照亮这片草原开始，草原上便喧闹了起来。

　　随着薄雾慢慢消散，云外草原上，响起苍凉的号角声，也象征着盟会的帷幕开始拉开，宾客们或睡眼惺忪，或精神抖擞的钻出帐篷，在早已等候多时的武士的保护和引导之下，来到盟会的地点。

　　滚滚的马蹄声震动着大地，一队队的骑兵纵马而来，将这里围起来，来回巡视，不准任何闲杂人等靠近。

　　一些商人也围拢在远处，不停的翘首观望，不过，他们已经被告知，他们是无法出现在盟会当中的，商人的身份，让他们中的大部分人，都无缘亲眼见证这次盟会的细节。

　　许多商人都是不满的议论着这件事，对于在草原上饱受礼遇的他们，这时感受到了羞辱，恐怕，他们中间最淡定的就要数汉人商人了，在大秦治下，商人的地位一直不高，所以他们也没有奢望在这次盟会中有什么收获。

　　但说起来，最兴奋的也是这些汉人商人，他们多数在这云外草原上头一次感受到了受人尊敬的滋味儿，而这里，有着很多财富等着他们去篡取，在这里，随便一个大秦治下的汉人，都有着不一样的地位。

　　这让他们即便不能亲眼见到盟会的真正面目，也感受到了身为汉人的自豪和自傲，而这里所发生的一切，都将是他们回到南边之后的谈资，甚至可以想见，许多年后，这也将是他们足以向子孙炫耀的经历。

　　当然，这些日子以来，最让他们兴奋的还是，也许之后几年，他们便能够攒下一份可观的家财，从他们中间，也必然会诞生几个来往于草原商路的豪商。

　　而作为秦人而言，能够在有生之年见到大秦在草原上的雄风，对于许多人来说，都已经是一件分外值得庆幸的事情了。

　　不过不管不满也好，兴奋也罢，实际上，商人们最顶尖的那几个，已经伴随在一些权贵身边，步入了盟会地点。

　　即便是那位身负使命的阿健苏禄，最终也没能在盟会中取到一个位置，他只能随同在不颜惜班身边，跟那些随从们呆在一起，不过，他倒是在高台上找到了一个位置，虽然是一个不起眼的角落，但也足够证明他的能力了。

　　不过，这位回鹘商人还是很沮丧，没能在私下里面见那位尊贵的人也就罢了，连在盟会中连宾客的身份都争取不到，这让他清楚的明白，回鹘人的好意，并不被人所看重。

　　而且，对于通商这样的事情，看上去也是可有可无。

　　他更知道，之所以如此，是因为这里靠近着汉人，汉人商人能拿出来的东西更好更多，足以满足草原贵族们的需要，而主导这次盟会的，偏偏就是汉人。

　　这对于游荡在草原上的回鹘商队而言，简直就是一场灭顶之灾……

　　如果不能打通到达汉人国度的通道的话，很快，闻风而来的汉人商人便会将其他各族商队驱逐出草原。

　　这种迹象已经越来越明显了，最重要的一点则是，他迟迟没有收到关于回鹘商队安全的保证，是不愿承担那样的责任，还是早已有了驱逐回鹘商队的打算，他更愿意相信后者。

　　对于其他各族商人来说，这都不是一个好消息，也分外的让人无奈的一个消息。

　　这几个部族一旦联盟在一起，他们必将控制住包括云中，云外草原以及乃蛮部曾经占据的中部草原这样广大的区域。

　　等同于切断了西边商人跟蒙古人，跟汉人交易的可能。

　　当然，目光敏锐的回鹘商人也发现了一丝希望，西边的西夏人的好日子过不了太久了，等到秦国人打败他们，那么，一条金子铸就成的商路也就会展现在所有人面前了。

　　那里可以直通秦国人疆界，相信到了那个时候，所有的西域商人都不会放过那样的机会，他们会蜂拥去到秦国，与秦人交易，那时谁还愿意冒着草原的风雪跟这些草原人交易呢？

　　所以说，他并不算太过急切，而是在尽力寻找着与那位尊贵的人交往的机会，他甚至有些后悔，向鞑靼人的大汗轻率的提出了见到那位尊贵的人的请求，他应该先与那些秦国人将领们打上一些交道，了解秦人的风俗，以及他们都在想什么，之后再按照他们的规矩，来做出相应的反应，循序渐进才对……

　　这不能怪他，因为作为回鹘阿萨尔汗的使者，这个身份给了他很大的信心，当被干脆的拒绝之后，他才明白，自己犯下了怎样一个不可饶恕的错误，尤其是在鞑靼人大汗好言相劝之后，那真的是太愚蠢了，这也让他随秦国人南下的计划彻底破灭了……

　　不过到现在，他也没有太过弄清楚，汉人为什么会对商人那么的轻视，看来，他要学的东西还有很多，尤其是在与汉人打交道的时候……

　　回到正题，随着宾客们陆续赶到，盟会地点内外，警戒越发森严，甚至于，大军已经整个动了起来。

　　斥候遍布于盟会地点周围数十里，周遭的驻军在前几日，便完成了调拨，因为有太多的人不欲见到这次盟会成功举行，所以必须做出必要的防范，而现在护卫在盟会地点左近的，其实只有四个千人队罢了，正好，四个盟会主人各出一支。

　　不过，这也将是今年大军最后一次行动了，等到秦军将士大部南归，到明年夏天，联军成型，这片草原上将不会看到这许多骑兵奔驰来去的雄姿……

　　是时，秋风渐起，草木凋零，但在云外草原上，却是一片肃穆。

　　当鞑靼人万户阿勒察薛坛宣布盟会就此开始之后，号角声四起，响彻天际。

　　号角声歇，首先，阿勒察薛坛在高台之上，各部族首领贵族的见证下，宣读联盟诸部盟约……

　　盟约并不算繁琐，但这在草原上无疑却很是新奇的一件事，各部落首领贵族们侧耳倾听，无法记得那许多条款，但却已清晰的感觉出这次盟会的几个部族的诚意，换句话说，这次联盟有着旁人难以想象的牢固基础。

　　即便简单，也足足宣读了半个时辰，此时天光已然大亮，眼光照射在草原上，秋高气爽，万里无云，这真的是个好天气……

　　接下来，是蒙古的主角们在神明的注视之下，向各自的神明发誓，遵守盟约，世世代代，按此盟约行事，永不背叛。

　　最后，盟约才来到赵石手中，他的声音随后传遍四方，“我们在这里立下盟约以及誓言，我们在这里结成永世的兄弟，凡违背盟约的，必将受到严惩，背叛者的名字，将跟随他或者他的子孙一生一世……”

　　没有什么豪言壮语，也偏于严厉，但却隐隐显示出了汉人的地位，无论是鞑靼人的大汗，还是克烈部的主人，乃蛮部的首领，都没有任何的异议，很多人都明白，这本就是围绕汉人结成的联盟。

　　乃蛮部去后，这里真正的主人其实只有一位……

　　待得赵石重新落座，缓了缓嗓子的阿勒察薛坛重新来到高台正中，宣布献礼开始。

　　这次盟会，给了宾客们太多的新奇感觉，虽然很多人都不算太明白，主人们又要演哪一出，但也只是交头接耳，相互私下询问罢了，刚才的严肃和郑重，与草原上多数盟会气氛大相径庭，让许多人现在还没有缓过神儿来。

　　不过很快，他们便见识到了这次盟会中最重要的一幕……

　　鞑靼万户不鲁黑台，克烈部王子图撒合，乃蛮人千户安合吉，秦军大将木华黎，分别代表着鞑靼诸部，克烈部，新的乃蛮部诸部以及秦人，为此次盟会献上敬礼，这敬礼不是旁的什么。

　　而是四副盔甲，四把佩刀，四张强弓，除了盔甲大小不同之外，其他都是一个模样，都是银光闪闪，制作精良之物，也都有着特异而无法仿制的标记，无疑，这些东西就像西域诸国国王的权杖一般，象征着穿戴他们的人的威权……

　　许多人的目光，都落在这些盔甲刀弓上面，心中随之而起的便是羡慕和敬畏，可以想见的，多少年过去之后，也许拥有这些盔甲的人刀弓的人再非这些人的子孙，但能够拥有它们的人，也必定是草原上最为尊贵的那些人之一。

　　而随着岁月的沉淀，这样有着象征意义的物品，也必将成为一些有着蓬勃的野心的人最好的藏品……

　　以阿健苏禄为首的几个商人，分散在盟会地点各处，但他们的贪婪的目光，却都死死的盯着这些盔甲刀弓，快要滴出血来了。

　　不过，重头戏还是后面……


第1109章 盟约（十九）

　　真正让人惊讶的是，随后，一个个部落的名字从阿勒察薛坛的口中喊出。

　　随之，一个个部落首领来到高台之前，献上自己的贺礼，多数都是羊群和马匹，还有些部落拿出了自己的珍藏。

　　这些部落，多数都是从乃蛮部分裂出来的，一少部分则是游荡在草原上，没有归属的部落，以及北边一些部族。

　　但这些都不是重点，重点在于，这些部落此时表现出来的恭敬和卑微，都意味着他们已经成为别人的附庸部落了。

　　显然，这次盟会不仅仅是表现联盟各部的威严，它的另外一个效果便是兵不血刃的收服了许多部落。

　　用汉人的话说，这就是正经的阳谋，在没有动用一兵一卒的情形之下，便让许多部落低下了头颅，选择屈服。

　　这样的手段，在草原上可不多见，在成吉思汗铁木真威名最盛的时候，蒙古诸部的部落纷纷来归，他的名字让所有人敬畏，但中间却没有运用如此巧妙的手段，让部落归附于他，是标准的主动和被动的区别。

　　几个部族，用一次盟会，几乎是逼着一些部落屈服在他们面前，快速的积聚力量，许多聪明人已经感觉到，随之而来的，也许就是这个部落联盟对所辖草原的清洗了。

　　没有在这个盟会上屈服的中部草原部落，必将受到他们的攻击，因为选择的时机已过，可以说，他们用一个简单的手段，让自己找出了明确的敌人。

　　曾经隶属乃蛮部，受到邀请来到这里，并一直保持观望的部落首领贵族们开始胆战心惊，多数人都觉得，自己的部落好像迁移的很不够远了。

　　经过这次盟会，几个部族所占据的草原必定会很快稳定下来，而他们的实力，也猛然间完成了一次膨胀，以为趁着几个部落消化战利品的功夫，能拖延一段时日的部落，打的算盘算是落在了空处。

　　这番故作姿态，实为示威的献礼十分的冗长，但却让一些人如坐针毡，恨不能马上回去，跟别人商量一下，怎么应对以后的局面。

　　直到最后一个小部落的首领，不顾身份的跪倒在地上，谄媚的献上自己的礼物，恨不能高声呼喊，将自己的心掏出来，直接送到新主人面前，让其验证真假，这番戏码，终于也来到了尾声。

　　阿勒察薛坛的嗓子已经嘶哑，但神情却兴奋无比，当然，任何人处在他这样的位置，都会如此，这里本就是鞑靼人世代居住的草原，而从今往后，这里依旧会是鞑靼人的……

　　他狠狠的挥了挥手，盟会的重要一幕结束了，但是之后，联盟各部也许会有更大的收获。

　　一队队的仆人和年轻的鞑靼少女，为主人和宾客们端上了奶茶和美酒，送上来了烤好的羊肉和野物。

　　随后，高台上的主人们走上前来，高举起酒碗，向宾客宣示，这是宴饮的时候到了。

　　实际上，这时才回归到正常盟会的情节中来，以往在这样一个时刻，主人会和宾客们畅饮闲聊，宾客们会趁机献上自己的礼物，并向座间尊贵的那些人祝酒，然后，便会轮到相互欢饮，结交的时候了。

　　不过今天，主人已经显示出了太多的威严，当高台上的主人们高举起酒碗的时候，宾客们并不敢怠慢，纷纷站起身来，迎合着主人的邀请。

　　博尔术在高台之上，看着那些人的背影，饮进口中的汉人美酒，好像也带了些苦涩滋味出来。

　　在盟会之前，他已经与那位秦国的大将军见了一面，毫无疑问，那是一位英雄，汉人的英雄。

　　只是，那次见面并不算愉快，对方毫不掩饰的表现出来的冷淡，让博尔术很是吃惊，这位秦国的权贵，联接了鞑靼人，克烈部，甚至可以容忍那些乃蛮人以从前的名字，建立新的部族，为什么却不能与强大的蒙古诸部交好呢？

　　难道只因为一个道人的冒犯吗？

　　博尔术有些拿不准，但他还是从这位秦国权贵口中得到了一些承诺，蒙古诸部，和中部草原的几个部族，将平安相处，不会相互攻伐。

　　但这样的承诺能维持多少时间，谁也不知道，博尔术更是相信，当南边的秦国有了足够的实力的话，这位有着蓬勃的野心的秦国权贵是不会容忍草原上有着蒙古诸部这样的存在的，而蒙古诸部若强大起来，同样不会受制于这样口头的承诺。

　　这是一个让人并不满意，却也在意料之中的结果。

　　秦国人有着不少的敌人，也不愿在此时去遥远的东北做些什么，而蒙古诸部正在跟金国人作战，也顾及不到其他，这才是现在草原上如此局面形成的原因。

　　也许道人说的对，蒙古诸部想要真正强大的起来，不止是要战胜金国人，而且，在那之后，将面对更加强大的敌人。

　　南侵的脚步必须加快了，而且，必须仿照金国人那样，建立汉军，不然的话，以现在蒙古诸部的实力，根本无法跟这样的敌人抗衡。

　　实际上，不止博尔术在思索部族的未来，这里的许多人同他一样，都在为着部落的部众殚精竭虑，而他们，却没有蒙古诸部那么多的筹码，可供选择的余地并不多。

　　本来，博尔术还想着趁此机会，以蒙古诸部在克烈部汗帐中受袭一事，向这些志得意满的主人提出些质疑，以显示蒙古诸部的存在，并拉拢一些部落去到蒙古诸部，以着成吉思汗的威名，这样的手段在蒙古诸部统一的过程中几乎无往而不利。

　　不过来到这里，听到的，看到的，所有的一切都表明，这里的人们更加敬畏的，是那些击败了强大的乃蛮部的人们，铁木真的威名，远未到让人不顾一切的前来依附的程度。

　　尤其是在那位秦国权贵派人到蒙古使者的帐篷中，郑重中却带着无法掩饰的轻蔑的提出告诫的时候，博尔术便清晰的明白，这里不是东北草原，蒙古人在这里，没有一点的根基。

　　想与蒙古人结交的到也不是没有，但其中却都有着不亦鲁黑汗，西夏人，甚至是金国人的影子，他们找错了人，蒙古人可不是别人的刀剑，当然，他也很想看一看，这些家伙们拖住秦国人的马蹄，让他们陷入到无休止的征战当中去。

　　还有，一场盟会，真的便能将草原上这三个部族拉拢在一起吗？

　　这里是草原，这里是战乱之地，这里是强者的天下，即便是有着那样的盟约，也不会平安无事吧，当其中一部，有着蒙古诸部的暗中支持，会发生什么呢？当然，这个时机要选的恰到好处才行。

　　舞乐之声，打断了博尔术的沉思，这一会功夫，主人们已经归座，他向高台之下望去，一队队鞑靼少女，在高台之下翩翩起舞，秋天草原上的寒凉，也无法阻挡这些少女的热情和奔放。

　　而她们的到来，也驱散了这次盟会的严肃与庄重，宾客们也放松了下来，高声开始谈笑，但更多的人，则是借着相互敬酒的机会，在交头接耳的商量着什么。

　　博尔术很快收回目光，向高台正中望去，靓丽的蒙古少女，克烈部的明珠正凑在那个人身边，低声说着什么，那个人微微点头，却又摇头，蒙古少女有些沮丧，但最终还是咯咯笑着离去。

　　博尔术又是叹了一口气，他早已提议，与克烈部联姻。

　　但这里面除了有着克烈部桑昆顽固的阻挠之外，成吉思汗铁木真好像也并不喜欢这个提议。

　　桑昆自不必提，而铁木真……他自小便与铁木真成为了兄弟，自己也明白铁木真在想什么。

　　他在困厄的时候，去请求克烈部的帮助，但当他强大之后，却不愿再向克烈部低头了，那样的一个男人，更愿意用弯刀去抢夺别人的妻女，而非是主动低头，去请求联姻。

　　当然，这些与铁木真少年时的遭遇有着莫大的关系，让他分外的仇恨那些曾经高高在上的贵族们，虽然，他与他的父亲，都曾经是那些人中的一员。

　　最终，在率军南侵之前，铁木真才勉强的派了自己的长子，去与克烈部商量联姻的事情，而非是他亲自求娶克烈部的达达儿真。

　　鲁莽的术赤，最终狼狈的回到了蒙古诸部，顺便，却也让克烈部分裂了开来，谁也说不清楚，那到底是好是坏，但现在看来，如果当初去到克烈部的是铁木真，结果也许是很不一样吧？

　　在歌舞声中，天色渐渐晚了下来，处处篝火早已点起，不过，这次盟会也来到了尾声。

　　赵石终于站起身来，举起酒碗，对着周围的人示意，笑道：“我们盟约已经定下，希望诸位能够遵守誓言，近日，我将率军南归，木华黎将代我留在这里，希望你们能像对待我那样对待他。”

　　“此次南去，与诸位相隔遥远，再见之日也是遥遥无期，我这里敬各位一碗，祝我们能齐心协力，子子孙孙，世代交好。”


第1110章 南来

　　大秦成武四年八月间。

　　云中草原的第一场风雪如期而至。北风卷着雪花，四处飘飞，将天地间染成白茫茫一片。

　　“夫君成武二年率军北上，如今算来，可已经有两个多年头了……”

　　风雪之中，五千秦军将士迤逦而行，远方，如长蛇般连绵起伏的关城已是若隐若现，前面带路的一个鞑靼人百人队望着前方，脸上也都露出了轻松的笑容，紧赶慢赶，终于是在大学封途之前，来到了这里。

　　队伍中也早已响起不断的欢呼声，阔别两载，秦军将士终于又见到了熟悉的汉家边城，其激动和兴奋，自是难以言表，有的将士更是三年多未曾回到这汉家故土了，虽然，河东之地也不过刚刚被秦人占据三个多年头，但怎么说，都还是汉人的地方不是？

　　队伍不知不觉间便加快了些速度，风雪带来的严寒和不适在这个时候都已不算什么，多数人都恨不得肋生双翅飞过这汉家长城，回到大同去。

　　种七娘冻的红扑扑的小脸儿上，也露出了欢喜的笑容，策马前行之中，在赵石身边，指点着远方的长城，笑着大声说着话。

　　赵石另一侧的蒙古少女，在南行之后，话却变得少了许多，到底年纪还小，骤然离开父兄，去到汉人地界，忐忑也是难免，她此时的岁数，比当年琴其海当年要小的多，也没有仇恨或者其他什么支撑，想来以后的日子要难过一些……

　　赵石深深吸了一口寒冽的空气，脸上也露出了笑容，“总算这些时日没有白费……过些时日，等圣旨一到，咱们就立即起程回去，想来应该能赶在年关之前回到京师……”

　　不等他说完，种七娘已经笑道：“到时候，夫君载誉而归，叙功论赏，想来夫君也没有多少闲不下来呢……”

　　“不过，今年的定军侯府一定热闹无比……”

　　种七娘脸上多了几许兴奋之色，光耀门楣，荫及子孙，在她这样的女子看来，才是一等一的大事。

　　这时前面的鞑靼向导派人过来禀报，“前面有两个部落，要不要在那里停一停，躲避风雪？”

　　鞑靼诸部重新拥有了广阔的草场，所以许多部落都在今年陆续北迁，回到自己原来的草场去了，不过还是有些部落留了下来。

　　这里气候不错，因为金国人的关系，以前这里很少有部落放牧，草场很是丰茂，就是河流稀少，一些大部都不会停留在这里，只有一些小部落，留了下来。

　　这一年多来，许多从南边的商人路过此地，都会在他们那里歇脚休息，补充些食物饮水。

　　和汉人接触的久了，一些部落受不住蛊惑，在部落首领的率领之下，去了汉人关城以南，加上之前南迁到那里的一些鞑靼人，在大同以北的地方，出现了许多鞑靼人的村落。

　　这也算是大秦最早的一批真正内附的异族了……他们多数在大同北边长城以内的云内草原定居了下来，许多人学着汉人开始耕种，与汉人通婚，渐渐融入到汉人之中，几代下来，便与汉人没什么两样了。

　　还有些人，固执的保持着草原上的风俗习惯，和北边的鞑靼人也有着联系，他们后来大多都成为了商人，来往于鞑靼人和汉人之间，让汉人和鞑靼人之间的联盟更加的牢固，也成为了后来许多鞑靼部落内附的引见之人。

　　废话少说，回到正题。

　　赵石瞧了瞧天色，“不用，再紧赶一程，咱们过了长城再休息……”

　　和赵石预料的差不多，午后时分，便已经过了长城关隘，上面已经等了迎接大将军回军的一队人马。

　　里面不但有着万春年这样到底没能赶上草原诸般精彩的国武监将领，也有张峰聚和河东宣慰使府派来的迎接人等。

　　大将军北上草原两年之后，率兵南归，本不应该如此寒酸冷清，但谁让赶的日子不对呢，北边大同这里，风没有草原上那么大，但寒冷之处，却也不遑稍让。

　　在这样的天气里，根本无法热闹的起来。

　　两位河东地界的主官，都派了心腹前来，所幸的是，都不是外人，也不用怎么矫情客套，陈说一番也就是了，大将军赵石还能为这点小事怪罪他们两个？

　　在关隘之内稍停，五千秦军加上旁的人等便继续南下，一路顶风冒雪，艰难之处，不必一一细表。

　　不过过了长城，沿路驿站什么的也就多了起来，沿途又早已有人接应，送上饮水食物等等物什，总也比草原行军强的多了。

　　随着一路渐渐向南，不但风雪小了，而且，路途也变得宽敞平坦了起来，这就都属于这两年间，秦人治理之功了。

　　带人前来迎接的宣慰使大人的心腹，更是宣慰使大人的妻侄，一个很精干的年轻人，略带自豪的说起这两年宣慰使大人的政绩。

　　修路是一个，如今从大同到太原，路程还是那样的路程，但路面早非当年金国人在时可比，从大同到太原所需时日，几乎缩短了一半儿。

　　如今，宣慰使衙门正在为农桑之事奔忙，道路之后，便是修整沟渠，灌溉农田，今年，河东秋收，已然堪堪能够自给自足，如非各处驻兵，不然的话，已经不需要南边再运送粮草到河东地界了。

　　想来这么下去，再过个三五七年，粮仓渐满，即便是大军征战，也能从河东直接调拨粮草辎重了。

　　尤其是，按照赵石的吩咐，大同太原这里，左近的矿藏探明了不少，加上旧矿，不但朝廷兵部，工部在这里设立了匠器作坊，长安国武监也派出了不少人手，轮番到这里帮忙。

　　可以说，用不了几年，这里便能成为真正的军资重镇……

　　当然，这不是宣慰使大人最重要的功绩，他的功绩除了百姓民生之外，就是梳理河东官场了。

　　有着宣抚使，冠军大将军的全力支持，宣慰使大人不用顾忌太多。

　　这两年多来，宣慰使大人的精力，其实多半都放在官场之上，尤其是让人头疼的河东降臣层出不穷的贪墨之事，着实耗去了他太多的精力。

　　一年多前，河东按察使终于到任，此人姓郑，乃长安郑氏子，曾任职刑部，官至吏部右丞，如今外放为按察使，却是官升一级，回去之后，至少应该是侍郎位，如果政绩显著，则有可能直接晋参知政事。

　　此人能来河东任职，自然有着郑氏活动的影子，但说起来，他能得到这个位子，最重要的还是自己愿意来。

　　河东地界是个好地方，因为新附不久，更容易做出政绩来，但说实话，也没多少人愿意往这里凑合。

　　上面有一位大将军不算，还有一位宣慰使，这可都是皇帝近臣，若和他们处的好了，之后前程自然光明无比，但那两位是什么人？

　　尤其是冠军大将军其人，领的其实就是河东节度使的职位，只不过以宣抚使名之罢了，那可不是一位好相处的人，按察使如果时刻听命于宣抚使，那这个位子坐来又谈何出什么政绩？

　　所以，想跟这两位主官相处融洽，真的是不容易，也让许多人望而却步……

　　到是这位郑大人，生性刚强，自告奋勇前来，身后又有着郑氏支撑，也就没人再与其相争了。

　　说起这位郑大人一年多来的所作所为，真的是不简单，世家子弟的手段，是层出不穷。

　　明察暗访都是小事，还曾纠集人等，差点把一县县衙给拆了，若非军兵赶到及时，那位贪墨修路银两，短缺民夫工钱的县主大人，恐怕得被人活吞了。

　　整饬河东官场，酿成民乱的事情这两年并不在少数，这也是河东官场风气难制的主因之一，但像这次一样的，却是绝无仅有。

　　事后，这位按察使大人拜访宣慰使府，只是诚恳的道了一句，“河东如此风物，皆为民风所致，当使民间上下，生出廉耻之心，才可治之，久病之下，无有良策，唯猛药激之而已……”

　　实际上，宣慰使大人并不赞同这位郑大人的一些手段，治理官场，整饬民风，不能一挥而就，做的多了，自然成效也就有了。

　　不过这位郑大人新来乍到，虽难掩世家子习气，却也是个做事的人，而且，宣抚使大人走之前，留下了一句杀气腾腾的话，掉的脑袋再多，也是无妨，这几年，河东无战事……

　　宣慰使大人勉强点了头，将此次民乱归结为河东未靖之故，遮掩了过去，这位按察使大人随之放开了手脚。

　　雷厉风行之下，严酷之处，甚至带上了大将军的几分风采……


第十二卷 千秋功业需百战


第1111章 迎候

　　按察使脱胎于大秦都察院，都察院为景兴鼎革时所立，实际为大理寺下属，职责初时与御史台相仿，行纠察百官之事。

　　实际上，景兴初年，同门下平章事杨感去位，御史中丞与杨感门下，资历又老，与朝野官员，交通往来，景帝用起来很不顺手。

　　当时皇位不稳，也顾不上那么多，不过等蜀中大事一定，李圃接任同门下平章事一职，景兴政革开始之后，御史台的日子就不好过了起来。

　　立都察院分御史台之权，下设各路都察使，巡察使，采访使等，与宣抚使，宣慰使等并列，成为地方主官之一。

　　随着景帝的全力支持，御史台在地方上的权力实际上已经移交给了都察院，加上又增提点刑狱之权，事实上，已经脱离了大理寺的控制，成为刑部，大理寺共管的一个衙门。

　　但就职权而言，无论是刑部，还是大理寺，也都没有太多的权力对都察院指手画脚……

　　景兴一朝末年，也是都察院最风光的时候，如果这么下去，不定就能取代御史台，成为大秦又一个威权显赫的衙门。

　　不过等到成武皇帝登基，都察院的好日子也算结束了，成武皇帝毫不犹豫的将都察院设在了御史台之下，又御史中丞总管。

　　这里面涉及的事情，以及政治考量多不胜数，不过最重要的一点，其实还是受了王氏一门倒台的牵连，众所周知，大理寺是王氏一门的根基所在，那么大理寺之下的都察院，王氏又怎么会放过？

　　实际上，在成武皇帝登基之初，都察院的下场已经注定，而都察院下属之都察使之类，名字也由繁化简，不再沿用唐时旧制，定为了按察使。

　　权力并未消减，只是与御史台合了起来，头顶上多了一个正管衙门。

　　这么做的好处其实是显而易见的，少了很多关节，官员有所精简，而且，上下之间，职权渐渐明确，中枢对地方的控制也更加的有力……

　　不过说起来，朝廷所考量的出发点，永远不会是这么简单，其实，最重要的一点考虑就是，随着大秦疆域的扩大，官员的任用和考核，越来越显重要。

　　无论是御史台，还是都察院，加上刑部，大理寺，这种明显带着景帝风格的相互掣肘，相互制衡的监察局面，让各个职司都有了一丝无力感。

　　朝廷需要下情尽快到达京师，而地方上也需要一个强而有力的衙门来控制官员们的行为，加之吏部官员考评越来越是繁重，都察院，御史台送上来的官员考评，多有相悖，根本无法细细辨别，打回去吧，又徒耗时日，两边自然不会自揭其短，只能让两边互喷口水，多出不少公案。

　　如此一来，吏部那里也是怨声载道，吏部尚书已经多次在中书议事之时，大吐苦水，让中书拿个法子出来。

　　此事一直拖到成武二年的时候，才终于有了定案。

　　于是，颇为落魄的御史台一夜之间，又重新在朝堂之上站稳了脚跟，所谓一朝天子一朝臣，也就是这般了，皇位上坐的人不一样了，自然就有人倒霉，有人得意。

　　不过都察御史也好，按察使也罢，就职权而言，他们却是在侵蚀地方主官的权限，大部分按察使又都是京官出身，长此以往，必然位在其他地方大吏之上。

　　当然，那是天下承平之时的事情了，当今天下，正值乱世，英雄辈出，豪杰奋起，按察使之类官吏，权势再彰，也无法在将军们手中夺得更多的权力……

　　……

　　天色近晚，天空阴云密布，北风烈烈，大同城如同一尊巨兽，矗立在寒风之中，挺直着历经岁月洗礼的斑驳身躯，依旧能彰显出北地雄城之英姿。

　　此时，已经到了关闭城门的时候，但在大同城北门，一群人聚在城门之前，迎着凛冽的寒风，翘首北望。

　　按察使郑铎看上去四十左右岁的年纪，裹着厚厚的大氅，还是被冻的脸青唇白，不住瑟瑟发抖。

　　“北地……风寒，一至于斯……真真让人受不住……柳大人，大将军也应该快……就快到了吧？”

　　稍稍往前凑了凑，来到宣慰使柳世源身边，跺着脚，断断续续的问着，显然冷的有些受不了了。

　　实际上，他们并未在这里等候多少时间，只是天气骤变，眼瞅着一场冬雪就要下来，这才让人难耐风寒。

　　宣慰使柳世源望远处张望了一下，他来到大同已经数载，比之郑铎要适应一些，此时虽也冷的厉害，却还受得住，只是摆了摆手，“再等等，如果不成，再到门洞避一避，不过大将军带的是骑兵，咱们在城门之前迎候，已是不妥，若是等大将军到了咱们眼前，再仓促迎出，怕是不妥。”

　　郑铎回头望了望身后黑洞洞的城门甬道，被风从那里呼啸而过，只听声音，就让郑铎呲了呲牙，到那里避一避，还不如在这儿等着呢。

　　心里不由暗自腹诽，大将军南归，也不选个好日子，就这天气，在此处站一站，已是如此，大军行军又该多辛苦？

　　想到这里，不由对那位大将军又添了几分佩服之意，勤劳王事至此，可以算是没有辜负了半点陛下信重。

　　随之又羡慕的想着，冠军大将军回到大同，应该呆不了多少时日，年关之前，怕是要回京述职。

　　据前些时到的家信推测，这次冠军大将军回京，加官进爵可就不是以往那般轻描淡写了，算起来，应该是要加公爵号了。

　　啧啧，大秦开国至今，第四位公爷，大秦因功而封国公的，另外三位都是大秦开国元勋，不过历代下来，只有京师李家还在，其他两位的后人，都已败落。

　　就算是李家，国公之位也已不在，要知道，大秦爵位继承向来是减等而授，像郑家这样的门阀世家，从祖宗那里数下来，最高也不过是个县伯之位。

　　爵位之赏在大秦分外难得，早已是朝野共识……

　　不过近些年，爵位有所放开，长安之乱前后，一下就出了两位侯爷，之后机缘巧合之下，还出了一位异姓王。

　　同门下平章事李圃晋侯位，也是指日可待，等到再出个国公，自己那位伯父大人，应该也能加个一等伯了，好一好，三等侯也该是有的……

　　成名需趁早啊，这位按察使大人哆嗦着身子想，家里那些娇生惯养的东西就不用提了，还有那些盯着王家留下的职位不放的家伙，用鼠目寸光来形容再是合适不过。

　　他可是几次提议，要多拿下些兵部和枢密院的职位，小点不怕，那才是将来晋身的好地方，而且还能少些麻烦。

　　但家里人还多是愿意呆在吏部，那个地方倒是不错，但陛下和中书的大人们，谁都不会轻易放过那里，那才是真正的是非所在。

　　而郑家子弟从军的又少，耕读传家，耕读传家，真真是比上有余比下不足……

　　更让人无法忍受的是，一些所谓老成之人，还在想着如何限制将军们的兵权，还总那唐时旧例来说事。

　　也不想想，大唐开国之时，那些秦王府旧人，各个声名显赫，凌烟阁上留名，又有谁起兵作乱的？

　　限制大将兵权，那也应该是天下一统之后的事情，现在说这个，美其名曰，眼光长远，实际上，却是看不清眼下情势的迂腐之人了。

　　希望家里那几位还没老糊涂，不要在冠军大将军回京之后，闹出什么事来才好，跟现在如日中天的定军侯赵柱国相争，怕是要碰个头破血流，即便是陛下那里，也不会容许这样的事发生。

　　实际上，归根结底，景帝一朝的那些风波事故，在成武年间，怕是不会重演了，陛下的眼光，和先帝不同的很，更愿意放眼于天下，心胸气魄，非是先帝能及。

　　尤其是在用人之上，再不如先帝般……谨慎，先缚住手脚，再让人施展才干，当今陛下用人，却要大胆的多，颇有用人不疑，疑人不用的气概。

　　想来，在定鼎天下之前，这些朝廷大将皆能放开手脚才对。

　　若逆势而动，定然粉身碎骨，王家殷鉴不远，怎么就还有人不明白这个道理呢？难道真的被那点田产什么的蒙住了眼睛不成？

　　正浮想联翩之际，远方终于传来阵阵马蹄声，不一时，便马蹄声便已连成一片，好像闷雷般在耳际划过，地面也开始微微颤动了起来。

　　包括郑铎在内，官员们立即开始整理袍服，挺直身子，簇拥着宣慰使柳世源往前慢步而行……


第1112章 回府

　　大同雄城在望，远迎数十里，陪着赵石一起回来的张峰聚大笑着指点着前方，“大哥，咱们一别数载，回到城中，小弟请你去吃花酒，不醉无归……”

　　不过旁边立即有人冷哼了一声，“张将军在大同城内呆的可是逍遥，莫非整日去吃花酒耍乐？改日跟张将军讨教两手，看看张将军是不是连武艺也都荒废了。”

　　张峰聚一口气噎住，心想，这高兴的，怎的将这只胭脂虎也给忘了，不过随即就想到，别说大哥在这里，即便是以自己今时今日之地位，母老虎还能像从前般痛打自己不成？

　　“嫂嫂说哪里话，怎的叔叔也叫一声，去了草原一趟，嫂嫂这脾气可是见长……”

　　种七娘撇了撇嘴，懒的跟他歪缠，不过看到大同在望，心里也是高兴，回手拍了拍身边的达达儿真，指着前面，用她那半生不熟的蒙语话说道：“达达儿真，看到没有，那就是咱们汉人的城池，到了城里，不理他们，姐姐也请你喝酒，正经的汉人好酒，而且城里的房子，可要比草原上咱们住的帐篷舒服多了，过两日，姐姐带你转上两圈，见识一下汉人的风物……”

　　这边赵石心情也是轻松，跟张峰聚说着话，“咱们再赶几步，想来柳大人他们已经等的急了吧？”

　　张峰聚却是满不在乎，“不用急，不用急，这整个河东都是咱们兄弟的，让他们等上一等，也能显出大哥威仪不是？”

　　“行了，就你多话，你嫂子跟我在草原上栉风沐雨的，回来之后你也没句好话，过后不用你嫂子教训你，我还要跟你过上两手呢，看你是不是在大同城呆的废了。”

　　张峰聚立即讨饶，“成成，咱们紧赶两步，说起来，大哥这位亲家也不是无能之人，都是一家人来的，让他等久了也是不好。”

　　两年不见，张峰聚和以前也没什么变化，许是高兴，话就更多了些，两人结义至今，也有近二十年光景了，交情非比寻常，言谈之间，说笑并无多少忌讳。

　　这不，行着行着，张峰聚就又贼头贼脑的凑了过来，低声调侃道：“光顾着高兴了，大哥此次草原之行，收获看来是不得了，除了鞑靼人，克烈部什么的使节从这里过去之外，还又纳了一位草原公主回来，瞅瞅这位嫂嫂，可也不是一位能安静呆在家中之人，不会也如……一般，耍刀弄棒……到处挑小弟的毛病吧？”

　　“两年不见，你这嘴碎的毛病可还是没改，她汉话都说不利落呢，挑的你什么毛病？以后见了，敬着些，什么都有了……”

　　“大哥，敬是要敬的，不过大哥可能还不知晓，如今大同城里，这位草原公主的名声可要比你还来的大些……大哥你回去了，应付完旁人之后，可要跟小弟仔细说说，草原上的风俗人物，说不准什么时候，小弟也得去走一圈，不说娶个草原公主回来吧，怎么也得多建些功业不是？”

　　“怎么，朝廷有旨意让你率兵北上？”

　　“这倒没有，不过小弟这几年在大同呆的很没意思，杜山虎那厮在河中呆的也快发霉了，咱们这些老兄弟，可都等着你的军令呢，这两年年轻人出息的可不少，再不弄些功劳，可要让些年轻人比下去了，这个大哥心里可要有数。”

　　这话里就有几分深意在了，不过赵石并无多少在意，一边控马前行，一边笑了笑道：“长江后浪推前浪，将来本就是年轻人的天下，不过说起来，咱们也还不老，仗呢，也有的打……”

　　“我将木华黎放在草原上，将来可能又要多出一位大将军才对，你呢，不用急，整顿好兵马，跟你透个底，别跟旁人说，西北战事将起，草原上，咱们秦军过去有些吃亏，所以大同兵马不会北上，就算朝廷有那个意思，也绕不过我去。”

　　“明年定要增兵西北，大同兵马要抽调一些，由你来带兵，你们张家在西北多少年了，有着地利之便，用得上……”

　　张峰聚眉头一扬，脸上已经带出了惊喜，“明年就对西夏用兵？那可是西北镇军多少年的夙愿，小弟这里可要多谢大哥了，将来要是能由咱亲手将大秦龙旗插在兴庆城头，可也没愧对张家的列祖列宗。”

　　赵石点头，“你知道就成了，别出去乱说，家里那边也不要传信，等我回京之后，那边自然会动起来，不用你来多事。”

　　“是，小弟晓得轻重。”

　　“至于杜山虎那边，不会动，之后回京过河中的时候，我自然会跟他分说，咱们这些老兄弟，多年的交情，谁也不会亏待了，天下间的敌手还多，不愁没有用武之地，不要光盯着一处，咱们兄弟，到时只要还有命在，谁也少不了个位列公侯。”

　　“嘿嘿，大哥这次回去，可能就要封个公爷了，兄弟们开还差得远，若不奋起直追，将来站在大哥身边，可不是要给大哥丢脸？”

　　“行了，我还不知道你们的心思？杜猛林年岁大了，有些着急自是难免，你这里急个什么？”

　　说话间，城门已经在望，两人也不再多说什么，众官吏拜迎也不必一一细表。

　　大军入城，随后官兵将校被被带去早已准备好了的军营修整。

　　与柳世源等人说着话，一路入城，往宣抚使府而来……

　　一地主官，回到辖地，与那些迎来送往就不同了，尤其是河东地界，和他处还有不同，宣抚使行的是节度使之权，赵石离开之后。

　　宣慰使柳世源接过的是治政之责，大同守将张峰聚，以及太原的种怀玉接过的是兵权，而新来乍到的河东按察使，实际上是在宣慰使之下，有着提点刑狱，纠察河东百官的权限……

　　等到赵石回来，这等等的权力，自然而然便回归宣抚使府，谁也不敢有半点异议。

　　而为宣抚使大人接风洗尘设下的接风宴，也必然是空置了两年多的宣抚使府。

　　宣抚使府现在也不太一样了，赵石率兵北上，没在府中留下太多的人，只是几个留在大同的亲兵以及一些原来府邸中的仆役在照看着。

　　当然，无论是宣慰使大人，还是大同守将张峰聚这个义弟，都不会让这座府邸荒废，时不时的都会有所关照。

　　所以，这里虽然人去楼空两年多，却也和离开之前没什么两样，尤其是得知大将军率兵南归的消息之后，这里更是收拾了一遍，比之以前还要干净整洁的多。

　　尤其是府中还多出了一些仆役侍女，皆是知晓大将军南归之后，大同官员将领们献上给主官的。

　　再有离开时对面金人行宫是一片废墟，民房什么的也被那场大火烧了个七七八八，说不出的难看。

　　但如今，之前的凄凉景象早已不见，多了大片的民房不说，金人行宫的废墟上，也重新建起了宫室殿宇。

　　而且，看那样子，还在营建当中。

　　并非是大秦要将大同行宫恢复旧观，而是大同城内一场大乱，多出了许多流民，而且战乱之后，总不能老是想着赈济灾民什么的，从太原过来的粮草，也不是享用不完不是？

　　于是乎，除了重新修建民房，让流民有个营生之外，宣慰使大人后来向朝廷请命，在大同重新营建行宫，以彰显大秦在北地之威势。

　　朝廷考量了一下，最终被打动的不是这个理由，而是大同这里不要朝廷一分一文的银钱，只需从之后每年税赋中留下两成，来修建行宫。

　　实际上，宣慰使大人聪明着呢，这两成税赋，如果河东地面没有用钱的地方也就罢了，用到行宫上，也算是养民之举，要知道，这和耗费民夫民力是有着根本性的不同的……

　　当然，如果河东用了灾情或者其他地方要用银钱，宣慰使大人会毫不犹豫的将这些银钱挪作他用，这样一来，河东，按照惯例，每年税赋大约除了上交朝廷四成之外，地方上还可以留下六成。

　　如此说来，留在河东的税赋就多达八成了。

　　朝廷那里琢磨了一下，作为大秦边地，税赋本来就不多，和蜀中完全不同，运送到长安，途中损耗甚巨，就算到了长安，也只寥寥，不及蜀中一二，到不如留在河东，任由地方官府自用。

　　如此，朝中也就松了口，责令河东营建大同行宫。

　　但其中既未提到选派工匠，每年征召民夫之事等常见的谕令，而且，一文钱也不会从大秦国库中掏出来，实际上，只是给了大同这边一个名义罢了，至于你修成什么样子，用多少年头，更是没人来管……


第1113章 安置

　　几年过去，宣抚使府前面的金人行宫旧地不但残垣断壁被清理一空，围墙也已经立了起来，因为大同这边也没那个心思真的修一座行宫出来，因陋就简之下，多数只是整理了一下外观，到是旁边的民房起的分外迅速，将以前金人行宫占去了老大一片。

　　不过饶是如此，从宣抚使府正门这里望过去，还是有了恍然一新的感觉。

　　实际上，从大同行宫重建之事上便能看出，无论是赋税，还是徭役，景兴鼎革其实并未结束，许多规矩都正在重建和改变当中，而且许多地方也还没有形成一定之规，可以变通的地方几乎俯拾皆是。

　　大秦朝野上下，也在为轻徭薄赋努力，丁税在渐渐向田赋靠拢，徭役民夫也正在减少，不会彻底消失，却已经被其他形式取代了一大部分。

　　尤其是赈济流民上，大秦朝廷已经有了很多的经验和教训，变通的地方也就更多，最终也会形成一定的规则，现在看来，以工代赈是其中最主要的一个办法了。

　　当然，根子上还在于大秦国库渐渐丰盈，能够拿出额外的钱粮出来，不然的话，以工代赈也就无从谈起。

　　而自古以来，每逢变革，实际上最重要的变革举措，就是在这两样上表现出来，至于官制，兵制等，和税赋，徭役比起来，都要靠后站的。

　　至于景兴鼎革最重要的一项，八分田亩制在河中，河东施行起来，却最是顺遂，没有什么豪门大族的抵制，多数肥沃之地以前都在女真贵族以及官吏名下，所以，秦人来到这里，要花费的功夫，就是在丈量田亩以及剿匪上面，其他阻力，都是微乎其微。

　　从柳世源话里话外也能感觉的到，河东的日子很是宽裕，这不但是朝廷有着法外之恩，而且从北边草原送回来的金银细软，一部分也留在了河东，河中，加上来来往往的商人，今年不说别处，就说大同这里，比去年可要繁华热闹的多了。

　　这些事情，赵石并不十分清楚，但作为河东宣抚使，从往来信笺中，到也不算一无所知，只是不太感兴趣罢了。

　　被众人簇拥着进了宣抚使府，其他官员，就势告辞，只有河东宣慰使柳世源，河东按察使郑铎，还有张峰聚几个人陪着赵石进了宣抚使府。

　　不过在正厅中饮茶说了两句，柳世源这才正式将河东按察使郑铎引见给赵石，几个人又略略说了些话，赵石将接风晚宴改在了明日晚间，邀请众人前来，并让他们代为邀约大同官吏，之后几个人也不多留，趁机告辞，陆续离去。

　　张峰聚本待留下，但他身上事情也不少，冬天来到，草原大军陆续南归，已经这次赵石带回来的人，吃穿住行，都是马虎不得，所以也只能放弃和这位两年不见的大哥秉烛夜话的机会，先回军营处置军务，好明晚能脱身来参加晚宴。

　　等到人都去了，赵石这里也总算是清净了下来，除了一丝疲乏之外，到也没有其他什么感觉，不得不说，这些年过去，这等迎来送往的场面，他已经算是习惯了。

　　不过这里还只是大同，自己的地方，礼数什么的都要简单的多，等到回到长安，那才是真正享受无尽尊荣，并为之耗费大量心神的时刻。

　　河东宣抚使府向来冷清，不过今日可就热闹了起来，大将军南归，带回的随从人等不在少数，加上府中仆役侍女，安置起来很是忙乱。

　　大同城里的目光，也都不约而同的聚集到这里，如果按照金国人的官场惯例，这个时候不定有多少人已经上门，就算是见不到宣抚使大人，也总要送上厚礼才成，所以定是免不了一番宾客盈门，迎来送往的戏码。

　　但如今到底已经不是女真人主政了，经过几年的整饬，总算是让河东人大致明白了大秦官场的规矩。

　　所以就算所有人都在注视着这里，也没什么人敢于上门打扰，不过河东这里的官场风气，就算整饬多时，也不是一时半会儿能够扭转过来的。

　　多少河东官吏，都在为明晚的接风宴努力，能在几位上官面前露脸的机会，在他们眼中，显得无比重要。

　　按察使大人如今为河东官员所惧，但说起来，这两年河东出身的官员是越来越多了，这也是没有办法的事情，长安离这里千里之遥，经过一段时日的忙乱，也终于认识到，任用降臣，从地方上选拔底层官吏，已是到了刻不容缓的地步。

　　所以，不论是河中，河东，还是河洛，地方官吏的任用上，渐渐已经不是以大秦官吏为主。

　　成武三年，四年，皆有恩科，这还不算，无论县衙，还是府衙，都有着大量的地方人才涌入其中，隐隐间，大秦朝廷也在鼓励着这样的行为。

　　大秦也在加紧着从这些地方遴选人才的步伐，除了科举之外，也重新拾起了荐举之制，一来为了安抚人心，二来也是人才缺乏的一个必要举措。

　　像河东这里，贪墨之事之所以屡禁不绝，不但是因为风气如此，也是因为这几年任用的河东官吏越来越多的缘故……

　　不过天下纷乱，人心思变，所以河东人的钻营之心并非只是单纯的风气所致。

　　这不，自从宣抚使大人回府，宣抚使府门前的几个门房，就已经应付走了好几拨人，这些人可不是为了要见宣抚使大人。

　　他们多是大同各府邸官员的仆役随从，来这里混在脸熟，或者稍微打听一下宣抚使大人的行止什么的。

　　几个门房都是河东本地人，有那么两个还是海珠儿在的时候就在这里看门，几个人不知宣抚使大人脾性，而且这座府邸的主人名声太过吓人，所以这几位还算老实，并不敢仗势胡为。

　　只是胡乱的将人应付走了了事，连对方送上来的些许谢礼也不敢收，大同官场风声越来越紧，尤其是前些时，有那么些人扮作其他人等，给一些官员送礼，之后那些收了礼的官员直接被弄进了按察使衙门，立即大同城内城外就是一番震动。

　　今年，去年加起来，人头也掉了不下十个，听说太原那边掉脑袋的人更多，这么一来，不管怎么说，这段日子还是不要给自己惹事为好，顺便将几个送礼不成，嘀嘀咕咕的家伙记下来，说不准什么时候找到好机会就能收拾了这些不恭敬的王八蛋呢。

　　不提这些蝇营狗苟之事，赵石略略梳洗完毕，去寻到种七娘和达达儿真，夫妻三个聚在一起，吃了一顿安生饭。

　　见种七娘两个都是满脸疲乏，让她们自去歇息，而他则又将府中几个管家，亲兵卫士都叫过来，略为布置了一番。

　　这才带上几个亲兵，出府径自往军营方向而去。

　　因为回城之后，多数在应付柳世源等人，军营这边也没细细安置，这些从草原上回来的军兵，受惯了草原上的凛凛寒风，见惯了草原人的野蛮强横，一个个脾性都是见长，若无安抚一下，还真让人担心，会不会闹出什么乱子来。

　　到了军营，将将领们招来，略为安排了一下，主要是再次告诫众军，严守军规戒律，不得生事云云。

　　当然，百战归来，也会给军兵们适当的放松机会，可以轮流出去走走，松缓一下精神，接着便是在军营中转了一圈。

　　让人满意的是，大同这里军营准备的很是完备，并无什么可以指摘之处。

　　等到赵石带人回转的时候，已经是月上中天的时候了……

　　一夜无话，第二天，宣抚使府才算真正的热闹起来。

　　先就是宣慰使柳世源偕同按察使郑铎前来拜访，这次，就是正经的下官拜见上官的礼数了，而且，谈的也是河东这两年的变化。

　　从柳世源口中说出来的，多数都是政务民生上的事情，而按察使郑铎，则说的是刑狱之事，以及这两年对于河东官场的整饬之种种……

　　一谈就是两个多时辰，索性，赵石便让人摆上酒菜，边吃边说。

　　对于两人口中的多数举措，赵石都是支持，不过在商人上，赵石却告诫于柳世源，起码在近两年间，来往于大同的商队，科以重税是一定的，而且，是只准出，不准入，也就是说，没有大秦开具的通关文书，任何草原商队，都不准进入北方边关。

　　来往商队，出去多少人，回来少了可以，但如果多了，全部拿问扣留，杜绝一切外间谍探从北边进入大同境内的可能。

　　尤其是大同这里的各种军器作坊，都要严加看管，闲杂人等，一律不准靠近，而且，从明年开始，在云中草原上设立边寨的事情也要开始做起来了……

　　至于驿站和道路，也要派人出去勘察，做好准备，说不定什么时候，在草原上便要筑城，如果是那样的话，就需要大量的人力和物力，大同这边也要做好准备，而且，边关重镇，要有个边关重镇的样子……


第1114章 喜事（一）

　　“大同作为河东重镇，北地之边塞，它的目的只有一个，驻军备边，你们要记得，在这里为官，目的也只有一个，就是随时为将要到来的战事做准备……”

　　赵石说话的语气很平淡，不过其他两个人听的都很认真，不敢有半点分神，回去之后，还要仔细琢磨在这里听到的每一句话，因为从这位大将军，河东宣抚使大人口中说出来的每一个字，可能都要关乎许多人的命运，比朝廷的谕令还要重要的多。

　　一个理解错误，很可能之后便会犯错，在他们这个位子上，犯错是要付出极大的代价的，什么是揣摩上意，其实这就是了。

　　赵石的话还在继续，“这里北边就是茫茫草原，东边就是河北金国地界，这里和长安县，京兆府不一样，这里的百姓再是富足安乐，没有大军驻扎，也如无根之萍，所以，今后所作的一切，都要问自己一句，对将要到来的战事有没有好处。”

　　“比如这来来往往的商队，很可能就有西夏，金国人的探子，东北的蒙古诸部在跟金国人交战，眼睛不知什么时候就能瞄到河东，两位大人在这边塞之地为官，心思可不能总用在百姓身上……”

　　两人几乎同时离座，拱手道：“大人教诲的是，下官等一定谨记在心……”

　　赵石摆手，让两人重又落座，接着道：“要说，河东应该是个出英雄的地方，却让女真人给糟蹋了，近几年，北边不虞有什么边患，河北纷乱，两位大人只要用心些，这河东大同，定又是第二个延州……”

　　郑铎此人向来快言快语，人又不缺胆气，随即便道：“可不是嘛，下官初来乍到，当时还分不清谁是谁，不过河东出身的官吏，却是一眼就能瞅出来，只要是弯着身子，脸上带笑，说十句，有九句是奉承话的，准保是河东官儿，真是可怜复又可恨……”

　　“下官从来没见过女真人，也谈不上什么观瞻，但自从来了河东，见的多了，听的多了，对女真人真可谓是厌憎至极，如果不是文人，一定随大将军杀过去，屠尽这些胡狗。”

　　“这话我愿意听。”赵石和柳世源对视一眼，都是哈哈大笑，气氛猛然就松了下来，“没想到郑大人还有这样的豪气，在草原时就听闻，河东出了个酷吏，不过我却要说，方今天下，这样的酷吏不嫌多，只嫌太少了些。”

　　柳世源也笑，“下官就知道，郑大人合使君大人的眼缘，不过可说好啊，那酷吏两个字可不是我说的……”

　　郑铎毫不在意的摆手，拿起酒杯了，饮了一口，“酷吏就酷吏，要能换来河东一片安宁，这个名声背上也无妨，到了别的地方任职，下面的人听闻了这个，也不敢欺瞒于我不是？再者说了，北地魔王的名声可不比河东酷吏还要大的多？再瞧大将军如今之功业，谁又能不钦佩敬仰？”

　　“你这世家子，奉承话到是张嘴就来。”

　　柳世源说笑了一句，至此，公事上的事情也就算约略说的差不多了，而且柳世源也知道，眼前这位宣抚使大人，对政务并不十分关心，最看重的还是军伍之事，但那些，他们两个人又都不太熟悉，之后也自有张佩官来这里分说。

　　“下官这里还有一件喜事要报上于大人呢。”

　　“哦？”赵石刚与郑铎对饮了一杯，这位按察使不论心性还是言谈，确实让他看着很是顺眼，听了这话，不由愣了愣。

　　“也就是前些时，犬子捎信过来，令妹已有身孕，明年少不得家里就要有添丁之喜了，使君大人，您说这是不是喜事？”

　　赵石立马一拍桌子，确实有些惊喜，去年完的婚，今年就有了身孕，这个妹子总算也能让人放心下来了，而且毛病还真就出在许节那厮身上。

　　尤其是完婚之后，家书往来，家中人等，对那位柳家公子都是赞许有加，实际上，赵石也知道，经过许节之事，自家妹子这一辈子，估计也就那样了。

　　那位柳家公子说实话，也没太大的本事，不过是因为家里人期望不深，所以看上去也就不错罢了。

　　不过从往来家书上还是能看的出来，这位柳家公子，在对待妻儿上，却没什么毛病可挑，这位信奉的好像就是老婆孩子热炕头，对于功名利禄什么的，都不太上心。

　　若是自家儿子，定然要恨其不争，但作为妹夫，就很是让人满意了，尤其是不但有着那样一位父亲，还有着那样一位妻兄，就算没多大出息，一辈子总也能吃穿不愁，好一好，荣华富贵也是不愁。

　　“好，确实是件喜事，不过诞下来的不管男女，还不都得姓柳，之后这顿喜酒，还得要柳大人来请才对。”

　　“既然使君大人发话，下官怎敢不从，待下官回去准备准备，再请使君大人赴宴如何？”

　　郑铎瞅着两人说话，心里只有羡慕的份儿，柳世源这后半辈子运气太好，真的羡慕不来，从东宫出来，就鸿运当头，如今更是攀附上了冠军大将军，想来日后人中书也是顺理成章之事，不像自己，还得争上一争。

　　不过，谁让人家能狠下心，让自己儿子娶那样一个被休回家的寡妇呢？只这一件，冠军大将军这里当即便还了他一个封疆大吏出来，之后回京任职，得皇帝陛下宠信不说，也能得大将军全力支持。

　　若这样的人再入不了中书，其他人更是没什么指望……

　　见两人兴致都是不错，不由笑着插话道：“这样的喜事，又怎能少得了下官？到时定要上门讨要一杯水酒，就是不知会不会唐突则个？”

　　“哪里哪里，郑大人能来舍下，本官必定倒履相迎。”

　　有了这桩喜事做为铺垫，让赵石极为高兴，索性，等吃喝完毕，又摆上香茶留客，继续相谈。

　　柳世源两个人自无不可，到了午后，张峰聚也赶了过来，看见柳世源两个也在，见面就是一阵埋怨，不知叫上自己一块过来。

　　惹得两个人又是一阵告罪，张峰聚也不再矫情，随便坐了说话。

　　此时，河东地界上，尤其是大同这里的主官也就全都聚在了一起，不过说实话，这里的气氛却算不得沉肃。

　　但也没什么奇怪的，这里一个是赵石的结义兄弟，一个是赵石的亲家，而郑铎世家子出身，别看有个酷吏的名头，但言谈举止，都颇为放得开。

　　再加上几个人来历各异，深究下去，没有多少瓜葛，虽都在一地为官，但却也没有什么权力之争，反而相互扶持的地方要多上一些，所以几个人说话，顾忌虽有，却显得很融洽……

　　本来张峰聚赶着点过来，向跟赵石商量一下军务的，但有这两人在场，却是只能再找时机了。

　　他这人不论行军打仗，还是说话做事，性子还是要急躁一些，心里藏着事儿，总是觉着有些难受。

　　过了一会儿，见柳世源又说起河东政务上的事情，便胡乱找了个由头，说是去拜见新嫂嫂，却是堂而皇之的穿堂入室进了内宅。

　　不过去拜见新嫂嫂是真，顺带打探一下自己感兴趣的东西也是真的，他可是知道，攻取西夏的事情，大哥可能瞒着旁人，却绝对不会瞒着种七娘……

　　不过到了后宅，见到种七娘的时候，却正碰上种七娘抚着栏杆在那里干呕，达达儿真还有两个侍女，几个女奴围在旁边，叽叽喳喳，这个喊着去拿水，那个就问是不是要瞧瞧大夫，达达儿真在旁边一边拍打着种七娘的后背，一边也在问她哪里不舒服，这家伙，吵的好像炸了窝的鸟雀似的……

　　张峰聚的脑袋一下就大了许多，不过定下神来，贼溜溜的眼睛，羡慕的瞅了瞅几个形貌与汉人殊异的西域女奴两眼，掉头就想溜走，等这些女人安静下来，再过去说话。

　　不想，从人缝里面，种七娘一眼就瞅到了这小子，不知为什么，心里一股火气一下就冒了出来……

　　……

　　待得张峰聚鼻青脸肿的从后宅出来，瞅了瞅早上才换的新衣，如今撕扯的已是不成样子，顺手摸了一下额头，却是疼的立马倒吸了一口冷气，这心里真的是又羞又恼，这婆娘，嫁了人还是如此凶悍。

　　而且还学会记仇了，之前不过一两句戏言，竟然还能记得清清楚楚，真真是唯女子小人难养也……

　　不过，记仇本就是女人天生的本事，只是这一次，和记仇可是无关，只是他太过倒霉，让自己正碰到刀口上罢了。


第1115章 喜事（二）

　　晚间，宣抚使府中灯火通明，府门大开，来来往往的人不少，但门前并不显得拥堵，实际上，能进入宣抚使府赴宴的，各个都非是等闲之辈，尤其是在大同这边，这样的人并不多。

　　其中河东出身的官吏，更是一个也没有，想想也能明白，河东人再能钻营，想要熬到那个地步，也还需要些年头。

　　至于显得这么热闹，却是因为都知道大将军南归，是带着家眷回来的，尤其是那位草原公主，在大同这边早已是名闻遐迩了。

　　所以能来的人也都带了家眷，多数都是妾室，到河东为官，没谁愿意把正室夫人带过来，路途遥远不说，这里可是正经的边塞，风霜雨雪之外，还随时会有刀兵之祸，女人到了这里哪里受得了？

　　不过现在，多数人都在想，如果自己正室夫人在这里就好了，起码能在大将军夫人面前多说两句不是？小妾想在那位种氏夫人面前露脸，可不那么容易，也许多说上一句，都会被认为是失礼，那可是种家出来的小姐……

　　这么说吧，实际上来的人并不算多，不过随从加起来，可不少……

　　府中正厅早已摆设停当，就等着客人入席了，秦人没太多的规矩，来一位客人，就请进去一位，来的早的，坐等一下，来的晚的，也没什么可担心的，都是熟人，笑着告罪一番也就是了。

　　在这里闹尊卑，没准就是自己丢脸，大将军军伍出身，还能对繁文缛节有什么好感？

　　不过这一等，可就是一个多时辰，不但大将军没出来，便是大同这里的几位主官也没到。

　　十几位客人，在府中正厅坐着，本来还有说有笑，不过等时间长了，有的人脸色已经变了，这是出什么事情了吧？

　　过不多时，其他人也开始不安了起来，人已经到齐，主官们一个不见，任谁还能坐的安稳？

　　有胆子大的，招过一个府中仆人过来探问，不过仆人也是一脸茫然……

　　“让诸位久等了。”

　　河东按察使郑铎从外间大步而入，跺了跺脚，接下披风，交给旁边的仆人，冷峻的目光从众人面上扫过。

　　这一身的威势，实在让人难以相信，之前在宣抚使大人面前谈笑风生之人就是他。

　　但在河东官场中，按察使郑大人的名字已经足以让人胆战心惊了，众人赶紧站起身来，同时施礼。

　　郑铎哼了一声，举步来到上首，摆了摆手，“大将军与宣慰使大人，张将军有要事相商，晚来一些，咱们先且开席，来人，上菜上酒……”

　　众人面面相觑，都有些不自在，这可是大将军的洗尘宴，主人没到，先开席算怎么回事？

　　有心思深的则不免就想，这位郑大人好大的威风，在这里颐指气使，耍给谁看？郑家的人就很了不起吗？借机立威也不看看地方和时机，这里是河东宣抚使府，可不是他们郑家大宅……

　　不过他们却是不知，郑家子心里有数着呢，后宅确实有些事，不过应该不算大，而冠军大将军这次回来，在河东估摸着不会呆太长的时日，就要回京述职。

　　是继续任河东宣抚使，还是另任他职，这个他就不清楚了，不过再回河东的可能……应该不大。

　　以大将军的威望，才干以及受到的宠信来说，入主枢密院都有可能，不过最可能的还是到阵前带兵。

　　这个猜不猜的着，没多大意思，等大将军一走，河东为首的就剩下他，柳世源，张峰聚，种怀玉等人。

　　柳世源是大将军的亲家，张峰聚，种怀玉都是大将军的旧部，大将军若想经营河东，早就能将河东经营的铁桶一般了。

　　不过在他看来，大将军并没有这个意思，但那却不代表其他人愿意旁人插手河东政务，尤其是按察使这样的职位，得罪的人多，谁看着都不会顺眼。

　　若不趁着大将军走之前，显出些不同来，之后的日子可能就要难过了，上面没有大将军压着，其他人一旦抱团起来，欺负他个按察使，还真算不上什么难事。

　　种家的人，张家的人，再加上柳世源，郑家家主过来，也得擎等着吃亏……

　　这已经不是投靠不投靠的事情了，情势摆在这里，要不就毫不犹豫的靠上大将军，要不过后就如履薄冰，别被人抓住把柄，他宁愿选择前者……

　　在宣抚使府中摆一下威风，过后只要再跟大将军谈笑几句，下面的人自然就全部看在眼里了，官场上的传言一出来，先为之后交好柳世源等人打下伏笔再说。

　　他这心里有数着呢，用老谋深算来形容都不为过。

　　前厅之中传酒上菜，准备开席……

　　而宣抚使后宅这里，也一如郑铎所料，没什么大事，不过这事也不算小。

　　“恭喜大将军，贺喜大将军，夫人已经有了两个多月的身孕，夫人身子强健，身子不显，也就没有发觉，可能是之前有些劳累，这才有了孕症……”

　　鼻青脸肿的张峰聚在白着脸在旁边一听，整个人都傻了似的，之前被种七娘痛打了一顿，刚刚出来，后面就已经大乱，说什么夫人晕倒了。

　　差点把这小子给吓的魂儿都没了，这要是因为他，弄的嫂子有个三长两短，他这里是真没法向大哥交代。

　　不过他也冤枉，恨不能抽自己两个嘴巴，这没事跑后面招惹那头母老虎去干什么？

　　等到大夫来了，也早已将赵石，柳世源惊动，郑铎到前面接待来客，柳世源则陪着赵石直奔后宅，瞅着面沉似水的赵石，张峰聚这个心惊肉跳就别提了，他这一辈子，除了家里的老爷子之外，就怕这位大哥，这要是一旦……

　　他想都不敢想会有什么后果。

　　不过听那老大夫一说，他这里眼睛都直了，如非是个七尺男儿，准保也得晕过去。

　　赵石愣了愣，侧了侧头，好像没怎么挺清楚，就问了一句，“你再说一遍？”

　　“夫人有了身孕，鞍马劳顿之下，难免生些火气出来，之前好像……多少动了些胎气，所以……”

　　不过再多说什么了，赵石这里已是大喜过望，定军侯府子嗣单薄，几个妻妾嘴上不说，他这里却也很不自在，如今听到这么个消息，如何能不欢喜？

　　“是男孩还是女孩？”

　　这话一问出来，旁边的人就都乐了，那位一直呆在宣抚使府中的老大夫就笑，“小人非是神仙，男子没出来之前，小人也不知是男是女……”

　　这个时候连赵石自己都被逗乐了，确实是欢喜的有些昏了头，回头瞅着柳世源便笑道：“双喜临门，今年当是个家国兴旺的日子。”

　　张峰聚这个时候也清醒了过来，心里的委屈和羞愧就别提了，委屈在于自己太过倒霉，羞愧在于，那母老虎都怀了孩子，自己竟然还不是对手。

　　“恭喜大哥，不过你看我这……”

　　赵石翻了翻白眼儿，这个时候却是怎么也恼恨不起来，只是来了一句，“滚一边去……”

　　转头又对着大夫道：“动了胎气？没什么大事吧？”

　　大夫连连摇头，“无妨无妨，夫人身子好的很，就是有了身孕，又乏累了些，难免有些火气，只要好生将养，于身子定然无碍，小人已经开了个安胎方子，照着用上几服，管保母子平安……”

　　“那就好，那就好，多谢老先生了，这些日子，还需老先生多多照看着，之后定有厚报……”

　　“不敢，不敢，小人能为大将军尽力，是几生修来的福气。”

　　等到大夫离去，柳世源就笑，“这回，喜酒应该是在宣抚使府中喝了。”

　　“应该的，应该的……”赵石搓着手，“大人先去前面帮着照看一下客人，等我这里布置一下，再过去与诸位同欢。”

　　柳世源也是高兴，难得促狭的瞅了一眼张峰聚，“张将军是与本官同去，还是……”

　　张峰聚翻了翻眼睛，对上这位，他可一点不怕，“柳大人这笑话看的……改日张某登门，一定跟大人喝个痛快。”

　　柳世源哈哈大笑，朝着赵石拱了拱手，“如此大喜之事，当得河中百官同庆，使君大人不要耽搁太久，速来速来。”

　　等柳世源离去，赵石揪了张峰聚，狠锤了几下，才赶了这倒霉小子去换衣服，收拾仪容，自己则加快脚步，去瞅自家婆娘……

　　实际上，这个时候后宅已经是欢腾一片了……


第1116章 圣旨

　　这一晚，河东宣抚使府内极尽欢腾，这一晚，杯筹交错，宾主尽欢，这一晚，欢声笑语，直到天色微明方散。

　　很快，冠军大将军夫人有了身孕的消息便传了开来，至于宣抚使府中蒙古公主如何艳丽无双，来自西域女奴又是如何妖冶动人，却只能当做是茶余饭后的谈资了。

　　大同上下，很多人都松了一口气，说起来，大将军功勋卓著不假，但名声不怎么好也是真的。

　　大将军赵石南征北战至今，所到之处，血流成河，尸骨累累，杀伐尤重。

　　这样一个人抚有一地，可不是让所有地方官吏都是胆战心惊，所幸的是，自大将军赵石接任河东宣抚使之后，很快便率兵北上，并未在河东多呆，不然的话，不知河东又得多出多少孤魂野鬼出来。

　　如今功成南归，许多人都在担着心事，唯恐大将军回来之后，为了立威于河东，又要大动干戈。

　　不过现在好了，大将军夫人有了身孕，就算是为了孩子着想，也再不可能弄的血淋淋的才对。

　　世人皆重迷信，杀人见血，有干天和，于自身气运有损不说，可能还要祸及子孙。

　　想来大将军不能不顾及到这个关节，而且，大将军子嗣单薄，世人皆知，夫人随军草原，回来的时候竟然有了身孕，除了说明大将军抚平草原之功感天动地之外，大将军本人能不欢喜？

　　这一高兴，还能抽出空来挑人毛病？

　　一时间，额手相庆着有之，真心高兴者亦有之，反正，大同这里的上上下下，在这个冬天来临的时刻，却是呈现出一片欢腾的景象。

　　够资格来宣抚使府中道贺的人并不多，不过在接下来的日子里，宣抚使府门前，还是人来人往，日渐喧嚣繁华。

　　等到太原，以及其他府县知道大将军已然南归回到大同，并有着大喜之事临门，宣抚使府邸就更热闹了。

　　太原府知府与太原守将种怀玉等人，皆命心腹前来，除了拜见上官之外，也都送上了贺礼，府县一应官吏，有点够不上，不过多以年末叙考政务为由，来到大同，即便见不到宣抚使大人当面，也是要尽到礼数的。

　　宣抚使这里，赵石确实是高兴，也没有斥责地方官吏的钻营之心的意思，只是除了一些亲近之人，其他人的贺礼，一概回绝，上门请见之人，除了正事之外，其他的也一概不见。

　　不过冬天里，让宣抚使大人亲自处置的正事实在不多，之后行止也已经定下，又有着柳世源，郑铎，张峰聚等人处置政务军务，所以说，赵石这里却是清闲了下来。

　　既然清闲下来，索性也就呆在了府中，除了静等朝廷来使之外，就是陪着种七娘在府中转悠。

　　说起来，种七娘自小习武，身子之强健自不用提，除了初时，因为一路从草原回来，累的狠了，出现了一些诸如头晕恶心的症状之外，之后休息两日，和没事人也就差不多了……

　　不过这位种家的小姐，有了身孕之后，却显得脾气越来越是暴躁，加上赵石的纵容，这宣抚使府中内宅算是也闹腾了起来。

　　今天将达达儿真摔个大马趴，两三天缓不过劲儿来，眼泪汪汪的在赵石旁边诉说委屈，明天又将几个护卫内宅的牙兵打的鼻青脸肿，后日又将程书奇踹了两脚，让这位素重军容的护卫首领一瘸一拐了好几日。

　　而隔上一天，又嫌后宅养的狗叫的难听，将狗杀了炖来大快朵颐。

　　有一日，竟然还要跟赵石较量一下身手，赵石哼哼了两声，虎着脸掉头就走，这才让这位大小姐气焰全消……

　　不过这般闹腾下来，宣抚使府后宅这里也算是鸡飞狗跳，不得片刻安宁了。

　　那位一直照看着这边的老大夫也是焦头烂额，他老人家见多识广，也知道有身孕的女子，有的脾气确实要比以往坏上一些。

　　但他却从未见这么活蹦乱跳，偏又喜欢动手的孕妇，这还用安的什么胎？瞅这个样子，他都怀疑，孩子在娘肚子里就能学会拳打脚踢，出来就能像孙猴子一样，弄个齐天大圣来当当……

　　不过老人家见的多，也会说话，在赵石面前一个劲儿的笑，说夫人怀的一定是个不得了的男孩儿，不然的话，不会搅的娘亲这般心神不定。

　　不过赵石听听也就算了，女人怀孕，脾气暴躁一些很是正常，只让人看住了，别让她摔着碰着，一切都由着她便是，瞧她那个样子，吃的好，睡的香，男孩女孩，生出来一定都很健壮。

　　唯一让他拿不定主意的是，这一趟回京，能不能将妻子带回去，说起来，自然是回到长安待产让人心安一些，但有了身孕，再长途跋涉回去，妻子身子受不受得了？

　　这个时代，女子生产可是和过鬼门关似的，别看种七娘现在这么能折腾，到时候受的罪不会比旁人少上半点，几千里的路途走下来，能不能撑得住，实在让人拿不准，不过自己回京，把妻子一个人扔在大同，那就更不放心了……

　　接下来半个多月，日子过的颇为平静，却并不无聊。

　　张峰聚来了几趟，跟赵石商量了一下日后行止，却决不允许自己跟种七娘照面，所以来去都匆匆忙忙，好像有多少事等着去办似的，实际上，大冬天的，哪里有那么多事情等着……

　　柳世源，郑铎也成了宣抚使府中的常客，隔三差五便会过来，跟赵石饮酒相谈，这样的官场往来并不多见，柳世源不去说他，郑铎这里却显明了依附之意。

　　不过他身后有郑家，牵扯自不会少，即便他本人愿意，他身后的家族也未必肯向大将军赵石低头，所以，话里话外，总归不会将意思挑明。

　　但在大同一地为官，尤其是按察使这样的职位，没有大将军属意，那怎么能成？在这个关节上，郑铎看的是分外清楚。

　　所以，交通往来，也不怎么避讳，可以想见的，即便是之后调任他方，头上的颜色，估计也不是那么容易抹去了。

　　又过几日，到了九月中的时候，朝廷钦差一行终于冒着风雪来到了大同。

　　实际上，朝廷自六月间，就已经派出了钦使，只是无法确定大将军什么时候南归，所以一直等在汾州，只要过了汾州，就是正经的河东地界了。

　　一直等到大将军南归的消息传过来，钦差队伍这才启行，急急往大同赶过来。

　　这等的优容，也就是冠军大将军，定军侯赵石，其他人别说让钦差等着，晚迎一步，都是失礼，并极有可能为钦差所不喜，回去之后高上一状的。

　　赵石率河东官员迎接，随后钦差宣旨，不必一一细说。

　　这次旨意，下来的很是仓促，所以表功上，很是粗略，而对于北上大军兵将之功，也得等兵部，枢密院议决之后，才能下来。

　　实际上，这次朝廷圣旨，只有一个意思，诏谕冠军大将军，定军侯赵石回京述职，但交卸河东宣抚使一职的话，却是提也未提。

　　这就给赵石留下了许多的余地，也顺带的表明，明年的战事，朝廷并没有定下来，也许是方略还在商讨之中，也许是领兵人选还无法确定。

　　反正，这次圣旨并未提及其他，只是让赵石回京。

　　不过以赵石今时今日之地位，这也在情理当中，他已经有那个能力，来影响朝廷的决断，没有他点头，别说领兵将领，便是这次出兵的方略，也不可能轻易通过。

　　换句话说，回京之后，这些大事才能定下来。

　　如果圣旨上对这些事情有了明确的决定，那才奇怪，那也只能说明，朝廷中发生了什么对赵石不利的变故。

　　钦差到了，赵石这里也早已做好了回京的准备。

　　所以，之后赵石只是将柳世源，郑铎，张峰聚几个人召来，并大致嘱咐了几句，便准备与钦差一同返京。

　　到底也没落下种七娘，种七娘小性子使起来，加上赵石也考量到，身边没有亲近女眷照看，丈夫又不在身边，大同这里的天气也冷的厉害，不如带着回去长安待产，最多路上走慢些，车子弄的舒服些，也就是了。

　　种七娘心满意足，也不再去烦扰丈夫，她身子还未怎么显怀，又没有多少不适，心里有些烦躁，只是一想到能回到长安，在家里其他人面前炫耀一番，就恨不能插上翅膀飞回去才好，哪里还顾得上其他？


第1117章 河中

　　大秦成武四年十月，解州城门大开。

　　河中宣慰使段德，河中处置使杜山虎，率河中文武出迎，于解州城北十余里处迎住河东宣抚使，冠军大将军，定军侯赵石一行。

　　自赵石悄然北上，从汾州起兵，率军北上河东，这一去就是三年多，杜山虎作为大军留后，镇守河中诸地。

　　虽然两人书信往来，但却再未能见上一面。

　　不过如今杜山虎已是镇声将军，领河东处置使之职，自长安之变后，一直镇守河中，掌河中兵权，这几年过去，权位也是越发稳固，是大秦几位大将军中正经的冠军大将军心腹将领。

　　两人自庆阳兵变相识，至今已有二十年，这许多年的交情，即便是张峰聚与之相比，不得不承认，要稍逊一筹。

　　两人相见，自有一番欢喜……

　　不过岁月无情，杜山虎到底是年纪大了，两鬓斑白，身子也已有些佝偻，只是让人欣慰的是，身子依旧强健，精神头也是不错。

　　见了赵石，惊喜之色溢于言表，只是碍于众目睽睽，不好表露的太过明显，只是率领河中众将，上前给赵石施礼。

　　那边厢宣慰使段德，也率领着河中文臣，上来见礼。

　　虽然这位比杜山虎年纪还大，但看那神色，这两年过的也还不错，天寒地冻之中，举止从容，言谈无碍，自也别有一番气度。

　　要知道，这位在当初长安之乱中，可是没起什么好作用，河中这边的乱子，若是没有他的推波助澜，也不可能闹的那么大。

　　不过长安之乱后，王家轰然倒地，多少人受了牵连，朝廷又是用人之际，这位也就成了漏网之鱼。

　　但到底也不是毫无影响，本来有着兵部尚书李承乾支持，他在仕途上或可更上一步，但经过那么一场乱子之后，这晋身之路几乎便已断绝。

　　他本人也清楚这一点，反而没有了其他的心思，在河东致力于政务，几年过去，将河中治理的是妥妥当当，在河中的官声着实不错。

　　各人有各人的际遇，像段德这样，离开兵部到了河中这里，主政一地，反而可以放开手脚，施展才干，加之任职兵部多年，精通军务，对上面的事情比旁人都是清楚。

　　一旦去了那些蝇营狗苟的心思，不管是为势所逼，还是想的开了，加上独子段从文从中斡旋，跟河中处置使杜山虎的关系也缓和了下来。

　　这样一来，河中文武僵持之势也因两位主官的缘故，松缓了下来，不过文武之间，隔阂还是难免，远不如河东那边文武相处的那般融洽。

　　不过实际上，这才是地方文武相处的常态，像河东那般情形，搁在景帝时候，不定又要惹来多少疑义呢。

　　这次大将军赵石南归，路过解州，段德可谓是小心翼翼。

　　如今的冠军大将军可不是从前了，先帝在的时候，无论是兵部，还是枢密院，起码在权位上，都在这些领兵外间的大将军之上，这些大将军在外间威风无比，一旦回京，哪个不得收敛三分？

　　但如今可就不同了，别说兵部李承乾，便是枢密使汪道存，现在出现在这位大将军面前，估摸着都是要先施礼问安才成。

　　位在诸位大将军之上，虽不说权倾朝野，但在军中之威望，却再没有第二个人能比得了了，而且，这位赵大将军才刚刚过了而立之年。

　　这样的年纪，这样的功勋，这样的权势，足以让任何人折腰，也足以让任何人畏惧胆寒……

　　这就是现在的赵大将军，亲手掀起了长安之乱，悍然率兵入京，拥立当今陛下等位的赵大将军。

　　世人皆云，富贵险中求，但像能做到赵大将军这一步的，可谓是凤毛麟角，这可以说足以和古之任何一个乱臣贼子比拟的枭雄手段。

　　但和那些人不同的是，这位大将军并未趁机掌控朝政，架空皇帝，行那悖逆之事，而是掉过头来，便挥兵北进，为大秦取得了大片的疆土。

　　忠臣乎？枭雄乎？

　　这就不是段德能评价得了的了，以他如今的地位，和这位年轻的大将军已经划开了一道深深鸿沟。

　　就像现在，大将军南归，河东与河中也并无任何统属，但他却得如此寒冷的冬天，率领河中文臣郊迎十数里，迎候于道途，这就是现在的情形，也是大将军如今赫赫权势的表相……

　　他也无法不小心翼翼，兵部因李承乾的缘故，跟这位大将军多有纠葛，如今连李承乾都夹起了尾巴，就别说他段文芳了。

　　见到段德，赵石便笑，“段大人，咱们一别经年，今日看来，段大人风采更胜往昔，可喜可贺啊。”

　　一句话，便让段德心里惴惴，赶紧拱手道：“多谢大将军记挂，下官惶恐。”

　　赵石微微一笑，心中也是舒畅，昨日之政敌，今日之蝼蚁，男儿在世，活到这个份儿上，才叫痛快……

　　眼睛在迎候人等身上转了一圈，并无人敢于和他对视，赵石心里更多了几分快意，随手拍了拍杜山虎依旧宽厚的肩膀。

　　“大冷天，迎了这么远，诸位也是辛苦，这里不是说话所在，走，赶紧回城。”

　　“大帅，末将已经准备了接风宴，过后还请大帅赏光。”

　　“成，咱们也好久没在一起喝过酒了，这次在解州多呆几日，咱们喝在痛快。”

　　说话间，众人上马的上马，坐轿的坐轿，一阵纷乱过后，继续启程……

　　“听闻大帅在草原上又建殊功，那些胡人经过解州的时候，也是弄的满城轰动，军心民气，尽皆为之大振，可惜，末将不能追随于大帅身边，每每想起，都是为之扼腕不已，下一次，大帅可断不能忘了老杜啊，老杜可还不老呢。”

　　杜山虎骑在马上，满脸的遗憾，可以看得出来，他这里的心思，比之张峰聚还要急切几分。

　　“行了，功劳给你留着呢。”

　　“末将枯坐河中，哪里会有什么功劳？”

　　“若没有你坐镇河中，我哪敢冒然率兵北进，再说了，之后粮草辎重输运前敌，功劳可不都是河中这边的？”

　　“旅帅莫要说笑了，咱老杜跟随旅帅多年，为的可不是那点微末的功劳……”

　　“说给你留了功劳，就是给你留了功劳，不过，细节之处不是一句两句能说的清楚的，咱们回去再聊……”

　　赵石笑着安慰道，然后就转开了话题，“这两年河中治理的不错，瞧你书信上的意思，和段文芳相处的还不错？”

　　杜山虎撇了撇嘴，“王正清脑袋一掉，血都喷在他面前，这老小子一个人哪里还闹的起来，若非顾忌着河中这边不能闹的太过，给旅帅添乱，不然的话，这老小子一早和王正清结伴去见阎王了。”

　　“看你这杀气腾腾的样子，确实是憋的狠了？”

　　“那还用说，旅帅您是不知道，这几年在河中，老杜睡觉都能听见战鼓的声音……旅帅，咱们河中，河东兵马加起来，也总有十余万众了吧，老杜这些年没闲着，河中兵马之精锐，也并不比河东差了，只要旅帅一声令下，上党之地，举手可下，打到金国的南京，也不在话下，旅帅，这要是再等下去，老杜可真要发霉了。”

　　“知道你心急，这事啊……之后咱们再商量，咱们多年相交，你可见我亏待过自己人？”

　　赵石嘴里说着，心里却在想，连河中的杜山虎求战之心都是如此急切，这还是他的心腹将领，也不知身在河洛的张大将军那里，会是个什么模样……

　　最多再过一年半载，即便是他，或者皇帝陛下，估摸着也再难压制这些骄兵悍将们的战心了。

　　所以，平灭西夏这一战，一定要快，不然的话，东军这边一定是群情激奋，擅自开战都有可能发生……

　　以前，是西军强盛，如今东军却是膨胀的厉害，早已远远将西军扔在后面，当然，这一番局面，是他亲手造成的，在东军中，他的旧部就能占上一半。

　　所以，勉强拉住东军的缰绳，现在还是可以的。

　　“回到解州，给我找个安静地方，你还不知道吧，七娘有了身孕，这来回奔波的，也不知到了长安，身子能不能受得了……”

　　一句话，顿时将杜山虎的注意力给转移开了，眼睛睁的老大，惊喜之色毫不掩饰的露出来。

　　“末将恭喜旅帅……啧啧，旅帅这一趟，真是两不耽搁，抚平草原胡人不说，听说还纳了个胡人公主回来，如今夫人又有了身孕，这真真是让末将佩服……”


第1118章 压服

　　回到解州，又是一番喧嚣，河中文武设宴为大将军接风洗尘。

　　不管河中两位主官怎么样，河中文武对于大将军却都是钦敬无比，赵石在军中威望自不必提，如今身上有了河东宣抚使之职，虽说行伍出身的痕迹还是很重，但如今的大将军却已经突破了文武之间的限制。

　　并不能以单纯的文官，武将来形容其人了，上阵，可以统领大军千万，回到朝廷，却也可以影响朝廷方略。

　　到了他这样一个地位，上马治军，下马治民，已经没有人可以在这个上面挑什么毛病，其人之权势，已是渐渐开始由军中自然而然延伸向旁的地方，这是随着官职威望等等变化而来，自古以来，很多人都是这般，并没有多少奇怪的地方。

　　一场宴饮，河中文武轮番相敬，赵石也不推辞，喝的着实不少，喝酒痛快，言语少些，旁人也是欢喜无限，如有片语相赞，更是如获至宝，大喜过望。

　　由此可以瞧的出来，只在河中这里，大将军赵石的威望，根本不作第二人想。

　　直到深夜，曲终人散，宾主尽欢。

　　宣慰使段德带头告辞，其他文武这才陆续离去……

　　赵石喝了不少，但却还是精神抖擞，现在喝这点酒对他来说，与喝水也没什么分别，旅途的疲惫更是无从谈起，走的那么慢，要是还能弄个身心俱疲，以后也不用带兵打仗了……

　　接风宴自然是设在杜山虎的府邸当中，这座府邸赵石也曾经呆过，那会儿刚刚攻下解州，便是在此设下中军大帐。

　　如今，却已成了解州处置使府，由此也可以看的出来，在如今河中，杜山虎这个处置使，却是占了全面的上风。

　　宴席一散，杜山虎便陪着他往后宅而来，漫无边际的交谈着，去的方向却不是宿处，而是府中书房所在。

　　不是杜山虎不体恤赵石奔波劳苦，也不是太过着急，就算是心中急切，作为大将军，这点耐心还没有不成。

　　而是两个人都明白，必定要有一次深谈，而两位大将军的交谈，涉及的东西必定既深又广，拿出一天两天来，都不见得够用。

　　所以，两人现在要就大略之上，交谈一次，今晚正合适，两个人都喝了些酒，又都不醉，接着醒酒的功夫，可以轻松的商谈一次，就算以两人的交情，身在其位，这样私下里开诚布公的聊聊的次数也已经是屈指可数了。

　　到了书房，两人脱去外氅，摆上香茶，侍候之人都悄然退了下去。

　　杜山虎哈了一口酒气，笑道：“旅帅放心，两位夫人那里已经安置妥当，两名解州名医这几日都跟在夫人左近，旅帅带过来的那几个河东大夫，医术也不知成不成，如果不成的话，这两位老名医就跟着旅帅回去，都巴不得的呢。”

　　赵石饮了一口香茗，舒服的靠在椅子上，摆了摆手，“来到你这里，还有什么放心不放心的，再者说了，七娘这是有了身孕，又不是旁的病症，要那么多大夫干什么？别操那些闲心了，来，说说你在河中这里呆的怎么样？”

　　这就是个话头了，杜山虎眼巴巴的看着赵石，苦笑道：“末将的心思，旅帅应该全都明白，在河中这里待下去可以，但上党摆在眼前，什么时候打，旅帅你得给末将个准话，这两年可不光末将急，河洛那边张大将军都已经来了几次书信，打探这边的动向呢……”

　　赵石把玩着茶杯，沉吟了片刻，才抬头望向杜山虎，以两个人的交情，不需要再兜圈子，他直接道：“要是我说，两年之内，不光是你这里，连张大将军那里，都一动也不准动，你跟我说说看，大家伙儿能不能按下进兵的心思？”

　　杜山虎愣了愣，刚要张嘴说什么，却又生生咽下，沉思了半晌，才缓缓摇头，“如果旅帅想听实话的话，末将觉着，一年还成，两年可就有些多了……”

　　“难道朝廷又有什么变故？没听说啊……这两年国库日渐充盈，大军粮草齐备，求战之心日切，为什么还要等两年……”

　　到底已经是大将军了，说到这里，突然便顿住了话头，目光中露出恍然之色，惊声问道：“大帅是想……征伐西夏？”

　　赵石微微点头，“西夏乃大秦心腹之患，这些年大秦征战连连，战果虽说不错，但每一战，都要顾及到西夏如何如何，总是不能尽力为之，如今时机已到，当先拔西夏，以安大秦侧后，如此，之后进兵中原，才能没有后顾之忧……”

　　“攻拔西夏……”杜山虎心跳猛然剧烈了起来，“旅帅，杜山虎当初可是出身庆阳显锋军，杀西夏崽子，怎么能少得了杜山虎……”

　　赵石手指敲击着桌案，目光却猛然凌厉了起来，“此事不必再提，你给我老老实实守在这里，抽调谁过去，也不可能是你。”

　　杜山虎一下站了起来，“为什么？”

　　不过随即，在赵石咄咄逼人的目光中，咽了一口唾沫，讪讪坐下，胸膛起伏，但声音却不由自主的低了八度，还带了些委屈，“为什么？末将可还没老呢，就遭旅帅如此嫌弃……”

　　赵石微微蹙起眉头，这个时候一定不能给此人一个好脸，不然顺杆儿就能爬上来。

　　嘴上漫声道：“男儿何不带吴钩，封取关山五十州……但到了咱们这个位置，争功之心却不需太切了……”

　　“中原未定，后周，南唐皆偏安于一隅，偌大山河，多少关城，等着咱们去取，只要按部就班，还怕凌烟阁上没有咱们的名字？”

　　“如今，吐蕃已经臣服，咱们大秦兵强马壮，草原上多少部族，都在等着大秦一声令下，便会蜂拥扑向大秦的敌人，做了这许多，直到如今，时机才到，一战而灭西夏，也许用不了一年半载，但你知道之前准备了多少年，才有这一战？”

　　“我率数万将士在草原上风霜雨雪，杀戮无数，最终也不过是为攻灭西夏做准备，这个时候，谁要从中作梗，我定然饶不了他，你随我多年，是我最为信重之人，不要给我添乱，看好了河中，河东，等到大秦一统中原的时候，有你立功的机会。”

　　“天下诸国都还在，咱们大秦才几个大将军，这灭国之功人人摊上一个，还有富余，你着的什么急？”

　　杜山虎满脑门的官司，但听着听着，心中也是凛然，他能从这些话语里，闻到血腥的味道。

　　而跟随赵石着许多年，他太了解这位旅帅大人的心性了，说实话，当初长安之乱的消息传到河中的时候，他还有些奇怪，那许多兵马在旅帅召集之下蜂拥入京，竟然没有杀个尸山血海，血洗长安一遍……

　　可见，在他心目当中，旅帅大人就算不是杀人魔王，却也差不多少。

　　实际上，不独是他，其他跟随赵石征战多年的军中将领，都是这么个感觉，而作为秦人，甚至有的人在心中把这位大将军跟当年杀神白起相提并论，两人都起于秦地，皆以军功论爵，也都是攻无不克战无不胜，同样的杀人如麻，心性狠绝，相同点着实不少，就是不知道下场也是否一样，不过也足见大将军赵石在他们心目中的形象了。

　　即便心里还有着不甘的念头，但杜山虎却不敢再在这个上面置喙什么了，旅帅大人可不是一个有耐心规劝旁人的人，再要不知进退，让旅帅发起火儿来，那是相当可怕的一件事……

　　沉默半晌，杜山虎摇了摇头，叹息一声，“旅帅，末将听你的便是……异日旅帅挥兵西北，末将只能在河中遥祝旅帅能旗开得胜，建下那不世之功了。”

　　赵石脸色也缓和了下来，笑着拍了拍他的胳膊，“这事还没定下来，不过应该八九不离十，明年开战，争取在明年冬天之前，有个结果，这事别跟旁人说，等到西夏一灭，大秦就能腾出手来，所有的力量，就会都在东边这里了，仗啊，有的打呢。”

　　杜山虎也终于笑了起来，“到时候，旅帅可不能再忘了杜山虎啊，不过，到时候，进兵上党，还是只能当一部偏师，河中这鬼地方，真他娘的。”

　　“知足吧，上党举手可下，功劳是明摆着的，大将军张培贤那边，你以为会好过？从虎牢，到开封，再到两淮，硬仗一个接着一个，张大将军有那么好的牙口没有，还在两可之间呢。”

　　“到时候，很大可能还得河中兵南下，中原乃用武之地，但行事却要分外小心……”


第1119章 晚间

　　两人并没有交谈多少时间，河东这两年治理的不错，比之河东，河洛又是一番景象，只是人口才是河中的硬伤，却也不是短时间内可以补足。

　　不过少了上党，河中便也成了大秦的边塞重地，河中兵马比起河洛来，虽有不如，但却比河东驻军还要多些，河中镇军，也没有裁撤，所以，也不归禁军统属，说起来，杜山虎在这里领兵，过的日子是非常舒服的。

　　但对于领兵大将来说，不能率军征战于沙场，才是最大的遗憾，尤其是现在这个时候，天下纷争不休，正是沙场争名之时。

　　所以，在听闻近一年多河中肯定不能动兵，杜山虎之心情也就可想而知了。

　　他这里显得颇为沮丧，赵石也不便多言，用兵用人，他现在显得已经极为成熟，杜山虎虽然出身西军不假，但这些年一路走过来。

　　先在是京军中任职，后又到了殿前司禁军，再转为河中镇军，和西军关系已经越来越是疏远，所以，不如留在东边，以待来日。

　　这个关节，杜山虎自己不明白吗？肯定是明白的，不过是这几年闲的怕了，而且年纪渐长，心情急切所致。

　　不过来日挥兵东进，自然也就有了他的用武之地……

　　所以，道理就在那里摆着，想想清楚也就是了，说这么多觉着已经足够，若让他苦口婆心的相劝，才叫见了鬼呢。

　　回到宿处，去瞅了瞅种七娘，一宿无话，至于杜山虎能不能睡个安稳觉，他可管不了那么多，男儿相交，本就是这般，没那么多婆婆妈妈的事情。

　　实际上，这一夜睡不着的人可不就是一个杜山虎，像宣慰使府中，段德段大人的书房中便是一晚灯火不熄。

　　府中幕僚，属下亲信，在段德回府之后，便聚在这里，商议了一晚。

　　他们所关心的，却是段德的去留，如今，段德段文芳在河中任职已有四年多了，地方主官，四年一考。

　　据任职期间政绩官声，或留或去，一般都会有个结果出来。

　　但河中不同其他地方，段德也不同于其他人，从兵部左侍郎，到河中宣慰使，当时看来，是有着很大的晋身余地的。

　　但四年前一场大乱，段德擅自行事，不但将大将军赵石一系得罪的不轻，连兵部侍郎李承乾那里，对他也深有不满，这些年渐渐疏远了开来。

　　这对于段德的仕途的打击是毁灭性的，后来能够坐稳河中宣慰使之职，都可以说是运气使然，不然的话，身首异处，抄家灭族也不是不可能，当时那样的乱局，也不过是朝廷一纸谕令的事情罢了。

　　如今河东诸地已为大秦疆土，草原部族也在大将军兵威之下，收的收，杀的杀，实际上，河中在渐渐失去边镇的地位。

　　这对于处置使杜山虎是有影响的，但对于他这个宣慰使，影响却更大。

　　一旦河中没有了外患，别说大将军这里，便是朝中其他人，会不会眼红河中宣慰使的职位。

　　当初段德之所以能保住官职性命，多数也是因为河东还在金国手中，河中不易轻动所致。

　　而今四年之期已满，段德是去是留，也就成了问题，段德自己认为，交卸河中宣慰使之职，调任他方的可能性非常大。

　　回京任职，他已经不敢想了，曾任兵部侍郎，又出任过地方主官，这在以往自然是好的不能再好的资历，但如今，如果回京任职的话，只能让他高不成低不就，受到白眼排挤，明升暗降，几乎是一定的了。

　　但出任其他地方主官，现在看来出缺的可能也不大，从蜀中到八百里秦川，从河洛到河东，就算地方主官出缺，也轮不到他。

　　他朝中根基已失，又得罪过大将军赵石，当今陛下还是太子的时候，他属于李承乾心腹，太子对他观感定也不佳。

　　既无上宠，又无根基，曾经的政敌，如今还如日中天，想想自己的前程，简直就是一片晦暗……

　　他能想到的，幕僚们，心腹下属们又如何想不到？

　　等到天色微明，商量了一夜的人们大都垂头丧气的散去，这样的情势，那样的未来，商量的再多，也是无用。

　　再加顾及到段德颜面，许多话都不能出口，所以最终也只能是无果而终，要不怎么说呢，成大事者不谋于众，时机不密不说，相互多有顾忌，谁也不愿往点子上说。

　　最后，书房之中只剩下段德的两个亲信幕僚，以及随他一起到河中赴任的一个堂弟，至于他在河中的下属……

　　这些年到是收拢了几个亲近的，但方才都已离去，他也没有挽留，以他如今的情形，哪里敢信任这些人？

　　睁着一双满布血丝的眸子，段德的面容看上去可要比昨日迎候大将军的时候憔悴的多了。

　　大将军南归，就好像一个信号，多少眼睛都盯着呢，像他这样对政局颇为敏感的人，更是从中察觉许多味道。

　　如今的大将军赵石，一旦回京述职，对于朝政有着怎样的影响，谁也无法说的清楚，但必定不会一点动静也没有。

　　想想从昨天见到大将军，再到晚上的宴饮，大将军所说的每一句话，每一个字，都从心里过上几遍，他这里越想越是心凉。

　　大将军的冷淡，几乎是摆在明面上的，这对于他来说，之后可能要承受的，也许就是灭顶之灾。

　　他出神的望着微亮的窗棂大半天，才缓过神儿来。

　　宦海沉浮多年，他知道，要么随波逐流，一切任他去吧，什么雄心壮志，什么光宗耀祖，到了这一步，听天由命便是。

　　要么……趁着大将军途经河中的机会，他这里到还有个算不得机会的机会，改换门庭，乃官场之大忌，而且以大将军如今之权势，能不能靠上去，又在两可之间。

　　段德微微咬牙，摆手嘶哑着嗓子道：“准备纸墨……”

　　一个早晨过去，段德亲手将一封信笺交在了堂弟手中，叮嘱道：“今晚，找个没人认识的可靠人，将这封信递到处置使府，一定要当面见到大将军，将大将军的原话带回来……”

　　晚间，杜山虎陪着赵石用过晚饭，又小酌了几杯，便即告辞离去，两人没有再次深谈，但赵石也不急。

　　就像杜山虎了解他一样，他一样很了解这位多年旧部，比起张峰聚来，杜山虎显然要稳重的多，张峰聚善攻，杜山虎善守，两人在战阵之上表现出来的，正是他们心性的不同。

　　如果是张峰聚，对着他这个大哥，一定藏不住话，但杜山虎，却一定会深思熟虑之后，才会再次相谈，不过论起真正的胆量来，从一介兵卒，一路攀爬上来的杜山虎，绝对称得上是胆大包天。

　　当初长安之乱前，赵石还在犹豫，准备着退路的时候，在河中与杜山虎一番倾谈，此人话语之间，就已经隐隐露出了狰狞之意，也正是那一次，让赵石对于这个时代的兵将们的心理有了更加清晰的认知。

　　所谓忠义，在自身团体的利益面前，显得是那么的无足轻重，这才是军中将领们的真实写照。

　　他们也许会想沙场扬名，报效君恩，也许会想留名青史，为后世所记，也许会想驱除外敌，还百姓个朗朗乾坤，但最终，其实他们想要的只有一个，荣华富贵，封妻荫子而已……

　　在他们心目当中，所谓大义，远不如观情识势来的重要，所谓忠心，也远不及握紧手中兵权来的要紧。

　　如今的杜山虎，代表的可不是他一个人了，想想，连河洛张大将军都会私下传书予他，便可以想见，长安之乱后，他这一派的将领的地位的提升。

　　而杜山虎，现在代表的是河中镇军，再非是于他账前听令的忠心部将了，他的一句话，就等于是军令。

　　他要考量的事情会很多，怎样安抚部下，怎样婉转的表达自己的意见，怎样不失了自己颜面，等等。

　　这不怪任何人，也不能说两人的交情不够，更不能怪杜山虎忘恩负义什么的，只是情势使然而已，到了这个地位，自然而然便是如此，就像赵石在军中威望日盛，便敢与景帝当面翻脸是一个道理。

　　军中将领，他们的所思所想，大抵相同，自古皆然，心思单纯之人，又怎能成为独当一面的军中大将？

　　想明白这些，赵石自然不急，他也笃定的很，如今的他，说话的分量只有比以前更重，没有更轻的道理，他的意愿，在河中这里……没有人敢于违抗……


第1120章 私军

　　“段文芳……晚节不保……”

　　赵石看着手里的书信，口中喃喃，不过也没有多少意外的意思。

　　旁边的种七娘凑过来，瞧了一会儿，撇了撇小嘴，“官场中人，像家父那样的能有几个？多是见风使舵之徒罢了……不过，这段文芳说的还是有些道理的，与其旁人胡乱插手，不如留着他，他一个无根无基之人，以后也翻不起多大的风浪……”

　　一边说着，一边推了推也凑过来的达达儿真的脑袋，“你个蒙古人，又瞧不明白，看不懂的，去去，一边玩儿去。”

　　赵石合上书信，沉吟了片刻，“这人倒是打的好算盘，时机把握的也是不错，只是当年他在兵部侍郎的位子上，可没少难为了人……”

　　听他这么一说，种七娘就笑，“夫君何时也开始记仇了……官场中事还不就是这样，得势之时众人皆来攀附，一旦……便是树倒猢狲散，落得个凄凉无比……夫君若还挂怀于往事，换了他就是了，回到京师，这样的事情还要多呢。”

　　赵石笑了笑，心想，我要说的可不是这个，此人乃李承乾一党，李承乾还在兵部尚书的位子上呆着，谁知道两人还有没有牵连，一封书信哪里能取信于人？

　　官场之上，你来我往，凶险莫测，多多提防总是没错……不过此人这个时候写了一封这样的信递过来，一地宣慰使，走到这个地步，也算是个奇葩，这是朝中有人挤兑，还是真没路可走了？

　　不过，不管他怎么想，段文芳此人对于他来说，已经不算什么，也就不用再计较什么真情假意。

　　种七娘说的其实不错，官场之中，趋炎附势者多，不多段文芳一个。

　　京中大阀，没了一个王家，还有其他人，如今大秦疆域越来越是宽广，这些人的目光逡巡之间，你争我夺的事情断不会少了。

　　估摸着回到长安之后，面对的就是这样的情形了。

　　他这里没多少心思搀和其中，一来太过麻烦，二来，对于现在的他来说，一举一动，都分外的引人注目，虽说不用再想景帝时候那般谨小慎微，但太过张扬跋扈，总归是不妥……

　　对于地方官吏任免，他是不打算插手什么的，不过话又说回来了，河中，河东这里，若是有人想乱来，也是不成。

　　朝中那些人想分蛋糕，在他这里行不通，有些话不能明面上说，总需给那些贪婪的门阀世家一个暗示才成，段文芳赶上的，其实正是这么一个时机。

　　将传信之人叫进来，略略说了两句，打发了人离去。

　　实际上，依照段德书信上所说的意思，河中文武不算和睦，却能让朝廷放心，这里面隐含的意味，是个人心里都清楚，种七娘也正是明白了这一层，才说信上所言有些道理。

　　什么道理，不过是制衡之道罢了。

　　若是一地文武，和和睦睦，共荣共辱，才真正让朝廷担心，像河中这里的表相，就很不错，才算符合朝廷的利益。

　　所以，段德才会私下里派人送信过来，这投靠，也是有着诸多的学问的……

　　不说这些，赵石一行在解州呆了五六日光景，还算清闲，他是河东宣抚使，与河中没有统属关系。

　　来他这里拜访的，多还是军中旧部。

　　河中兵马来历很杂，像杜山虎的亲军就大多出身殿前司禁军，而下面的兵勇，多是从河中招募而来的河中壮士。

　　但军官，却有很多都是国武监出身的家伙。

　　而守卫汾州，临汾重地的，却是猛虎武胜军一部，猛虎武胜军在太原之战中一战成名，是大将军赵石最嫡系的人马。

　　从上到下，清一色都由国武监将领充任军官将领，太原一战差不多被打残了，补入了很多河中新兵。

　　不过接下来，克太原，战大同，从河中，到河东，猛虎武胜军这支成军于京师近郊，由大将军赵石亲手组建的皇帝亲军，已经成为了一支真正意义上的虎贲之师……

　　这数年来，从秦军北渡开始，河中，河东的山川沃土，猛虎武胜军将士，洒下热血无数，却也在北地铸就了猛虎武胜军的赫赫威名。

　　不管是杜山虎麾下，还是河东的种怀玉，张峰聚等人，帐下皆有猛虎武胜军兵将效力，实际上，这一支人马已经被拆成了几部分，皇帝亲军的名义也早已摘去，但这无损于猛虎武胜军的威名。

　　猛虎旗是猛虎武胜军特有的旗帜，只要这杆旗帜不倒，长安国武监还在，猛虎武胜军就不会消失，而且还会在不知不觉中壮大……

　　杜山虎作为赵石心腹将领，抚有河中数载，操练人马，整合各部，在河中军中深有威望不假，但真正能掌控河中兵马的，谁都清楚，还是大将军赵石。

　　没有大将军赵石的支持，杜山虎不可能将这些来历各异的军伍将领们捏合在一起，光猛虎武胜军那一部分，没有大将军赵石点头，就没有人能操控的了。

　　可以说，时至今日，国武监将领在军中真正的站稳了脚跟，也顺便划出了一片属于自己的势力范围，已经有了自成一体的雏形，他们既不属于东军，也不属于西军，勉强说的话，可以和京军牵上些关系。

　　但实际上，他们更像是大将军赵石的私军，国武监中的种种教导，并不能让这些兵将从思想上真正接受什么，他们会自觉不自觉的组成团体，靠拢在能够真正带领他们得到胜利的人的身边。

　　而大将军赵石，正是这样一个天然的领导者，是他创立了国武监，是他亲手建立了猛虎武胜军，是他带领这些年轻人，来到北地，百战成金，杀出了猛虎武胜军的赫赫威名……

　　只要大将军一声令下，各部猛虎武胜军必然会聚集在猛虎旗之下，为大将军赵石敢死效力，这与私军还能有什么两样呢？

　　赵石创立国武监之初，是以限制大秦各家将门在军中的实力为目的，用职业将领，代替那些一脉传承的各个将门世家的位置。

　　但最终，却早就出了猛虎武胜军这样一个渐渐成型的军事集团，它的触角，也正在逐步延伸到大秦各处，影响力日甚一日。

　　这不得不说，是一种讽刺。

　　但对于赵石本人来说，却有着诸般好处，对于家国天下这样的大义微言本就没有多少念想的赵石，便可以肆意的享受自己的成果。

　　他的到来，改变了这个时代，但这个时代，也正在改变着他，他不是一个理想主义者，他享受权势，喜欢征服带来的快感。

　　但他却一直对那个高高在上的位置不感兴趣，小心翼翼的规避着冲突，甚至在必要的时候，可以让自己受些委屈，退让开去。

　　不得不说，这是一个矛盾的人，但也正是这样矛盾的心理，早就了这样一位大将军。

　　看上去忠心耿耿，却根本对皇权没有半分敬意，手握兵权，权势日彰，却还在小心的做着些小动作，极力掩盖着自己的锋芒……

　　除了他自己，恐怕没有谁真正明白他到底在想什么……

　　不过这些，这些时日，河中许多部将，都来拜见于他，其中多数都是国武监将领，也都是以着学生的身份到来。

　　大将军在河中军中的威望，于这一刻，显露无遗……

　　在离开解州的前夜，杜山虎再次与赵石坐在一起，深谈了一次。

　　这次交谈，可以说是真正的秉烛夜谈，一直说话到天光放亮，两人才各自回到宿处歇下。

　　当种七娘好奇的问起，赵石只是笑着说了一句，“岁月不饶人，我要是老了的时候，还有着什么雄心壮志，你们就一人给我一巴掌，人这一辈子，过于固执，反而落了下乘……”

　　种七娘心里有些火气，但还是聪明的没有追问细节。

　　但她还是明白，这次相谈，让丈夫心里有些不痛快了，心里不禁埋怨，杜山虎越老越不懂事。

　　他的荣华富贵，几乎都来自于丈夫，丈夫这里也一直存着顾全情谊的心思，难道心思就那么急？

　　非要在这个时候给丈夫添乱？

　　不过嘴上却安慰着，“各人有各人的缘法，咱们管不了那么多……夫君老了，若还有什么雄心壮志，妾身高兴还来不及，哪里还会拦着？”

　　赵石笑了笑，到底没说这次相谈杜山虎说了些什么，之后与杜山虎相见，也是一如往常，谈笑自若，杜山虎也显得很是高兴，显然是得了什么承诺，这才如此……


第1121章 回京

　　离开解州，南渡黄河，过潼关，然后一路向西。

　　赵石也不愿再在途中多做耽搁，歇的地方也多为驿站，不在州府停留。

　　加上大将军南归非常突然，许多府县都没有事先受到消息，有的地方，直到大将军一行过去，才堪堪得知，大将军赵石回京述职，经过了自己治下。

　　胆子小的，立即追上来请罪，胆子大些的，后悔一阵，提心吊胆几日，也就算了，毕竟大将军权势再是显赫，终归不相统属，既然大将军不愿惊动地方，自己也不用上赶着去巴结什么。

　　而有的地方，根本就是懵然不知，反而少了许多不必要的担忧。

　　一路无话，这一日，队伍已经来到离长安京师二十余里处，天色渐晚，也正好有一处驿站，商量了一下。

　　几位钦差身负皇命，离的长安近了，不敢停留，所以决定连夜赶回京师交旨。

　　赵石也不挽留，几位钦差回京交旨是一方面，顺便也能知会朝廷一声，大将军赵石回京了。

　　以他如今的权势，一些时候，想低调一些也是不可能的……

　　悄然进京？

　　别开玩笑了，是想打谁的脸吗？

　　有功之臣入京，多要有个程序，不但能让有功之臣得到荣耀尊荣，也要彰显朝廷的威严以及所取得的功绩。

　　更何况，是冠军大将军，定军侯赵石回京。

　　赵石若是悄然进了长安，朝廷脸面上一定不会好看，但若是朝廷中人敷衍了事，也会伤了大将军赵石的颜面和尊荣。

　　所以，这个程序必须走，而且还要拿捏好分寸，上次赵石回京，就算是京中有那许多风刀雪剑在等着，表面功夫也都做的十足，别说是现在了。

　　这几位钦差深谙官场规矩，这才要连夜回京，若是等到明天一起走，就算是他们先行一步，也是有些晚了，朝廷准备仓促，一旦出了错，这几位钦差自然也就罪责难逃，他们可不敢因为图一时舒服，在这事上有所轻忽……

　　这样一来，到是省去了赵石许多功夫，明日只需派人向家中通报一声也便行了，不用再像往日那般，回京第一件事，就要向兵部，枢密院报备什么的。

　　冬夜，驿站中最好的一间上房中，炭火在门边上烧的很旺，屋子里也是温暖如春。

　　这里离长安很近，驿站的驿卒虽然接待过过不少南来北往的官吏，也算得上是见多识广，但听闻来的是冠军大将军，还是战战兢兢，殷勤周到中，却带着失措和惶恐。

　　驿站中什么都不缺，到了晚间，驿卒们还从外间拉来了几个农妇，宰了一只羊，炖了两只鸡，饭菜准备的颇为丰盛。

　　而且，还有两个年轻的女子侍候女眷洗漱，这天寒地冻的，也难为了这些驿卒能准备的如此周到……

　　吱呀一声，赵石顺手推开窗棂，寒风立即扑面而来，赵石深深吸了一口外间的寒气，望着外面幽幽的夜色，精神不由有些振奋。

　　回想这些年奔波来去，每一次回京，烦恼都不会少了……

　　第一次，是随景帝入长安，可以说是带着满心的杀机而来，不过那一次，动机却最为单纯，而且，站在长安城的城墙之上，漫观长安胜景，那一幕，多少年过去，也如在眼前……

　　接下来，好像应该就是大秦第一次东征了，为帅的是景帝的兄弟，魏王李玄道，那一次，让他真正的见识到了战阵杀伐的场面，千军万马，对阵疆场，往来厮杀，着实让人开了眼界……

　　而那一次，也是他最任性的一次，入吕梁，北上草原，在鞑靼草原呆了多半年，之后回京，皇位之争尘埃已然落定，景帝正是意气风发之时。

　　那个时候，他是被如今的太皇太后派人带回京师的，到也不算担心，立下了不少战功，又有太皇太后作保，加上位置也不算太过惹人注目，就算功过相抵，也算不了什么。

　　果然，回京之后，受了些斥责，官虽没升，却晋了爵位。

　　之后好像就是作为钦差出京入蜀传旨了，接着几经波折，几乎就是九死一生，才立下了平蜀大功，还没有回京，其实就已经是加官进爵，什么都有了。

　　但那次回京述职，想的也就多了起来，回来长安，一路之上，皆是心事重重，丝毫没有得胜还朝的喜悦之感。

　　果然，景帝也没让人失望，直接就是一个羽林中郎将的虚衔把人打发了，之后滞留京师，几乎没有再领兵出京的机会了，景帝疑忌之意，在那个时候已然是越来越明显。

　　再之后，便是秦军第二次东出潼关，好在，猛虎武胜军已经成军，渐渐露出峥嵘之意，调猛虎武胜军参战，实际上多少有点不得已而为之的意思在里面。

　　猛虎武胜军留在京师重地，一家独大，对许多人来说，都构成了威胁。

　　之后，他率猛虎武胜军北渡黄河，进入河中，与金人连场激战，尤其是最后太原府一战，重创金人太原守军不说，还尽歼大同守军最精锐的虎卫军骑军，可以说，那一战为后来北上河东，收复河东汉家故地打下了坚实的基础……

　　如果让他再在河中呆上一年半载，其实不用动用大军，只河中兵马，便足以攻取太原，大同重镇了，能为大秦省下无数人力和物力。

　　但可惜，景帝的疑心病又犯了，又一次迫不及待的招他回京，那一次回来长安，路途之上，他根本不敢闲着，紧锣密鼓的布置后手，不然的话，就是个坐以待毙的下场……

　　千军万马，齐入长安，景帝死了，王家败了，一颗颗人头落地，一腔腔鲜血喷洒，看上去酣畅淋漓，但谁又知道，其中包含着多少的犹豫，多少的算计，多少的凶险？

　　这一次回来，又将是怎样一个场面呢？

　　景帝不在了，确实让人轻松很多，而这一次回京，估摸着当也能瞧出些当今陛下的心性来。

　　数载一晃而过，当初的那些承诺，他还能记住多少？皇帝和功臣之间，是不是能相得益彰，都会有着不少端倪可循……

　　不过，这一次回京，和之前的任何一次，都不会相同，权势和荣耀，必将加之于一身，朝堂之上的那些大人们，再是眼红，也不敢再有何不敬之言语……

　　正想到振奋之处，身后脚步声响，随即，一双手臂从后面搂住他的腰身，娇软而带着弹性的身躯，紧紧靠在他后背上。

　　蒙古少女清脆的笑声传入耳朵，“我的丈夫，你说的那座大城怎么还没有出现在达达儿真面前，这世上真的还有比大同还要高，还要大的城池吗？”

　　和种七娘预料的偏差很大，蒙古少女适应的很快，过了潼关，便渐渐欢悦了起来，新奇的看着所有的一切，问来问去，让种七娘不胜其烦。

　　汉地的繁华，让她赞叹，汉人的屋宅，让她惊奇，汉人的礼节，让她疑惑而又好奇，汉人的强大，让她敬畏……

　　这不，听了长安的好，一路上已经问了多少次，什么时候才能到长安，好像那里才是她的家一般。

　　“就快到了……七娘呢？”

　　蒙古少女一听就不乐意了，“我的丈夫，你就记得七娘姐姐，难道达达儿真想跟你单独在一起说说话，也不行吗？”

　　吃醋也吃的如此光明正大，在这个时代，也只有胡人女子才有着这样的奔放和不羁了……

　　“别闹，和你说话的时候可比谁都多。”

　　蒙古少女有着蒙古人特有的直爽和敦厚，立即歪头想了想，便有些不好意思了，这些日子，因为种七娘有孕在身，身子再是强健，也不易招惹风寒，而且旅途颠簸，也有些劳累，精神头不怎么好，确实是她陪在赵石的身边多一些。

　　“七娘姐姐将那两个过来伺候的女人赶跑了，说她们笨手笨脚的……还是我那几个女奴过去陪她说话，才消了气，这不，又支使了达达儿真过来寻你，她的脾气越来越大了呢，达达儿真都不敢呆在她身边，生怕她又扭我的胳膊，拧我的脸……”

　　用欢快的声音，诉说着委屈，也只有她能干的出来，现在蒙古少女的样子，到是和琴其海很是相像，丝毫也不见当初在草原大帐之中，代表着克烈部说话时的气魄……


第1122章 相见

　　“长安……这就是长安啊……”

　　这样的话，自从见到长安城，就从蒙古少女的嘴里不停的冒出来，附和她的，则是一群聚在她身边的女奴。

　　在这个世界以及这个时代中，可以一点也不夸张的说，汉人创造了这个世界上最瞩目的灿烂文明，其中之一，就是他们庞大的城池……

　　在当代之中，包括那些古老的民族在内，没有任何一个民族能像汉人这样，花费如此人力物力，建造出如此可以供堪称庞大的人口居住的坚城要塞。

　　而长安，却是这些大城中的佼佼者……

　　别说来自北方荒凉之地的蒙古人，即便是汉人自己，在头一次来到长安城下的时候，都会被这座千古神都的雄浑身姿以及他所代表的身后底蕴所折服倾倒。

　　这座古老的城池，屡次毁于战火，却能屡次重建，其所代表的历史地位，已经无法用言语描述清楚。

　　可以说，自秦汉以来，这里便是汉人经济文化中心，是汉人文明最重要的一个组成部分，不知多少皇帝在这里登上皇位，成为天下的主宰，不知有多少墨客骚人，在这里留下千古名篇，供后人瞻仰品评。

　　又不知有多少英雄豪杰，在这里成就丰功伟业，在历史上重重的刻下属于自己的痕迹。

　　在汉人眼中，这座雄城，已经意味着太多太多，根本不是初到贵地的异族人能够理解，而在蒙古少女眼中，确实也是这般，她只会想到，这是一座自己所见过最大的一座城池，在遥远的草原上，即便是集草原各部之力，穷尽岁月，也不可能建造出如此雄伟的城池。

　　这是对汉人的强盛最直观的一种认知，而那些内中包涵的种种，是她现在所无法理解，也是她无法触碰到的……

　　这个时候，队伍已经打出了大将军仪仗，象征大将军威权的各色旗帜，在寒风中烈烈飞舞，队伍行进的分外缓慢而又庄重，也在等待着朝廷迎接大将军仪仗的队伍出现。

　　长安四城，十里长亭，是送别的好地方，也是迎接归人的最佳选择……

　　但距长安十余里处，队伍却被堵在了路上，堵住队伍的可不是什么朝廷迎接冠军大将军南归的队伍，而有大将军仪仗在前，这种情形几乎是不可能出现的，别说的冬日里，路上行人稀少而又罕见。

　　就算是春秋长安城外踏青盛行的季节，也不会有人敢于拦截大将军仪仗，更别说，就这么将大将军南归的队伍堵在了路上了。

　　不过既然发生了，也就有着原因……

　　队伍渐行渐缓，终于停了下来，片刻之后，队伍中间的大将军赵石便得了回报，大长公主府的车队在前面，听说是大长公主殿下出城赏雪，车辕坏在了半路，正好将路给堵死……

　　赵石听了，还能说什么？

　　几年未归，这定然是靖佳公主听了自己南归的消息，等在了半路上，其中所包含的是一腔深意，和浓浓的思念味道，甚至等不及过上几日，便能随意相见了……

　　赵石打马向前，来到队伍前面，挥手让身边护卫散开，这才上前相见……

　　宽大的马车静静的停在道路当中，长公主的仪仗看上去很是简单，护卫在马车左近的，是十余个背弓挎箭的公主府府卫，相比大将军的全套仪仗，公主府这边看上去颇有点冷冷清清的意思。

　　公主府的府卫们都有些惴惴，就这么将权势熏天的冠军大将军南归队伍拦在了路上，即便是深得当今陛下敬重，与冠军大将军有着不错的交情的公主府，要追究起礼数来，也是说不过去的。

　　再者说了，前面数里处，一定还有着朝廷迎接大将军回京的人在等着，这不但有损于朝廷颜面，而且一旦惹得大将军不高兴，公主府这边也要吃不了兜着走了。

　　见赵石孤身而来，即便没见过大将军赵石真容的公主府侍卫，也明白，看那威势，一定就是大将军本人了。

　　就像排斥反应一样，随着赵石的到来，所有人不约而同的让开到路旁，翻身拜倒在地。

　　“拜见大将军……”

　　“恭迎的大将军回京……”

　　这样的声音此起彼伏。

　　只有公主府中最忠诚的几个卫士围在马车四周，等到赵石骑马来到近前，却也都立时矮了半截……

　　“你们都退到一旁，本宫与大将军有些话说。”

　　车内传来赵石分外熟悉的声音，还算平静，但语音中的微微颤抖，还是被赵石捕捉到了。

　　几个卫士如蒙大赦，立即便远远退开，或低着头做深思状，或遥望大将军南归队伍，像是在钦慕于大将军的威势。

　　绝无一人，敢于在这个时候偷听或偷看什么，公主府中那些隐秘的传闻，在他们心里面一闪而过，却被他们硬生生的埋藏在心底的角落之中，并一再告诫自己，今日所见，过后定然不能向旁人提及只字片语，不然的话，之后但有流言蜚语出来，这里所有人的身家性命皆是难保。

　　车帘终于掀开，一张颇有几分憔悴的俏脸就这么出现在赵石眼中，没有乍见的惊喜，也没有多余的幽怨，只有浓浓的情意和思念顺着目光传递过来，让人心中暖暖，甚至没有留下愧疚存在的余地。

　　只这一眼所及，便已胜却千言万语……

　　“几年不见，大将军风采更胜往昔，实让本宫欣慰，今日偶遇，阻了大将军归途，还望不要见怪才好。”

　　声音很是平和，也没有私语的意思……

　　但留给赵石的触动，却只有更多，翻身下马，微微抱拳，“殿下身体康健，赵石心里也是欢喜……既然殿下车子坏了，不如，和咱们一道而行，后面七娘也思念殿下的紧呢，只是她……嗯，殿下意下如何？”

　　靖佳公主却是微微摇头，目光中终于掠过一丝黯然，不过随即便是笑颜如花，“大将军不必多礼，耽搁了大将军行程，不知多少人要骂本宫不懂礼数呢，只需来几个人，帮着本宫将车马移到路旁，也就是了……”

　　赵石微有犹豫。

　　靖佳公主脸上终于露出些狡黠之色，声音放低道：“听闻七娘已有孕在身，实是一件喜事，不过这般旅途劳顿的，还是尽快回府安置为上……再者，本宫可还听说，大将军在草原上又纳了一位公主回来，过些时日，送到公主府来，也让本宫见见，到底有何丽色，能让大将军这等男儿心动？”

　　赵石当即呲了呲牙，这话调侃的味道就有了，不过儿女情长的事情是不会出现在他身上的，他果断的道了一句，“好，改日再到公主府，给殿下请安……”

　　靖佳公主脸上笑容更盛，“大将军还是先安顿好定军侯府内的事情吧，本宫这里，到不是很急呢。”

　　之后，大将军队伍中分出数十兵卒，帮着公主府这边将车子小心翼翼的移动到路旁，大将军仪仗缓缓通过……

　　冬日数九寒天，来到这里，好像也没说几句，就这么相错而过了。

　　但在靖佳公主心里，即便没有这几句话，能先见上一面，聊解相思之苦，也都是值得的，女子处世不易，尤其是像她这样的女子，为了和心上人见上一面，说上一句话，又是分外的艰难。

　　做的再多，与在公主府中，终日枯坐的孤寂相思比起来，又算得了什么呢？

　　车队交错而过，到了后面一辆马车过去的时候，两道目光，从马车的帘幕之间，碰撞到了一起，目光的主人都是一惊，马上放下了帘子。

　　接着，靖佳公主就听见一声大响，一个好听，但说起汉话来却生硬至极的声音随之传入耳朵，“七娘姐姐，你又把车子踩漏了……快快，把漏的地方堵住，冻坏了七娘姐姐，我打你们鞭子啊……”

　　接着又有埋怨声传来，“七娘姐姐，你再这样，我还是骑马去吧，那座城真的好大啊……”

　　“闭嘴，再啰嗦，我就把你扔出去，让另一位公主打你的鞭子……”

　　这么有趣的对话，靖佳公主听了个真真儿的，当即扑哧一声便笑了出来，种七娘的脾气可是越来越大了，怀了孩子的女人都是这般吗，回去之后到要好好问问，也不知这么暴躁的母亲，诞下的孩儿会是个什么样子……

　　到是旁边那个，听声音是不大，应该就是那位草原……克烈部的公主，达达儿真了吧，听上去，这也是个有趣的人呢，看来，今年的公主府内，应该能热闹几天才对……


第1123章 入城

　　迎接大将军南归的人很多，六部几乎都有人前来，不过来的人最多的，还是兵部和礼部，这是题中应有之意，不必细说……

　　实际上，来的人虽多，为首的却只有两人。

　　其中一个不用问了，礼部尚书方谦亲自出迎，大将军仪仗来到不远处停下，护卫们簇拥着大将军赵石排众而出。

　　赵石只是略微一个打量，立即翻身下马。

　　这个时候，礼部尚书方谦领头，躬身施礼，“恭迎大将军回京。”

　　众人官职高的，站在方谦身后，躬身行礼，官职低一些的，则已经拜伏于地，恭迎大将军回京的声音，在十里长亭外回荡。

　　而为首的另外一人，却是负手而立于众人之前，众人行礼之间，却是将其显得更是鹤立鸡群一般，孤傲非常……

　　赵石并不拿大，却是先向那人拱手施礼，“赵石见过魏王殿下，有劳殿下远迎，真真是赵石的罪过。”

　　此人正是当今皇叔，魏王李玄道，又是数载过去，魏王李玄道看上去苍老许多，身子尽力挺直，也已有了些佝偻，人也瘦的厉害，鬓间白发丛生，即便珠冠博带，也掩饰不住苍老之态。

　　见赵石没有失了礼数，他眉宇之间的威严凌厉之意才缓和了下来，微微一笑，摆了摆手道：“大将军功勋卓著，又扬我大秦威名于塞外，别说迎出来十里，就算是让北方在潼关等着，也是应该。”

　　“殿下谬赞了。”

　　赵石确实没有想到迎接他的人里面会有魏王，也不清楚其中有着什么样的意味，不过皇族中有这样一位皇叔在此，可谓是给足了他颜面。

　　又施了一礼，这才转向旁边的众人，拱了拱手，说话也就随意的多了，“诸位辛苦了，这大冷的天，咱们也就不用如此多礼了吧……方大人，一别经年，今日重见，却劳你远迎至此，可是我的不是了，回京之后，定要与大人喝上两杯才成。”

　　方谦这才直起身子，回身摆了摆手，让众人都起来，笑道：“就算大将军不说，之后老夫也是要讨扰一番的，这次大将军荣归京师，京师百姓欢欣鼓舞，陛下那里也是高兴的很呢，至于我等，也是与有荣焉，些许慰劳，实在不足挂齿，不过大将军旅途劳顿，又是如此天气，不如尽快回京安顿……”

　　“之前陛下已经有了旨意，准大将军回府修养几日，再入宫面圣，陛下对大将军之荣宠，实是让我等钦羡啊……”

　　说话有些啰嗦，但也算不卑不亢，露出些亲近之意，却并不明显。

　　魏王李玄道在旁边微微撇嘴，他自小从军，虽然在朝中呆了多年，但还是看不太惯这些文官做派。

　　他现在还挂着个参知军事的职衔，在枢密院任职，不过实际上，已经渐渐不参与朝政了，在景帝李玄谨，废太子李玄持相继殁后，他更是深居简出，淡出了朝野的视线之外。

　　不过当今成武皇帝继位，对这位皇叔却是尊重有加，比起景帝一朝来，他现在却要自由的多了，如今更能代替皇家来这里迎接大将军赵石回京，其实只说明一件事，这位皇叔在成武皇帝心目的分量，是很重的，甚至有意重用……

　　但魏王李玄道心灰意懒已久，在军中的旧部多已凋零殆尽，就算还有那么几个忠心的，这么多年下来，也都有了自己的一番前程，可以说，十多年过去，魏王在东军中的威望，早已消失殆尽……

　　代之而起的，是赵石，张培贤这样的军中大将，这样一番情形，魏王李玄道心里明镜似的，以其人之傲岸，更是不愿在这些曾经的部下面前出现了……

　　而方谦此人，和大将军赵石深有渊源，都是景王府旧人出身，景帝多疑而又善变，所以景帝一朝的时候，这些景王府旧人并没有多么的亲近，反而都有着这样那样的间隙。

　　方谦聪明一些，能够置身事外，像李承乾，王虎，赵石之类的人物，却是反目成仇，一场大变过后，王虎身死，李承乾也缩起了脑袋，齐子平之类的文人，不成气候，而大将军赵石的权势却是越加的显赫了起来……

　　在这样一个时候，礼部尚书方谦的选择也就没什么好奇怪的了，这些文人见风使舵起来，其种种做派自然难入魏王这样的人的法眼。

　　不过朝野间事，宦海浮沉，见的多了，也没什么好奇怪的。

　　废话少说，寒暄片刻，魏王李玄道干脆的一挥手，“这样的天气，有什么话，回京再说吧……”

　　众人会意，也都巴不得赶紧回去，天气确实冷了些，身子弱的已经打起了哆嗦，魏王发话，众人自是遵从。

　　于是，两支队伍合在一起，随即继续往长安方向行进。

　　一路上，少不得和魏王聊上两句，和方谦应付一下，和这两个人，都各有渊源，与方谦虽同为景王府旧人，但接触的却少。

　　反而是和魏王李玄道，打过不少的交道，曾经在魏王李玄道部下征战，魏王李玄道曾屡次在枢密院为他说话，虽然有着和景帝李玄谨赌气的成分在里面，但在那个时候于枢密院为他仗义执言的，也就是一个魏王而已……

　　后来魏王李玄道还曾登门造访，将自己的流落在外的唯一儿子交在了他的手上，如今，这个儿子已经成为了魏王府世子，一直留在国武监，如今还成了国武监的教习。

　　本来，魏王还曾写了书信给远在河中的他，让他招魏王府世子从军，哪怕给个亲兵牙卫的身份也好，以魏王的心性，能屡次求人，一来是对赵石无比激赏，二来，恐怕也是对这个儿子寄望太深的缘故了。

　　不过魏王府的这位世子，在外面流落的太久了，无论心性气度还是才干，都流于平庸，想要像他父亲那般，沙场建功，是不可能的了……

　　赵石不愿自找麻烦，回书劝了两句，许是魏王李玄道也看到了这一点，加之这是魏王府的唯一子嗣，所以也就没有了下文。

　　这般说来，赵石回想了一下，和魏王李玄道打的交道真的不少，不过他这个时候也没有交结皇室的兴趣，这又是众目睽睽之下，所以和两人说话，也都流于泛泛，连关于朝政的事情都没提几句。

　　十里的路程，说长不长，说短不短，时当正午的时候，长安城门已然在望。

　　朝廷准备的很是充分，一些百姓也来到这里，摆上香案之类的东西，迎接大将军回京，锣鼓什么的更是不缺，看上去很是热闹。

　　一番喧嚣嘈杂，大将军仪仗终于通过长安西门甬道，进入长安城内。

　　随大将军南归的军兵，被带着去到驻扎的军营，迎接大将军回京的朝廷命官们也都纷纷告辞离去。

　　直到所有该走的人都走了，只剩下些帮着大将军引路或是回府布置的官员还留在队伍之中。

　　这个时候，魏王李玄道才露出真正的笑容，微微拱手道：“本王也就陪你走到这里了，本想跟你多聊聊，在京里呆的久了，外间之事看是看不到了，就想多听听，但你这一路辛苦，之后宫里肯定还有圣旨下来，你这里回府又是一番忙乱，也就不打扰了……”

　　说到这里，顿了顿，却是话锋一转，低声道：“靖佳那丫头不错，命又不好，以后多照看些……若是负心薄幸，本王这里可绕不了你……”

　　说完，也不待赵石再说什么，大笑道：“本王这就去了，改日再招你过府饮酒耍乐，告辞。”

　　随即，带着几个随从扬长而去，看上去颇为洒脱，但总不脱孤寂凄凉的味道。

　　赵石微微蹙了蹙眉头，这才想到，别看靖佳公主看上去孤孤单单的，但人家的可有着不少哥哥呢，看上去人缘还不错？怎么往日里没看出来呢？

　　而他和靖佳公主的事情，都传到魏王耳朵里去了？

　　这外间的传言，定也已经是纷纷扬扬，自己倒是无妨，对靖佳的名声却是有碍，不如趁此机会，娶了过门算了，想来李全寿那小子也不至于不答应……

　　不过这事还得容后再说，如今已经入城，家门近在咫尺，什么朝廷，什么圣旨之类的，都不如回家要紧……

　　回身挥了挥手，一行车马渐渐加快了速度，奔着定军侯府方向而来……


第1124章 使节

　　实际上，一路过来，与方谦，魏王李玄道的谈话，并非一无所获。

　　起码，赵石已经知道，吐蕃人的使者来到了长安，正在与大秦商议，吐蕃王庭的重建以及称臣的事情，近千年过去，这个曾经辉煌无比，在汉人帝国的西疆，与汉人相持不下的老大帝国，在没落的今日终于选择了屈服。

　　不过，像草原部族，以及南边丛林中的那些小国一样，有着地势之利的吐蕃，也同样有着复兴的希望。

　　因为汉人再如何强盛，对那些荒凉的不毛之地，以及满布瘴气沼泽的丛林，都不会太过感兴趣，最多最多，也只是设置一些象征性的官职，或者象征性的收取一下贡赋罢了。

　　汉人很多时候，要的只不过是一个宗主的名义，来标榜丰功伟业，至于一些实质性的东西，好像并不怎么看重……

　　不过，现在的大秦，显然还没有进入到万邦来朝的阶段，大秦上下，对于功业都有着天然的饥渴，也不可能像盛唐时节那般，对于想要称臣的邦国那样的宽容慷慨。

　　这和那些吐蕃贵族们的想象差的很远，所以商议起来，也很艰难，吐蕃人对于汉人，有着敬畏和轻蔑两种皆然不同的矛盾心理，这是历史造成的，不用多说，在这一点上，他们和许多北方胡人，极为相似。

　　而吐蕃人这次派出使节，打的如意算盘还不止这些，他们既要趁此机会结束内乱，还要大秦帮助他们重建王庭……

　　甚至于，他们还希望，大秦能够仿效文成公主西嫁吐蕃的前例，与吐蕃王室联姻。

　　用李玄道的话来说，这些吐蕃蛮子想的到是挺美，他们恐怕不知道，归义王李匪那里已经传书于朝廷，将吐蕃如今的情形，说的清清楚楚。

　　吐蕃高地，指日可下不说，就算剩下的这些家伙再怎么蹦跶，也不过是苟延残喘而已，就算如此，这些吐蕃蛮子也还如此贪婪而无自知之明，朝堂上的那些大人们只要没有都老糊涂，又怎么可能答应这么荒诞的要求？

　　不过听到这个消息，赵石也不过是笑笑，为了使胡人称臣，哪怕只是表面上的臣服，自古以来，多少皇帝大臣们答应了看似荒诞的要求，在这样的事情上，他们表现的再没有智商，再是愚蠢，都是有可能的……

　　除了吐蕃，西夏人的使者也已经到了，他们来的有些晚，但总归是在赵石率军南归之前来到了大秦京师。

　　和狂妄的吐蕃人不同的是，西夏人这次明确的表达了称臣纳贡的愿望，甚至愿意裁撤右厢军司，将西凉府划归大秦所有，那样的话，也就意味着，肃州，沙洲一线，都在大秦指掌之间了……

　　西凉府原属吐蕃地界，党项人崛起之后，攻陷西凉府，驱逐了吐蕃人，在此设立右厢军司，势力一直延伸到肃州，沙洲等地，并最终归为己有，从此，无论吐蕃，还是汉人，只能遥望玉门方向慨叹，西北江山不复有矣。

　　而今西夏愿意放弃大片的疆土，并以称臣为提议，以求大秦与西夏息兵止戈，相安无事。

　　如此优厚的提议，确实也让许多朝廷大臣心动不已，如此不费一兵一卒，便能坐拥西凉等数州之地，这样的事情，在大秦开国以来，还是头一次。

　　自此，朝堂之上议论纷纷，中书之内，也分作不同阵营，在为此事争吵不休……

　　不过在赵石看来，西夏人只是在垂死挣扎而已，合围之势已成，将士枕戈待旦，灭夏之役就在眼前，再优厚的条件，又如何能与灭国之功相比？

　　最好的办法，就是仿效西夏人曾经做过的那些事情，口头上答应西夏人的提议，将西夏人的使者拖在长安，明年准备完毕，突然发起进攻，一举覆灭西夏。

　　但那样一来，大秦也不是没有损失，如果用一句老话说，就是失信于诸侯，这在汉人看来，是了不得的大事……

　　当然，也确实不是小事，汉人有着大国的心态，和胡人不一样，大国首先就要重信用，讲颜面，才能让天下敬服。

　　这不是口头上说说而已，也不是文人的无病呻吟，更非礼教之言，而是一个汉人大国的根本，精神上的信条。

　　这并不迂腐，而是一种气度，自古以来，无论汉人强盛还是衰颓，都秉承着这样的理念在治国，这让他们显得很顽固，也确实发生了不少让人扼腕痛悔的事情，但如果没有了这些，汉人也就不是汉人了……

　　当然，这样理念上的事情，总是仁者见仁智者见智，不过在当世，汉人最看重的还是信用，尤其是在国与国的交往之上，可谓是一诺千金。

　　当然，私下里手段频出，尽量使对方食言而肥，自己占住大义之名之类的手段，便是另一个层面的事情了……

　　像赵石这样的人，很多时候，是难以理解这种固执的，但他在这个时代也呆的足够久了，很多时候，在思维上已经向这个时代靠拢，所以，他也知道，那样的事情几乎是不可能发生的。

　　即便那样，会使大秦更容易攻取西夏，伤亡也会降低不少。

　　但之后大秦内部纷争先不必提，外间也会给大秦戴上无信之国的帽子，那对于大秦征战中原来说，简直就是一场灾难。

　　许多本可以收服的人，会拼死作战，许多本可以轻易获得的城池，会成为秦军将士的坟墓，这就是失信于天下的结果，汉人看重这个，不光是自己人，即便是你的敌人，也是如此……

　　既然明白了这一点，回到长安之后，就有很多事要做，他也相信，大秦朝堂上的重臣们，有着长远的目光，不会被眼前这点利益所迷惑。

　　而他现在也有那个能力，来影响很多人的决定，尤其是当今陛下……

　　吐蕃人的使节没有闲着，西夏人的使节也在奔走，这让今年冬天的长安看上去很是热闹，不管怎么说，这都是大秦强盛的征兆。

　　而从方谦口中，赵石也知道，克烈部的使者并没有全部离开长安，有那么几个蒙古人留了下来，在理藩院占据了一间屋子，好像有着久居长安的打算，当然，名义上，他们还是蒙古使者，有着将大秦关于克烈部的谕令传送给克烈部的使命。

　　这其实就是克烈部的使节奎帖木儿的成熟之处了，相比不颜惜班，这个蒙古人有着更加敏锐的目光和心思……

　　他相信，在强盛的大秦的京师，这里将来会发生许多能影响到草原格局的事情，如果克烈部能先一步知道，会让克烈部早早做好准备，实际上，他在长安留下的，是一些耳目，看上去很稚嫩的举动。

　　因为这几个蒙古人根本不可能接触到那大秦朝中真正能影响到朝局的权贵，而且，由于语言不通，他们也打听不到太多的消息，他们所得到的消息，甚至不及达达儿真随意听到的一句话来的重要。

　　但这个好像无意间的举动的影响却是深远的，这是胡人对于汉人政权一种变相的承认，其中所表达出来的敬畏的意味也是如此的浓重。

　　而之后，很多来到京师的胡人部族，仿效蒙古人此举，在京师不但留下了质子，而且在理藩院中还留下人手常驻。

　　许多年后，大秦当初理藩院所在，形成了一片很大的聚居区，里面住着的，都是各式各样的异族人，顺带的成为了长安胜景之一……

　　而那个时候，汉胡之间的了解和交通往来，盛唐时节，也已是难望其项背了……

　　废话少说，赵石回到定军侯府，其间种种欢腾景象，不必一一细表。

　　一去数载，如今的定军侯府，已经成为长安城中，真正的豪门之一，它的主人的权势，带给这座府邸的变化是难以想象的。

　　哪个豪门，不是数十年，甚至百多年积聚而来，但长安城中的定军侯府，却是其中的异类，十余年间，这座府邸的主人拥有了常人一生难以企及的权势，再大的家族，再显赫的家世，在这样的权势面前，也是暗淡无光。

　　这样的人和他的家人，即便是住在草屋之中，也足以称之为豪门，因为这个词儿本来就不是指的真正的房宅门户……

　　当赵石回到这里的时候，也定然会使长安城中，人人侧目，因为这是长安之乱后，大将军第一次回京述职，也必定会在宦途上，更进一步。

　　许多人都在猜想，如今的大秦，可能要出现第一位国公了……


第1125章 府中

　　府中一切还算安好。

　　晚间的时候，圣旨到了定军侯府……

　　除了勉慰之言外，诏赵石第三日入宫面圣，顺便，太皇太后那边也传来懿旨，让他带女眷入宫，太皇太后要瞧瞧。

　　没有明说，但太皇天后想见的恐怕就是达达儿真了。

　　放下这些事不谈，定军侯府除了名声，也确实与几年前大不相同了，府门前的牌匾乃是当今陛下亲书，成武皇帝旁骛极多，字也就写的普普通通，但在份量上，世间之书墨大家也是无法与之相比。

　　而定军侯府的匾额，更是现在成武一朝独一份，很好的彰显出定军侯府的尊荣，上门拜访之人，无论官爵，进门的时候，多数都要对着匾额先拜上一拜。

　　府中仆从也比当初多了不少，大部分都是新面孔，即便是内宅之中，赵石这个主人能叫出名字来的人也没那么多了。

　　这也不奇怪，长安之乱中，定军侯府被王虎率兵围住，赵石那时又身陷囹圄，府中仆从惊慌四散者有之，请辞者更多，不过最多的还是被遣散的，加上那会府中还经过一次清洗，所以剩下的老人，其实没有几个。

　　而变乱之后，没过几日，赵石就悄然离京，府中新晋之仆从能认得这位主人的，更是不多。

　　不过现在定军侯府中的下人，来历比以往就要清楚的多了，宫里历次赐下来的奴仆，年岁都已不小，多数都被派到各处庄田之上荣养，剩下的几个，像成武皇帝当年赐给赵石为贴身侍女的观星，就在定军侯府内宅中当起了女官。

　　教导内宅女侍，管着乐班，歌舞姬，还有许多闲杂人等，几乎等同于内宅管家，成武皇帝登基，出身东宫的人们都是水涨船高，她也并不例外，在定军侯府中的地位也越加独特，连府中几位夫人，对她都颇为礼敬。

　　除了这些人，定军侯府中的男女仆从，多是几位夫人带过来的了。

　　范柔儿从巩义娘家那里要了一些人过来，不过到底不是大门大户出身，范家那里估计也是考虑到这个，没敢让太多人过来，经过当年之事，范家那里来的人，各个都是谨小慎微之人，聚在范柔儿身边，连府中各处大权都不太敢去相争。

　　琴其海身边有一些鞑靼人，这些鞑靼人大多都是当年跟随她和不颜惜班进京的一些人，多数都充为定军侯府的家将，等到不颜惜班再次回来，还给姑姑带来了一些鞑靼侍女和武士，都是鞑靼贵族的儿女。

　　留在定军侯府当中，侍候鞑靼诸部中最尊贵的女人。

　　而实际上，府中这几年进来的新人，还是以种家馈赠居多，这才是真正的大秦豪门世家出来的，说不上多讲求礼节，但做起事来，都是有板有眼，透着一股豪门世家的贵气，很快就占据了定军侯府中空下来的职位。

　　从另一个方面说，定军侯府和种家的关系更加紧密了……

　　惜红虽说有子万事足，但如今儿子渐渐年长，婚事上也大致能定下来了，西北张家的女儿，父亲又和赵石是结义兄弟，可谓是门当户对，一个庶出子能到如此这般的地步，她也很知足。

　　不过这两年闲着无聊，到是上请主妇，命人去外间招了些女童入府，操弄起了老本行，打算调教出一些姿容技艺都属上乘的歌舞姬出来。

　　至于李金花，李敢当病重，虽说与李家已经疏远的厉害，但李敢当这个伯父可没有亏待过她，对她还有着养育重恩。

　　所以思量了些时候，带着女儿去秦州探望了一次，回来之后，带回了几个少年，都是李家子弟。

　　除了两个当即进了羽林军，其他的都被李金花塞进了国武监，府中一个也没留，更别提引荐给丈夫了。

　　如此看来，当年李家确实是将她的心给伤透了，能做到这一步，已是分外不易，也就不用再谈其他了。

　　府中人事变幻，不可谓不大。

　　当然，变化最大的还是府中屋宅，定军侯府豪富，这个名声已经在长安传开，不管是因为府中人丁太少，花费不多，还是大将军所得赏赐，以及亲朋好友的馈赠，反正，这个名声是有了。

　　定军侯府的府库也增建了三座，后来，家里人聚在一起一商量，定军侯府阔大无比，这些年下来，也没有修缮的尽善尽美，如今银钱充裕，定军侯府的主人位在大将军，两位夫人也都是四品将军了。

　　其他女眷，都有着封号，定军侯府再是那般模样，反而显得过于矫情，不如趁此机会，修缮一番。

　　当然，为了避免有人嚼舌头，说什么得志猖狂什么的，府中也没有大动，只是这几年将府中整饬的越加精致了起来。

　　赵石回府，进的虽然是自家大门，但人物两非，却一如走进了旁人家里，连路都有些不认得了。

　　不过亭台阁榭，树木森森，赵石也觉得，自己这定军侯府终于算是有些气象了。

　　同时，这次回来，比不上以往几次那么热闹，但却带了几许贵气，这虽说只是一种感觉，但屡经波折，定军侯府终于脱去了浮躁，沉淀出了几许属于自己的东西。

　　如果说真切一些，这个时候的定军侯府，才真正具备了成为世家门阀的底子，当然，这到底只是个根基罢了，要想成为真正的门阀世家，也许还需要几代人的维系拼搏，豪门和世家虽说总是连带在一起，但单独来说，在意义上却是完全不同的两个概念。

　　不过，这一天接下来的时光，无疑是忙乱的。

　　内宅的事情，到也不用赵石插手，自有人会安置妥当……

　　赵石这里先见了见家人，又在书房见了陈常寿等幕僚，大略问了问自己离京之后的情形，没有什么可说的，大抵都是朝中人事政局，还有最近发生的一些朝野大事而已。

　　实际上，这两年朝政还算平稳，长安之乱后的那半年时间里，才是大秦最动荡的时候，过去了，朝野政局也就平和了下来。

　　毕竟，风云突变的变故，十几二十年来上一次，就已经够人受的了，要是每每如此，大秦早已翻天覆地，长安城恐怕也已成了一堆废墟了。

　　朝野中事，最终还是以妥协为主旋律，激烈的碰撞太多，对谁都不会有好处，王家门阀轰然倒地，军人们显得越发强势，这让大秦京师，总以为能掌控朝政的门阀世家们再次清晰的认识到了自己的缺陷。

　　变得越发的谨慎了起来，之后，成武皇帝也没有再大动干戈，只是这位陛下固执的地方也很让人无语。

　　比如迁陵的事情已经闹了有两年了，朝堂大臣们都明白陛下的心思，但这个时候迁陵，还是让许多人觉得过于儿戏，所以朝野间对于此事，反对者多，赞同者稀，阻碍颇多之下，即便是皇帝陛下，也不能轻易成此心愿。

　　不过皇帝陛下有着常人难以想象的顽固，隔上些时候，总会从这里那里冒出些声音来，消磨着大臣们的耐心和斗志，大家伙儿都明白，这些声音背后，若没有皇帝陛下的授意，那才叫见了鬼呢。

　　此事就这么僵持了下来，皇帝陛下显得很有耐心，臣子们虽然不厌其烦，但这样的大事，能让他们找出千万条理由来阻止，也不怕皇帝陛下一个不高兴，拿自己做耗……

　　唯一让人觉得可笑的是，这个提议最初是由礼部尚书方谦提出来的，这让这位尚书大人在朝野间的威望很是受了些打击，就是不知道，这是陛下故意所为，还是方谦过于倒霉，赶上了。

　　朝政平稳，其实也就意味着大秦在积蓄力量，这几年，别看赵石在北方挥兵而进，纵横来去，让天下震怖，但事实上，大秦已经几年没有经历过大的战争了，离二十余万大军北进河东，已经过去了两年多。

　　随着疆域的扩大，人口的增长，大秦积蓄力量的速度也越来越快，当年穷全国之兵，也不过三十余万人马，而今，光河中，河东，河洛之军，便已经超过了这个数字。

　　加上殿前司禁军，西军诸部，已经蜀中蛮兵，吐蕃兵马，草原骑兵，即便是大秦兵部这里，也已经无法计算清楚，大秦如今若是举国而战的话，到底能征召多少人马出来……

　　毫无疑问，大秦正走在强盛的道路上，而且速度是越来越快，扩张的脚步间隔，也已经越来越短了。

　　见过了几个幕僚，赵石兴致反而低落了一些，陈常寿身子越发的衰弱了下来，南十八去意渐渐显露，赵石也已经开始琢磨着，是不是给大将军张培贤一封荐书，还是将人送到杜山虎那里。

　　好聚好散，强扭的瓜不甜，硬留此人在身边，殊无益处。

　　孙文通可以用起来了，李博文胸无大志，留在府中看家，也算妥当，这么看来，远在草原的李之问反而是在今后能留在身边重用的最佳人选。


第1126章 家宴

　　不过，几个人最想说的其实还是如今诸邦来朝，应该如何应对的事情，这是如今长安最受瞩目的话题。

　　无论朝中重臣，还是文人士子，或是平民百姓，都是议论这个，这也是大秦民心士气最直观的体现。

　　十几年前的大秦，不会有人提起这个话题，万邦来朝的盛况，已经消逝在唐末的战乱中，即便是景兴一朝，金人，西夏人，后周，南唐的使者屡屡来到长安，朝野之间，也不会有如此热议。

　　但如今却是不同了，随着吐蕃低地内附，鞑靼人来到长安，求取封号，随之克烈部的蒙古人，也来到了这里，向大秦皇帝献上忠诚，秦人的眼光开始变得越加开阔了起来。

　　如何对待这些番邦，已经渐渐成为大秦亟待解决的问题，向来冷清的理藩院，也变得热闹了起来。

　　百姓们在热切的议论，朝堂上的大臣们也没有闲着，由此而上的奏折，摆满了皇帝陛下的御案，无论中书枢密院，还是六部衙署，凡是有着上进之心的人们，谁都不会也不愿放过这样一个有可能留名青史的机会，只要有只言片语的真知灼见，能够用到实处，当可将自己的名字传之于后世，这正是臣子们最为渴望的事情。

　　而自古以来，对于胡人的征伐，安抚，笼络，等等，都是无可置疑的朝野大事，由此一举成名或者遗臭万年者，比比皆是。

　　而照现在的情形看来，成名的机会要大的多，顺势而为总比逆势而动要容易，大秦朝中不乏有识之士，也从来不缺聪明之辈，想要抓住机会的人更是多的很，所以，比起民间百姓来，朝堂之上的许多人，心思更加热切，目的也更加明确。

　　这足可以称之为一次风潮，由于前方节节胜利而带起来的风潮，也确实让许多人在这场风潮中崭露头角。

　　在这个过程中，秦人显得越发的自信，大秦也越发的强盛……

　　但话说回来了，这场风潮也不过是方兴未艾罢了，许多人将目光和心思转移到了这里，可惜的是，大秦在这个方面的经验太少了。

　　朝堂之上，没有谁去过吐蕃，没有谁见过辽阔的草原，甚至连跟鞑靼人，克烈部接触过的人都是少之又少。

　　他们大多都是因循于前人的言语，没有多少新意，甚至于许多人都不很清楚，大秦在北方草原上有着怎样的地位，他们甚至不如那些北上草原，跟鞑靼诸部交易的商人了解的多。

　　只靠凭空想象，或是邸报中可怜巴巴的只言片语，还有前人留下的些许经验，并无法让他们对于草原或者吐蕃低地，高地有一个清晰的认知。

　　所以，纸上谈兵的建议奏章，连皇帝陛下和中书重臣们都无法判断，哪些可行，哪些又是胡言乱语。

　　反而是定军侯府中的几位幕僚，虽然没有跟着赵石北去草原，但来往书信颇多，对着北方的局势有着一个大概的认知。

　　而且归义王李匪每年都会派人来长安问候，来往之间，对于吐蕃低地的情形，几位幕僚也不算陌生。

　　他们说的不多，却比很多人都实在，有的放矢嘛，几个人也都有着旁人无法企及的优势。

　　不过赵石方自回府，几位幕僚就此事也只是大概说了两句，没有深谈，只是让赵石清楚，这件事对于现在大秦来说，很重要。

　　大将军入宫面圣，很可能要被问及此事，让大将军有个准备。

　　不过想想，其实也无所谓，无论是吐蕃低地，还是北方草原部族，哪一个不是大将军平定，收服？

　　要说朝野之中，有谁对此事有着话语权的话，非大将军赵石莫属，许多事上，几乎可以用一言而决来形容。

　　也可以想见，在京师奔走多时的吐蕃，西夏使者们，不用再上蹿下跳了，在大将军回京之后，他们的命运，几乎都掌握在大将军赵石手中，没有人比大将军的建言更有份量……

　　而这一点，在之后也得到了验证。

　　不说这些，回到府中的赵石忙乱了一阵，略略行使了一下身为定军侯府主人的职责，天色也就不早了。

　　回到后宅，和家人坐在一起，安安稳稳的吃了一顿饭，饭菜之丰盛，家人之欢欣，不必一一细表。

　　定军侯府这个冬天喜事可谓不少。

　　赵石的庶长子赵君玉过了童生试，正在准备考秀才，这条路算是已经定下来了，而且，身上还有恩荫的武职，多数世家子弟，都是这样过来的，有赵石这样的父亲，足以保证他一生无忧。

　　至于能走到哪一步，却还要看他自己的心性才干，继承家业很难，但另立门户，却是绰绰有余。

　　再有种七娘有了身孕，这才是定军侯府真正的大喜之事，回到府中的种七娘，立时便成了家中的珍宝，就差给供起来了，吃饭的时候，被老夫人拉着坐到身边，其他妻妾看着有些泛酸，但恭喜之声却是不绝于耳。

　　这也算是遂了种七娘的心愿，嘴上不住谦逊着，心里那份得意可就别提了。

　　另外，赵石的妹子赵翠儿有了身孕，这也算是定军侯府的一件喜事，大将军回京，柳家那边早已得了消息。

　　今日已经送来了礼物，恭贺大将军得胜还京，明日间，妹子妹夫都会过府相聚……

　　还有赵石又纳了一房妾室，身份很是尊贵，随赵石回到长安，和家里人第一次相聚，一身的异域风情，爱说爱笑，很快便和琴其海凑到了一起，叽里咕噜的说起了草原话。

　　鞑靼人公主，加上克烈部的公主，照这么算，大秦皇帝陛下的后宫都没这么热闹。

　　加上赵石回府，定军侯府可谓是喜事连连，着实让人羡慕不已……

　　兴尽而归，按照赵石的心意，想去李金花那里说说话，又是几年不见，家里的重担，其实一多半都放在了她的肩上，加上李敢当病重，很可能不久于人世，这次回来，人看上去可是憔悴不少……

　　但要想以后家中安宁，就不得不保证顺序，齐人之福，并不是那么好享的……

　　所以，晚间和范柔儿一道，回了宿处。

　　这些年下来，作为定军侯府的女主人，范柔儿已然具有了应有的气度和仪范，再非当年那个颇有些跳脱的小丫头了。

　　如果真要形容的话，就是沉静而内敛，可以说，做定军侯府的女主人，并不容易，尤其是还有着那样两个平妻，压力可想而知。

　　所幸，那两位对府中琐事并不很在意，也都深谙相处之道，不然的话，这些年她无论如何，也不可能压制住那样两个女人。

　　不过其他事也就罢了，如今眼瞅着种七娘有孕在身，李金花膝下有了一女，她心里如何能不着急？

　　跟赵石说了两句巩义县如今的情形，话题一转，便吞吞吐吐，脸色绯红的道：“夫君，妾身年纪已经不小……也该是……”

　　后面的话，声若蚊蝇，根本就听不清了。

　　不过赵石怎么会不明白她的意思，两人也算是少年夫妻，多年相处，对于这个当年在巩义县范家跟自己做鬼脸，之后哭哭啼啼在嫁进门，新婚之夜，又哭又笑，天真无邪的妻子，对于赵石来说，并无多少真情，多数时候，只是护着，敬着，当个妹子来对待。

　　但到底不是妹子，而是定军侯府的女主人，不孝有三无后为大，若是搁在别的府中，以范柔儿这个年纪，还是没有所出，已在七出之列。

　　或者，从其他妻妾那里，过继到膝下一儿半女什么的，也是正常。

　　但在定军侯府这里，有着赵石这样的主人，也就没有那些说法了，只要府中能有子孙继承家业，赵石这里也就心满意足，至于是谁生养的，却并不放在心上。

　　听了这个，赵石也只能苦笑一声，随意的安慰着，“这事哪里说的准？不用胡思乱想，安心管着府里，老夫人身子不太好，你多费心照看些，你们几个……你可曾见我真的亏待了谁？”

　　范柔儿摇了摇头，“那都是妾身分内之事，做的好是应该的，做的不好就要被人骂……不过，不孝有三无后为大……不能为夫君添个一儿半女，承欢膝下，妾身心中着实不安……”

　　说完，依旧清澈的一双眸子，便可怜巴巴的望着赵石，好像在说，夫君，咱们来努力吧……

　　赵石摸了摸下巴上的短须，呵呵一笑，照着以前的习惯，顺手揉了揉妻子的脑袋，“走吧，今晚好好歇歇，明天还有许多事忙呢。”

　　范柔儿嘟囔了一句什么，也许是在怪夫君还将自己当个孩子，不过嘴角眉梢，却是带上了不少温柔喜悦之色。


第1127章 禁军

　　第二天，果然便忙了起来。

　　种家作为姻亲，定然会有所表示，而且，种七娘有孕的消息，早已到了种府那边，种从端夫妇皆是大喜过望。

　　不过种从端如今已经致仕在家，赵石权势又是如日中天，老家伙却是不愿上赶着上门，岳父反而要给女婿行礼，这张老脸可有些受不了。

　　他这人心性本来就偏于耿直顽固，这会卸下了官职，更是注重颜面，大将军若不上门拜访，想让他动动地方，是死活也不可能的。

　　最终，是回京述职的种遂代替老父，带着母亲，一大早便来到了定军侯府。

　　这个时候，种遂回京述职，其实其中战争的味道就已经很浓了，西北张家，折家还没有动静，是因为西北太过遥远，想来，在年前的时候，两家都会受到些消息，甚至像大将军折汇应该也会找由头回到京师才对。

　　同为大将军，又是正经的姻亲，种遂的到访，让定军侯府上下，又是一番忙乱。

　　种七娘的母亲着急去见女儿，自有后宅女眷操持，赵石只是上去见礼寒暄一阵，便退了出来，不用怎么操心，而对于这个女婿，种夫人是一万个满意，即便是有再多的错处，到了这位种夫人眼中，也会成为优点，只是略微有些埋怨，既然知道自家女儿有孕在身，就不该往来奔波，女儿这得受多大的罪啊。

　　而且，这些年女儿嫁了人，却也没有在府中安心做个贤妻良母，跟着女婿四处转悠，野的好像比姑娘时还要厉害。

　　虽然觉着，这个女婿确实宠着女儿，为女儿能有这样一个归宿高兴，但却也感觉，这个女婿对女儿太过放纵了些，放眼京师诸家府邸，定军侯府这里算是独一份。

　　两个平妻，都有着军职，而且官职还越做越高，说不定什么时候，府中女人都得成了大将军，对于种夫人这样主张夫唱妇随的人来说，真真是让人哭笑不得的一件事。

　　不过话说回来，没有这一趟草原之行，种七娘也不会怀上孩子，从长安，到北方草原，再从北方苦寒之地转回来。

　　说起这事，不光是种夫人，连种从端都觉着女儿过的日子太不像话，这个女婿治府很有些问题，自己的妻妾，那里能这么放纵？

　　不好在女婿或者亲家面前埋怨什么，之后种氏夫人只能去教训自己女儿，不过种七娘又哪里会听这些，左耳朵出右耳朵冒的，跟娘亲插科打诨，终是将唠唠叨叨的母亲糊弄了过去……

　　到是种遂这边，被赵石直接延请到书房。

　　略略寒暄了两句，赵石便问起了殿前司禁军如今的情形。

　　其实不用怎么问，只瞧种遂红光满面，志得意满的样子，就能想的出来，如今的殿前司禁军有着怎样的变化了。

　　其实，从景兴鼎革开始，殿前司禁军就一直在膨胀，王佩在的时候，殿前司禁军派系很多，尤其蜀中那里的殿前司禁军也不太受指挥使大人的掌控。

　　如今情形自然不同，种遂曾经任职殿前司禁军副都指挥使，蜀中殿前司禁军几乎是他一手创建。

　　之后王佩坏事，王佩培植的亲信也都纷纷受到了牵连，加上折家也受了打击，缩起了脑袋，杨家之类的将门，又多与大将军赵石交好，如今的殿前司禁军副指挥使，更是赵石旧部，待得种遂接任殿前司指挥使一职。

　　趁着长安之乱余波未平，很是梳理了一番，之后种遂率军北上，参与了河东之战，为自己赢足了资历，顺便也打响了殿前司禁军的名声，告诉其他诸部，殿前司禁军也有着可战之军。

　　所以，如今的禁军，虽然算不得铁板一块，但被种遂经营的也是好生兴旺。

　　再者，就军力上而言，驻守于地方的殿前司禁军有着镇军诸部无法比拟的优势，之后各部征战，必然都少不了禁军的参与，将来禁军也定会成为，大秦最庞大的一个军事集团，甚至在一统中原的战争中，会取代各部镇军，成为大秦最可倚重的一支军事力量。

　　禁军有着这样的前景，作为殿前司禁军指挥使的种遂，以及他所代表的种家的崛起已经成为必然……

　　当赵石问起禁军情形的时候，种遂脸上的笑容，总是抑制不住，多沉稳一个人，都是这般模样，可见，对于如今或者是将来，这位种大将军，都有着很高，也很美好的期待。

　　不过，最终，种遂只是说了一句，“大帅放心，禁军上下，枕戈待旦，士气可用。”

　　大帅两个字出口，显然，种遂没有多少舅兄的自觉，不自禁间，还是沿用了军中的称呼，可见，大将军的威望，真的是深入人心。

　　赵石就更不在意这些了，只是点了点头，种遂治军的本事，他还是信得过的，“你在京师可能呆不太久，回去之后，好好准备，明年开春，可能就是要用到禁军的时候了……”

　　一句话，便让种遂收起了轻松之色，蹙着眉头，想了想，语气中却带出了振奋，“这是又要用兵了，大帅，这次是金国，还是后周……或者，是西夏？”

　　赵石并没有直接回答，而是问了一句，“照你看来，应该用兵于何处？”

　　种遂沉思良久，脑袋转动，慎重的组织着词句，显然，以赵石如今的地位，每一句话，都会让其他人努力的去揣摩其中的意味，即使心中有了预案，也并不敢轻易作答……

　　良久过后，种遂才开口道：“难道大帅有意于西夏？”

　　这个结论并不难得出，当初他随赵石北上河东，大军所指，无不披靡，克陷大同之后，很多人，包括种遂都认为，这是攻取西夏河南地的好时机。

　　但最终，众军纷纷南归，也没等到大将军的军令，许多人心中都不免有些遗憾。

　　后来，大将军率军继续北上，收服鞑靼诸部，克烈部等草原部族，捷报频传，战略意图，实际上已经昭然若揭。

　　像种遂这样时刻关注着战局的军中大将，自然会有着这样那样的猜测。

　　之所以还有着疑问，不过是因为，如果此时攻取西夏，必然会拖慢大秦一统中原的脚步，对于中原山河，有着根深蒂固的情节的他们，自然而然的，首先想到的便是一统天下的宏图伟略。

　　西夏人僻处西北，所在之处，多为不毛之地，在许多人眼中，已经失去了诱惑力，这样的想法，自然也影响到了种遂。

　　不过当赵石当面问起的时候，他会定下心来揣摩，那么，这个答案也就不难想到了。

　　不过赵石却并不怎么满意，从种遂身上，就能看的出来，这次攻取西夏的战事，之前要做的事情真的很多，说服朝臣不定要多少工夫呢……

　　“如果出兵西夏，殿前司禁军这里，能抽调多少人马出来？”

　　种遂精神一振，知道自己猜的不错，虽然更愿意听到挥兵东进的消息，但西夏……种家多少儿郎，血洒西北，对于种家来说，西夏不但是大秦之世仇，更是家族之大仇，种家世世代代，多少俊杰，都以能将战旗插于兴庆城头作为终生之野望。

　　为此，抛头颅洒热血，前赴后继，可以说，从西夏灵州，到延州，再到庆阳，一路之上，都有洒满了种家儿郎的热血。

　　如此深仇，种家子孙没有谁会忘记，与之相仿的，还有折家，杨家等等大秦将门，而西北边塞，家家户户，也都与西夏人都有着深仇大恨。

　　放下那许多功名利禄的想法，党项羌人，才是出身西军的将领们最愿意面对的敌人，而数十年前那场大败，更是所有秦军将领们不能忘记的耻辱和伤痛。

　　那一战，死了太多的人，也有太多的秦川男儿，埋骨异域，大秦各家将门，经此一战，家中俊杰，凋零殆尽，之后数十年间，也未能恢复元气。

　　是该到复仇的时候了，种遂在心中默默念道……

　　这一番相谈，可谓是推心置腹，从种遂这里得到的信息，赵石暗自估算了一下，这一战，如果倾力而为的话，足可调动三十余万兵马，这还不算吐蕃，草原诸部骑兵，加上这些兵马，足可拥兵四十万……

　　由此可见，短短十数年间，大秦军旅膨胀的有多么厉害，所以，剩下最重要的，只能是后勤粮草的安排了。

　　要想一举灭掉西夏，这个才是重中之重。

　　不过以大秦如今的积蓄，足可以保证这一战顺利进行……

　　当然，要确定这个，还需要跟户部打上许多交道……直到赵翠儿偕夫婿登门，两个人都是意犹未尽，不过却也不得不出去迎上一下了。


第1128章 贵客

　　头一次见到这个妹夫，观感也并不如何独特。

　　满身文气的一个人，一眼瞧过去，就知道这是一个饱读诗书的文人。

　　两位将军站在面前，让这位妹夫颇为拘谨，几乎是可怜巴巴的瞅着自己妻子被簇拥着去了后宅。

　　种遂看了暗笑，冠军大将军威名赫赫，遍传天下，可这妹夫……前一个就不用说了，掉了脑袋的许节虽读过不少书，却没有自知之明，更是一肚子的男盗女娼，为人所不齿，被砍了脑袋纯属咎由自取。

　　现在许多人私下里说起，除了那些耿直一些的，要说上两句酸话之外，其他人却只做笑谈罢了，可不是嘛，做了那样一个人的妹夫，多少人巴结还来不及，这人倒好，反而弄的成了仇人。

　　和冠军大将军做仇人，也不瞧瞧自家什么德性，这么说来，可谓是留下了一地的笑柄，不过也没什么可奇怪的，在冠军大将军的光芒之下，这样一个小人物，也只能成为茶余饭后的笑谈罢了……

　　而现在定军侯的这位妹夫，又是一个文人，看上去还柔弱一如女子妇人，种遂暗笑之余，也只能叹息，这世上之事，真是奇妙非常，也亏了大帅开明，不然的话，搁在种府，这位可就有的受了。

　　两位大将军，没给这位多少荣幸的感觉，反而压力无疑大的厉害，寒冬季节，这位背上很快就被汗水所浸湿，言辞也有些不利落。

　　云淡风轻？读的书再多，再是有着知足常乐的心态，在这样的权势面前，一百个人里，九十九个半，都无法保证心中的平静。

　　还好的是，柳家显然有着不错的家教，虽说战战兢兢，但应对上却并无失礼之处……

　　种遂也没多说什么，不过之后，跟自家妹子却是笑谈，定军侯府上的妹婿，太过老实了些。

　　而种七娘立即瞪眼，回了一句，老实有什么不好，像姓许的那般，心比天高，命比纸薄的，就好了不成？

　　对上这位妹子，种遂永远都是输家，只是在心里暗自嘀咕，你自家夫婿，要是那般老实，定已让你打的不成人形了……

　　不过这些闲话，多了这么一个人，总不能将他丢到后宅去，没那个礼数，所以，虽然身份悬殊，但赵石和种遂两个，也只能耐心陪着。

　　赵石这里还好，可以跟这个妹夫说说河东的情形，以及他的父亲那里过的如何如何，到种遂这里，却是百无聊赖，而且，心里还记挂着明年的战事，和这位柳府公子，真的是没什么话说。

　　不过世家子就这般好，只要有意为之，总能让初见之人觉得如沐春风，一点受到冷落的意思也没有。

　　两位大将军陪着说话，恐怕现在朝堂上没几个人能有这般的荣幸，偏偏是这位，心里不住在念叨，晚些来好了，怎么就碰上了这么一个场面，太折磨人了真是……

　　相谈许久，总是来说，赵石还是满意的，还是那句老话，以他现在的身份地位，不需要再用联姻的方式找什么助力，再者说了，柳家也是官宦之门，并不辱没定军侯府，所以，也不用计较太多。

　　而且，这位妹夫常年呆在家中，总比找个热心于功业，常年奔波在外的强。

　　如果这样的心思让旁边的种遂晓得，一定会吃惊的想，普通百姓这般想也就罢了，但以大帅如今的权势地位，怎么会有如此古怪的想法？

　　世家子弟，总归是和寒门出身的人的想法一致的。

　　闲话少说，有了另外一个人在，两位大将军不可能再谈机密国事，而这一天，除了种家，柳家的人过来，李金花那边的李家子弟，也都上门拜贺。

　　留在理藩院的几个蒙古人，也都来拜见定军侯，当然，还要瞧瞧自家的公主如何，也好向北边报信。

　　这么一看，其实也就清楚了，大将军虽然权势显赫，但家族这边，并不算得力，到底是寒门出身，巩义赵氏，还缺少着底蕴……

　　一天下来，到了晚间，定军侯府中灯火通明，一场热闹的家宴也开始了。

　　座上宾客，虽然都是几位夫人的娘家人，但定军侯府却少有这般热闹的时候，实际上，家门兴旺之兆已然初显……

　　赵石这里，先是到内宅女眷一席转了一圈，回到外间，陪着宾客喝了几杯，座中有着两位大将军，其他人也就不可能放浪形骸，尽情欢饮。

　　不过正饮酒间，外间有人急急来报，有贵客登门……

　　来的是礼部尚书方谦，可不是贵客是什么，到了礼部尚书这个位置，能亲自登门造访的人，已是凤毛麟角，即便是同僚之间，交情再深，也无法随意走动，总要顾忌着朝野风评。

　　如今却是事先连个拜帖都没有，就这么找上门儿来，着实让人吃惊。

　　种遂随着赵石出来，当即就哼了一声，低声道：“怕不是迁陵之事……大帅，咱们可不能轻易搀和，粘上了，就脱不了身了。”

　　话虽如此说，其实让他不满的是，这礼数上说不过去，更鄙薄方谦之为人，不过方谦和赵石都是景王府旧人出身，就算他这个舅兄有什么不满，在不清楚两人之间有什么默契的情形之下，也不好多说什么，只是捡着最重要的，点上一下罢了。

　　赵石这里其实也是满心的疑惑，这大晚上的，也没个招呼，就上了门儿来，方谦想干什么？

　　若是想私下相议，断不会这么明目张胆过来，若是有什么急事，也轮不到礼部尚书来寻，迁陵？不会吧，方谦这是给逼急了？但他也应该能够想到，在此事上，自己断没有为他说话的道理才对。

　　带着这样的疑惑，两人来到府门之前，府门外，寒风之中，方谦一身便服，大袖飘飘，负手而立，风姿卓然。

　　种遂鼻孔出气，身为武将，就看不惯文人这个做派，拿腔作势的，给谁看呢，真想上去踹一脚，弄他个大马趴，当然，这是纯粹的嫉妒心作祟罢了，文人羡慕武将的威风，武将羡慕文人的风范，而行之于外的表现就是，文武总是针尖对麦芒，互相的不服气。

　　“方大人，深夜来访，不知所为何事？”

　　赵石的话很不客气，顺带着表达了自己的不满，只差没有直接说了，咱们没那个交情……

　　不过随即，赵石便朝黑暗中望去，眉头皱了起来，四周分明有着不少人，将府门处围了个结实，隐隐传入耳朵的脚步声，沉稳而又有力，绝对不会出自奴仆随从的脚下。

　　赵石眼中寒光一闪，真的有些恼火了，而且还有着深深的警惕，这是要干什么？

　　但方谦却笑的有些古怪，拱了拱手道：“两位将军，深夜登门，失礼失礼，不过……”

　　一笑之间，方谦让了让身子，将身后的一个人让了出来，此人一身便服，含笑而立，虽少了些方谦那样的风采，但那一身的威严和气度，天下间却没有几个人能模仿的出来。

　　“两位爱卿好是逍遥，不过两人对饮，哪如四人共酌？朕不请自来，两位爱卿可不要嫌朕冒昧啊……”

　　“陛下……”

　　“参见陛下。”

　　两人一惊之下，同时行下礼去，方谦赶紧让在一旁，天下间，能受这两人一拜的，除了大秦皇帝陛下，谁也没有那个资格。

　　来的人正是成武皇帝李全寿，身上裹着皮裘，脚下蹬着胡靴，一身穿着看上去与平常富家子没什么两样。

　　见两人拜倒，成武皇帝爽朗一笑，兴致看上去很是不错，随即摆手道：“两位爱卿赶紧起来吧，这天寒地冻的，实在不是说话所在，赶紧给朕准备些酒菜，让朕暖暖身子，好长时日不出来走动，这天气还真有些受不住……”

　　随意的说着话，脚步已经迈开，径自上了台阶，往府门之内行去。

　　几个人对视一眼，赶紧跟上，府外立即有人从阴影中闪了出来，跟在了后面，赵石挑了挑眉头，心里却也只能道上一句，他娘的，真不拿自己当外人，不过却也只能在心里嘀咕一下罢了，天下之大莫非王土，率土之滨莫非王臣，全天下都是人家的，何况是一座府邸？

　　跟在李全寿身后入了府门，在府中门房惊疑的目光中，绕过照壁，径直往府内而来，熟门熟路，好像比赵石这个主人对这座府邸还要来的熟悉。

　　跟在李全寿身后，赵石就瞪方谦，“陛下深夜出宫，怎么不劝着，有个闪失，谁能担的起来？”

　　方谦苦笑，李全寿却已停住脚步，回过身来，笑着一把抓住赵石的胳膊，“不怪方大人，是朕有些等不得了，咱们君臣一别数载，当好好叙谈一番，皇宫内苑，总觉拘束，可不如你这府里，可以畅所欲言……”


第1129章 君臣

　　不论是方谦，还是种遂，听了这话，都是一呲牙，羡慕的眼睛都有些红了。

　　这样的恩宠，比之景兴皇帝初年，有过之而无不及，那个时候，大将军赵石便是国朝新贵，皇帝驾前宠臣。

　　而今，到了成武皇帝这里，又进一步，简直如对兄弟了，大将军赵石的权势，在这个时候，是无比稳固的，而在旁边两个人看来，皇帝陛下如此恩遇，简直就是定下了大将军赵石在未来成武一朝的地位。

　　当然，朝野中事，并没有那么绝对，就像当年景兴皇帝对赵石也是恩宠有加，但时过境迁，最终却是反目成仇，朝野变幻，谁也无法预测将来到底会发生什么。

　　今日之君臣相得，异日之仇寇对手，谁能说得准呢？

　　不过，今日之所见，还是让人不自禁的升起羡慕嫉妒之心，能臣猛将，与贤明君主，一朝际会，之后便是风虎云龙，君臣相得如此，才也不枉了臣子们殚精竭虑，为君王鞠躬尽瘁，死而后已。

　　“你这府里，朕来过几次，如今看上去，好像也变了模样了，嗯，有些气象了，这才应该是朕的大将军住的地方嘛，以后太过寒酸了些，朕忙于朝政，顾及不上这些，之后啊，还得交工部的人好好修一修，这里的斧凿之痕也太重了些。”

　　成武皇帝随意的说着，其实乌起码黑的，能看得出什么？但皇帝陛下就这么说了，所谓金口玉言，想来之后，定军侯府这里又要有一番工程了。

　　成武皇帝把着赵石的胳膊，就再没放下，赵石很不自在，若是旁人，被皇帝把着胳膊，说着这样的话语，难免会惶恐不已。

　　但经过长安之乱的赵石，心态早已不同，只是在亦步亦趋间笑着道：“都是家里人在胡乱折腾，臣回来之后，还险些迷路呢，要说微臣家中，也就那么几口人，屋宅修的再好，也没人来瞧，要臣说啊，有个住的地方就行了。”

　　成武皇帝听了，哈哈大笑，方谦和种遂两人在后面也是莞尔，如同闲话家常般的奇谈怪论，让两个人心里都升起些古怪的感觉，顺便，好像也在他们和前面两个人之间，划出了一条好像无法逾越的鸿沟，让他们多少有些失落。

　　种遂这样的军人更是在想，男儿一朝如果走到了前面那个人这样的地步，当是无憾了吧。

　　只能皇帝陛下又道：“世间之人，若都是你这样的心思，可是不成，若是朕糊涂的当了真，以后谁还愿意当朕的臣子？”

　　此时方谦也笑着点头插话，“陛下所言极是，陛下天威浩荡，臣子们沐威而荣，此为天下至理……”

　　种遂也是附和，“冠军大将军应有之威仪，不可轻授，更不可轻夺，无论大将军愿不愿意，当为诸臣之表率的。”

　　有了铺垫，两人说话也就随便了许多，但要像赵石那般，随意而言，却是不可能的了。

　　三言两语，就给扯出个老大话题，赵石心想，这些家伙也真是不简单，说起话来，一套一套的，自己这里好像还应该多学着一些才成，辩才无碍是不用指望了，但总归不能太过老实，让人拿话套住吧。

　　李全寿的脸冻的已是通红，但性质极高，几句话的工夫，这房子不修也得修了。

　　不过赵石可不敢将他带到那些宾客面前，身份太过悬殊，传出去的话，又要引起不知多少闲言碎语。

　　所以，随即便道：“府中人多眼杂，还请陛下委屈一下，移步到微臣书房，微臣这就命人准备酒菜，陛下以为如何？”

　　李全寿点头，笑道：“不用太过麻烦，朕这次来，是要跟你饮上几杯，叙叙别后之情，若是弄个天翻地覆的，反而不美，你们说是不是？”

　　相比赵石，皇帝陛下更是明白那些道理，所谓微服私访，到底只是民间传闻罢了，皇帝陛下出行，断不会见那些闲杂人等。

　　满天下，能与皇帝陛下坐的一处的谈笑的，更是屈指可数，皇帝陛下有着自己的尊严，断不会扔下国家大事，跑去跟平民百姓打成一片，那是亲民还是轻浮孟浪？恐怕那样一个皇帝，后者居多吧？

　　方谦，种遂两个哪里敢于反驳，立即点头附和……

　　又是一番布置，等几个人陪着皇帝陛下来到后宅书房，这里的酒菜已经准备的妥妥当当……

　　进到屋里，成武皇帝搓了搓手，脱去外袍，在上首坐了下来。

　　其他三人，其实官职都是相当，论起地位来，自然以赵石居首，按着座次坐了，赵石为成武皇帝斟酒。

　　“陛下寒夜而来，先饮一盏，暖暖身子……”

　　成武皇帝笑笑，灯火之下，看的很是清楚，当年那个景王府中的顽劣少年，已经带上了太多沧桑，细长的一双眸子，在灯火之下，闪动着莫测的光芒，风华正茂之年，却已有了太多的沉稳。

　　不经意间显露出来的威严和气魄，也着实让人敬畏……

　　举起酒杯，略略示意，便一饮而尽，放下酒撰，轻轻拍了一下桌案，笑道：“都不用过于拘礼，这里是定军侯府，与朕相谈，不用过于拘于君臣礼节，畅所欲言，朕不怪罪便是。”

　　话虽如此说，但君臣际野，哪里能够消除的了，之后说话，看上去轻松，实际上，其他几个人说什么，都要在心里转上两圈，哪里能真正放松下来？

　　至于其他宾客，赵石这里也只能交给府中几个幕僚，还有自家的妹夫了。

　　陪着皇帝陛下喝了几杯，吃了些菜，皇帝陛下举起酒撰笑道：“听闻种氏有了身孕，朕借花献佛，恭喜一声，望定军侯府，子孙繁茂，世世代代，皆为大秦栋梁。”

　　赵石举杯，笑笑道：“陛下，微臣子嗣不多，既然陛下今夜亲来，可不能就一杯酒将微臣打发了，臣也望陛下，能念在薄有微劳的份儿上，将来若是臣的子孙不争气，容忍这些不肖子孙一二……”

　　这话较真起来，可是多有不敬，但即便是方谦，这个时候也没在意太多，大家为国为民日夜操劳，最终可不就是为了子孙在打拼？

　　若日后自己两腿一蹬，不肖子孙瞬间将偌大家业败个干净，谁能甘心的了？大将军这些话，很符合臣子们的念想，只不过，说的更直接一些罢了，以他的地位，和受到的荣宠，不这么说，才是奇怪呢。

　　皇帝陛下脸上不显什么，心里却是高兴，虽然有着这样那样的承诺誓言，但人心谁能估测的那么准？

　　大将军权势日彰，他身为大秦帝王，若没有一丁半点的担心，那是不可能的。

　　今夜来访，可谓是屈尊降贵，除了表明自己对赵石的信重之外，未尝没有着瞧瞧，大将军此次回京，有着怎样的变化的意思，若是入宫面圣，人人都带着一张别样的面孔，怎么能如私下相谈感受的更加仔细直接？

　　说起来，他的心思和赵石的很是相似，都带着些审视的目光在打量着对方，说到底，君臣相交，注定便是如此，推心置腹？也许偶尔会有，但相互之间的信任，绝对不是靠着那些所谓真诚的言语来维系的就是了。

　　不过，在这一点上，成武皇帝李全寿和他的父亲最大的不同之处在于，他相信自己的眼光要比他的父亲高明的多，而这眼光的来源，不是像他的父亲那般，靠着许多手段来不断的试探，而是无时无刻的观察所得来。

　　这样的好处是很明显的，臣子们不用无时无刻的担心皇帝陛下心思转变，让自己落个没有下场，但坏处也不是没有，当他觉得你不堪信重的时候，手段将是无比猛烈而又突然的……

　　赵石的话，让他很是高兴，大将军赵石，便应该如此说话，若是过于恭敬了，也许也就意味着心思变了呢。

　　持功而傲，并不适用于这位大将军，他很多年前便明白，这位大将军野心很大，但他所想要的那些，独独不会包括皇位……

　　也许，将来权势太过的话，会有着身不由己的那一刻，但绝对不会是现在。

　　“虎父无犬子，爱卿如此英雄，子孙定然也不会差了，何来不肖之说？”

　　赵石接着便笑道：“陛下教导有方，自是不会有这个忧虑，但臣嘛，真说不准，陛下看看，臣现在的独子，都去舞文弄墨了，什么虎父无犬子，微臣在这个上面，可是惭愧的很呢……”

　　这句玩笑一开，不但的皇帝陛下，就是种遂和方谦，都笑了出声。

　　种遂更是笑道：“大将军常年征战在外，家中疏于照顾也是有的，不过这个忙啊，谁也帮不上，再者说了，舞文弄墨未必没有出息，像方大人，可不就是文人出身，如今位在尚书，若是说舞文弄墨就没出息，方大人可是头一个便不答应。”

　　方谦躺着中枪，不过对于这样的调侃，却也只能生受下来，但相比赵石和种遂，他的言语却更加便利，当即便道：“若不嫌弃，我便收了这个弟子，也让人瞧瞧，大将军的儿子舞文弄墨起来，也要比旁人强出太多。”

　　接着，便是一室的欢笑之声……


第1130章 国策（一）

　　笑谈几句，几个臣子轮番敬酒，皇帝陛下也不推辞，酒到杯干，气氛越发松泛了下来……

　　不过，陪着皇帝陛下，在臣子府中饮酒，种遂和方谦两人都在掂量着这番际遇，也揣摩着皇帝陛下的心思，最终，两人得出的结论是非常的相似。

　　际遇难得，这一晚过去，总归在陛下心中要加些份量，日后多些经营，未尝不能成为皇帝驾前心腹之臣。

　　方谦有着庆幸，今日入宫奏事，正巧赶上了时机，而种遂这里，也是如此，若非今日代父前来定军侯府，也不会遇到皇帝陛下深夜到访。

　　能陪着皇帝陛下在这里饮酒，谈笑，对于他们将来的仕途，都有着莫大的好处，这和宫中宴饮有着很大的区别，荣耀虽有不足，但却能多出几分亲近，是多少人求也求不来的。

　　但今日陪着陛下饮酒，正主肯定不是他们两个，所以，多听少说，才是为臣之道，所以，两人说话都渐渐少了起来，耳朵却竖的老高，一字一句，也不会漏过去。

　　得间，会插上一句两句，却绝不涉及朝政军务，因为话题和意图，他们还拿不太准，到是种遂，经过之前和赵石的一番相谈，多少有着一些猜测，至于方谦，则是真的要靠臆测了，这也能看得出来，如今在礼部尚书的位子上，方大人的日子并不太好过。

　　比起景帝在时，差的可不是一丁半点……

　　酒过三巡，菜过五味，成武皇帝陛下酒量不高，已经多少有了些酒意。

　　“爱卿可还记得，当日咱们君臣初见之时，你跟朕所说之言否？”

　　赵石刚与方谦对饮了一杯，这时放下酒撰，疑惑道：“陛下，那一晚惊心动魄，臣自然记得，而且，臣那晚多有孟浪，说的话也不少，只是不知陛下说的是……”

　　成武皇帝哈哈一笑，“当初之事，朕可是历历在目，差不多二十年过去，也仿如昨日，若说惊心动魄，也只能是朕，以你的胆气，几个家奴，能耐你何？不过比起金人于宫门之外行刺那一晚，可就又不值一提了。”

　　景王府中的事情，种遂，方谦两人都不知就里，但金人使节行刺赵石的那件事，却是朝野尽知。

　　那还是正德年间故事，大将军赵石在宫门之外，手刃金人刺客十数人，护得景王世子无虞，金人使者狼狈逃出长安，也正因为那一次，才引得金国挥兵三十万，叩关而战，也便有了之后大秦第一次东征。

　　到了这个时候，种遂两人连羡慕的心思都有些淡了，十数年前，便能与当今陛下结下善缘，之后又在景王府中同奉一师，有着同窗之谊，也难怪，大将军担着那样的风险，挥兵入京，扶立新帝，也难怪陛下对大将军有着这样的荣宠。

　　遍观朝中臣子，又有哪个能比得上？自己又羡慕的来吗？

　　成武皇帝的话还在继续，“那一晚竹林之中，你与朕说起天下之大，天下之奇风异俗，着实让朕心驰神往，可惜，这许多年来，朕去到外间的机会却是少之又少，总也无法想象，外间天地之开阔……”

　　“这几年，你在北边立下战功无数，但朕知道，以你之能，本当如此……朕之所以每封邸报，皆仔细观瞧，其实看的，还是北地民风之种种，不过邸报终归太过简单，今日有暇，来，跟朕说说，北地到底如何辽阔，晋地到底如何雄浑，草原胡人英雄，又有着怎样的风采？”

　　赵石有些发愣，心想，当了皇帝，好奇心还如此重法，也不知是好是坏。

　　而种遂，方谦两人，却觉着陛下有着醉了，让大将军细数风土人情，好像有些过了……不过两个人，一个世家子弟，一个宦海沉浮多年，只一转念，就已经被赵石想的深了。

　　自古以来，历代开国之君王，皆都雄才大略不说，定然也都是马上皇帝，南征北战，立下的功勋，比之臣子也不遑多让。

　　但大秦……诸侯割据已久，更像是前秦之情形，与汉唐皆有不同……陛下这是有些耐不住寂寞了？

　　御驾亲征……那是断然不成的……

　　两个人都在心里暗自摇了摇头，许是多想了吧，如若那般，陛下可能终归要失望的了……

　　“其实，河东乃我汉家故地，为胡虏所窃久矣，早已不复旧观……前人遗迹依稀还在，却已无当年半分风采，北地百姓，为奴太久，蝇营狗苟，瞧着便让人气闷，更是无法与我秦川男儿相提并论……”

　　赵石缓缓道来，成武皇帝仔细静听，其他两人也不好说什么，不过这样的开场白，还是让两人有些惊奇。

　　“这么说来，到是让朕颇为失望了。”

　　赵石微微摇头，“也不尽然，臣离开河东时，与柳大人，郑大人皆有深谈，不管北地百姓现在如何，只我大秦强盛，不出十数年，必能提振北地民心士气。

　　女真，契丹肆虐北地百余载，流毒甚重，所以，北地民心易附，廓清余毒，却需些工夫……”

　　“而今河北纷乱，东北蒙古诸部南下，若予其时日，又是一个女真，契丹而已，臣北上草原，除了为将来扫清北方边患之外，也有着压制蒙古诸部的意思。”

　　这样几个人聚在一起，根本不可能像讲故事一样，谈什么奇风异俗，最终还是要涉及军国大事，即便是成武皇帝自己，也没表现出什么不满。

　　当初年幼顽劣，如今已为一国之君，天差地远，当日之情形，根本无法重演。

　　种遂此时却是心悦诚服的点头道：“大将军深谋远虑，实为我等所不及也。”

　　皇帝陛下眉头轻扬，“这么说来，东北那边……却也要多加瞩目了？”

　　赵石笑了笑，显得成竹在胸，“蒙古诸部南下，攻掠河北，辽东诸地，已经无暇旁顾，微臣于草原会盟诸部胡人，蒙古诸部也派出了使者，从这一点看来，将来十数年间，蒙古诸部也只是边患而已。”

　　“再者，蒙古诸部所持者，不过数万精锐骑兵而已，若其能适时西进，收服草原诸部为己用，还可令人忌惮三分，如今嘛……南下劫掠，与金国鏖战于河北辽东等地，数载之后，即便据而有之，数万草原精骑，还能剩下多少？”

　　“女真朝廷，日薄西山，风气之败坏，官吏之贪渎，将校之自私无能，前所未见，蒙古诸部得之，疏无益处，以我大秦如今之强盛，也许只需谨守边地，不出几年，蒙古诸部之锐气，便也消耗殆尽了，到得那时，也只需一支精兵，便能将这些坏我汉家河山之胡虏驱逐出去，灭其族类，以警北方诸胡……”

　　“果能如爱卿所言，天下间还有何难事？”

　　种遂和方谦也是点头，这等指点江山，视天下英雄如无物的气概，确实让人心折，而大秦这里，恐怕也只有这位大将军，才对北地格局有着如此清晰的认知了，三言两语之间，恐怕说的就是大秦将来十年之国策了。

　　种遂心里更是清晰了起来，先灭西夏，再图中原，然后挥兵河北辽东，一举廓清寰宇，建万世不拔之基业，中间或有变故，但想来，将来十数年间，大秦国策，将不会有大的变化了。

　　所谓听君一席话胜读十年书，恐怕也就是这般了吧，实际上，他想的没有错，正是这一夜，让成武皇帝定下了决心，大秦的重心，开始由北而南，做出了转变。

　　可见，此时的赵石，对于大秦朝政之影响，已经到了如何的地步，这在景兴一朝，基本是无法企及的。

　　成武皇帝目光闪动，不过扫了种遂和方谦几眼，到底是没有再说什么出来，只是笑道：“听闻北方草原英雄不少，这一次北去，爱卿见了几位？”

　　赵石随即拱了拱手，“陛下还是放过微臣吧，草原胡人，所谓之英雄，不过是一部之首罢了，陛下领袖群伦，坐拥江山万里，治下百姓何止千万，与陛下相比，那些所谓英雄，何及陛下之万一？也敢称什么英雄？”

　　种遂适时附和，“将来若有不臣，敢呼英雄者，微臣愿提兵北去，为陛下斩之，掳其酋首，献于御阶之前。”

　　方谦抚掌而笑，添砖加瓦，“两位大将军如此豪情，实让旁人羡煞，陛下有此能臣猛将，何愁天下不定？”

　　瞧人家这说话，不但恭维了两位大将军，而且还拍了皇帝陛下的马屁，在这个上面，着实比两个武人要高明的多了……


第1131章 国策（二）

　　成武皇帝龙颜大悦，举起酒撰笑道：“几位爱卿的恭维之言，比旁人说的可要中听许多，几位爱卿皆乃国家栋梁，得之，朕之幸也，来，为我君臣相遇相得，饮胜……”

　　君臣相敬而饮，吃了几口菜。

　　“西夏为我大秦心腹之患，居我侧后，时刻窥伺，而今遣使称臣，可见，朝中已无俊杰……如今，朝中议论纷纷，无有定见，大将军还京，本应休息些日子，但今日既然来到府中，朕便要问一句，爱卿对此事有何建言？”

　　此为题中应有之义，种遂和方谦都不会感到惊奇，吐蕃，西夏来使，在京中已经驻留多时，闹得朝堂上下，沸沸扬扬，若是皇帝陛下深夜造访定军侯府，没有说及此事，才叫奇怪了呢。

　　不过比之方谦，种遂却是之前和赵石有了一番相谈，知晓大将军已有定见。

　　而方谦这里，却是不禁竖起了耳朵，屏气凝声，作为礼部尚书，有着中书论事之权，这个时候听得一言半语，在中书说话，便有了底气，说不定对将来仕途，也有着莫大的影响，用后世的话来说，就是站对了阵营，比旁人自然要领先一步。

　　这样的便利，他可断然不会放过。

　　赵石沉吟了一下，组织了一下话语，在西夏的事情上，与几位军中将领，都有过交谈，思虑也已渐渐成熟，不过相比这些旧部，在皇帝陛下面前的说辞，必定要组织的清晰一些……

　　说起来，之前与皇帝陛下书信往来，已经有了很多铺垫，对于他的意图，皇帝陛下恐怕也是清楚的很，这时相问，问的不是泛泛而言的大略，怕是其中细节了，而且，皇帝陛下也需要一个说辞，来说服群臣，更多的是说服自己。

　　半晌过后，赵石才缓缓道：“以臣之见，西夏人并不可信，这个怕是朝中诸公也很明白，毕竟咱们大秦与西夏已经打了太多年的交道。”

　　只一句话，方谦便听出了些味道，插言道：“称臣纳贡，割让疆土，即使不可信任，也着实让人心动啊。”

　　赵石点头，接着道：“正是如此，才更应放眼于将来，西夏人向不强盛，存国至今，靠的便是这般手段，首鼠两端，势弱之时称臣，势强之时，攻掠疆土，契丹，女真，两国盛于北地之时，西夏人皆有称臣之举，然契丹，女真由盛而衰之时，西夏人反口，狰狞毕露，此等胡人之国，漫无信义，依仗地利之便，左右摇摆，才享国直到如今。”

　　“我大秦如今，已有一统天下之势，但恕臣直言，一统中原，并非一日之功，无论后周，南唐，兵势虽弱，却有教化百姓之功，民心归附，视我大秦如虎狼，挥兵攻之，或可逞一时之快，然想平定中原，却是任重而道远……”

　　种遂点头道：“此为深谋远虑之言，大将军先图河中，河东诸地，恐怕正是图的北地民心易附了，而从这些年大军征战看来，大将军之远见，着实让人钦服，北地处区区几座重镇之外，其余，皆是望风而降，夺之即平，平之即附，如此轻易，与河洛一地相比，真真是让人无话可说。”

　　他这话里自然是有着水份的，即便是赵石自己，当初北渡黄河，攻取河中之举，也纯属无奈，能走到今日地步，不过是因势利导所致罢了，要说什么深谋远虑，却是有些过了。

　　不过话又说回来了，既然已经走到如此地步，大将军赵石也确实在北地纵横开阖，创下无人可比之功业，那么，此时再说什么，也无人能够反驳。

　　还是那句老话，时势造英雄，反过来，却又是英雄造时势，这才是世间之正理，没有谁能一望便是十年百年，世间之英雄豪杰，不过都是阴差阳错所造就而已。

　　赵石颔首，毫不脸红的继续道：“不错，北地易取，中原难下，中原之征战，必定颇耗时日……”

　　成武皇帝一直沉思着，此时方自若有所思的开口，“如此观之，若允西夏之请……怕是要留下大患了……”

　　“陛下英明。”

　　赵石轻击桌案道了一句，“以微臣看来，攻伐中原，将以年计，国力之耗损，无法计数，最为耗神的，怕还是安定所据之地民心，而河南，两淮，坚城无数，到时，天时地利人和，皆不在我，据地相争，吃亏受阻在所难免。”

　　“而在北方，蒙古诸部与女真相争，数载之内，恐怕就会有个结果了，到时，北方有敌在侧，中原鏖战不休，一个不慎，后果难以想象。”

　　“而西夏居我侧后，去西凉府后，龟缩于一地，怎能甘心？不如趁此良机，一举拔之，消我侧后之忧，怎能为眼前小利而动，留下如此心腹之患，让我大秦无法倾力而为？”

　　此时，种遂振奋不已，方谦却脸色发白，他这个时候，才算真正明白了这位大将军的意图，到底是文臣，对于军事上的事情，并不敏感。

　　所以觉着，大将军攻掠北地，建功而还之后，却骤然打算挥兵西夏，太过突然了些，而且，还是在西夏派了使臣来大秦的时候……

　　想到这里，他却是猛的恍然，西夏人这个时候派了使臣来大秦，怕是有人瞧清楚了大将军的意图，畏惧之下，才会如此。

　　朝中许多人，怕是将因果弄的颠倒了过来……

　　这个时候，赵石却已经再次加重砝码，“陛下不必忧虑，微臣谋划数载，如今已有九分把握，剩余的一分，也不过是西夏有着地利之便，许能在兵锋之下，苟延残喘些时日，怕是不能速战速决而已罢了。”

　　这个时候，成武皇帝终于开口，但确实能看的出来，即便说的这个地步，皇帝陛下也有着疑虑，“爱卿既然已谋划至此，朕也安心……不过，爱卿还得跟朕说一说，这一战怎么来打，也好让朕，呆在长安城里，少几分心焦吧？”

　　这纯粹是一句玩笑之语了，皇帝陛下的忧虑，和一些朝臣的担忧，以及赵石这里的顾忌，其实如出一辙，最终的关节之处，其实还在东军身上……

　　赵石一笑之间，显得越发的沉稳笃定，这个时候，所有的顾忌，都要抛开，不然的话，稍有举棋不定显出来，却只能增加皇帝陛下的担忧罢了。

　　“陛下容禀，微臣已经将大将木华黎留在草原，只要陛下点头，明年开春，木华黎将率数万草原各部骑兵猛攻西夏之河南地，据微臣估算，明年夏末，木华黎将率兵于西夏左厢军司决战屈野川左近，即便不胜，也能拖住西夏左厢军司……”

　　“明年初夏，可诏吐蕃归义王，率兵出喀罗川，北上击西凉府，然后北上，攻掠甘州，肃州，瓜州等地，如兵力不够，可令庆阳府镇军助之，在明年立秋之前，定要将西夏右厢军司玉门关内。”

　　“延州镇军，明年夏末出兵，攻掠绥州，龙州等地，直趋无定河，威胁西夏左厢军司侧后，顺便呼应殿前司禁军，以及庆阳镇军攻萧关，打开西夏门户，等萧关一下，延州镇军或可北上，攻取夏州，银州等西夏重镇，与木华黎两面夹击右厢军司。”

　　“或也可转向西南，与其他两部沿葫芦川北上，攻韦州，会师于灵州城下，灵州一下，兴庆府便在眼前，到了那时，西夏满地战火，救无可救，守无可守，党项贵戚，若不想为我所俘，必然往西北逃窜。”

　　“兴庆西北，皆戈壁沙漠，当年西夏人祖先便崛起于此，也该覆灭于此，或可有一二幸者，逃到黑水，而那时，我大秦兵威正盛，只需传信于西辽，契丹人若不拱手奉上，当为我大秦将来覆灭西辽留下最好的借口……”

　　这样的野心，这样的气魄，这样的周详布置，深谙军事的种遂已是完全拜服。

　　当年数十万大军攻夏，诸路大军皆为精兵猛将，定下的大略，是诸路齐进，合攻灵州。

　　左路军顿兵于西凉城下，虽然拖住了右厢军司，却在西凉城下，一拖就是数月，而中路军，先挫于萧关，后顿于韦州，勉强来到灵州城下，已呈强弩之末。

　　而延州镇军，作为那时大秦最精锐的一部，在无定河边，大败西夏左厢军司，斩获无数，但……之后，翻山越岭，在西夏人不断的骚扰当中，粮草困顿，饮水具缺，还没有到灵州城下，便已经崩溃了开来。

　　右路军大败，灵州城下的中路军也随之溃败南逃，最凄惨的其实还是左路军，消息不通，又有着迟疑，最终在西夏大军合围之中，几乎全军覆没于西凉城下。

　　那一败，给秦人的教训太过惨痛，之后严防死守，几乎数十年间，再无人敢提攻取西夏之事了。

　　而今，大将军赵石的策略，几乎与当年一般无二，但无论是军力，还是大局，却未战，就已让人感觉胜券在握。

　　说到底，还是大势已成，沙场较量，却已经落在了后面，不知不觉间，西夏人已经四面皆敌，大秦却可以从容选择攻取之地。

　　善战者无赫赫之功，这怕就是名将之所以为名将吧……


第1132章 国策（三）

　　“看来，这个冬天，大秦又不得安宁了……”

　　成武皇帝陛下轻喟了一声，但眼睛却是亮亮的，大秦这些年南征北战，打下了老大疆土，但说灭国之战者，却还是当年景兴皇帝时，挥兵入蜀，平灭蜀中的战事。

　　再者，攻灭西夏，乃大秦列祖列宗之夙愿，如果一战功成，成武初年的功绩，将使大秦所有先人，黯然失色。

　　听赵石谋划周详，成武皇帝又如何能不兴奋？

　　这一句，听着好像有些无奈的意味在里面，但实际上，却已经是同意了赵石所请……

　　此时，种遂这里又开始敲定边角，“灭夏之后，我大秦疆土已是连成一片，黄河以北，坐拥半壁江山，又据秦川，蜀中，河洛之地，根基牢固，进可攻，退可守，情势将非是如今可比了。”

　　方谦在旁边想了想，他不谙军事，不懂韬略，在战事上，便也不愿插嘴什么，不过心中也有些澎湃，隐约更是觉得，今晚之夜话，与坐几人，必将为后人所铭记，留名于青史之上。

　　若不能多说两句，显出些峥嵘，实是有些遗憾。

　　想到这个，方谦遂道：“既欲征西夏，那么吐蕃使者之事，怕是要有个决断了。”

　　皇帝陛下赞许的看了尚书大人一眼，点头道：“爱卿所言极是，不过吐蕃使者狂妄，朕甚厌之……几位爱卿觉得应怎么应对才好？”

　　种遂随即建言道：“吐蕃残破，早已不复当年，各部联军，屡为归义王所破，如今有求而来，却还如此张狂不知所谓，微臣以为，当峻拒之，想来也翻不起多大的风浪。”

　　这是典型的军人思路，强硬而又直接，于外事上，并无多少益处，皇帝陛下将目光望向赵石，显然，种遂的建议并不符合他的心意。

　　至于方谦，也不用问了，中书议事多时，至今没有定论，已经让他有些失望和不耐。

　　在此事上，赵石本不愿开口，在进退之道上的把握，他现在拿捏的还是很清楚的，当然，这也是基于他一直投身于军旅。

　　在战事上，当仁不让，但在百姓民生，却只略略插手，而吐蕃来使之事，属于使者往来，两国相交的范畴，就像鞑靼人来使，克烈部使节，来到大秦之后，到底会受到如何的接待，他都是一言不发。

　　地盘打下来了，部族已经收服，应该怎么应对，那是朝廷文官们该想的，该做的，他又不是圣人，能够面面俱到，顾量周全，那样的话，还要朝臣们干什么？

　　而且，插手太多，除了给自己平添烦恼之外，还会成为众矢之的，武将，或许偶尔应该有着峥嵘不驯，但既无称王称霸之打算，就应该恪守些本份。

　　战争，政局，外交，样样皆能，样样插手，最后的结果，很能要靠一场内乱来解决，那对于大秦来说，也许结果将是毁灭性的。

　　不过皇帝陛下有意相询，却可以自述己见，至于合不合理，皇帝陛下自由考量，对于他来说，也不算逾越。

　　赵石思量了一下，才带着苦笑道：“陛下，臣乃武人，朝中那许多大臣，几个区区吐蕃来使，又知吐蕃内情，怎会应对不了？哪里还用臣来说什么？”

　　这样的自谦，不光是成武皇帝心里很是舒坦，即便是方谦，也不自禁的露出些笑容出来……

　　可见，再有着怎样的功勋，大将军还是难脱武人行列，文武之间的天然对立，也就无法消除干净，而皇帝陛下再怎么信重，在其心底里，也是不愿这样一个什么都要管一管，什么都要说一说的大将军存在于朝堂之上的。

　　皇帝，文臣，武将，自古以来的相处，便是这般，相互制约，相互掣肘，也可以相互协作，处理的好了，便是君明臣贤，建立一番基业出来，处理的不好，后果就很难预料了。

　　“无妨，朕之前就说了，今夜咱们君臣对饮于爱卿府中，尽可畅所欲言，但有所得，朕自欣喜，但有所失，朕自不罪便是。”

　　方谦适时道：“陛下有如此心胸，实乃臣等之幸也，而且，下官也想听听，于吐蕃之事上，大将军有何见解呢……”

　　种遂冷眼旁观，便知晓，之前自己有些冒失了，心中有点后悔之余，却也感慨万端，长安之乱后，大将军在进退之间，可是越发的纯熟了，以其人权势，都是如此，自己背后还有着种家，以后更应该小心翼翼，如履薄冰才是，可不能太过于狂妄了。

　　而这个时候，赵石已经再无顾忌，微微拱手道：“既然如此，臣便说上几句，至于对于不对，还请陛下斟酌。”

　　“说来无妨。”

　　“吐蕃之事，微臣只从府中几个幕僚口中得知一二，先还不知真假，方才听得陛下之言，倒是觉得，应该相差不多才对。”

　　这就又是撇清的手段了，随即，赵石觉得火候也差不多了，便又接着道：“在微臣看来，吐蕃来使，让人厌憎者，不过两件事罢了。”

　　“一个，就是想要让我大秦助其重建吐蕃王庭，不知旁人怎么想，但以微臣之见，这是一件好事……”

　　此言一出，成武皇帝眼睛一亮，身子前倾，听的越发的专注仔细了，旁边的方谦和种遂都有些讶然，但此时却谁也不敢打断赵石的话语。

　　赵石则接着道：“据臣所知，吐蕃早已名存实亡久矣，而今遣来使臣，除了归义王用兵得力之功外，怕是吐蕃跌经战乱之后，已现一统之端倪了，不然的话，何来使臣之说……”

　　“这般看来，重建王庭，乃吐蕃各部当务之急，但战乱已久，又有归义王陈兵在侧，这才让那些吐蕃首领们派使臣入秦，求得大秦助力罢了。”

　　“至于说此议狂妄……也确实狂妄，以吐蕃如今情形，几乎一举可下，根本没有与我大秦相谈的资格，不过，换而言之，吐蕃使者如此妄言，想来是将我与当年盛唐相比了。”

　　“盛唐时节，外使入唐，无论贡物如何，皆赏赐丰厚，礼遇有加，几无所取，却有厚赐，看似吃亏，却也尽显我中原大唐之慷慨博大，遂使四夷宾服，远人不绝于途。”

　　听到这里，成武皇帝轻轻一拍桌案，恍然道了一声，“原来，这些吐蕃使臣将我大秦想成了大唐……”

　　话语中有着惊喜之意，汉唐盛世，魂牵梦萦，战乱割据愈久，则愈加深入人心。

　　种遂在旁边也是喃喃道：“若真能与盛唐相比，大秦何其幸也。”

　　方谦此时也拱手道：“大将军此言，振聋发聩，我等所不及也。”

　　赵石轻轻摆手，心道，这可不是我想到的，是人家南十八的功劳，现学现卖，着实有些惭愧。

　　那边成武皇帝已经缓过神来，轻叹一声，“不必如此，如今早已时过境迁，大唐之繁花胜景虽也惹人遐想，但大唐早已作古，而我大秦，毕竟不是大唐，而今，朕与爱卿们所要做的，就是建出一番不让于前人的基业出来，不让汉唐盛世专美于前而已。”

　　这句话中的气魄，着实让人热血沸腾。

　　“陛下英明。”

　　“陛下既有如此雄心壮志，臣等敢不为陛下鞠躬尽瘁，死而后已？”

　　成武皇帝脸上露出笑容，“世人知之，不定要说朕狂妄呢，何来英明一说，好了，都坐下，大将军的话还没有说完呢……”

　　片刻之后，赵石才又继续道：“吐蕃闭塞，畏我兵威，将我与大唐并列，也在情理之间，也许将来，我大秦不会比汉唐差了，但如今，我大秦却断无法与盛唐相比，也正是锱铢必较的时候，吐蕃人此来，恐怕是来错了。”

　　“而吐蕃高地诸部既有一统之势，那简单的拒绝，恐怕就不合时宜了，吐蕃高地，气候之恶劣，犹过于草原，地利之便，犹胜于西夏，如无低地之兵，怕我大秦也奈何不得它，但如今却是不同……”

　　“以微臣之见，此正是插手吐蕃高地之契机，重建吐蕃王庭，非是不能，但如何因利乘便，限吐蕃王权，以吐蕃之民而有之，却是中书众人之责了，微臣不敢多言……”

　　此时，种遂终于问出了心中之疑问，“只是……为何不能如西夏般，一举荡之，留的久了，岂不养虎为患？”

　　赵石当即摇头，“吐蕃地域之广，山川之险恶，非是西夏可比，将来或可用兵，但如今嘛……却无法速战速决，即便归义王有我大秦倾力相助，最多，也只能占据些险要之地罢了，无法毕其功于一役，与西夏之情大异，不可同日而语。”

　　威严的目光，让种遂不敢多言，立即垂首道：“大将军所言极是……”


第1133章 国策（四）

　　“大将军还有未尽之言吧？”

　　方谦此时心里的真的急切，这等抽丝剥见，循序渐进，偏又条理清晰的真知灼见，听的再多，也是嫌少，尤其是在远见上，方谦觉得，朝堂上的同僚们说的那些，真真是让人惭愧了。

　　与其纠结于拒与不拒，或是吐蕃使者如何狂妄，到不如多想想，怎么从中取利，将坏事变成好事……

　　他这是典型的文人心思，自然便与南十八，陈常寿等人所思所想，更加契合，而和种遂这样的军中将领所想大异。

　　成武皇帝若有所思，这时也是催促道：“爱卿之见，着实另辟蹊径，若还有什么，尽管说来，朕可有些等不及了呢。”

　　赵石瞅瞅外间天色，已经来到深夜，酒冷羹残，不由道：“陛下，天色已晚，不如微臣明日一早入宫，再说与陛下，陛下如此深夜，还在宫禁之外，怕是不妥吧？”

　　皇帝陛下性子偏急，哪里等得，瞅了瞅桌上的酒菜，摆了摆手道：“今日来你府中，所获良多，兴致正浓，怎能轻去，换过酒菜，咱们接着商量，才是正理。”

　　这个时候，他确实是觉得，如此商谈国家大事，让人有些欲罢不能之感，而且，气氛远比宫中议事要轻松的多，几个臣子句句贴心，也句句听着，都有着深意。

　　方谦和种遂则微微对视一眼，都觉着，大将军这个时候住口不言，许是之后所言，旁人不宜在侧了。

　　两个人虽说一文一武，却都是心思通透之辈，不约而同的想到了这个上面。

　　方谦虽然也是不愿，但还是立即挂上了笑容，劝道：“陛下，大将军昨日方自归京，身子恐怕疲惫的很呢，再者，大将军所言有理，陛下久离宫禁，深夜不归，怕是不妥……”

　　种遂接着话头也劝，“陛下，来日方长，也不急在一时，不如早归……”

　　这个时候，皇帝陛下却显出了本性中的霸道出来，瞅了赵石一眼，笑道：“两位爱卿瞧瞧，大将军神采奕奕，何来半分疲态？大将军豪勇无双，身子强健无比，早年，朕便知之，些许旅途疲惫，又算得了什么？”

　　皇帝陛下既然不想走，谁还能赶得动？

　　赵石也只能命人再换过酒菜，这次带人进来的却是内宅管家观星，这是地道的东宫旧人，见了成武皇帝在座，当即便吃了一惊。

　　外面只道是尚书大人在与侯爷商量大事，观星不敢打扰，在外间等了已经许久，还有些奇怪，说进书房的是四个人。

　　能与两位大将军，一位礼部尚书并坐饮酒，却未听得下人传报名姓，又会是谁，这时一见，真的惊的差点心都跳出来。

　　不过到底是宫中出来的，又在成武皇帝陛下身边侍候过，当即便明白，陛下这恐怕是私自出宫，不欲外人知晓，勉强定下神来，当即一拜。

　　“老夫人命婢子传话于老爷，宾客已经散去，姑爷也已兴尽而归，如今夜深露重，不如留客，客房已经准备妥当，还请老爷示下。”

　　赵石摆手，“换过酒菜，你们在外间候着，其他之后再说。”

　　等人都出去，成武皇帝便笑，“这观星如何？朕身边的人，这心思还算灵透吧？”

　　其他两人这才知道，方才那府中婢女，还是出自陛下身边，不过对于这样的事情，两人已经麻木了。

　　“见怪而不惊，一派大家风范，陛下身边之人，自然不同凡响。”

　　方谦猛拍马屁，心里却在想，就说嘛，定军侯府才立下几年？这女子看上去虽然年纪有些大了，却是美貌非常，又有着一身的灵气，别有一番风采，显是自小便有人教导，这样的女子可不是随随便便便能寻到的。

　　种家那里更不能送这样的女子入府，却原来出自宫中，怕是陛下送到大将军身边的伺候之人，啧啧，大将军果然艳福不浅。

　　不过这样轻浮的心思，他断然不会表露出来。

　　那边，赵石已经拱手，“若非陛下所赐，以臣那几位夫人……这内宅啊，不定已经乱成什么样子了呢。”

　　成武皇帝满意颔首，其他两人也都笑了起来。

　　谁都知道，大将军赵石的几位夫人，可都不同寻常，正室夫人小门小户出来的，偏偏坐稳了定军侯府正室的位子十数年，在京中各府之间说起来其实也算是一桩奇事，多有赞大将军念旧情的。

　　种氏，李氏两位夫人，都是将门出身，巾帼不让须眉，一个若非嫁人了，如今的地位怕是已经可以和当年香侯比拟。

　　一个随夫君南征北战，也是一等一的女中豪杰，加之出身种家一门，当年奇闻轶事，也是屡有听闻。

　　之后又有两位草原公主嫁入定军侯府，据说都是貌美如花，却又弓马娴熟。

　　只有另外一位大将军妾室，出身景王府歌姬，身份卑微，不过却诞下了定军侯府唯一的子嗣，为京中青楼女子钦羡不已，其实勉强也算是一段传奇了。

　　这样来历各异的女子凑在一起，府中没有闹翻了天，确实让人有些惊奇。

　　不过在座之人，有着探寻大将军隐私的能力的皇帝陛下，却断不会做那无聊之举，皇帝陛下此时只是举杯，笑道：“都说家和万事兴，这定军侯府的安逸祥和，却不知为多少朝中臣子所羡，爱卿治军治家，皆是有方，来，咱们敬大将军一杯，家国家国，家在国前，家兴则国旺，愿我大秦，将来也能震慑四方，百姓安居乐业，四海升平。”

　　听此言语，几人不敢坐着，立即起身，双手举起酒杯，一饮而尽……

　　重又落座，成武皇帝吃了几口菜，才又开言道：“好了，爱卿还有何话说，就接着说吧。”

　　赵石放下筷子，心里也道，快点说完，好打发这几位赶紧走人。

　　“刚才说了一个，那臣就再说说第二件事，听闻吐蕃使者请求公主下嫁，一如当年文成公主旧例可是有的？”

　　不用方谦两人接话，成武皇帝已经点头，恨恨道：“此事绝无可能，别说朕之女儿，年纪幼小，娇贵尊崇，便说那文成公主入吐蕃与松赞干布联姻，带去能工巧匠无数，还有着大唐皇帝种种厚赐……”

　　“据归义王传信，吐蕃旧日王庭所在的宫宇当中，还留有当年无数珍奇，虽多有散失，却也蔚为可观。”

　　“朕可没那许多家财，予一吐蕃小子，这个绝对无可商量。”

　　皇帝陛下一旦露出守财奴的样子，除了让人忍俊不禁之外，却也多少有失威严。

　　不过，这里不但不是宫廷之内，而且，饮酒相谈，气氛很是轻松，这玩笑之语，从皇帝陛下口中说出，却是分外的让人感到亲近。

　　赵石笑着连连摇头道：“微臣只是问问事情真假，才好评说，可没说让陛下舍财，咱们的工匠银钱还不够用，却舍去救济吐蕃人，世间没有那个道理，我想，这里也没人会有那样的善心。”

　　一句话，众人都乐了，种遂更是一口酒喷在了桌上，赶紧抹着嘴巴，向皇帝陛下请罪。

　　皇帝陛下也笑的前仰后合，连连摆手，“爱卿所言甚合朕意……甚合朕意……”

　　笑过之后，气氛越加融洽，赵石才又说道：“微臣是想说，既然不能答应，便换个条件来谈便是，吐蕃闭塞已久，坐井观天，拖上些时日，等西夏一灭，吐蕃人也就知道怕了……”

　　成武皇帝听了，却是笑着指点着赵石道：“原来在这里等着，攻取西夏之事，朕已点头，不用如此转弯抹角的老来提醒于朕，罚你一杯，之后还要给朕说说，换什么条件才算合适……”

　　赵石喝酒自然痛快，一杯酒下去，放下酒撰。

　　“可换的太多，朝臣们自有建言，微臣……想不太好……”

　　“莫要矫情，朕知你心中已有定见，说来于朕听听，也不定用的上，咱们君臣，情分非比旁人，没有什么话是不能说的。”

　　种遂和方谦都低下头去，默默吃菜饮酒，就当没听见这话。

　　赵石扬了扬眉头，沉吟片刻才道：“如果非要说的话，微臣觉得，开放边市，互通有无，当可让吐蕃人思量一二才对……”

　　一句话，让方谦和种遂同时抬起头来，开放边市，设立市易所在，向来是不得了的大事，而与大秦第一个有着边市之约的正是后周，那还是在景兴皇帝年间，为求交好大秦，后周提议开放边市，不过几年之后，大秦东出，边市便随之废弃。

　　和吐蕃通商……两个人都是浮想联翩……


第1134章 国策（五）

　　“有归义王在，又何须开边市？”

　　方谦禁不住反驳道，自古以来，之所以说开放边市乃朝廷大事，其实是因为稀少所致。

　　无论秦汉，还是盛唐，边市皆断断续续，大部无法长久，并非只因相互仇视，而是汉人和胡人想要的东西都是对方所不愿给予的。

　　汉人需战马，胡人需茶叶，铁器等等，而这些东西，只要两方不傻，就绝对不会拿来做什么交易，这样一来，边市其实也就失去了存在的基础，汉人有时还会拿这个来做文章，用丝绸，瓷器等物，来弱胡人心志，拉拢友好，使胡人内乱不绝。

　　而胡人一旦强大，比如女真，契丹立国之后，不时南下劫掠，又迫后周纳贡称臣，所谓边市之说，更是形同虚设。

　　所以说，汉胡这种边市贸易，大多只是名义而已，并无多少实际上的用处。

　　而由于时代所限，无论汉胡，在贸易中都看不到相互之间能够带来的好处，更多的则是作为一种友好的见证罢了。

　　历经千年，许多才智之士更认为，边市乃资敌之举，甚至让帝国谍探进入边关，刺探军情，时而建议朝廷，或皇帝陛下，废绝边市，堵塞道途，唯恐敌人在边市中得利，这样一来，边市的存在也就更加艰难。

　　方谦说的到不是这个，他的意思是，大秦现在并不缺良马，大秦的骑兵队伍正在急速的膨胀之中，而有归义王在，北方草原又收拢了鞑靼人，克烈部等部族，与吐蕃贸易，也就没有任何益处。

　　实际上，归根结底，还是觉着，吐蕃人在贸易中得到的好处，要强过大秦许多，心有不甘罢了，这种思想，也正是承自前人所述所想……

　　“是啊，设立边市，定有商人为利所趋，私贩违禁之物……再有，归义王麾下，多为不法……将来，吐蕃所辖之地，怕是难以管束……如此一来，吐蕃人从中取利，恢复元气，或呈尾大不掉之势。”

　　种遂也点头附和，在边市之上，许多观念都有着根深蒂固的成见，而这样观念的形成，其实与中原地大物博，总能自给自足有着莫大的关系，所以商人地位一直低下，禁绝贸易之事也屡有发生。

　　反观胡人，多居苦寒之地，缺衣少食，最是热衷于贸易。

　　如此相比之下，中原汉人帝国再是强盛，政治再是清明，到得后来，也总是日趋保守，保守其实也正是没落的开端，这也正是中原王朝更替的内在原因之一……

　　成武皇帝此时也是沉默不语，但心中所想，怕是与方谦，种遂两人所说其实差不多。

　　不过赵石这里也并不在意，他想的也没那么长远，只是虽说在观念上，与这个时代越来越是契合，但终归有着些不同，眼光也不太一样，觉着贸易流通，对于大秦来说，并非全是坏事罢了。

　　听了两人所说，只是笑笑，并无懊恼尴尬之意，“陛下，微臣只是随口一说，至于成与不成，还需陛下，朝中重臣们商议决定，如今我大秦势强，吐蕃势弱，可选之策颇多，朝中多有睿智之士，不愁无有良策……”

　　“再者说了，无论北方草原诸部，还是吐蕃人，甚至于西夏党项诸族，权贵者，奢靡无度，部民则衣食无着，贫困潦倒，商途一开，除互通有无之外，也可让人知我大秦威名，传我礼仪教化，归附之人必多……”

　　“更甚者，胡人不事生产，多以牧养牲畜为生，可以茶叶，粮草，食盐等胡人必需之物，易其牲畜，日久，胡人牲畜日少，人口却有繁衍，如此，命脉渐入我手，一旦不臣，闭绝边关，不费一兵一卒，胡人已乱矣……”

　　“策出多门，陛下只需择善而纳之而已……开通言路，不守旧，懂变通，无万世之良法，存一时之良策，以我中国之强盛，人才之多有，何愁大事不成？”

　　一席话说完，赵石拱了拱手，“微臣之浅见，多为胡言乱语，若有不敬之处，还请陛下恕罪……不过还是那句老话，只要我大秦君明臣贤，区区胡人番邦，又怎会放于我大秦眼中？”

　　这些话，意思可就深了，若是写于纸上，怕又是一篇大文章。

　　种遂凝眉瞠目，盯着桌子上的酒菜，好像要看出花来，但手中握紧的筷子，却是咯吱一声，断裂开来。

　　方谦目光直视，却没有任何焦距，若有所思之间，却不知思绪已经飘到了哪里。

　　而成武皇帝，却是按捺不住，站起身来，在旁边来回走动了两趟，重又坐下，半晌，才喟叹了一声，“可惜，没带起居郎过来……大将军之言，与前人多有相悖，但却实属为国之大道，不守旧，懂变通，无万世之良法，存一时之良策……好好，如此真知灼见，当为后世之孙训诫……”

　　之后举起酒撰，微微示意，便一饮而尽，接着便大笑道：“若是朕不相逼，今晚哪能听得到这一番良言？”

　　方谦此时已经缓过神来，实际上，赵石的话多为平常，有待商榷之处也是颇多，但无万世之良法，存一时之良策之语，才算真正的让人震惊。

　　要知道，此时之臣子，一生追寻，其实就是在一句，万世之良法而已。

　　一般来说，在朝堂之上，总会听到祖宗之法不可轻变之语，换一句话说，不管祖宗说的什么，是好是坏，切不切合如今实际，都不能轻动，实际上，这出自于儒家之言，为的只有一桩，稳定，稳定的传承，稳定的治国之策，稳定的朝堂格局，等等。

　　很多时候，这种祖宗之法，都会成为朝臣相互攻讦的借口，但却也很好的维护了皇权，政权，军权，使许多未期的变乱消于无形，这对于一个皇朝来说，是有着好处的。

　　但更多的时候，僵硬的生搬硬套，不合时宜的祖宗之法，导致的只会是僵化，许多变革，都无法触动那些所谓传之于万世的祖宗法度，宫中，朝野，法度之间，都有着这样的条条框框，让变革之举措，多数流于表面，而在这样的法度面前，许多致力于鼎革的朝臣，甚至是君王，都望而却步，不敢越雷池一步。

　　而更有意思的，鼎革之臣，多出身于寒门，守旧的，却多为大族门阀，其实，这也正说明了，祖宗之法的用处，维护固定阶层的利益，变法，便一定意味着触动了这些既得利益者的威权。

　　所以，每一次变法，都会阻碍重重，都会荆棘满地，但也延续了当前政权的延续，不管是苟延残喘，还是其他什么……

　　而赵石的话，无论是意有所指，还是有感而发，方谦此时都将这位的大将军划归了坚定的鼎革一派当中去了，心里也有着担忧，祖宗之法既然可变，是不是也意味着这位大将军……有着别样的心思呢？

　　再想想，这位大将军对朝政一直冷淡有加，除了创立国武监和那些显赫的功勋之外，在朝堂上一直少有言辞，让人很容易忽略过去，一直到长安之乱……

　　但景兴鼎革至今，若没有像赵石赵柱国这样的军中大将一力支持，怎么能走到今日之地步？

　　而再想深些，长安之乱为的是什么？

　　储位之争啊……

　　王家大族，以及大将军王佩，折汇等人，可不都是出自大族豪门？

　　实际上，那是一次门阀与鼎革一派的激烈碰撞罢了，最终，在大将军赵石挥兵入京的那一刻，以王家为首的保守一派，轰然倒地，在刀枪面前，所有的阴谋诡计，所有的长远抱负，都被击了个粉碎。

　　方谦恍然如悟，同时也是悚然而惊，对于今后朝堂的走向，已经有了清晰的认知。

　　有着这位大将军的支持，景兴旧臣失势之说不攻自破，也难怪，当今陛下登基之后，朝堂迅速便安稳了下来，看来……聪明人很多啊，自己这里，可算是愚钝不堪了呢。

　　再瞅瞅皇帝陛下兴奋的样子，方谦更是明白，皇帝陛下之所以如此，没有什么奇怪的，这里许就要牵涉到宫中许多隐秘上去了，方谦也不愿多想。

　　他现在只需要明白，皇帝陛下对于这样的建言，是十分喜闻乐见的就行了，想的太多，于自己来说，没有任何好处。

　　而有皇帝陛下在位，京中大族，或许可以平安度日，或许可以为国效力，但再如当年一般，权倾朝野，家族繁茂，荣华富贵享用不尽却万万是不可能的了……


第1135章 国策（六）

　　种遂这回聪明的没有说什么，但可以肯定的是，不管大将军赵石有着怎样的心思，种家已经和大将军联为一体，所以只有支持的份儿，断没有拖后腿的可能。

　　方谦颇有些怜悯的看了种遂一眼，大秦百多年来，已经成型的门阀大族不少，但也绝对不算多，而种家无疑是其中的佼佼者。

　　今后的日子怕是不好过……有着当今陛下的支持，再加上大将军赵石，景兴鼎革断没有半途而废的道理，李圃之后，还有旁人，门阀大族……鼎革之下，还能存下几个，真的很难说。

　　不过，随之又有些羡慕，种家有着这样一位女婿，在众家黯然失色之下，会不会脱颖而出，也说不好呢。

　　想着这些，方谦终于开口笑道：“大将军胸中之丘壑……啧啧，实让我辈惭愧啊。”

　　赵石却不愿接这个，摇头道：“随便说说而已，丘壑不丘壑的无从谈起，以如今吐蕃之残破，再是如何，如今看来，也不过小患而已，寻一二良策，徐徐治之便是，无需忧虑过甚……”

　　实际上，他这是真心话，后面几句，确实是他随口而言，不过以他如今之权势，所谓随口而言，却也能让人挖出不少深意，此是在所难免，没什么奇怪的地方。

　　而此时，成武皇帝也平静了下来，他没有方谦想的那么深，那么远，但赵石所言，却很合他的心意。

　　这是不足为外人道的一种心理，方谦猜的也是八九不离十。

　　皇帝陛下此时，心中很是振奋，有许多话想说，却又都咽了回去，毕竟身为帝王，一些话是说不得的，臣子不能逾越本份，帝王同样如此……

　　各人皆是若有所思，话题也再没有什么重点可言，过不多久，皇帝陛下就显得有些心事重重，意兴阑珊了起来。

　　也该是到结束的时候了，虽有着许多难尽之意，但皇帝陛下心里，也只能暗叹一声，所谓畅所欲言，终归不过是一句笑谈罢了。

　　终于，皇帝陛下举起酒撰，笑道：“今夜一叙，获益良多，朕心甚慰……传了出去，不定又是一桩佳话，再怎是不愿，却也难免曲终人散……来，几位爱卿，陪朕饮了此杯……”

　　饮罢，皇帝陛下站起身来，挥手道：“兴致已尽，就此归去，咱们君臣，来日方长……且待日后吧。”

　　留下这样一句意味深长的话语，皇帝陛下率先离席。

　　一番畅谈，外间已是月上中天之时。

　　陪着皇帝陛下出来，寒风一吹，酒意上涌，皇帝陛下抚着赵石的胳膊笑道：“改日，朕在宫中设宴，再与大将军深谈，这几日，爱卿好生休息，也可四处转转散心，不出三四日，圣旨便会到府，到时，一门皆显，不要欢喜太过才好。”

　　赵石顿时咧了咧嘴，瞧这话说的，看来真是醉了。

　　不过嘴上却道：“那微臣便先多谢陛下了，微臣可不懂那许多谦退之道，说高兴，那可是真的高兴，到时陛下不要怪臣狂妄失礼才好。”

　　一句话，说的皇帝陛下哈哈大笑不已，与赵石把臂前行，“爱卿的功劳，赏赐再多，也是应得……朕之功臣，当赏便赏，应得便得，不必顾忌其他，朕与旁人不同，这心胸宽广的很呢。”

　　这句话，就没人来接了，其中意有所指的味道太浓了，在场的三人，都是从景兴一朝走过来的，而且，也都经历了长安之乱，又如何不明白皇帝陛下话中所指？

　　这是皇帝陛下的心结，谁也消除不了，也许终其一生，都要留在皇帝陛下心里。

　　不过说实话，对于皇帝陛下所言，不管之后是不是那么回事，如今听着却都让人暖心，景兴皇帝多疑善变，让臣子们可都担着心事，若成武一朝，功臣们都能得善终，可不就是邀天之幸了吗？

　　送出府门，恭请皇帝陛下上马，从街边黑暗出，冻的脸青唇白的宫中侍卫们纷纷现出身影，簇拥在皇帝陛下身边。

　　方谦以不胜酒力为由，告罪离去，赵石和种遂两个身为武将，却是上马护送皇帝陛下一直到宫门之外，这才回转定军侯府。

　　一晚对饮，让种遂很是有些疲惫，用他自己的话说，就是比打仗还要累人的多，回到定军侯府之后，也没客气，当晚便住了府中。

　　赵石则回到书房所在，让人打开门窗，散一散酒气，自己则坐在书房当中，静思良久，才唤来观星，让其去瞧瞧，几位夫人谁没睡呢，自己好过去安寝……

　　一晚对饮，对于赵石来说，不过是把御前问对以及宫中宴饮提前了罢了，要说的话，也早说了几日，并没有太过出奇的地方……

　　但实际上，这一晚君臣夜话，涉及的东西看似不多，但影响之深远，却远非赵石能够想象。

　　与座四人，包括赵石在内，对将来大秦兵锋所指，朝中政局，都有了另一番崭新的认知，这无疑会对大秦朝野政局，辖下军旅，都将产生巨大的影响。

　　许多后世之人，在评论大秦成武一朝之时，都不会略过这一夜，许多之后成无一朝所行诏令，都可以隐约看到这一晚相谈的影子。

　　更别说，大秦在一统一天下的道路之上，也正是遵循了这一晚之定计，可以说，之后数十年间，天下风起云涌，秦人之铁骑，纵横天下，其大略之处，正是源于这一晚的相谈。

　　而起意义之深远，更非局限于成武一朝。

　　当然，这些将来之事，此时说之无益，而作为其中主角之一的大将军赵石，更没有想的那么长远，他更多思索的，还只是眼前西夏一战而已。

　　他不会想到，自己所言，对于大秦意味着什么，对于方今天下又意味着什么，在座的几个人，又会受到他这些言语怎样的影响……

　　他只是在略一思索过后，便不再多想，等到观星来报，几位夫人多已安寝，只正室夫人，以及二夫人还没有睡……

　　赵石略一迟疑，便选择了去李金花宿处。

　　观星忍不住，在赵石背后翻了翻白眼儿，就知道这位老爷今晚要去那里，直接说不就是了，还矫情的让自己多跑了一趟。

　　这要是让夫人那里得知，可不知道有多失望呢。

　　赵石可不管那么多，让人在前面引路，径自来到李金花这里，先去瞧了瞧早已睡的香甜无比的女儿。

　　这个女儿让他满意的很，和她哥哥不同，不但活泼好动，而且身子健壮无比，胆子又大，若是个男孩儿，将来定是从身军旅的好料子，不过就算是个女儿，也未尝不能像她母亲那般，创下一番事业，让人不敢小瞧。

　　想到这个，自己不由也笑了，他大将军赵石的女儿，又有哪个敢于小瞧了？

　　还好的是，李金花适时拉住他的胳膊，让他不能动手动脚，将女儿弄醒，不然的话，这个精力旺盛，一如赵石的小家伙，定是大哭一场之后，便四处闹腾，让人不得安宁。

　　让诚惶诚恐的乳母照看着孩子，自己则硬拉着赵石回到自己屋中。

　　夫妻两人几年不见，其间旖旎之处，自不足为外人道……

　　等到天色微明，夫妻两个才静静相拥，窃窃私话。

　　两人皆为军旅出身，身居要职，数遍大秦，也没有这么一对夫妻，所以说起的，便根本不可能是什么家长里短的事情。

　　羽林军中诸事，将领之任免，北去征战中的风霜雨雪，都在夫妻两人床头私话中展现出来。

　　直到说到李敢当，李金花才稍稍黯然，微微摇头，意思不言而明，李敢当已经时日无多，说起这次回去，李家中人也再不敢不敬。

　　不过各房之中，风言风语还是难免，在那里呆着，真的是难受无比，加之惦念家中诸事，索性，带了几个亲近的子侄，赶回了京师。

　　说到这个，李金花眼眶微红，她这外刚内和的性子难改，时不时的就会心软，还问了赵石一句，“妾身是不是太过绝情了些，连那点日子，都等不了……”

　　赵石当即便回了一句，“你在那里也帮不上什么，人家子侄俱全，又是善终，你难道还想在其床前尽孝不成？放心，等到……我自会向朝廷请封，让其尊荣无比，到时候，若是得便，我陪你回秦州一趟，李家之人，除了你父亲兄弟四人，就说你伯父这一支，各个都是虎父犬子，你想帮也帮不了什么……”

　　“这次回去，准备妥当一些，若是李家人还算恭敬也就罢了，若是再闹什么，那可就是真的给脸不要了，你心软，到时瞧你夫君我的，定要打的他们各个屁股开花，然后送到街上去要饭不可。”

　　开始听着李金花还有着担心，之后却是扑哧一声笑了出来，再一想到夫君若能陪自己回转秦州，心中更是欢喜，温柔之意打起，脑袋不由自主轻轻靠在夫君胸膛之上，腻声道：“夫君……真好……”

　　“你家夫君好的地方多着呢……”赵石嘿嘿一笑，之后……嗯，之后的事情大家自然明白的……


第1136章 拜会（一）

　　说起来，定军侯府到了大将军回京后的第三日，才叫真的热闹。

　　来拜会于大将军的多数都选了这一天，好像约好了一般，拜帖如同雪片一样传进定军侯府。

　　不过如今能进入定军侯府，登堂入室的人可就不多了。

　　京军各部将领，大将军旧部，都还能借着私谊，或者曾为统属之便，到定军侯府问候于大将军，还有一些国武监出身的军官将校，借着师生之谊，拜于门下，问安于老师。

　　其他的，多数便没有那个便利了，有的干脆被拒之于门外，有的则被婉言谢绝，能够见到大将军府中长史，司马等人的，已是极为荣幸，只有寥寥数人，可以面见于的大将军。

　　不管赵石愿是不愿，地位相差越来越是悬殊之下，许多当年旧部想要见他一面，已经是千难万难了。

　　而这次回京，赵石不用避忌太多，但说起来，得以入府之人，却多还是军中将领，可见，赵石在朝野之间，根基还弱，当然，这其中有着他自己不愿过多参与朝政的原因，不论是枢密院，还是中书，与他亲近之人并不多，而想要攀附之人，多数也得不到机会。

　　这一天，赵石见了雄武军指挥使刘忠国，长安之乱后，此人因功晋县伯，仍领雄武军指挥使一职，说起来，算是因祸得福的典范。

　　当时此人被裹挟而入长安，本来以为新皇登基之后，必然获罪，但成武皇帝继位后，对其却是另眼相看，仍掌雄武军不提，而且还晋了伯位，算是京军中除掌玉林右卫兵权的李金花之下，第一等深受皇帝陛下恩遇之人了。

　　实际上，京师重地，确实需要这样一个人来平衡因赵石部将领兵入京而打破的京军势力的均衡。

　　像刘忠国，赵布宗这样的将领，在京军中占有一席之地，乃题中应有之义，虽然，这两人都与大将军赵石有着这样那样的牵连，但却都是长安之乱中，并不想卷入其中的京军将领……

　　在当时看，都有着获罪的理由，但并不妨碍他们之后受到重用。

　　这样的人事任命，赵石并不打算计较，此为官场常态，计较了，会生出很多他不愿意见到的麻烦，平衡，永远是朝廷为政的主题，想要打破这种平衡的人，都有着极大的野心，和明确的目的，而赵石对这两样都缺乏兴趣，他的野心，从来不在这里……

　　说起来，刘忠国也不得不来这一趟，自长安之乱后，京军中有着很大的变动，为了震慑宵小，也为了能让长安尽快恢复平静，更为了皇帝登基之初，稳定朝政所需。

　　雄武军中多了许多国武监出身的将领，即便大将军人在河东，但京军各部，其实还是牢牢握在了大将军赵石一系的手中。

　　这样的好处是显而易见的，没有人敢在大将军赵石的威慑之下，于新皇登基持有任何异议。

　　血淋淋的屠刀刚刚放下，长安城头的人头还在飘荡，教坊司中，权贵的女眷们的嚎哭声还在回荡，所有人，包括刘忠国在内，都显得战战兢兢。

　　和左右羽林卫一起轮番值守宫禁不说，还要配合着长安令尹衙门巡视长安街坊，以防不法作乱。

　　即便皇帝陛下，甚至于朝廷，再怎么想平衡京军各部，但实际上，经过长安之乱后，不论旁人怎么想，皇帝陛下必定要牢牢握住京军，以防有所反复。

　　怎么握？还不是得靠大将军赵石？

　　而国武监将领，在这个时候自然当仁不让，可以说，国武监在长安之乱后，才是最大的得益者，许多人纷纷进入京军各部任职，假以时日，京军难免会成为国武监的自留地。

　　事实上，随着国武监的膨胀，有着地利之便，比之外方镇军，京军这里，早已成为国武监生员最常见的去处，归根结底，大将军还是出身京军，在京军中有着难以形容的影响力。

　　景兴末年，为了消除这种趋势，皇帝陛下甚至不惜掏空京军各部，频繁的将一些将领调离，其实也是出于这个原因而已。

　　当新帝登基，景兴皇帝所作的一切，几乎在自家儿子手中，全部付之流水……

　　京军各部本就难以被指挥使完全掌控，这么一来，像刘忠国，赵布宗这样的将领，日子更是难过。

　　像大将军回京，若是搁在景帝一朝，避嫌还来不及，哪里会登门问候？

　　但如今，就算可来可不来，刘忠国却也不敢不来，不能不来，下面多少眼睛看着呢，他若不来上一趟，之后只要大将军稍微暗示，有的是人想要取而代之呢，就算勉强留在这个位子上，下面的人也能阳奉阴违，日子久了，自然军权旁落。

　　在京军中军权旁落，皇帝陛下第一个就要换了他……

　　与他相仿的是赵布宗，和他也是前后脚到达定军侯府，好像约好了似的，两人处境差不多，不过比他强的地方在于。

　　赵布宗不但是外戚，名义上与大将军都是出自太皇太后赵氏一族，而且人家赵布宗曾任殿前司禁军副都指挥使，在资历上，要比他强的多。

　　当初被景帝调回京师，掌管羽林卫，为削夺大将军赵石军权做准备，虽最终以失败告终，却在京军，殿前司禁军中都拥有一定的声望和班底。

　　即便是因为这样的关系，并不受当今陛下的待见，但有着太皇太后的情面，以及与大将军赵石同出一族的情分，出路却要比刘忠国多的多。

　　京军稳固之后，已经有传言，赵布宗会出任兵部侍郎一职，就算不成，重回殿前司禁军也应不难，如今殿前司禁军可不是还缺着一位副指挥使呢嘛。

　　来个人在定军侯府正厅不期而遇，对视了一眼，很有些尴尬。

　　两人虽然位置差不多，但家世来历都相差甚远，平日也就是个点头之交，此时相见，却很有些同病相怜的意思。

　　两人向大将军见礼，寒暄几句，赵石略略问了几句京军情形，见两人一副下官拜见上官的模样，自己不问，绝不率先开口的木讷样子，心里也就明白。

　　这两位过来，多数也就是作个样子，并无多少求得他支持的心思。

　　他这里本就没有拉拢的念头，闲谈了一时半会，两个人起身告辞，便也不做挽留，象征性的将两人送到厅门，便任由两人离去了。

　　一起作陪的孙文通看着两人的背影，若有所思的道：“国武监其势已成啊……”

　　赵石看了他一眼，今日选他作陪，其实已经存了重用的心思，这一句话也确实说到了点子上。

　　京军这里的情形，他自然洞若观火，这两位指挥使大人的日子，比起当年的他初入羽林左卫的他来，也强不到哪里去。

　　不由笑了笑，“可是有些担心？”

　　孙文通在他麾下任职多年，性情向来耿直，毫不犹豫的点头道：“京军各部，护卫京师，值守宫禁，其责尤重，长此以往，恐为旁人所忌……”

　　赵石转身往回走，随意的道：“怕什么，来日方长，朝中才智之士多了，法子也多了，左右宫门御卫可以重建，左右屯卫也在，当年唐时，有着十六卫之多，分权的事情，自有人去想，咱们操个什么心？”

　　重新落座，饮着蜀中名茶，继续道：“到是齐子平那里，进取之心不足，与我成见已深，很不合用，等到来年征夏之后，也该是换一个人的时候了。”

　　孙文通当即目光闪烁，“大帅的意思是……”

　　赵石呵呵一笑，目光中皆是难测之意，“军中派系林立，骄兵悍将，向来难以约束，而军中世家子弟横行，不问良莠，皆窃高位，早年，我便有意……可惜，总有人掣肘，而今，正好趁势为之，让那些人明白，没了他们，大秦依旧是大秦……”

　　孙文通当即惊了惊，正想说话，外面前院管家保福已经满面红光的跑了进来，捧着一张拜帖，弓着身子递到赵石面前，“禀报老爷，兵部侍郎成大人求见。”

　　兵部侍郎成峦，向与大将军赵石走的很近，这个不是什么秘密，长安之乱后，在兵部权势大涨，借的也是大将军赵石的势。

　　之前兵部右侍郎位子一直空悬，是李承乾不愿有人掣肘，如今，这个位子还空着，却成了两人联手压着了，许多人想要这个位子，都被顶了回去。

　　但这个位子不可能一直空着，最近，便已经有很多传言，被看好的几个人中，最有可能的其实就两个。

　　一个是利州宣抚使折沐，有着折家的一力支持，而且还曾经在大将军赵石麾下任职，无论资历，还是声望，都很合适，唯一让人不看好的就是，折家和大将军赵石不睦，就算有着旧部之情，也很难让大将军亲自点头才对。

　　第二个就是羽林左卫指挥使赵布宗了。

　　不过这两个人谁入兵部，都不会让人太过舒服，而这个时候，兵部侍郎成峦到访，为的是什么，其实并不难猜……


第1137章 拜会（二）

　　“走吧，咱们去迎一迎。”

　　走在路上，孙文通低声道：“大帅，兵部右侍郎位子一直空悬至今，争夺甚烈，我听闻，这位成大人如今与京中郑氏交从甚密，这两年，郑氏声势日长，如今若又有意插手兵部……大帅可要三思啊。”

　　赵石蹙了蹙眉头，这个到是头一次听说，郑铎就是出身郑氏大族，在河东和他相处的很是不错，河东那里又少不了这样一个人坐镇，若是成峦开口推荐，情面上好像难以推却。

　　“成峦心目中的人选是哪个？”

　　“应该是……吏部郎中郑逊，此人曾在兵部任职，后转吏部，乃郑氏一族嫡子，后起之秀，年富力强，很是有些才干……”

　　赵石听到这个名字，又扬了扬眉头，郑逊这个人，他见过两面，第一次见的时候，还曾一起逛青楼吃花酒来着。

　　正经的世家子，和杨胜，折沐等人都有着交从往来，后来，他与范柔儿结亲的时候，范柔儿的兄长在青楼被李承乾的侄儿李清扣下，当时好像就有此人在场，还有其他一些世家子……

　　这样看来，此人交游广阔，往来的，却都是些大族子弟，自然而然的，赵石便不很喜欢这个人。

　　虽然言谈风度，都不惹人厌烦，却已经给他一个心计颇多，为人圆转的印象……

　　若是这个人的话，赵石心里已是冷笑，去了一个王家，又有郑家出来，若是成峦聪明的不开口也就罢了，若是开口，他不介意趁机敲打一下，蹦跶的这么欢，也不怕闪了腰。

　　他对世家子弟的观感，是根深蒂固的，虽然他自己也正在步入这个行列，甚至与种家，张家这类世家豪门都有着牵连。

　　但对于像郑逊这样标准的世家子，还是有着很强的厌恶感。

　　至于交情情面什么的，在听到这个名字之后，便不再顾忌了……

　　该说的都已经说了，孙文通也不再多言，他心里想的，已经转到了方才的谈话上面去了，而两人迎出没多远，兵部侍郎成峦就已经在定军侯府仆人的引导之下，出现在两人视线之中……

　　宾主相见，见礼过后，一番谈笑寒暄。

　　成峦正是春风得意之时，满面红光，说笑的时候，也备显恭敬亲切，自然而然的，执的便是下官礼节，实际上，他头上的赵字已经很难去掉了。

　　自当年赵石初入羽林左卫，见到这位兵部右丞大人，十多年过去，赵石的地位已经发生了天翻地覆的变化，而相比之下，成峦却只往前迈进了两步。

　　一直以来，两人都有着默契，屡有相互扶助之举，到得如今，主从之分才渐渐分明了起来。

　　说起来，两人没有多少私交，连私下相谈的机会都少有，正经的官场结连之谊，说实话，能与赵石这样的人相处到如此地步，也算是一桩不大不小的奇事了。

　　“下官此次前来，是要向大将军讨杯水酒的，大将军可不要嫌下官冒昧啊。”

　　相比前面两位离开的指挥使大人，成峦的言谈就要自若多了，他也笃定的很，他也笃定的很，大将军赵石威名赫赫，显于天下，但在大秦朝堂之上，援引却并不多。

　　长安之乱前，他这里很是担惊受怕了一阵子，在兵部说话的底气也越发不足，等到长安之乱后，情形整个颠倒了过来，他更是深深的佩服自己当初的眼光。

　　早早便与这位权势终于来到巅峰的大将军有了交情，宦海沉浮多年，这样的机会他自然不会放过，如今在兵部，已经和兵部尚书李承乾呈分庭抗礼之势。

　　他此时年纪也还不到五十，前程是一片光明，现在唯一让他有些烦恼的是，将来是入枢密院任职，还是盯着兵部尚书的位子不放，很幸福的烦恼。

　　但这些，都少不了大将军的扶助，他很明白这一点。

　　所以，言谈举止之间，显得很有分寸，既不疏远，又恪守下官之礼，对于他来说，这样的做派，驾轻就熟，看的旁边的孙文通都很是佩服，这才是官场中人嘛，定军侯中见到的，多是些军汉，这样的人可真少见的很，不过将来，定军侯府来往的人中，这样的人一定不会少了便是。

　　赵石微微一笑，“成大人登门，幸何如之，府中多有好酒，就是不知成大人酒量如何？”

　　成峦也笑，还微一拱手，“世人皆知大将军海量，下官肯定不如，不过能陪大将军饮上几杯的人，现在可不多了，如此说来，应是下官的荣幸才对。”

　　说话间，已经来到正厅，进了厅堂，仆人早已换上新茶，分宾主落座。

　　不过还没等继续说话，外间保福的声音响起，“老爷，有拜帖到府。”

　　赵石向孙文通颔首示意，孙文通立即起身去到外间，不一会儿工夫，就捧了一张拜帖过来，目光在成峦身上一掠而过，紧走几步，送到赵石面前，却什么话也没说。

　　成峦瞄了瞄，当即眉头就跳动了几下，那拜帖外形古朴，上面还有着精致的花纹，隐约可见一个大大的李字在上面。

　　赵石从孙文通手里接过拜帖，顺手打开，瞧了瞧上面的字迹，神色微动，接着从中间抽出一封信笺，拆开观瞧。

　　这是同门下平章事李圃的亲笔信笺，除了问候之语外，还邀约冠军大将军，定军侯，河东宣抚使赵石过府一叙，时间定在明日晚间，看样子是要摆宴相待的，只是不知道还有没有其他的客人。

　　说实话，赵石和这些朝中权贵的交往并不深。

　　同门下平章事李圃，枢密使汪道存，这一文一武，已经把持朝政多年，一个首辅，一个次辅，都在朝中有着旁人难以企及的威望。

　　但在长安之乱中，却被大将军压的丝毫动弹不得。

　　对于他这位一手掀起大秦百余年来从未曾见过的惊涛骇浪的罪魁祸首，有一点好感那才叫见了鬼呢。

　　不过朝堂之上就是这般，权势到了他们这个地步，相互联合，相互抗衡，相互制约，都已经不以各人观感为转移。

　　一张拜帖，一封书信，简单的邀约，其实却意味着很多，赵石品咂着其中味道，却是觉着，这邀约来的早了些，也急了些，不过却也在情理之间。

　　实际上，以他如今的地位，已经可堪与那两人相比，甚至犹有过之。

　　当然，那只是就军中实力，以及功勋而言，按照官场规制，两人任何一人，却还是他的上官无疑。

　　这两人才是朝堂之上真正的首脑人物。

　　更何况，征伐西夏，若没有这两位的支持，怕是要横生出许多枝节出来……

　　所以，就算没有这个邀约，他也会选个时机，登门造访。

　　这个邀约，来的时机并不算好，而且其中的意味，让人心里很难舒服的了，片纸相招，便让他上门儿，对于现在的他来说，无疑是一种变相的羞辱和警告。

　　不过，同门下平章事李圃，若没有这样的气魄和手段，也难以主持景兴鼎革，一直走到今日。

　　赵石缓缓合上书信，皱着眉头想了想，将书信放在桌子上，顺手将拜帖递回给孙文通，沉声道：“告诉来人，明晚，赵石会准时登门赴约。”

　　没有见传信之人的意思，其间的强硬，也有着表露。

　　成峦这个时候再不明白这拜帖属于哪位，那他这个兵部侍郎也是白当了。

　　而深谙官场规矩的他，更明白，首辅大人的相招，大将军的回应都有着什么样的意味，瞧着有些心惊，不过这样也才是正常。

　　若是亲如一家，一个召之即来，挥之即去，一个听凭吩咐，无有怨言，才叫见了鬼呢。

　　这又不是正德年间杨感为相的时候，无论文武，压的所有人抬不起头来，现在是成武皇帝在位，无论是同门下平章事李圃，还是枢密使汪道存，他们的权威都在受着来自各方的挑战。

　　太平年间，这是不可想象的朝局，但现如今天下纷乱，英雄豪杰辈出，贤臣良将，比比皆是，都在用野心勃勃的目光往上瞅着呢。

　　而尤其能让他们倍感威胁的，正是坐在自己眼前的这位大将军……

　　大将军以前并不十分在意朝政，不然的话，也许就不会有之前的长安之乱了，但今时不同往日，大将军的目光，也应该收一收了，自己这趟前来，却也要多劝劝才是……

　　这还不算完，出去的孙文通回转来的时候，一张丑脸上也带了些无奈，手中又捧着一张拜帖。

　　这一回，成峦也受不了了，苦笑道：“大将军繁忙至此，下官这次来的好像不是时候。”

　　赵石接过拜帖，摆了摆手笑道：“成大人安坐无妨，再怎么忙，这顿酒成大人也是躲不过去的……”


第1138章 拜会（三）

　　这一次，送上拜帖的人也非同小可，定阳侯，大将军张培贤长子，荫飞云尉，乔县县男，宫门使张焕。

　　说起来，张培贤的几个儿子都不太成器，只能靠荫佑得官，常居京师，算不上什么人物，却也让朝廷很是放心。

　　到是张培贤的两个侄儿，自小从军，跟随在张培贤身边，有着继承家声的希望，为此，张府中一直不太安宁。

　　当然，这属于人家的家事，旁人也只能私下里说说，上不得台面。

　　大将军张培贤常年在外，一心建功立业，对子嗣疏于管教，后继乏人也是有的，到底不是门阀大族，在底子上无法跟那些簪缨世家相提并论。

　　张焕本人自然没有资格面见大将军赵石，但他是代其父来定军侯府问候于大将军，就又当别论了。

　　赵石随即向孙文通点点头，“请进来吧。”

　　扭头，又向成峦笑了笑，“要见的人不多，但各个轻忽不得，来的是定阳侯之子，一起见一见？”

　　成峦虽有很多话要说，但这点耐心和城府还是有的，“大将军此次回京，可是与以往大不相同了啊。”

　　可不是不同了嘛，算不上多忙，但总归闲不下来就是了，而且，以往回京，见的多数都是麾下将领以及曾经旧部，其他人避讳还来不及，哪里会登门造访？最多派人过来问候一声罢了。

　　而现在，不但兵部侍郎堂而皇之的登堂入室，而且同门下平章事李圃，都要派人前来邀约相见。

　　大将军张培贤远在河洛，却也提前知会自己儿子，过来问候。

　　再加上昨晚皇帝陛下亲临，大将军种遂，礼部尚书方谦作陪……

　　地位和权势之变化，感觉分外的清晰。

　　赵石则意味深长的道：“若是还和以往一般，可就难得成大人登门了，岂不让人扼腕？”

　　这话里就有些讥讽的意味了，不过成峦也只微微一笑，并不在意，再如何说，两人相识至今，一在兵部，一在军中，相互隐成联结之势，日子已是长久，他成峦自忖，和那些趋炎附势之辈是不一样的。

　　“张焕此来，怕是代其父前来吧？”

　　“若非如此，见与不见，又有何妨？”

　　两人说着话，都没有起身迎接的意思，张焕本人，官职太过低微，即便代其父而来，却也份量不足。

　　不一时，人便已经来了。

　　张焕看上去四十多岁年纪，保养的很是不错，面皮白净，身子微胖，却也非常魁梧，养尊处优之下，倒也有些气度，尤其是那一张酷肖其父的面庞，很有几分威严。

　　被人带到正厅外面，由孙文通迎住，引上厅堂，略微打量了一下，当即施礼，“张焕拜见大将军，恭贺大将军得胜还朝。”

　　赵石端坐不动，只是微微摆了摆手，笑道：“不用多礼，坐下说话。”

　　张焕直起身子，转脸望向旁边的成峦，脸上飞快的掠过一丝不快，但还是又施一礼，“见过成大人。”

　　成峦拱了拱手，虚应故事般的道：“张大人……”

　　没有什么不对，但冷淡之意却表现的很清楚，别说是张焕，即便是张培贤亲来，这个做派也不会不同。

　　大将军赵石只有一位，张培贤等人都比不得，身为兵部侍郎的成峦，无须太过在意，而且，这里是定军侯府，当着大将军赵石的面，断不能给人以左右旁顾的印象。

　　但张焕显然并不明白这一点，有着那样一位父亲，不管旁人怎么看，定阳侯府出来的人，都是有着些傲气在的。

　　尤其是父亲封侯之后，如今更是统兵河洛，几与大将军赵石分庭抗礼，朝廷中人见了定阳侯府长子，都要礼敬三分。

　　见成峦如此，心里不由有些恼，好生无礼，不过是个兵部侍郎罢了……

　　心里不快，也就不愿再搭理这位成大人了，成峦更不在意这个了，京中人事，见的多了，只是微微眯着眼睛，想着自己心里的那些事儿，只当个看客了。

　　落座之后，张焕立即笑道：“家父前些时传信家中，言及大将军回京之事，并知会府中，定要前来探望……”

　　赵石笑笑，打断他的话，“大将军的厚爱，赵石心领了，你父亲身体可还安好，我今已回京，他却还在河洛殚精竭虑，为国操劳，我这里很是有几分惭愧呢。”

　　张焕道：“家父一切安好，若是听了大将军此言，定然高兴，尤其是，大将军声威振于北地，家父书信之中，字里行间，皆钦佩莫名，曾言，男儿在世，当建如此功业，才不负此生，可见，家父对大将军之推崇了。”

　　赵石扬了扬眉，成峦在旁边听了，心里也是暗笑，这话听着是没错，但不妥当的是，颇有些居高临下，倚老卖老的意思。

　　以年岁论，这话可能真的有，但可不能这么说出来，大将军赵石如今已然隐为众将之首，如今朝中，除了同门下平章事李圃外，即便是枢密使汪道存，也不敢说稳稳居于大将军赵石之上，何况是张培贤了。

　　虎父犬子，莫过于此。

　　张培贤耐不住寂寞，却不应该派这个儿子来大将军面前胡言乱语，疯了吗难道这是……不过听闻如今定阳侯府中很是纷乱，莫不是此子自作主张？

　　他这个猜测还真的是八九不离十，张培贤急于建功不假，也派人回京，告知府中，等大将军赵石回京之后，让府中长史，也是他的族兄张培盛过府探望。

　　但如今的定阳侯府中，子嗣之争已经是如火如荼。

　　大夫人胡氏育有两子一女，其中就有这个长子张焕，而府中最受张培贤宠爱的，却是四夫人李氏，这位李氏夫人出身地方将门，为张培贤履任时所纳部将之女。

　　此女很是有些手段，也为张培贤育有二子二女，而张培贤不在的时候，府中大事小情，多有这位李氏夫人掌管，这样一来，子嗣之争哪里免得了？

　　张焕在府中和自己的兄弟们斗的已经红了眼似的，奈何父亲虽是尊贵无比，但对儿子们，却管教甚严，反而是对几个侄儿分外慈爱，当然，这是在他们这几个儿子的眼中，在外人看来，就是张大将军儿子们不太成器，只能寄希望于侄儿了。

　　不过张焕兄弟几个，奈何不了身有军职，常年跟在父亲身边的堂兄弟，也只能争一争父亲百年之后留下的爵位了，尤其是张培贤进封定阳侯之后，张焕每次看着府门上的牌匾，都要跟自己说一声，这爵位将来一定是属于他的。

　　怎么争？

　　家里的家财要争，外面也要争，这次便是个机会。

　　在大将军赵石面前露脸，是如今京中多少世家子弟梦寐以求的机会……

　　实际上，张焕觉着自家这里，也不差什么，大将军赵石再是权势显赫，也是得来非正，远不如自己父亲那般来的踏实。

　　这可不是他一个人这么想，这是很多人都藏在心里面的心思，换句话说，这位定阳侯府的嫡长子，很觉得自家不含糊。

　　尤其是，长安之乱的时候，定阳侯府岿然不动，也很是给了他们一些错觉。

　　那个时候，张培贤任职枢密副使，长安之乱中，大将军赵石闹的京师天翻地覆，过后，却还到定阳侯府拜见过张大将军，给他们的感觉便是，大将军赵石再怎么样，也还动不得定阳侯府分毫。

　　而张培贤本人，先是被打昏在大理寺牢狱之中，后又被困于皇城之内，那是他这一生中最丢脸的一件事，哪里会向府中之人提起？

　　这才是知道的人不说，不知道的人瞎琢磨。

　　再说回当前，既然有了这样的心态，这位定阳侯府嫡长子的言谈举止也就可以理解了，而这趟过来，却还是他从伯父手中，硬生生抢过来的……

　　不过话语中虽有着那样难言的意味，表达的意思却很清楚，赵石又哪里会不明白？

　　在他眼中，现在已经没有张焕这样的人物了，他看重的是张培贤的意思，回京第三日，便派了儿子登门……

　　看来，过后还是有着必要，写封亲笔书信给张培贤，不然的话，若是明年开春，张大将军上书请战的话，却是又要闹笑话了。

　　“大将军的心意，我领了……”

　　赵石向来干脆，既然人已经见了，话已经听了，不在多少，却已经没有寒暄的必要，加之这位一口一个家父的，让他也颇为难以应对。

　　大将军张培贤就在眼前的话，自然简单，但对着他的儿子，也没必要太过客气，住口不言之间，送客之意也就露了出来。

　　这个张焕还是明白的，只是算了算，自己到了正厅，茶还未喝一口，话也未说两句，心里满是不甘，到底还知道，大将军赵石和兵部侍郎成峦是不一样的，丝毫不敢将不快流露出来。

　　只是眼珠儿一转，起身笑着拱手道：“大将军回京，鞍马劳顿，就不多打扰了，只是大将军威名赫赫，让人钦慕非常，若不嫌弃，明晚下官设宴府中，为大将军接风洗尘如何？”


第1139章 拜会（四）

　　他的打的算盘其实挺好，若能跟大将军赵石建下私交，几个兄弟恐怕立即便要退避三舍，不敢与他相争了。

　　但这样的狂妄，即便是他的父亲，说出这等话来的时候，都要三思而行，何况是他？

　　两个京军指挥使毕恭毕敬的离去，连一句多余的话都不敢说，厅中坐着的是兵部侍郎，位在四品，身在朝堂，权位之重，即便张培贤见了，都要礼让三分，却亲身来访，陪着见客，也无丝毫不耐，更是一口一个下官……

　　别说，昨晚皇帝陛下还在定军侯府的书房之中饮酒，作陪两人，一个礼部尚书，一个大将军种遂，都是战战兢兢，连插话都要思量再三。

　　之前更有同门下平章事李圃亲笔信笺相邀，虽略有不善，却也依足官场规矩，郑而重之。

　　相比之下，张焕此等言谈，却只能说是妄想加自不量力了……

　　若是当年初到贵地之时，赵石会干脆的拒绝掉，换了任职羽林军指挥使的时候，他会思量一下，不过结果也不会有什么不同，说辞也许要婉转一些。

　　等到了大将军这个位置之后嘛，他会在心里道上一句，凭你也配与我相交，然后说不定找个机会，就要跟张培贤本人理论一番。

　　但现在，无论是心态，还是气度，皆非几年前可比了。

　　他只是略微打量了一下对方，便敛下眼皮，淡淡道：“文通，代我送客出去。”

　　难以言喻的羞辱感，让张焕立马满脸涨红。

　　成峦偏过头，这样的场面并不好笑，甚至有些怜悯的感觉在他心里升起。

　　在朝中立足，家世其实是很重要的，没有傲人的家世，只靠自己往上攀爬，定然艰辛万分，便观朝中重臣，没有根底的可谓是少之又少，即便是他，也有着不少助力，即便如此，在兵部也只能一步步艰难走来。

　　若无当年际遇，一个兵部左丞估计也就到头了，这两年晋身不算太快，却是平安的迈过了兵部侍郎这个门槛，说到底，还是得了大将军赵石这个意料之外的奥援所致。

　　当然，朝廷正值用人之际，说不定没有大将军赵石这样的助力，以他的资历，也能往上再走一走，但那样难以预期的事情，他不会想那么多。

　　在他看来，有着大将军张培贤那样一个父亲，从身军旅的话，到了张焕这个年纪，即便与他有着差距，也不应该太多才对。

　　但到得如今，张焕才不过是恩荫了一个飞云尉，只能说明，才干太过不足。

　　才干不足并不可怕，可怕的是还没有自知之明，此正取祸之道，若是因为儿子的缘故，得罪了大将军赵石……那才真叫个家门不幸。

　　快走吧，若再说两句，还能不能出定军侯府的大门，就都两说了，成峦心里念叨着，由此也可以看得出来，这位兵部侍郎大人，心性却也颇为宽厚。

　　只是官场中人，所谓宽厚，却也就是那么一回事罢了，若张焕真的得罪了大将军，他不但不会为其说话，恐怕第一个出声斥责的，也正是他了。

　　张焕年岁不小了，一身的棱角也没剩下几分，只不过是仗着家世，有些傲气罢了，与京师很多纨绔子弟没什么两样。

　　勉强又施了一礼，便灰白着一张脸，跟在孙文通身后走了。

　　看着张焕的背影，成峦叹息了一声，微微摇头，大将军张培贤后继乏人，一世英雄，最后的下场不定会怎么样呢……

　　赵石瞅了他一眼，仿佛能看穿他的心思，笑道：“大浪淘沙，方今天下纷乱，英雄用命，但到得承平之际，还能剩得多少豪杰，声名又是如何，谁又能想得到呢？”

　　成峦点头，语气中难免带着些感慨的道：“大将军说的是，我等成败，多在这十数年间了，不过下官要说的是，已大将军的年纪，无论是张大将军，还是下官，都是羡慕不来的……”

　　赵石哈哈一笑，“张大将军的家事，就让张大将军自己烦恼去吧，咱们又何须如此感慨？自己的儿孙，自己管教，我这府中，以后还不定什么样呢？”

　　成峦心里一松，若是因为张焕，两位大将军生出间隙来，怕是于国不利，大将军能如此说话，说明心里并无芥蒂。

　　遂也笑着拱了拱手，真心诚意的道：“大将军心胸豁达，实为国家之福。”

　　赵石兴致看上去很是不错，在他这里，方才也确实不能算什么大事，别看张焕已经四十多岁了，但接人待物，言谈举止，在他眼中，都透着生涩和稚嫩，比之一些年轻人都不如，他也是奇怪，大将军张培贤这个儿子是怎么养出来的。

　　要说官宦子弟，纨绔子他也见过几个，却也多数有着不凡之处，但这张焕……

　　不过，这样的人物，现在是真的不值得他上心了，之后，跟大将军张培贤书信往来，略微提一提也就罢了，想来张培贤也知道自家儿子什么德性，不会有何不智之举才对。

　　不一时，孙文通已经回转。

　　赵石随即站起身，“行了，今日见客就到这里了，其他再有上门的午后再说，来人。”

　　“吩咐厨房，在后院花厅摆酒设宴，我要款待贵客。”

　　随口吩咐着，之后才束手邀客道：“走，今日成大人若是无事，可要和我多喝几杯，孙司马，你也来作陪……我这府里还算清静，不用怎么拘束，只当自己府中便是了。”

　　成峦笑着拱手，“那下官可就不客气了，总听人说，定军侯府中，藏着美酒若干，今日却要亲口品尝一下，到底是否名副其实了。”

　　孙文通黝黑的脸上也浮起笑容，“今日文通却要沾成大人的光了，府中美酒，以剑南火烧为佳，文通蜀人，却要陪大人多喝几杯了。”

　　成峦点头，这位孙司马长的丑怪，但在京师，名气却也不小，身为蜀人，得大将军青眼，从蜀中带回京师，深得大将军看重，如今已经将军府中司马，不论放于外间份属何职，却也有资格与他相交了。

　　几人谈笑着，出了府中正厅，前后相随，向后宅而去，沿路，成峦难免又对府中布置赞叹一番，不过到也不算阿谀奉承，这座府邸，确实已经开始和大将军赵石的身份地位相称了起来。

　　……

　　有些人，并非赵石想不见就不见的。

　　几乎与此同时，定军侯府一处较为偏僻的侧门，一顶二人抬的青色小轿姗姗而来，到了侧门处，便即停了下来。

　　“老爷，咱们到了。”

　　听见老仆说话，轿中之人嗯了一声，随即，一个头发花白的高大身影已经从轿子上钻了出来。

　　一身便服，宽袍大袖，身子却极为魁梧。

　　满身的书卷气，配着他那异于常人的身形，却让人总感有些怪异。

　　下来的人掸了掸袍服，左右旁顾，看周围没人，不由伸展了一下身子，闷声闷气地说道：“这轿子太过憋屈，蜷在里面，连气都喘不过来，也不知当初坐的时候，怎么就……”

　　旁边岁数也已不小的老仆凑过来，帮着他拍打腿脚之余，却是呵呵直笑，“老爷，您现在一身富贵，当年咱们住的什么，吃的什么，如今可住的是大宅，吃的是山珍海味，哪里还受得了什么苦了？”

　　听着老仆的絮叨，这人方正的脸上颇有感慨，不住点头，“孟子曰，生于忧患，死于安乐，咱们这富贵日子得来不易，可不能就这么到头了。”

　　这话怎么听怎么别扭，但老仆却早已习以为常，一边顺手给主人整理着袍服，一边回道：“老爷，咱们家里这富贵长久着呢，等老爷年后上任，又该修修府宅了，少爷娶妻生子，院子可有点小了，对了，夫人也说，你到工部上任，正好找几位巧匠，给修修宅子，多便利的事儿。”

　　这一下，却是惹的主人不高兴了，只听他一声冷哼，直起了腰杆，显得越发魁梧了几分，“妇人之见，老爷我乍一上任，就假公济私，这官哪能做的长久？”

　　老仆却有些不以为然的道：“以您与大将军的情谊，怕是您开个口，大将军能立即给您几处宅子，用几个工部匠人，又算得了什么？”

　　这人昂了昂头，显得有些自得，不过还是轻轻拍了拍老仆的肩膀，“别胡说，做人首要知足，知足才能常乐，这些年已经得益良多，不然的话，你道你家老爷真有那本事，能顺风顺水的走到今日一步？别啰嗦了，快去抠门，别说旁的，把拜帖递上去就是了。”

　　老仆显然被纵容惯了，还有点不服气，嘟囔着，“这偷偷摸摸的，不知道的人，还以为咱们来当贼呢，做了那么大的官儿，怎就不能光明正大的上门了？”

　　絮絮叨叨的话，让魁梧汉子脸上着实尴尬。


第1140章 拜会（五）

　　赵石看到拜帖的时候，已经和成峦在后宅花厅落座……

　　户部郎中李师雄，说起来，了然和尚的这个儿子，从一户部小吏，一路走到今日地步，升迁上看来并不算快，但却是踏踏实实，顺风顺水而来。

　　而且，李师雄这些任职经历不可谓不丰富，六部中除了刑部，都呆过，还任过东宫侍讲，与当今陛下结下了一些情谊。

　　资历有了，又有人帮扶，除了没有外任经历，有些欠缺政绩之外，什么都不缺。

　　在一些人看来，这明显就是飞黄腾达的路数，但聪明一些的却能看的出来，李师雄的年纪摆在那里，再想往上走，恐怕也是不太容易了。

　　赵石看了看拜帖，想了想，随即便吩咐道：“带客人去拜见一下老夫人，让二夫人设宴款待，再叫上南长史，李先生作陪，不可怠慢……”

　　他考量的是，李师雄年纪已经不小，而且为人谨小慎微，如今天下风云动荡，大秦朝堂上也不算安稳，还是不要让这位故人之子卷进来为妙。

　　当然，这样做的前提是，朝堂上没谁知晓，户部郎中李师雄跟大将军赵石的关系。

　　这样的关系不可能瞒得过有心之人，比如当今陛下，但旁的人嘛，却谁也不知颇为老实，人缘也很不错的李师雄有着这样一个奥援。

　　成峦则在那里心里猜测，来人定然是御史台的张世杰了，不过听说，张世杰好像……因父亲亡故，回乡奔丧去了……

　　通家之好，李家的人？或者说，西北张家有人进京了？

　　他这里胡乱猜测，却断不会想到即将晋身工部侍郎的户部郎中李师雄身上去。

　　要说李师雄这一步走的有些大，但朝廷正值用人之际，他又是东宫旧人，加上有着大将军赵石的支持，工部也是受苦受累，却又清苦无比的衙门，所以这一步走的也很是顺理成章……

　　虽然心里有些好奇，但见赵石并未有将人叫到这里来款待的意思，自然也不会去问，定军侯府的客人，现在可是不少。

　　他来的时候，府门外的车马也是见到了的，回想当初景帝一朝时，臣子们战战兢兢，各个府门之前，多数都冷冷清清的样子，如今几个年头过去，却是变了模样，也真可谓是一朝天子一朝臣了。

　　这朝野变幻，是谁也说不好，不过想想，自己等这些为臣下的，多数求的不过就是一个富贵尊荣，若是整日活的胆战心惊，其实也就没太大的意思了，想当初在兵部，他可不就是屡次都起了求一任外放，好远离朝野纷争的念头？

　　不过是最终都压了下去罢了……

　　他这里若有所思间，酒菜很快就已经上来，花厅不小，只有三人对坐，显得有些空旷，但确如赵石所说，定军侯府后宅这里，很是清净，今日来拜见之人虽多，却没有几个能见到大将军本人的。

　　等仆人们都下去，赵石随即举杯，“成大人，咱们上一次对坐而饮，应该是多年之前，在羽林左卫大营中的事情了吧？”

　　成峦点头笑道：“大将军记得不错，下官那会儿入羽林左卫大营公干，遍观左卫上下，又与大将军一番相谈，便已认定，将来大将军定非池中之物，而今看来，却还是下官将大将军瞧的小了……”

　　赵石微微摇头喟叹了一声，“这些年成大人身在兵部，屡屡相助，我心里都也记得，不过今日才能与成大人把酒言欢，也真是让人有些感慨……来，共饮此杯，就算是我于成大人赔罪如何？”

　　成峦赶紧双手举杯，谦道：“下官不敢，这些年，若无大将军在，下官不定是什么样子呢，这一杯本当是下官敬大将军才对。”

　　一杯酒下肚，略略吃了些菜……

　　成峦定了定神，终于开口道起了正题，“恕下官冒昧，如今大将军回京，朝野瞩目，只是不知，大将军有何打算？”

　　一听这话，赵石立马知道，正题来了，歪了歪头，笑道：“成大人这话怎么说？”

　　成峦捋着胡须，想着措辞，本来这话应该在酒过三巡，菜过五味时谈起效果更好，但自他入府，拜帖接二连三的过来，谈话总被打断，却不好再等，谁知道又会有什么人到来？

　　片刻之后，成峦才拱手开口道：“恕下官直言，以如今大将军之地位权势，已与往日截然不同，军中自不待言，这些年大将军南征北战，功勋无人可及，于军中威望，亦无人可比，然于朝中……”

　　成峦微微摇头，继续道：“下官知道，大将军与陛下自幼相识，情分非比寻常，但大将军常年征战在外，难免有那小人妒贤嫉能，图谋不轨，王汉卿之事，便是前车之鉴，不能不防……”

　　“诚然，以大将军如今之地位，一二谗言，自与大将军无损，但长此以往，若无人在陛下面前时常为大将军仗义执言，总归会在陛下心里留下芥蒂，这芥蒂多了……难免重蹈当年覆辙。”

　　“下官诚心为大将军谋之，若有言语不当之处，还望大将军恕罪。”

　　赵石听的很是认真，实际上，这样的短处，正是景兴一朝留下的首尾，那个时候，军中将领，无论是谁，结交朝臣，都是很犯忌讳的事情。

　　所以，除了折种两家这样的豪族，不光是他赵石，其他诸如王佩，张培贤等人，在朝中连说话的余地都不太多。

　　说起来，他还要好些，之前是李严蓄，后有种从端，在枢密院中，消息往来，还能稍稍为他张目。

　　那会儿，景兴皇帝一心想着让武将们左右不靠，谁冒了出头，都要打压一番，开始时，到也不算错，但是后来，简直已经到了偏激的地步，而好大喜功的性子也露了出来。

　　这般，又想让人干活，又不给人吃饱，自己反而重修宫室，选取秀女美人，试问，这世间哪有那许多纯臣？所以，在大秦基业蒸蒸日上之时，却到底遭了反戈一击，那个时候，折家隐在背后，王佩投靠了王家，赵石自己则联接了西北张家以及种家。

　　碰撞之下，差点弄了个天崩地裂，看上去，与谋反无异，实际上，归根结底，却都是被景兴皇帝陛下给逼的。

　　所以说，朝廷为政，最终还要讲个分寸，物极必反的道理，也正适用于此。

　　成峦所说，很有道理，也并非什么真知灼见，许多人都能看到这一点，无论是赵石自己，还是定军侯府中的幕僚们，已经多次就此事商议。

　　只是这并不容易，虽然今时不同往日，但结交朝臣，联接成党，可不是一挥而就的事情，更不能明目张胆，是个地道的长远功夫。

　　尤其是像赵石这样，并不为朝臣所喜，就算有投靠之人，却也官职低微，更多的是想借大将军之势罢了。

　　赵石自己也是常年在外，朝中若没有一个像种从端那样的老臣领头，结交再多的人，也不过是一盘散沙，还平白留下把柄，为人攻讦。

　　所以说，这事并不容易，怎么商量也是无济于事……

　　赵石眯起了眼睛，旁边的孙文通也收起了轻松，肃容端坐。

　　半晌，赵石才缓缓道：“成大人说得不错，我这里也是承情的很，但……知易行难，成大人即如此说，定是已经胸有成竹了，不妨说来听听。”

　　成峦心里立即松了一口气，他最怕的不是旁的，而是这位大将军非要固守成规，又有着武人的倔强，或者在乎名声，不愿跟朝臣走的太近，那样一来，他说再多，也是无用。

　　而听了这话，他心里就笃定多了。

　　按捺了一下心里的振奋，这才回道：“不瞒大将军，下官这里确实有些谋划，只是未必周详，说的不对的地方，还请大将军斧正。”

　　“今日这里没有外人，有什么话，但说无妨。”这个时候，赵石显示出了武人的豪气和直爽。

　　成峦心里一喜，随即道：“那下官也就恭敬不如从命了……大将军出身军旅，无论于公于私，当首重于枢密院，兵部才对……”

　　赵石笑了笑，“兵部有成大人在，我又有什么不放心的呢？”

　　成峦噎了噎，却是摇头苦笑道：“下官疏于才干，可当不得大将军如此夸奖，不敢欺瞒于大将军，这几年托大将军之福，略有经营不假，但时日尚短，总有孤掌难鸣之感，如今却有一个机会，可让大将军在朝中平添许多助力，就是不知大将军能不能答应……”


第1141章 拜会（六）

　　不用赵石说什么，孙文通忍不住道：“大人可是说的京师郑氏？”

　　成峦殷切的表情当即就是一僵，而孙文通那里还没完，他这人从来不怕得罪人，绷着一张丑脸，便接着道：“听闻大人与郑氏子郑逊交好，想来是欲以郑氏为援，为我家大帅添一强助了？”

　　这话头听着好像是陈述一件事实，但语气硬邦邦的，怎么听都有一股讥讽的味道在里面。

　　成峦心里跳了跳，定军侯府的几个幕僚来历各异，皆非无名之辈，其中当以南十八为首，此人曾任首辅杨感府中长史，后杨感去位，这位相府长史却是不理京师许多高门想邀，随即便来到了大将军赵石身边，这些年过去，此人无论才干还是眼光，已经遍为人知。

　　定军侯府中还有一位陈先生，此人据说来自河中，娶河中韩氏女，来历莫测，众说纷纭，但却在京师士子间，有着不小的才名，只是身体虚弱，这些年少有在外间走动了。

　　不过而今，却很有些进京赶考的举子，慕其名而来，递上文章，以求一语之赞，可见，此人在士子间，文名之盛了，而定军侯府庶长子，也正是此人的弟子，听闻，此人膝下一子，却也是从巩义赵氏的姻亲，范氏族中挑出过继而来，由此可知，此人在定军侯府中的地位，并不比长史南十八稍弱。

　　李博文，京师浪荡子，因缘巧合之下，进了定军侯府，名声上，自然与前两位没法相比，但却有人称之为定军侯府大管家，府中内外琐事，多经此人之手，大将军常年在外的情形之下，定军侯府能资财日增，颇有豪富之名，却多数是此人的功劳了。

　　剩下的一位，就是这个蜀中降人，据说，此人善韬略，精行伍，常随大将军于军中，貌丑无比，却精干非常，而且，生性颇为耿介。

　　据传，当年平蜀之后，蜀国君臣入京，蜀中降臣，多有官爵赐下，相待甚为优厚，多数降臣，之后对蜀侯一门，避之唯恐不及，只此人上门，痛斥蜀侯一番，含恨而去。

　　而其对旧主清明伯赵方，颇多留恋，至今书信往来不断，并荐其子赵葵入国武监，其人之忠义，实是让人钦敬。

　　不过今日一见，到是和传闻相符，只不过实在让人兴不起多少欢喜的念头。

　　成峦不由自主的转头望向赵石，心想，此人所言，是自己的意思，还是大将军的意思？若是大将军……自己说这番话，不但有些孟浪了，怕是根本不应该说出口。

　　赵石和成峦对视了一眼，到没有多少异样，只是笑笑道：“孙司马心直口快，成大人不要见怪才好。”

　　成峦此时哪里会顾及这个，顺口就道：“不敢不敢……大将军原来已经知晓此事，下官还妄言于此，着实惭愧……只是下官以为，大将军在河东便与按察使郑铎交好，郑氏于朝中根深蒂固，不如借势而为，岂非两全其美？”

　　赵石把玩着酒盏，等成峦把话说完，这才抬起头，摇了摇头，淡淡说道：“郑氏豪门大族，门生故吏，遍于朝野内外，赵石一介寒门子，可高攀不上，至于和郑氏交好之说，也不知成大人是从哪里听闻的，我怎么不知道？”

　　这话说完，一下子，成峦的冷汗就冒出来了，这语气可是分外的不善，孙文通方才的言语和这相比，只能勉强算得上是委婉之词。

　　从入府至今，大将军赵石都是态度可亲，笑语不断，而今一旦峥嵘稍露，拿出大将军的威严出来，即便是成峦为官这许多年，也不禁胆战心惊，心念电闪间，不知有多少念头从心头划过。

　　错了，完全的错了，这位大将军是不啻于结交朝臣，但像郑氏这样的大族豪门，却显然并不为他所喜，也许是有所顾忌，也许是主客之位的关系，到底如何，仓促之间，成峦哪里能够想的清楚……

　　不过明明白白的是，自己这事真的办错了。

　　此时，怀里那张已经准备好了邀请大将军赴宴的信笺，好像也是烫的厉害。

　　他与郑氏相交，也不过是在听闻大将军将在河东与宣慰使柳世源，按察使郑铎交好之后，妄自揣摩之下，才有了行动，而郑氏那边的一些人，恐怕也是同他一样心思，如此这般，很容易便交往走动了起来，这时看来，却是错的厉害。

　　说起来，还是与大将军走的并不算太近所致，不然的话，他这样的人，怎么会犯下如此愚蠢的错误。

　　虽说心慌意乱，但到底非是常人，左右权衡之间，没有太多的犹豫，事关自己将来仕途，也顾不得颜面之类的东西，立即站起身来，深深一礼。

　　“下官多有妄言，还请恕罪，不过……大将军容禀……”

　　赵石轻轻一拍桌案，“成大人，你乃朝廷命官，如此作态，我怕是生受不起，还是坐下说话吧。”

　　这话里的意思更是不善，成峦哪里敢坐，只是低着头，急急道：“下官之心意，天日可鉴，兵部右侍郎之位空悬至今，多有人窥伺，前些时，郑氏欲据之，与下官相谈，下官以为……”

　　“你便以为，郑氏势大，名声又好，我便是有意结交，所以便答应了下来，恐怕，郑家那边给出的好处还不止于此吧？”

　　“大将军明鉴，下官……下官确实有这般想法……那边说，一旦郑逊为兵部侍郎，则将举荐大将军为枢密副使，待张世杰丧满回京，可掌大理寺，或都察院……”

　　赵石眉头微扬，脸上终于显出了一丝怒色，冷笑道：“可是李承乾也要晋枢密副使，然后兵部尚书之位就是成大人的了？”

　　成峦脸色发白，腿终于有些软了，还能硬撑着，只能说明，这些年的官儿没白当。

　　“是，那边……是这么说的。”

　　赵石的声音更加冷漠了几分，“翻手为云覆手为雨，长安郑氏，好大的气派，我若是不答应呢？”

　　“大将军息怒，自王氏去后，郑氏便有取而代之之心，但王氏前车之鉴不远，想来郑氏不敢轻逆大将军之锋才对。”

　　赵石哼了一声，看了成峦两眼，之后语气却是缓和了下来，“成大人糊涂了，坐下吧，孙司马，你来给成大人说说，此事关节之处在哪里？”

　　成峦其实已经站不住了，心惊肉跳的厉害，他已经想的分外清楚，在兵部这里，若是没有了大将军的支持，别说李承乾那里会怎么样，就说郑家那边，也定然会迅速疏远。

　　在他这个位置上，是最危险的时候，上面有人压着，下面有人盯着，若没有强硬的靠山，真的是难受的厉害，所以，此时的诚惶诚恐，一多半是真的，一小半却是装出来的，官场中人，厉害之处，其实便在于此了。

　　孙文通沉吟了一下，瞅了瞅赵石的脸色，等成峦重新落座，才道：“京师郑氏，胃口不小，插手兵部也就罢了，还要插手枢密副使之任免，大理寺，都察院，以往皆为王氏门人掌之，如今却也落在郑氏的眼中，再说外间，河东按察使郑铎郑大人是郑氏之人，蜀中，秦川，河洛，各个州府，怕是郑氏也没少做了手脚……”

　　“而今竟然还要联结于军中大将，如此作为，实为取死之道，都说王家殷鉴不远，但看来啊，长安郑氏，却还是以为自己有所不同。”

　　“成大人其实所言不错，大帅于朝堂之上，确实需要一些……但肯定不能是郑氏这样的簪缨世家，郑铎郑大人一心为公，不计声名，与大帅相交甚笃，自是不算什么，但郑氏如今树大招风，不定什么时候，便要枝折叶落也说不准……”

　　“再者说，有大帅在，也容不得郑氏这样的贪心不足……无论是兵部，还是枢密院，甚或是户部，都容不得郑氏这样的大族豪门插手，敢于觊觎，乱我大军征战者，当以王氏为鉴。”

　　“再说，枢密副使，兵部侍郎，大理寺，都察院，这样的职位……怕是还轮不到旁人来举荐……”

　　孙文通摇头而笑，虽然笑的丑陋，却带着满满的轻蔑……

　　赵石适时摆手，孙文通说的都对，但却说的太过直接了，好在这里没有其他人，“正是如此了，成大人，不必理会太多，你即为兵部侍郎，只专心公务便是，旁顾太多，怕是于仕途无益。”

　　成峦赶紧垂首道：“大将军教训的是，下官一定谨记在心，但兵部右侍郎之位总不能一直空悬，大将军心目之中，可有人选，下官一定尽力荐之。”

　　吃了当头一棒，却还能有这般的应对，此人之心性也就可见一般了。

　　赵石想了想，脸上终于浮现出笑容，点头道：“羽林左卫都指挥使赵布宗，深有才干，精军事，通谋略，正是合适之人选，成大人不妨保举一下，总好过推举那些没迈出过京师一步的世家子强吧？”


第1142章 拜会（七）

　　成峦被人扶着走出了定军侯府，早已候在外面的下人赶紧上来，从定军侯府仆役手中，接过侍郎大人，一边道谢，一边扶着自家大人上了轿子。

　　在宽敞的轿子中坐下，成峦迷离的醉眼立马多了许多清明出来，揉了揉有些发胀的脑子，慢慢将官帽脱下，在手中打量一下，神色复杂，最终才赌气般扔在旁边，帽子滚了滚，一下滚落到轿子底板上，成峦惊了惊，赶紧俯身下去，将官帽捡起来，仔细掸了掸上面的尘土，左右瞧瞧，才安心的将帽子抱在自己怀里。

　　嘴里却好像自嘲般，喃喃道：“帽子啊帽子，你可知本官为了你做了多少，说了多少，心都操碎了，真想将你弃之不顾，唉，但没了你，本官又如何能活得下去？世人皆道咱光鲜，但这宦海之中的苦楚艰辛，又有几人能够明白？”

　　轿子传来震动，一晃一晃的，显然已经启行。

　　成峦这里感觉有些难受，有心想让下人们平稳一些，但怎么也觉得自己嘴里发干的厉害，也就懒得再开口训斥了。

　　即便昏昏欲睡，但心里事情太多，加上酒喝的有些多，还有些急，心口烦闷的厉害，却怎么也睡不着。

　　心里不由习惯性的开始乱想起来。

　　之前所言所行，都想了一遍，又想到大将军的言语，心里立马跳了跳，即便是已经过去多时，走的时候大将军面容也是分外和煦，但当时那扑面而来的威压，却怎么也让人难以忘怀。

　　不自禁的，便苦笑了一声，“这位大将军的威势，可是越来越足了，与当年相见比起来，简直有着天壤之别。”

　　不过十多年过去，那会儿的羽林左卫指挥使赵柱国，印象早已有些模糊，不过那稚嫩的面容，却显得分外的清晰，也是那会儿身为兵部右丞的他，最羡慕的地方。

　　十多年一晃而过，大将军赵柱国已然一飞冲天，让人羡慕的可就不只是年轻了……

　　悄然喟叹一声，成峦终于放下了心中的那些感慨，真正琢磨起心事来。

　　大将军此次回京，恐怕朝堂之上，要起一番波澜了，但瞧大将军的意思，却也不会大动干戈。

　　好像……只是明白权势不同以往，才有了些谋算，这般说来……却也是朝廷之福了。

　　实际上，在这个上面，他是有着不同的想法的，宦海沉浮，不进则退，既然已经来到如此地步，若不趁势进取，震慑宵小，难道将来再来一场长安之乱不成？

　　当然，这样的话，他是万万不敢说出口来的，也幸亏没说，不然的话，真可谓是错上加错了呢。

　　不过，这一趟虽有些狼狈，却也不算白来，大将军的意思总归是要明了一些了，比自己和那些幕僚们胡乱揣摩要强的多。

　　想到幕僚，他又呲了呲牙，看来回去之后，那两个由郑氏推荐而来的幕僚要赶紧辞出去，嗯，还是先等一等，和那边必定要分道扬镳，却也不急在这一时，还没到撕破脸的时候呢，这样的话，就先留在府中一些时日吧，瞅准机会再说。

　　还有其他几人，见事不明不说，还可能为郑氏收买，为其耳目，也是留不得了，再者，他已官居兵部左侍郎之职，府中几人学问才干皆显不足，却还是要仔细寻上一寻为好。

　　想到这里，他眼珠儿一转，定军侯府中几位先生名气都是不小，到时候打问一下，应该更好一些。

　　到是郑氏那边，被如此回绝，也不知会生出多少麻烦出来。

　　不过这个上面，已经是不用想了，显然郑氏并不为大将军所喜，这里面的缘故还要仔细探寻一番……

　　郑氏那边确实也很不讨喜，这几年，王家去后，郑氏便得越发张狂了，什么职位都要争一争，什么事情都要插手一下，分明是有着和李家分庭抗礼的野心和打算。

　　不过……

　　此时的成峦是典型的酒醉心明，思虑比平日里好像也要清晰一些，想到这个的时候，心里猛的便是一惊。

　　他想到，方才在定军侯府中，那位孙司马说过，兵部，户部不容人插手，更不能扰乱大军征战。

　　而郑氏看似张扬，但仔细想想，兵部，户部那里，他们可没有什么动静。

　　尤其是兵部右侍郎的任免之上，还是通过自己，向大将军本人举荐，至于什么枢密副使，什么兵部尚书之类的，也不过是口头承诺罢了，说是细节之处，还要等大将军赴宴，再与大将军相商。

　　成峦猛的一拍脑袋，心里咒骂了一声，莫非自己被人当了枪来使唤？

　　这样的试探，在朝中屡见不鲜，两边相互忌惮，便找一对方心腹之人，试探一番，成则皆大欢喜，不成也于自身无损。

　　但对于传话的人来说，可就不好说了呢，轻则，失去主家信任，重则，便为弃子。

　　想到此处，成峦是一脑门子的冷汗，酒也醒了过来。

　　糊涂啊，糊涂，成峦，枉你混迹官场这么多年，怎么就会做下如此蠢事，还自以为得计？真真是猪油蒙了心，如此算计，聪明之人，应该一眼便是明了，自己怎么就现在才醒悟过来？

　　升任兵部左侍郎之后，意气风发，谨慎之处也就没了吗？

　　如此小瞧天下英雄，将来必然粉身碎骨，死都不知怎么死的……

　　既然已经想通这个关节，虽是深恨郑氏将自己玩弄于股掌之间，但眼前却已是豁然开朗，许多关节之处也变得清晰了起来。

　　轿子一颠一颠的，他心里也是翻腾不休……

　　要说羽林卫指挥使赵布宗，虽为大将军同族，但说起来，与大将军并不算亲近，这样的情形只要从景帝一朝过来的人，都清楚。

　　但大将军却要保举此人为兵部右侍郎，这应该还是谦退之道了，而且往深了去想，毕竟是大将军同族，又无私怨，就算有着芥蒂，却不至于与大将军作对，也能让朝廷许多人安心，尤其是……兵部尚书李承乾。

　　若是换了折沐，这是折家子弟，虽说也是大将军旧部，又与折家许多人闹的很是生分，但到底还是姓折，与折汇份属兄弟，大将军赵石和大将军折汇的恩怨，由来已久，在长安之乱中终于爆发了出来。

　　折汇的儿子和几个侄儿，兄弟的，都掉了脑袋，之前却也将大将军赵石送进了大理寺牢狱之中，根子上，其实都能追溯到大将军折木清的身上。

　　这样的恩怨，几乎难以消弭，更不存在和好的可能，所以，折沐根本就不可能坐到兵部右侍郎的位子上。

　　所以，赵布宗也就成了想当然的人选，折家和郑家……

　　成峦自顾自摇了摇头，长安之乱后，大将军并没有举荐什么人，一个兵部右侍郎的位子，只要大将军开口，谁又敢出来反对？

　　即便是枢密副使之职，只要大将军举荐，也有八分把握。

　　实际上，大将军手中握着的人极多，不过是都领兵在外，不想调回来罢了，若是将种遂，杜山虎等人调回京师，一个枢密副使之职，还能跑得了？

　　此时的成峦，心里有着庆幸，之前自己虽言辞不当，但实际上，他陷入并不太深，脱身出来，很是容易。

　　加上能在大将军面前，当即表了忠心，虽于颜面德行有损，但大将军那里应该不会太过在意才对。

　　如果再想深一些，户部那里为李氏所把持，长安之乱后，李氏其实也没少得了好处，但比起郑氏来，却要好的多。

　　户部不动，也就并不会与同门下平章事李圃有何触碰了，而想来，李家那边，对郑氏应该也没多少好感，文武首要之臣，皆是这个态度的话……如此，假以时日，压也能把郑氏压死……

　　成峦恶狠狠的瞪着眼睛，心里念叨了一句，郑家，咱们来日方长……

　　……

　　也就在这位成大人患得患失之际，定军侯府的主人，大将军赵石已经往内宅另一侧的花厅行了过去。

　　孙文通虽然对蜀中佳酿颇为喜爱，但量却浅的很，喝到最后，牛铃大的眼珠上，已经布满了血丝，勉强代赵石将成峦送走之后，便径自回到自己宿处休息去了。

　　赵石这里则问了问下人，知道李师雄还没走，便索性带着两个护卫，安步当车的过来见上一见。

　　路上想着成峦的言辞，好笑之余，却也很是安心，有这样一个人在兵部，其实不用再往兵部多安插什么人手了。

　　之后再与兵部尚书李承乾见上一面，这位尚书大人和自己斗了很长一段时日，如今相见，若无意外的话，这位尚书大人的心思，也应该会有些变化了才对。


第1143章 拜会（八）

　　在赵石到的时候，李师雄已经喝的满脸通红，醉意盎然了。

　　到后院拜见了老夫人，由定军侯府二夫人，更是羽林卫都指挥使的李金花设宴，定军侯府几位幕僚相陪，真的是拿他没有当外人。

　　所以，吃的高兴，喝的更是高兴，与南十八几人谈笑说话，颇不寂寞。

　　等到赵石来到，相互见礼，这位舌头已经有些大了。

　　赵石来到李金花旁边坐下，李金花低声笑着道：“这位李大人为人敦厚，确实不负老实之名，南先生几个可就有些不地道，喝酒恁的不痛快。”

　　赵石笑笑，“你没喝多就成了，管他们干什么？”

　　李金花抿了抿嘴，“妾身酒量可未必比这几位差了……对了，听说兵部侍郎成峦来了，这人在兵部借了夫君的势，是来表忠心的吗？”

　　赵石微微点头，李金花这些年常在京师，对朝野间的动静比他要清楚的多，只是这两日都没清闲得了，无论是南十八等人，还是家中妻妾，都还没说几句话，也确实让种七娘说中了，回来之后，还真闲不下来。

　　说话间，李师雄已经在敬酒，看着李师雄头上的白发，赵石也微有些感慨，这些年过去，多少人已经悄然老去，老天爷待他不薄，让他两世为人，给他这样一副年轻而充满活力的身躯，若不能成就一番惊天动地的事业，怎么也说不过去。

　　和李师雄饮了几杯，李师雄和他的父亲皆然不同，他父亲了然和尚一身豪气，重然诺，讲义气，是个宁折不弯的性情。

　　而李师雄虽然幼年迭遭困厄，却是走的纯粹的文人路子，无论心性，还是才干，与乃父皆是大异。

　　对赵石极为敬畏感激，但却没有多少话说，钻营的本事，照成峦可是差远了，反而是和南十八等人，摇头晃脑的说些典故，文章，相互逗笑讥讽来的多些。

　　赵石来到这里，没多一会儿，李师雄已经是不胜酒力……

　　赵石也不多留于他，命人奉上醒酒茶，让他清醒一下，亲自送了出来，却让几位幕僚都留在厅中，等自己回来。

　　走在出府的路上，李师雄自觉落后于赵石半步，看来并没有真的喝醉。

　　赵石本想借机叮嘱这人几句，让他专心任职便是，不须太过在意两人之间的关系，一切照旧便也是了。

　　但没等他开口，李师雄这里已经喷吐着酒气道：“下官年后可能要升任工部侍郎之职，下官在工部呆过两年……为将来计，下官打算在工部提拔一些国武监出身的官吏上来，革除些旧弊，不知大将军以为如何？”

　　赵石一听愣了愣，工部位在六部之末，辛苦之余，职权又都不大，京官若有些办法，很少有人愿意入工部任职的。

　　“你这是要在工部创出一番局面来？”

　　李师雄晃了晃脑袋，也不知是想驱散酒意，还是不同意这个说法。

　　“下官从来不争不抢，能到今日地步，全赖大将军赏识……但下官想，都说为官一任造福一方，以前的官职也就罢了，上面怎么说，下官便怎么办便是，但若是身为工部侍郎……下官总不能再做那尸位素餐之人……”

　　“下官就想着，工部虽苦了些，但却是有所作为之地，这些年来，道路沟渠也就罢了，大军征战，用到工部之处颇多，但工部上下，故步自封惯了，加上尚书大人以及左侍郎大人都已年迈，也就没什么人有着进取之心……”

　　“下官不才，愿意在工部沉下心做些事情，国武监出来的官吏，下官见过一些，多数都心思便捷，锐意进取，而且，在工部这里，人数着实不能算少，若是用的好了，也许会有另一番局面。”

　　“下官不知道想的对不对，还请大将军指点。”

　　赵石是真没想到会听到这么一番话，不由停下脚步，挥手让随在身侧的护卫以及下人离的远些，然后上下打量了一番李师雄，心想，果然世事无绝对，世道总是在变，人也在变，尤其是权势上来，人的野心也随之而来。

　　不过见李师雄在自己目光之下，颇有些手脚无措，心里还是摇了摇头，这么着可不成，凡是要创一番新局面之人，必定心性坚韧果敢，不然的话，还是老实做官为好。

　　但话又说回来了，有着他的支持，不信什么人敢于明着打压，至于那些小手段，只需派几个得力之人在旁相助便是了。

　　想到这些，赵石哈哈一笑，拍了拍李师雄的肩膀，两人年岁相差不小，这番举动看上去有些怪异，但知道两人身份的人，一定不会有那种感觉，只会生出羡慕之心而已。

　　只听赵石道：“你难得有这样的雄心，这番话其实你应该向陛下去说，陛下定然高兴，怎么会不成全于你？不过这样也好，我这里合计一下，到你上任的时候，给你派几个得力之人……”

　　李师雄惊喜之余，更是感激，躬身道：“多谢大将军。”

　　这一次，他话说的可是分外机灵，“陛下用的是臣下的才干，不用说太多，做的好了，陛下自然高兴，但大将军这里，看重的是下官这个人，那是不一样的……”

　　赵石心里也是高兴，哈哈大笑之中，迈步继续前行，李师雄亦步亦趋，跟在他的身后，旁边人等，没有吩咐，却是不敢再离两人太近了。

　　走动之间，赵石说道：“你其实说得不错，景兴鼎革至今，什么都在变，此乃大势所趋，你所说的，正是切中要害，但你要记得，变的好了，便是国家栋梁，变的不好，便是怨声载道，为人唾弃。”

　　李师雄不住点头，仿若学生聆听师长教诲般跟在赵石身后。

　　赵石也没觉出有什么不妥，只是接着说道：“既然你有着这样的雄心，便不能懈怠了，拿出些魄力和真知灼见来，之前的话记在心里，却也不要畏首畏尾，好坏都有我在，只要创出一番局面，工部尚书的位子，未尝不能坐上一任。”

　　“而你有这样的心思，同门下平章事李大人必然也乐见其成，可以在他那里得些助力，再有，你在各部之间，名声很是不错，但既然致力革除旧弊，得罪人在所难免，也就不能再那么随波逐流下去了，想要成事，就不能面面俱到，左右逢源，要狠下这个心来。”

　　“不用担心什么，有何难处，尽管寻我陈说，有人做的太过，你又力所未逮的话，我来为你除之，不过你若之后自己想着半途而废，那也没办法……我保你一门富贵便是。”

　　身后噗通一声，惊了赵石一下，停步转头看去，李师雄已经跪倒在地，哽咽着道：“大将军之恩，下官实在无以为报……大将军只管瞧着便是，下官定不会……不会半途而废，给大将军丢脸。”

　　赵石上前，一把将他拎起来，笑道：“这是干什么，你父亲于我有恩，咱们又份属兄弟，不用这般，你这人高马大的，岁数又长我许多，这般作态，若是让你父亲瞧了，还不气的从坟里跳出来？”

　　李师雄红着眼圈，却硬是退后了一步，显出几分倔强出来，“上下之分，尊卑有别，下官不敢逾越……”

　　赵石见了，心里也是叹息了一声，到底还是个文人……换了他父亲这里，一定大笑着说要喝上两杯，痛快的兄弟相称，哪管什么身份地位？

　　不过这样也好，多出个五六十岁的兄弟出来，可也不是一般的烦恼。

　　之后两人说着话，私事渐渐少了，朝廷政事便占了多数，一直将李师雄送到他进来时的偏僻侧门，看到那顶小轿。

　　赵石不由笑道：“之后来往，不用这般鬼祟，光明正大过府便是，你那些儿女，我还不曾见过，一起带过来，陪老夫人说说话。”

　　李师雄又是一阵谦谢。

　　赵石也不再多说什么，任由李师雄上轿，被其家人抬着，渐渐远去。

　　回到府中，心里又多了一件心事，不过他现在事情极多，都在心里装着，也不差这一件……

　　回到内宅花厅，李金花已经自己回去了，花厅中只剩下几个幕僚，还在边饮边谈，这次他们的话题却是转到了河东宣抚使府那位书记官身上。

　　此人来历，他们都已在书信中知晓，只是都有着好奇，到底是个什么样的人物，不过几个人中，除了李博文之外，其他两人都很稳重，说上两句也就罢了，只有李博文，在那里喷吐着毒液，不屑之情一览无余。

　　直到看见赵石进来，这位立即住口，还缩了缩脖子，南十八和陈常寿两人相视而笑，想的都也差不多。

　　那李之问来历已然出奇，又自请北去草原游历，这样一个人，必乃人杰无疑，想必李博文也心里明白，只是秉性难改罢了。


第1144章 朝局

　　这一日午后时分，定军侯府选择了闭门谢客。

　　定军侯的主人则在后宅花厅，和几个幕僚相谈，谈论的事情很多，当前朝政，之前的官职任免，朝中政局有着怎样的变化，一些朝廷重臣都有着怎样的倾向等等。

　　看似没有多少重点，不过这还是赵石头一次这般关心朝堂政事，几个幕僚说着说着，便已经都打起了精神。

　　赵石仔细听着，却渐渐少有说话了，因为陈常寿，南十八两人对于朝廷人事以及政局的见解，皆有独到之处，非是他所能及，多数不用他再来置评什么。

　　到了将近傍晚的时候，孙文通也来到这里，定军侯府四位幕僚齐聚于此，由于各人出身来历不同，见解各异，争论的时候也就多了起来。

　　不过说的多了，赵石还是听的明白，经过一番动荡，朝政如今渐趋平稳。

　　不过现如今朝堂之上出缺不少，这里面的原因很多，最重要的就是三个。

　　一个还是几年前的长安之乱，余波至今未靖，许多人或被抄家拿问，或被流放于外，中间难免党同伐异之事，许多无辜之人也被陆陆续续卷了进来，这几年当中，多数争竞皆源于此。

　　而因为王家之事，大理寺，都察院两处受创最重，其余如国子监，翰林院，六部，反而在经过一番争斗妥协之后，在成武皇帝力压之下，很快便平顺了下来。

　　但大理寺和都察院，职缺出现的太多，许多人为王氏牵连入罪，盯着那些职位的人不少，但有那个资历，德望坐上去的，却没有几个。

　　如此这般，一直到得如今，两处还有不少职位空悬，加上这几年，又有大片疆土归入大秦辖下，使得这两处更是捉襟见肘，左右为难，也可见，长安之乱对于朝局的影响，还远远没有到平息的时候。

　　这让大理寺，都察院，甚至是御史台，都有着难言的尴尬。

　　不过南十八和陈常寿两人也说了，最近有传闻，中书有意裁撤各路巡查御史，以按察使代之，按察使隶属于都察院，都察院在御史台辖下，这样一来，实际上便是精简了人手。

　　在南十八和陈常寿看来，此乃善政，可节省国库度支，又利于下情上达，以免政出多门，繁冗拖沓。

　　但孙文通则认为，如此一来，按察使必置于地方官吏之上，而御史台上监朝政，下察百官，权势大彰之下，若无人制衡，将来难免擅涉朝政，胡乱插手地方政务，监察之责反而会弃之不顾，未必是朝廷之福。

　　几个人在此事上很是争论了一番。

　　赵石更倾向于孙文通所言，监察制度的缺失，自古以来，便是历朝之痼疾，其实不管怎么变来变去，用官员来监察官员，都很不靠谱，长久之后，都会不可避免的散发出令人厌恶的腐臭味道。

　　而孙文通在辩论之中处于下风，最大的原因其实就是知道漏洞，却不知道怎么去堵，实际上，还是只能寄希望于官员的操守。

　　自古以来，历代王朝的制度实际上已经趋于完善，即便是景兴鼎革，也非是全部推倒重建，更像是在查缺补漏，一部唐律，几乎已经涵盖方方面面，现在的秦律，多数都基于之上而来，现在做的，只是去掉那些已经不合时宜的东西罢了。

　　还是那句话，能做出大文章的，还是在税赋上，至于其他方面，变动其实并不算大。

　　赵石对这个也没什么见解，他可是知道，即便再过去几百年，监察制度还是那个样子，相比之下，这个时代的官员操守，却还令人放心一些，他们或许会看上去有些迂腐，有些顽固，但赵石接触的这些文人，都或多或少有着道德洁癖，他们的最终目的或许不会是济世安民，匡扶天下，但他们却都想着在史册上留下自己的名姓，换言之，他们的欲望，多数不会落在贪渎枉法之上，那是要让祖宗蒙羞的。

　　说的有些远了，回到正题。

　　第二个原因，景兴一朝的臣子们，都在渐渐老去，相比军中将领人才辈出，朝堂之上的新旧更替，却是显得艰难的多了。

　　枢密使汪道存老了，但能接替这个位子的人，至今也没有什么定论，除非几位大将军回朝，不然的话，从朝中看，除了兵部尚书李承乾之外，真还没有太过合适的人选，但李承乾的岁数却也不小了。

　　同样的，同门下平章事李圃也在渐渐老去，但争这个位子的人不用担心，中书之中，尽有人在盯着，不用太过担心，李圃去后，这个位子无人问津，当然，这个位子想要坐上去，并非那么容易就是了。

　　文武辅臣都是这样一个情形，可见，朝中职缺空悬，可并非只是因为长安之乱，王氏族诛留下来的首尾。

　　当然，还有第三个原因，因为大秦在经过新一轮的扩张之后，人才的缺乏，正在进一步加剧，朝堂上的职缺不少，地方上的职缺更多。

　　大批的官吏，进入河洛，河中，河东等地，这却进一步加剧了朝堂官员的老化趋势，年轻人，总是更愿意去地方任职，顺便赚取资历，政绩，无论世家子，还是寒门书生，都是一般想法，而朝廷这里，也很乐见其成，按照大秦官场的规矩，年轻人本就应该更多的去地方历练，不过如今，却已经成为大秦官员任免中的一种趋势，让朝堂重臣们感到分外尴尬的趋势……

　　当然，在这样的朝局之下，也给官员任免带来了很多变化，荐举之制又一次被人提起，并很快付诸实施。

　　在官员岁考上，只要是优等之人，几乎多数立即便会得到晋升，不再固守于三年大考的规矩。

　　只要有着才干，很快便能脱颖而出，几乎可以预见的，很快，京中各部便会出现更多的新面孔，他们年轻，而且有着活力和蓬勃的野心。

　　实际上，这样的端倪早已出现，不说国武监出来的年轻官员们正在占据着越来越多的底层官吏的位置，已经不拘于军旅，而是在向朝野蔓延。

　　就说如今朝廷各部之中，也有着一些变化，这里面，值得一提的便是蜀中官员，经过这些年下来，蜀人官吏开始渐渐出现在朝堂之上。

　　他们多数是文人出身，比之秦人，他们显得更加内敛，讲究尊卑进退之道，文章华美，于政务之上，也多有独到见解。

　　先是多数任职于翰林院，国子监之类的地方，后来才扩展于各部之间，他们平日里显得谦和而彬彬有礼，不过一旦有了自己的政见，却显得分外固执。

　　更让秦人难以适应的是，这些家伙便于言辞，精于朝堂政争，很是显示出了他们独具一格的为官之道，而蜀人官吏，在治政之上，却比秦人更加细致，更加的温和。

　　这里，值得一提的是，蜀中沈氏。

　　翰林学士，沈鹤，字放舟，蜀中成都府人氏，咸宁二年进士，外放利州路怀县知县，逾二年，经利州路抚使齐子平举荐，回京入户部任职，翌年，因文章华美，转翰林院，任翰林学士。

　　编纂史书，后又继李士芳之后，负承旨之责，兼任东宫属曹。

　　至此，沈鹤在大秦朝中站稳了脚跟，接着，成都沈氏陆续有人入京任职，多数都在翰林院，其族弟沈白，则因文章故，入国子监为教授。

　　而景帝末年，艳惊长安的沈才人，便是出自他这一族，长安之乱后，多数人都以为，沈鹤等人必遭新帝厌弃。

　　谁知，成武皇帝登基至今，沈氏中人，皆安然无恙，且隐已为蜀人之首，而此时，蜀中大族苏氏也缓也了过来，开始陆续有子弟出仕于秦，但相比沈氏，却已经晚了不是一步两步了。

　　而蜀中自古以来便为人杰地灵之所在，若非当年赵石率兵平蜀，杀伐太重，使蜀中大族皆受重创，不然的话，如今入朝为官的蜀人，绝对不止这些。

　　赵石自是不会去想这些，他只是知道，相比军前，京师政局也是日新月异，看着平稳，其实也是机遇和风险并存，这注定是一个人才辈出的局面。

　　也许，当下一次征战回来，朝廷就又是一番新气象了。

　　说到沈鹤这里，赵石终于问起，李士芳怎么没有动静。

　　几个幕僚听了这个都笑了起来，见赵石疑惑，南十八这里才解释，李士芳非是不想过来，而是前几日会客，染了风寒，不易出来走动，李府那边，到是已经派人过来告罪过了。

　　赵石一听，就更不明白了，会客怎么还和风寒联在了一起。

　　等到南十八一解释，赵石也被逗乐了，原来，这位李大人，春风得意，几位他的得意门生回京述职，宴请于他，设宴的地方在彩玉坊那边。

　　如今李士芳也是朝堂重臣，位高权重，自不好明目张胆过去，要说，弄上一顶小轿也成，但这位文人性子发作，非要便服步行前往。

　　带着几个从人，来到彩玉坊，路过一处小楼，听楼上琴音渺渺，不知不觉便驻足聆听，可好，一盆凉水从楼上直灌而下，将其淋了一个落汤鸡。

　　大冷天的，经这一下哪儿受得了，当即便躺下了。

　　若是如此，也不至于传出去，偏身边的从人不懂事，上赶着上那楼子跟人理论，逼的急了，还漏了李士芳的身份。

　　那楼子的主人吓了一跳，赔情什么的自不必提，但李士芳逛青楼，喝了旁人洗脚水的故事，也是遍传京师，弄的分外狼狈。

　　当然，如今深受帝宠，又和大将军赵石交好的他，位置是无比稳固的，在朝堂上，多数被当做一个笑话，或者可以说是佳话来传扬，但说实话，不论是笑话，还是佳话，这名声着实不太好听。

　　所以，李士芳借着养病之机，其实脸皮被落的一塌糊涂，在府里猫着躲羞呢……


第1145章 主从

　　晚饭照旧是在花厅中用的，直到月上梢头，才算结束。

　　到这个时候，对于朝局，赵石才算有了一个较为清晰的把握，不过虽说如此，想要体会更多东西，却不是一番倾谈就能达到的。

　　这需要多年的浸淫，参与，对于常年征战在外的他来说，这无疑是有点痴心妄想，不过赵石也不着急，这许多年都过来了，朝局看似繁复，其实也就那么回事。

　　而到了他这个位置，以后许多事不用他太过关注，就会自然而然的进入他的视线，传入他的耳朵。

　　实际上，说到底，他还是不想介入朝政太深，对于他来说，不管他身份地位有了怎样的变化，他首先是一个军人，然后才是其他什么，这是根本，自始至终不曾变过。

　　旁骛太多的军人，终将流于平庸，他的抱负和野心，以及精力，也将消耗在朝堂你来我往的政治斗争当中，那样的日子，就算权倾天下，又有什么意思呢？

　　所以说，对于朝廷的动向，他不得不关注，却总也无法全心投入其中，而且，常年身在军中，对于朝廷政务也都一知半解。

　　农桑，税赋等等，你让他去管，也许还不如付与一介小吏来的得力，可以这么说，他的才能，不在那些事情上面，想要样样皆能，往往是样样皆失，天才式的人物，不是没有，但绝对不是他，在这一点上，他是有着自知之明的。

　　所以，无论是面对成峦，还是对着李师雄，他只在大致的方向上能说上几句，真要论起细节工夫，那两个人，可就不定比他强到哪里去了。

　　实际上，说起来，到了他这个地位，也不用事必躬亲，往往是要在用人上下工夫了，所以说啊，这当官，多数都是先苦后甜，辛苦那么一阵儿，等到位置上来，只要稍懂用人之道，这官儿做起来也就轻松的很。

　　南十八，陈常寿等几个幕僚没有看出这一点吗？那是不可能的，但他们中，只是南十八会多说两句，劝上一劝，也不会太过相强。

　　因为赵石在军国大事上的功绩，已经掩盖了他几乎全部的缺点，加之越来越善于听取旁人的建议，许多问题其实也就不能称之为问题了。

　　而到了如今的地位，稍稍谦退隐忍，对自身是有着益处的，让人最为担心的功高震主的危险，也在一场变乱之后，化解于无形，当然，在长远看来，这个问题依旧存在，但现在看来，却是不用太过担心了……

　　所以，也不用规劝什么，如今的大将军，想的已经极为成熟周全，再非当年那个峥嵘毕露的羽林将军了。

　　于是，这一番交谈，很平静的结束了，疲惫的陈常寿和孙文通相伴而去，李博文醉醺醺的被仆人扶了走人。

　　而赵石却将南十八留了下来。

　　等到花厅中没有了旁人，赵石目注于南十八，开门见山道：“南先生之后行止，在河中，还是河洛？”

　　虽然有了心理准备，但南十八显然没有想到赵石会问的这般直接，愣了愣，不过随即便平静下来，他已经跟随赵石十余年了，知道这样说话，并非是因为对此事不满，而是这位大将军认为没有必要兜圈子而已。

　　不过习惯使然，南十八稍稍沉吟，便反问了一句，“大帅的意思是……”

　　赵石笑笑，“我当然想让你去河中，但怎么说来……都好像是张大将军那里，更合先生心意，咱们相处多年，赵石不愿相强，所以，只要先生开口，我也无话可说，只能预祝先生夙愿得尝而已。”

　　听了这话，南十八感激的拱了拱手，也由不得他不感激，像他这样在人家身边倚为心腹，知道不知多少隐秘，先不说到旁人那里会不会受到重用，就说离不离得开旧主身边，都在两可之间。

　　哪能如这般推心置腹，想来就来，想走就走？

　　本来，南十八有许多话要说，但最终，却只道了一句出来，“多谢大帅成全，十八感激不尽。”

　　赵石摆了摆手，笑道：“先生不必如此，咱们主从一场到如今……先生在我这里殚精竭虑，让我获益良多，而我，好像也未曾亏待了先生，如此，若还不能好聚好散，未免就太说不过去了。”

　　“只可惜，咱们不能全始全终……异日，先生觉着心愿已了，别无牵挂之时，若还记着古旧之情回转，我这里必定虚位以待。”

　　“好了，不说这些，先生可想好了去哪里，若是定了行止，我也好有所安排。”

　　南十八举起酒盏，一饮而尽，擦了擦嘴巴，才道：“十八愿往河中杜将军处……”

　　赵石笑了笑，“如此最好，但我还是要提醒先生，河洛大军，已有全取河南之心，先生若想了却心愿，却还是张大将军处合适一些吧？而孟珙之子孟青，也正在张大将军麾下效力，先生若去，正是志同道合……先生可是顾及于我？”

　　南十八摇了摇头，思索片刻，道：“十八与孟将军不同，孟将军如今魂牵梦萦者，怕是就是家门之仇了，但十八之仇，虽犹有甚之，但毕竟……十八惟愿眼观后周覆灭，以慰祖宗在天之灵，但为儿女计，却也不愿手上沾染那许多鲜血了。”

　　“所以，是到杜将军处，还是到张将军处，无甚差别，而杜将军与大帅情同手足，到了那里，好像还能安逸一些。”

　　南十八平静道来，与当年相比，确实有着心胸开阔许多的感觉，这也难怪，自从去岁膝下添了一双孪生儿女后，老来得子，正乃人生快意之事，再者年岁不饶人，所以，家仇之事也不可避免的看淡了许多。

　　不过到底已经深植于心底，总要有个了结才成，不然的话，从哪里不能得到后周覆灭的消息，非要去外间，恐怕，还是存着在近处观望开封陷落，血火冲天的那一刻的心思罢了。

　　赵石点着头，心里却道，安逸？那可未必，杜猛林那厮的心大着呢……

　　“好，先生既已想的周全，我也就不多说什么了，也不用太过着急启程，我看啊，明年春暖花开或者夏末时节都成，这个先生自己思量，东边的战事，一时半会打不起来……”

　　“先生走时，我很可能不在长安，咱们多年相处，我看也不用那么麻烦，借这个机会，我敬先生几杯，多谢先生这些年来相助之情。”

　　“是十八敬大帅才对，十八向来飘零无依，若无大帅，这辈子，别说报得家仇无望，多数也要孤身终老，岂非愧对祖宗，大帅于十八的恩情，十八这辈子也报答不完，只能借这一杯水酒，祝大帅功勋盖世，福寿绵长。”

　　两人对饮一杯，放下酒盏，赵石又道：“先生即去，我这府里可又多了几分冷清，我这身边人不少，但得用之人却不多，先生走前，我还要请先生物色几个心思机敏的人物，不求及得先生万一，只求能用的顺手便成。”

　　南十八眼睛亮了一亮，这又是难得的情分了，经他引荐，入定军侯府任职，哪里会不感激于他，也让他在无后顾之忧，这是正经的退路。

　　他心中其实已经有了人选，只是此时还不宜说出来，只是感激的道：“大帅放心，十八定然尽心为大帅物色合用可靠之人……”

　　之后两人又说了几句，南十八才又道：“十八此去，也不知什么时候回来，也不知能得些什么，所以……十八厚颜，还请大帅照看十八妻儿，十八……”

　　赵石哈哈一笑，“不必多言，若是觉着府中呆着还可，便在府中居住，一切照旧，先生之儿女，便是我之儿女，断不会有所亏欠，若是觉着府中拘束，不如自己当家作主，那也不是什么大事，定军侯府宅邸颇多，选上一处便于往来行走的，也就成了……”

　　“只是我还是要劝先生一句，咱们男儿行事，其实最终不过是为了个妻荣子贵罢了，只要这点做到了，这一辈子，也就不算白活，其余的，该放一放，就放一放，以免老来后悔才是真的。”

　　“大帅说的在理，十八定然谨记在心，只是劳苦奔波半生，总归要有个了结，才能心中安宁，待此事一了，十八也不贪慕什么荣华富贵，到时，回转京师，还请大帅能给个容身之所才好。”

　　两人这番交谈，时间虽短，却说的分外清楚，多为推心置腹之言，两人推杯换盏，又说了些时候，见天色已晚，南十八这才告辞离去。

　　将南十八送到厅堂门口，赵石也自回转。

　　旧人即去，新人又来，见的多了，也没什么感慨之处，赵石径自回去内宅不提……


第1146章 李府

　　晚间，长安李氏府邸正门之前，灯火通明。

　　马蹄得得，一行骑士来到府门之前，翻身下马，早有李府仆人迎上来行礼，然后恭敬的从骑士手中接过马缰绳，自去安置。

　　赵石一身便服，在这寒夜之中，看着有些单薄，但他铁打一般的身躯挺直站立，却连一丝颤抖都不曾有。

　　赵石抬头瞅了瞅李府略带斑驳的朱红大门，又自顾自的打量了一番周遭，心想，长安这些世家豪门府邸看上去都差不多，低调中带着浓浓的富贵气息，只要到了近前，那种由岁月沉淀下来的威严和贵气，便好像无处不在。

　　自家的定军侯府比起人家来，到底差了很多味道。

　　当然，这里不是什么感慨的地方，侧头微微示意，程书奇立即从怀中取出拜帖，交给了李府下人。

　　今年长安的天气要比往年冷一些，大雪也已经连下了两场，但比起大同那边来，却还要差的远，北地重镇，寒风呼啸，滴水成冰的景象，是黄河以南的其他地界根本无法想象的。

　　赵石如今的护卫，皆都曾随他北上草原，长安这点风寒，在他们眼中已经不算什么。

　　他们错落有致的散开在赵石周围，按刀而立，好像脚下生了根，再也未挪动一下地方，只是数人，便让这李府府门之前吹拂而过的寒风，渐渐带上了一些肃杀的气息。

　　李府的下人们在早已等候在门前的管家带领之下，本来打算上前嘘寒问暖一番，但见了这等架势，却都自觉的候在了远处。

　　很多人心里都在嘀咕，大将军赵石之名早已如雷贯耳，今日才算亲眼见到，这威风煞气，果然名不虚传，不过……在长安李府门前，摆这样的威风……好像有些不妥当吧？

　　不过虽有着不满，却也无人敢上前说话，若说朝廷数位大将军之中，谁有资格在长安李府门前摆出这般模样的，也就要数眼前这位冠军大将军了，连折种两家的人也是不成。

　　灯火照耀之下，李府门前，一片诡异的寂静……

　　赵石却不管这些，只是眯着眼睛望着那扇朱红大门，心道，李圃的架子摆的够足，今晚也就罢了，日后再要如此，哼哼，真当你们李家的权势那么稳当吗？

　　手握兵权，颐指气使惯了，再是谨慎之人，骄娇二气也是难免。

　　其实，并未等太长时间，李府的大门便缓缓打了开来，一行人等迎了出来。

　　赵石瞅了瞅，为首的一人花白胡须，面容清肖，与同门下平章事李圃看上去有几分相像，但绝对不是李圃本人。

　　一身的官服，赵石只是瞄了瞄，心里便已有谱，这应该就是李圃那位堂弟，户部尚书李吉了。

　　其余几个人，形色各异，多数应该是李家为官的族人，以及府中幕僚之类。

　　出来的几个人本都还挂着笑容，但见到府门前的情形，却都脸色一僵，而赵石身材魁梧，负手而立，一眼便能看到。

　　李吉眨了眨眼睛，那一身便服着实刺眼，艰难的按捺住自己胸中翻腾的怒意，顺带着也忍住低头去瞧自己那一身官服的冲动，矜持的率人缓步下了府前台阶。

　　赵石心里也不太舒爽，这其实也正是他不愿跟这些大族豪门往来的原因之一，这些家伙看似低调，但却总要时刻显出那种独特的优越感出来，也不想想，上溯百年，他们的祖先也不知是在哪里吃土呢。

　　当然，这是草根出身的人普遍的想法，赵石如今虽身居高位，但说到底，出身寒微，在一些想法上，难免如此。

　　不过他心里也是冷笑，相邀过府，没说家宴还是官宴，那自己这里可就当做是家宴了，若非家中几个女人都嫌麻烦，不愿相陪，不然的话，还要带上女眷过来，看看你们怎么应对……

　　这般一本正经的，做给谁看？

　　见这些人迎面而来，赵石微微摆手，让护卫闪开。

　　隔着老远，这些人便已施礼下去，世家大族，从来不缺礼数。

　　赵石回礼，几个人这才在李吉带领之下来到近前，这位尚书大人又是拱手一礼，才笑着道：“将军过府，我等迎接来迟，还请恕罪啊。”

　　“劳尚书大人出门相迎，是赵石的罪过才对。”对于这样的官场逢迎，赵石现在已是驾轻就熟，套话说着，并不见多少生硬了。

　　“尝慕将军之名，今日一见，将军风采更胜往昔，实是令人心折不已，今晚又能促膝一叙，幸何如之？”

　　“李大人过谦了。”

　　“来，容老夫为将军引见……”

　　之后又是一番见礼寒暄，果然不出赵石所料，这些都是李家嫡系族人，皆于京师各处任职，李家根繁叶茂，旁支极多，这里的几个人，官职不显，却是李家离核心最近的一些人无疑。

　　而且，这里的几个人，年纪都在三十上下，正都是李家的后起之秀，将来再过十年二十年，不定就都是些高官显贵。

　　赵石心道，李家也算是准备的好，知道自己年轻，派了些晚辈相陪，好像更容易说话，不过这里面的味道，却好像并不怎么让人舒服啊。

　　若是平日见了，这里除了李吉之外，任一个人，还不得跪下行礼，但如今却一个个的连膝盖都不弯上一下……

　　目光一闪间，几个人中那个大脑袋看着有些显眼，仔细瞧了瞧，赵石就笑了，这位好像有些眼熟，嗯，在彩玉坊好像见过一次，叫……叫李浑的家伙，不对，这小子还在自己府中打过架来着，为自己守过门儿。

　　所以，待得引见到这位的时候，赵石听了听，升官还挺快，如今已经是吏部郎中，官职到了五品了。

　　赵石不由笑着拍了拍这位的肩膀，“咱们见过两面吧，听说你心思机敏，主意也多，不如投身军旅，到我麾下来，可不比你在长安呆着，总想着打架逛青楼强的多了？”

　　大脑袋身子一矮，不是腿软，是那两巴掌实在让人有些受不住，心里却已大惊，心道，那样的小事，亏得这位还记着，这得心胸狭窄到什么地步？到了你的麾下，那还有我活路吗？

　　心里腹诽不止，但他心思确实机灵无比，立即躬身笑着回道：“不想大将军还记得下官，当时下官年少轻狂，若有何得罪之处，还请大将军不要见怪才好。”

　　赵石笑笑，又拍了一巴掌上去，转头向李吉道：“李家人才辈出，可喜可贺。”

　　若旁人说这话，李吉自然会当做真心赞许，但这话出自这位冠军大将军之口，却怎么也让他听不出任何赞美的味道。

　　只是淡淡道：“这些后生晚辈，略有才干不假，但却算不得什么人才，与将军比起来，他们差的不可以道里计，将来若有何不当之处，还要将军多多教诲才是。”

　　赵石瞅了他一眼，与他的堂兄同门下平章事李圃比起来，这位户部尚书大人少了几分沉稳老道，却多了几分锋锐之气。

　　当然，这也只是臆测而已，他同李圃也只是交谈过几次，和此人更是只是见了几面，连话都未曾多说，这样的评断，却是靠不住的。

　　有了这个插曲，李吉也不愿再多耽搁了，匆匆将剩下两个介绍一番，便束手相邀道：“这里不是说话所在，还请将军入府，家兄已然设宴于府中，只待将军光临，只是未能亲迎于将军，让老夫代为告罪则个。”

　　赵石笑道：“无妨，请。”

　　“将军先请。”

　　赵石再不客气，迈步先行，一行人簇拥着他，走上台阶，进入府门。

　　李吉扭头吩咐，“李浑，你引其他人妥当安置，不要让客人觉得怠慢。”

　　略略吩咐一句，扭头随着赵石入府而去，李浑在其他人古怪的目光中，留了下来，心里有些郁闷，但他也知道，这位四伯父对待晚辈向来严厉，却也非常护短。

　　自己方才没做错什么，但被那位大将军指名道姓的数落，却让四伯父有些不快，所以略略顶了一句，之后却又罚了自己，到也不算奇怪，自己也正不愿跟那位大将军多照面呢。

　　不过他这里确实有些冤枉，当年的那些事情，都是因年轻气盛做下来的，谁又没年轻过了？

　　现如今却是被那位大将军惦记上了，要不……还是借着年关将近，百官回京述职的机会，谋一任外放？

　　借着心里已是有些惭愧，当年还要和人家别别风头，心里更是不服气的厉害，如今人家一句话，却就让自己生出了出京避风头的心思，自己他娘的骨头也太软了些。

　　不过……注定是要外放一任，熬一下资历，顺便长一些见识，还能熟悉一下地方政务，这样才能在宦途上更进一步，大伯父，四伯父以及家中许多人都是这么过来的，那才是仕途正道。

　　总是呆在京里，也不是办法不是。

　　一边想着，一边招呼定军侯府的侍卫家将们，将人让进府门，自去招待不提。

　　赵石这里可想不到，自己几句话下来，就改变了一个李家子弟的命运，只是跟李吉说着话，一路来到府中正厅……


第1147章 交锋

　　李府会客正厅灯火摇摇，看上去就像草原上的篝火，显眼无比。

　　同门下平章事李圃已经等在正厅之外，这位老人只是随意的站在那里，估摸着就算旁边有再多的人，头一眼看到的也会是他。

　　这就是气度，两朝首辅当下来，已经完全取代了当年杨感在朝中的地位，但因为种种原因，他的权力，却远不如杨感在时，为什么会如此，其中涉及的东西太多，也就不在这里一一细表了。

　　即便如此，也已是一人之下万人之上，跺一跺脚，京师长安也要颤上三颤，这样的人物，自然非同小可。

　　隔着还有老远，其他人已经闪在了一旁，赵石停下脚步，微微躬身，抱拳施礼道：“劳李相相迎，赵石怎么敢当？”

　　灯火之下，李圃摇摇回礼，声音清朗，“今日仓促相邀，若有招待不周之处，还请将军见谅。”

　　赵石直起身子，继续前行，来到近前，与李圃对视了一眼，他与这位李相并不算陌生，尤其是长安之乱后，不论是李圃，还是汪道存，都曾相谈过几次。

　　当然，那个时候是很有些剑拔弩张的意思的，几乎将他等同于逆臣贼子，但正所谓成王败寇，身在长安，陪于帝侧的他们，之前根本无法真正了解到，大将军赵石南征北战这些年，已经具有了怎样惊人的实力。

　　赵石回京，之后入狱，其实都少不了他们这些朝堂重臣的参赞，若是有那么一个两个为赵石说话，事情也不会闹到那般地步，说到底，大家伙儿还是瞧着大将军赵石兵权过盛了些……

　　也许，他们之前只是觉着应该削夺赵石兵权，到了后来，除掉大将军赵石，他们也没有什么不乐意的地方。

　　直到万千铁骑，滚滚而入长安，他们也才惊觉，原来算盘打的太过如意了些。

　　所以，两个人算不上是对手，但也绝对算不上是朋友，长安之乱前后的情势，实际上许多人都是一般，顺势而为罢了，主导了长安之乱的赵石现在站在这里，真正想要谋算于他的对手们，大多都已做了刀下之鬼。

　　对于李圃此人，赵石算不上有什么好感，却也没有太多的厌憎之情，作为景兴鼎革的中坚，赵石其实是隐隐有些佩服这位老臣的，但作为大秦兵权最重的大将军，他却并不喜欢上面有这样一个人压在头上，指手画脚。

　　文武殊途，其实也就是这样一番模样了。

　　不过李圃就说不准了，不定心里早已将他当做了像曹操那样的人物呢，如果是那样的话，赵石就是他的天然对手，忠臣嘛，总要有着一二大奸大佞之臣来衬托，才能称得上是忠臣不是？

　　当然，这只是臆测而已，实际上，景兴鼎革进行了这么多年，若是李圃是那样一个心胸狭小，不知变通又固执己见之人，想来早已被赶了下台，怎么会一直坐在那样一个位子上岿然不动？

　　回到正题，赵石并没有多少拘谨，随意的笑着道：“李相相邀，赵石不敢不来，但……李相说得不错，赵石觉着确实仓促了些，还觉着，应该是先入宫面圣，之后就算李相不曾相招来见，赵石也要登门造访，向李相问候一声的。”

　　李圃脸上一直挂着淡淡的笑容，见到赵石就不曾变化过，就像戴上了一张面具，让旁人根本不知他在想些什么。

　　听了赵石的话，也没有半点怒意浮现，只是看了赵石衣袍一眼，自嘲般的掸了掸身上的官服，虽是不动声色，但心里却也滋味难明。

　　曾几何时，这个年轻小子别说见他一面，便是等李府的门儿，恐怕都不太够资格，许多人私下里更是称其为景王府家奴，但如今，却已能和他平起平坐，还能就势埋怨上几句，战阵上的百战之功，真的是能赶上旁人一辈子的殚精竭虑了。

　　而旁边的李吉则在想，皇帝陛下都亲自登门了，还用入宫面什么圣？也不知在皇帝陛下面前又进了几多言语，若不将你叫过来商量一下，不定之后一脚就迈进了你的套子，惹得皇帝陛下不快了呢。

　　成武皇帝深夜出宫，看着悄无声息，但实际上，瞒不住有心之人，像李氏这样的大族豪门，更是当日晚间，就得了消息。

　　大将军赵石回京，本就是万众瞩目，李圃得了这个消息之后，当即便决定隔上一天之后，在府中宴请大将军赵石。

　　如此这般，也能看出，朝中为官着实不容易，耳目通达是必须的，还要有着必要的手段，不然的话，怎么能在朝堂上站稳脚跟？

　　却听李圃的声音响起，“将军说笑了，如今朝政纷繁，千头万绪，老夫深感力有不逮，将军正值壮年，心胸眼界，皆非旁人能及，而今回京，可忍心置身于事外，让老夫这样年纪的人为国事操劳？”

　　赵石扬了扬眉，随即摇头苦笑道：“李相何出此言，您这精神头看着可比年轻人还要强的多了，怎能称老？赵石后生小子，见识短浅，总是想着多做少说，生怕给人添乱，怎么能说是置身事外呢？”

　　无论言辞举止，隐隐的交锋，从见面开始就不曾停下，一老一少，相对而立，侃侃相谈，谁也不落下风，旁人的李氏族人见了，才算真正当面感觉到，这位大将军的威势。

　　但生于世家，身在朝中的他们，却还是根本无法想象到，随手一挥，万千将士敢死向前，扑向血肉横飞的战场，将天地之间，变成浮屠地狱的时候，那种威风和煞气到底和朝中你来我往的政争有着什么样的本质区别。

　　现在的赵石，已经能够将锋芒收敛起来，让人很难察觉到他的危险和可怕了，相比之下，人们如今更多的则是在意他的权势。

　　不过，几句话下来，虽然有着隐隐的交锋，但气氛还是和缓了下来，又寒暄两句，李圃邀客道：“宴席已经备下，全当老夫为将军洗尘，请。”

　　“能与李相相对而酌，实乃生平幸事，李相先请。”

　　来回谦让了一下，李圃也不再矫情，当先步入正厅。

　　正厅之中，温暖如春，酒菜也早已摆好。

　　赵石四下打量了一番，也并不出乎他的预料，这里古朴中隐隐透露着奢华，连梁柱之间，都雕刻着精美的花纹，脚下是木制的地板，脱了靴子，踏在其上，没有一点凉意，厅中十分宽敞，却并不显空荡，四壁之上，都挂着装裱精美的字画，想来都出自名家手笔才对。

　　几个俊美的小童，一早便迎上来，引着众人落座，旁边自由美婢，斟酒布菜，富贵之气，一览无余。

　　微微向李圃施礼，席地坐下，赵石不由笑道：“百年世家，果然名不虚传，相比之下，我那定军侯府，可就像个草庐般不堪入目了。”

　　刚刚落座的李吉终于有些忍不住了，这位大将军自来到府中，便句句带刺，真当李家无人耶？

　　“将军何必过谦，如今京师谁不知定军侯府豪富逼人，美酒千万，田宅无数，恐怕皇家……”

　　说到这里，已在主座落座的李圃却是打断了他的话，“且住，不得妄言，将军有功于国，岂是你能凭之论之的？”

　　赵石却是摇头笑道：“无妨，赵石所取，皆为应得之物，到是不怕旁人说什么，再者说了，大丈夫在世，当居华屋，驱奴仆，鲜衣怒马，飞鹰走狗，行于道途，人皆侧目才对，所以说，我那定军侯府差的还远，得多看看，多学学，才更气派一些不是？”

　　李吉面色不虞，却不再说话，意气之争，总归不能几次三番的在李府正厅上演，传出去，岂不让人笑话李家不懂待客之道，虽然接待的是这么一位特殊的客人。

　　其他李氏族人多少有些不满，但他们这次来，本就是陪着客人饮酒的，毕竟，大将军赵石的酒量在满长安都是出了名的，若是武人心性作祟，将李府的主人当即灌倒在席上，那才叫真正的笑话。

　　实际上，此时满座的人，也就三个人有开口说话的资格，其他人根本插不上话。

　　李圃却仿如浑然不觉，还点头微笑道：“将军说的是……不过将军这话到让老夫想起旧日之事，当年老夫曾随扬相入宫，于凝翠园中见驾，嗯，当日好像将军也在才对，当时先帝令众人赋诗，兵部尚书李大人做了半阕好诗，但下半阕却还未有成之，扬相当场补之，意思和将军方才所言极是切合，可见，是英雄所见略同了。”

　　说完，微笑不语。

　　赵石回想了一下，好像是有那么一回事，当时，景帝还让做不出诗的人讲自己一件趣事，自己呢，自然做不出什么诗来，却趁机澄清了擅离职守，北上云外草原的事情。

　　多年过去，细节已经记不太清了，又哪里会记得杨感做了什么诗？不由有些疑惑的瞅了李圃一眼，他是真的有些迷糊……

　　到了李府，一来他心里不舒坦，二来也确实看不惯高门大阀的一些做派，三来呢，他不会像文人那样旁敲侧击的试探，只能激怒对方，看看对方的目的到底如何，是有着敌意，还是其他什么。

　　说到底，还是武人本性作祟，几乎就是照着行军打仗的套路来的，当然，面对的也就是同门下平章事李圃，其他人嘛，到也不至于如此。

　　不过文人骂人不带脏字的本事，哪里是他能比得了的，想都想不明白。


第1148章 下风

　　实际上，当年李承乾刚刚继任兵部尚书，正是意气风发，目无余子之时。

　　而杨感年迈，不得帝心，已显去意，新老之间，自然不可能融洽，李承乾野心勃勃，欲取而代之，杨感多年为相，威严所在，却也不容后生小子轻犯。

　　李圃所言的两阕词句，与赵石所说暗合的其实是李承乾的上半阕，不过他谅赵石这样的武人哪里还会记得那样的词句？所以只说杨感，将李承乾略过不提，毕竟，杨感已经逝去多年，而李承乾还在兵部尚书的位子上。

　　像他这样谨慎的人，自然不会在私下里肆意议论朝中重臣之是非，以免传出去，不但得罪于人，还要留下话柄。

　　二来赵石与李承乾不睦，若直说了，怕是赵石当即便能察觉，这不是什么好话。

　　至于这话里面的意思，也就很深了。

　　两阕词句，上半阕意气风发，锐气逼人，下半阕却是英雄迟暮，黯然魂销，当日，便让李承乾很是下不来台。

　　现在拿出来，则是暗讽赵石太过得意张狂，将来却总有失势之时，断不会如李氏百年豪门般，常享尊荣。

　　明面之上，却也在拿杨感和李承乾两人当年情形来比喻如今，告诉这位大将军，自己还在相位之上，放尊重一些为好，不然的话，只能弄自己个没脸而已。

　　一句话之间，锋芒隐露，透着指责，告诫之意，却又不显咄咄逼人，你连计较都计较不得。

　　赵石却哪里会想那么多，就像李府中人无法想象两军对阵时的惨烈一样，他也根本不会理解，人家一句话中，有那么多的弯子。

　　在心里想了想，却也没觉出什么不对，也就不管那些，只是笑着干巴巴的来了一句，“李相还记得当年之事……赵石哪里又能与扬相相提并论了？”

　　李圃微微一笑，赵石对面的李吉却是脸上带出了几许嘲讽之色，当年故事，并非多么隐秘，在李家这里，李圃更曾当做笑谈，来告诫族中子弟，敬老尊贤，得志之时不要猖狂，失意之时，却也不必气馁云云。

　　当日李承乾，杨感两人所作词句，也经李圃亲笔录下，存于李家藏书之处，供族人阅览赏鉴，百年世家，也正是这么一代代传承下来，或许你可以对其有所偏见，但也足显李氏一族之不凡。

　　见赵石不明所以，李吉心中不屑，武人热衷于权势，而其粗鄙之处，人所共见，怎么也抹杀不了，即便你如今权势滔天，也不过巧取豪夺而来，又怎能与长安李氏相比？

　　只可惜，兄长这次邀请这位过来，还是存了私下相谈的意思，不然的话，邀上几位朝臣，明日之后，到是能狠狠落上一下这位年少轻狂的大将军的脸面。

　　其他几位李氏族人到底年轻，也想不太明白其中就里，不过虽是如此，却也知道一句话间，李家却是占了上风，心中自是欢喜。

　　此时，李圃终于举起酒撰，“扬相四朝之臣，惊才绝艳，实乃我大秦百年一遇之栋梁，辅佐贤君，休养生息，才有如今我等有武之地，我辈皆不能及其万一矣，来，为将军之劳苦，为先贤之余烈，饮胜。”

　　赵石心里品咂一圈，觉着味道不怎么对，但他已经敏锐的感觉到，没有大军在侧，跟这位老大人言语相争，实在是愚蠢之极，想要激怒其人，没准先恼起来的会是自己，不如老老实实饮酒吃菜，见招拆招来的好些。

　　实际上，这样的心思一起，已经是落了下风，不过也没办法，谁让他胸中墨水确实不多呢，那些靠着小聪明，能够侃侃而谈，驳得朝中那些饱学之人哑口无言的故事，到底只是臆想而已。

　　将军们多数时候被读书人所压制，却也不是没有道理的，在朝堂上，想靠着嘴皮子赢得这些朝中文臣，试想一下，那还是武将吗？他还有多少精力用于领兵作战？

　　这是一个无解的命题，实际上也注定了大部分武将们的命运，在朝中争不赢文臣，在权势上，自然处于文人之下，许多时候，人们会归罪于君王和文人之奸狡，甚或于儒家之学，但根本之处，却还在于文武立身根本不同罢了。

　　文人领兵，自不待言，武将到了朝堂之上，缺陷也同样明显，最理想的状态，还是文人治政，武人领兵，井水不犯河水。

　　事实上，这就像胡人智谋之士想的，胡人牧马，汉人耕田，平安相处一样的不切实际，若是那般，天下又怎会有那么多的纷争，世间却也少了多少的颜色？

　　回到正题，这样的情形，并不值得奇怪，但话说回来了，言语之争，或许会有损于其威望，但却无法动摇其权势。

　　而赵石其人行事，从来都有着明确的目的，偏离目的的无谓之争，从来不会太过放在他的眼内，在这个上面，他的进攻意识是无比强烈的，为了达到目的，他的手段，几乎是无所不用其极。

　　这是他的本性，几乎从来不曾变过。

　　所以，之后相谈，赵石开口的次数眼瞅着便少了下来，他这里已经打定主意，要看看李圃到底要做些什么文章出来。

　　露巧不如藏拙，既然试探不出来，也就算了，还怕对方如此郑重其事的相邀而来，会这么一直云山雾绕下去？

　　这般一来，宴席之上的气氛却是渐渐融洽了起来。

　　不论谁人敬酒，赵石都是酒到杯干，痛快无比。

　　曾经有着好茶不如好酒的名声的大将军，喝起酒来之生猛，一点不比他在战场上的骄人战绩差上一分半点。

　　酒过三巡，菜过五味，喝了不知多少的赵石，只是脸膛微红，其他别无一丝异处，但再瞅李家子弟，各个喝的已是满脸通红，各个皆道，这位大将军的酒量，果然名不虚传。

　　此时厅中轻歌曼舞，一群李府歌姬身着彩衣，伴着丝竹之声，翩然来去，各个身姿曼妙，柔若抚柳，姣好的面容在如云飞袖之间，若隐若现。

　　不过看在赵石眼中，他却只知道，这舞的好像是鹊桥会，穿白衣的那个就是织女了，其他的，说不上什么感觉，只是觉着，李府的歌姬美则美矣，歌舞好像……也是不错，但比起自己府中那些异域美人来，却差了许多的风情，过于庄重了些。

　　不管怎么说，到底是存了比较之心，在心里胡乱的品评着。

　　实际上，李府这些歌舞姬，能歌善舞之外，琴棋书画皆有涉猎，放之于外间，一个才女的名声，几乎是铁定的，他府中那些异域女子，热情奔放不假，但各个出身卑微，生活过的也是颠沛流离，哪里能和自小养在李府中的这些女子相比？

　　看着看着，赵石不禁恶意的想，若是这里也有个女刺客藏身于其间，行刺于他也就罢了，若是欲给老李来上一刀，自己是救还是不救呢？

　　想到这里，心里不由暗笑，按照几率来说，自己在长安这些年，立下两次拥立之功，抄家无数，论起结仇来，李圃是拍马也赶不上自己，嗯，回去之后还是得让府中人等小心些，别弄了犯官家眷入府才好。

　　胡思乱想间，却还不忘举杯，向着对面的李吉示意，自己则先是一扬脖，将就灌下了肚囊，见李吉饮了，才笑着点头。

　　李吉此时早已喝的差不多了，只觉胸中翻腾不休，脑袋也有些发沉，心里恼火的想，果然不能和这些武夫同桌而饮，不然的话，吃亏的肯定不是这些身强体壮的家伙。

　　说起来，在李府正厅宴饮宾客的时候并不多，年关前后，每年会有一两次，多是宴请与李家亲近的朝臣故旧，平日里，则一年下来，也见不到一回。

　　而这一次，只邀宴一人，情形已经极为特殊，更特殊的是，这位的身份地位，皆不下于同门下平章事李圃，当他举杯敬酒之时，连他这个户部尚书，都不能推辞，好在，这位还有着些自知之明，没有肆意妄为，想将李家家主灌倒在席上。

　　这样的宴饮，多少年来，估计也是头一遭。

　　瞅瞅下面的李家子弟，已经都喝了不少，虽还知道不能过于肆意，却也欢声笑语不断，气氛倒是不错，但总是……觉着有失体统……当然，这还在于客人只有一个，主家之人太多所致。

　　再往上看看兄长，却还慢条斯理，好像并不着急，李吉心中不由暗叹，自小，自己便没少跟这位兄长较劲，如今看来，就这城府气度之上，自己还要差上许多。

　　兄长本无意设此酒宴，只想私下摆了酒菜，与这位大将军相谈一番，却他存了显一下李氏风范之心，力主如此。

　　现在看来，却是弄的有些尴尬了。

　　不但让这位大将军生出了反感，之前讥讽之言一句连着一句，现在话虽然少了，却成了斗酒……唯一让人舒坦一些的是，兄长在问起北方战事的时候，这位却能有问必答，能够如此，说明兄长还是能压制住此人的。


第1149章 恼火

　　一曲终了，舞姬们行礼退下。

　　李圃略略举杯，“府中舞姬貌丑技拙，让将军见笑了。”

　　赵石举杯回之，道：“李相过谦了。”

　　一个略略谦逊，一个也没当真，在女色上面，到了两人的地位，也许除了世间倾国倾城之绝色，其他的也难入两人法眼。

　　且世间精彩正多，大秦上下，注意力断不会转到享乐之上去。

　　不过李圃接着便笑道：“听闻将军从北地带回了一些异域美人，也不知是怎样一番风姿？”

　　赵石摸了摸下巴，玩笑了一句，“怎么，老大人若是有意，赵石到可以送来府上几个，让老大人品评一番就是。”

　　两人说的都不太庄重，甚至可以说是有失身份，但这是宴饮之间，又没有旁的什么人，就着话头说起，到也不算什么。

　　李圃听了，摇头失笑道：“将军好意，老夫心领了，君子不夺人所好，哪里敢让将军割爱，再者，不久之后，这长安城里啊，少不得那些异域来人的身影，想来老夫在世之时，有那赏评异域佳人的机会，将军以为然否？”

　　赵石嘿嘿一笑，“李相这雄心，原来也不比旁人少了，赵石敬李相一杯，就为了将来能有那么一天，繁盛之处，还是盛唐时节之上。”

　　李圃笑着举杯，“将军知我心意，此杯当饮。”

　　又是一杯酒下肚，其他人纷纷附和在所难免，又是一番相敬，到是李吉，没凑那个热闹，只是等喧嚣一过，才正容道：“将军此番征战，克太原，陷大同，尽据河东汉家故地，使金人闻风丧胆，功勋卓著，实是让人钦佩敬仰……”

　　“不过，之后提兵北上，与草原胡人连番激战，朝中多有人称许将军扬我大秦威名于塞外，使胡人陆续来朝归附，功勋盖于先辈，然，老夫却有异议，不知将军可愿听老夫道来？”

　　此话一出，厅中立时便是一静。

　　李圃适时道：“天色已晚，你们都回去早早休息，业精于勤荒于嬉，此语要时时谨记于心。”

　　这些李氏子弟虽都想听听，之后会说些什么，但也都明白，这是真正的政见之争，已经涉及到军国重务，他们官职卑微，恐怕是不能与闻了，不过之后，也许还能旁敲侧击一番，从长辈口中略知一二，以为告诫。

　　李氏子弟纷纷行礼，陆续退了出去。

　　赵石眼珠转动了几下，心道，戏肉来了？

　　实际上，此时李圃也不甚满意，这个李吉，还是那般耐不住性子，太急切了些，而且，选择开口的话题也十分不妥当，他什么时候才能明白，针锋相对，无论对人对己，都不会有任何的益处。

　　但李吉既然开口，那么也只能顺势而为了，李家毕竟不是他李圃一人的李家，京中有一个李吉，还有其他兄弟子侄，有时候，他们只要开口，就算不是他李圃的意思，但过后，却也就成了他李圃的意思。

　　为家族计，他也只能认下，身为一家之主，虽贵为相铺，却也有着这样那样的无奈。

　　厅中杯盘狼藉，但却是安静了下来，赵石四周看了看，心想，这还真不是个谈话的好所在，这般喧嚣的一场宴饮，戛然而止，总让人觉着有些突兀，京师第一门阀，不应该是这个样子才对……

　　李吉的话虽然有些出乎意料，但说到正事，他这里就会少去很多顾忌。

　　微微一笑间，一边把玩着精致的酒撰，一边淡淡道：“嗯，让我来猜猜，恐怕李大人是要说……天下未靖，我却擅自用兵于外，不但有舍本逐末之嫌，而且，图耗兵力粮草，在草原上更可能结下强敌，只为了自己得个好名声，实是于国无益云云，也不知本大将军猜的对也不对？”

　　语气平淡，却如山之重，而且自称为大将军，这在入府以来，还是头一次，已经极为明显的表达出了自己的不满。

　　李吉当即便噎住了，若能循序渐进，委婉一些说话，以他的口舌，自不会如此，但这已经涉及到了军国大略，正是赵石最熟悉的地方。

　　而且北方的局势，远在京师的李吉，又怎么能够赶的上他？无疑，李吉选择了一个愚蠢的话题。

　　当然，这样的论断，不可能只代表他一个人，所以，完全可以归纳于政见之争里面，只是说的不是施政，而是军国之事罢了。

　　不过，李吉身为户部尚书，却也不是那么好打发的人，满脸通红的他，嘴角却挂着一丝冷笑，身子也渐渐挺直如松，已经是一副庭对的架势了。

　　李圃微微蹙眉，嘴唇嚅动了几下，最终也没开口，心想，这样也好，或许也能察觉一些，这位大将军将来有着怎样的打算。

　　李吉此时已经开口言道：“今日宴饮于将军，身为主人，本不该扫兴，失了礼数，但老夫为人，向来快言快语，若有得罪之处，还请将军见谅……今日非是庭问对，但老夫还是想问一问将军，既不为虚名，如此损耗国力之举，为何还要为之？”

　　赵石似笑非笑的看了他两眼，又瞄了瞄李圃的神色，才道：“回京几日，听到的多是歌功颂德之言，李大人这话听着才叫新鲜……早就听闻，户部尚书李大人精于军国之事，在中书之中，与兵部尚书李承乾大人就军务之事，唇枪舌剑，分庭抗礼，今日一见，果然如此，看来日后，就军国大事，还要向李大人多多讨教才是。”

　　此言一出，不但李吉的心狠狠的跳了几下，脸色有些苍白，即便是同门下平章事李圃，也忍不住了。

　　这话说的太硬，一个应对不好，这位大将军很可能便会愤然而去，此时朝堂情势，与景帝时可断然不同，手握兵权的将军们，在这短短几年之间，皆是权势大涨，而其中，更以冠军大将军赵石为最。

　　如果贸然惹下这样一个大敌，王家之事才过去几年，李家又与王家有多少不同呢？

　　别看同门下平章事李圃，还能凭着在朝中的威望以及身份地位，摆一摆架子，但真要针锋相对起来，李家别看势大根深，此时却断然奈何不得这位大将军，而这位大将军，对于枝繁叶茂的李家来说，却是一把堪称锋利的剪刀，也许，只需要一个合适的时机，就足以让李家万劫不复。

　　李吉不明白这一点吗？他是明白的，但知易行难就是这么一回事了，对于这位年轻的大将军，李家上下，恐怕都抱着一种既敬畏，又不屑，却又很是羡慕的复杂心理，态度有所反复，间或冷语相讥，几乎是必然的。

　　事实上，赵石也真的有些恼了，他并不想太过得罪于李圃，而且李吉还是户部尚书，真要闹起来，他在外征战，后面却多出这么一个让人不得不时刻提防的政敌出来，有时候还握着大军命脉，那才叫人难受。

　　但李圃片纸相邀，自己来了，已经算是给了他颜面，到了这里，些许言语上的交锋，也不算什么，只当自己有意为之，怪不得李府之人架子大，多为戏言罢了。

　　但李吉这番话出来，却有着质问之意，这里是李府宴请他这位大将军的所在，又非朝堂之上，难道真当你李家势大滔天，将旁人随意叫过来，问这问那，旁人必须有问必答，答的不对，还怕你李家恼怒不成？

　　赵石瞅着李吉，眼中寒光一闪，心想，惹的老子火了，等从西北回来，再来跟你计较……

　　之前他已经表达了自己的不满，但这李吉还不知进退，穷追不舍，那就不要怪他赵石不讲理了。

　　实际上，像李家这样的长安大阀，不怕别人跟他讲理，就怕别人不讲理，当然，想跟长安李氏不讲理的人恐怕没有几个，但可惜，眼前这位冠军大将军正是其一。

　　此时，李吉不知是被他话语中的意思气的，还是想到因自己一番话，导致将来太多不可预计的后果给惊的，身子已经有些颤抖，但还是强撑着，不愿显出一丝的退让。

　　李圃此时不得不开口转圜道：“将军不必动怒，他只是饮的多了，胡言乱语，不必太过计较，来，饮酒饮酒。”

　　让同门下平章事李圃来搭台阶，赵石想了想，就势缓和了脸色，“我就说嘛，这既非中书，也非枢密院，更非御前，我与李大人更是头一次见面相谈，也非好友，若是对这样的军国之事觉着有何不妥，上书弹劾于我便是，私下问之，怕是有些不妥当吧？”

　　这话就更是让人心惊了，李圃趁机向李吉使了一个眼色，他是明白的，这话断然不能接，不然的话，李氏于府中接见冠军大将军，言辞倨傲，如问臣下，如对奴仆，这样的话，若是出现在外间，才真叫糟糕。

　　李吉脸上肌肉抽动了一下，却还是拱了拱手，“老夫确实有些不胜酒力，言语若有失当之处，还请将军见谅。”


第1150章 远见

　　见李吉低头，本就没想着彻底闹翻的赵石也不啻于解释两句，缓和一下气氛，“李大人也不必如此，中书之臣皆有议事之权，无论朝政，还是于我本人有何异议，尽可言之，若秉公而为，即便意见不一，却也没人能因国事怨望于大人不是……”

　　“只是，场合有些不对……不过当着李相，我也跟你解释一句，此事事涉军国机要，陛下没有开口之前，我劝李大人不要就此事轻易论之，到时，自有李大人开口的机会……”

　　这就是李圃想要的了，而赵石话语中隐含的告诫之意，却也不会让人太过在意了。

　　赵石话里透露出来的意思，也让李吉满心的郁闷一下便去了大半儿，朝堂之上，最怕的是什么？

　　最怕的不是跟陛下，或者其他朝中重臣政见不一，大家政见不合，各施手段，相互争竞，乃朝堂惯有之情形，当庭与皇帝陛下争辩，更显直臣风范，许多时候，只要君王稍微贤明，也就不会记恨于臣子，甚或会得到重用，这样的例子自古以来，屡见不鲜。

　　但话说回来了，在朝堂上最怕的其实也在于此，一些事情之上，可以争而辩之，无论成与不成，却也于自身无多大损伤。

　　不过怕的就是在一些陛下已经下定心意，并得到了一些重臣的支持的大事之上，一旦受到阻挠，那可不是闹着玩儿的。

　　就像当日景兴鼎革，在杨感去位之后，即便是那些在朝中根基深厚的重臣，也没有人敢于当面阻之，只是在私下里施些手段罢了。

　　若他方才所言之事，真如赵石所说……李吉想到自己之前不止一次就此事与同僚论之，当即便出了一身的冷汗。

　　私下议论也就罢了，之后若再按照惯例，上书言事，中书则联接友好，借机攻讦，他这个户部尚书可能就要做到头了。

　　想到这里，李吉不由抱拳拱手，多少带着些诚意的再次道：“多谢将军提醒……”

　　赵石微微点头，也不再多说什么，这个人情，算是卖给李家的，之后与李圃相谈，若再有什么，也就不要怪他不客气了。

　　说实话，朝堂上的事情，他并不太熟悉，只是听的多了，也还能摸到一些脉络，相比之下，李家这两位大人，却都是此中老手，闻弦歌而知雅意的本事，非他能及。

　　他们吃亏就在于，掌握的信息并不对等，这就是皇帝宠臣独有的优势了，就算是李圃这位同门下平章事，也少有机会和皇帝陛下对坐饮酒，商谈军国大事，皇帝陛下的心腹之言，也许能听得几句，但相比赵石，却还是差的远了。

　　皇帝陛下会对赵石推心置腹，不但因为他有着拥立之功，而且，在于十几年的交情，在于赵石向来对当年的皇后娘娘敬重有加，还在于，赵石当年一直便是太子一系，从来不曾变过。

　　这样的际遇，数遍历朝历代，不是没有，但却只那么两三个而已，但有着赵石这样的才干功绩者，却可称得上绝无仅有了。

　　所以，赵石提兵，北上草原之事，不独独李吉一个，朝中也是多有议论，但已得陛下鼎力支持，又有着极为明确的目的，在这个上面做文章，也只能说李吉存心不正，心思也嫌太过急切了些。

　　可以说，膨胀中的李氏一门，实际上和郑氏一样，都在寻找着机会，他们对自身的缺陷之处，都已察觉，对将来，也都有着规划和谋算。

　　将来怎么样？谁都明白，大秦一统天下的脚步已经迈开，根本不可能停下来，到时中原烽烟四起，长安大族们怎么可能眼瞅着将军们在外建功立业，而无动于衷？

　　相比插手兵部，在朝堂上对军国大事发出自己的声音，那么让自家子弟投身军旅，一刀一枪的拼杀出功勋来，则显得是那么的艰难。

　　因为这些世家子弟谁愿意到投笔从戎，用性命去换功劳？他们的才干，他们自小接受的教诲，以及富贵荣华的生活，都决定了，那样的决心不是轻易能够定下的。

　　文武殊途，在这一刻，显是分外的明了。

　　……

　　回到当前，李圃沉吟了片刻，渐渐，脸上带出了些笑意，相比容易意气用事的李吉，他更能沉得住气，胆子比李吉更大，更敢说话。

　　从来，同门下平章事李圃，便不是一个面团团的老好人，和当年杨感相比，李圃少了几分文采，或者才干心胸也都有所不如，但他这人胜在厚重，敢作敢为，这让其人耿直端方之名，传于朝野内外。

　　实际上，对于这样的情形，他并无多少意外，而他也很高兴，赵石能挫一挫这位堂弟的锐气。

　　景兴鼎革至今，他在朝中政敌渐多，与王家，郑家之类的大族也都渐行渐远，即便是在家族之中，威望在远不如从前了。

　　以李吉为首的一些人，正在挑战着他的权威。

　　但他看的很清楚，大势如此，没有了他李圃，也会有另外一个人来行此事，景帝立意鼎革，决心非同一般。

　　而继位之成武皇帝，比先帝，还要急进，还要强硬的多，王家因此而烟消云散，郑家那里，下场也未必是好。

　　当今皇帝陛下是如此的年轻，李家若有何反复，朝秦暮楚，定然不会落得好去。

　　当年长安五大世家豪门，另外两家在先帝一朝，已经渐渐淡出朝野之外，王家满门抄斩，只剩下了李郑两家。

　　这样的情势，多么的触目惊心，他又怎能不早早为家族打算。

　　和李吉深谈了两次过后，他便不再跟这位堂弟说什么了，因为这位堂弟还在幻想着，建立唐时郑崔那样的大阀豪门，根本看不清眼前的态势，也许自秦以后，再不会出现那样的上可逼君王，下可凌朝臣，富贵荣华，金玉满堂的百年大族了。

　　而由他亲手推行的八分田亩制，也正在摧毁着这些大族存在的根基，没有了土地的供养，那些人口众多的大族，必定会四分五裂。

　　所以，除了约束族人不得妄为之外，在朝堂上，也多数避开郑氏那边的锋芒，显得很是低调。

　　实际上，这更加剧了李吉等人的不满，想要插手兵部的心思也更加急切，他却不知道，堂兄的目光已经越过了他，在年轻子弟中，寻找着适合接任李氏家主的人选。

　　李氏的没落已经不可避免，但天下那么大，当天下承平之际，李家子弟，当可寻机觅势，重新找到自己的位置才对，也可避免像王家那样，落得个凄凉下场。

　　这些长远的打算，没有什么人能够明白，也没人知晓。

　　李圃只是瞅了一眼有些灰头土脸的李吉，心想，当自己离开相位之时，也许就是李家真正没落的开始。

　　但他绝不会允许，李吉将李家带上绝路，为此，让其离开户部尚书之位，也在所不惜。

　　他在心里叹息了一声，开国名臣，哪里是那么好当的，李吉根本就不明白，在自己之后坐在同门下平章事这个位置上，绝对不会是姓李的，和姓郑的，两家谁要是争了，只会死的更快。

　　而将来接任枢密使的人选，很可能便是眼前这位大将军，若是此人在京里多呆两年，将来自己这个位置，未尝也不能坐一坐，因为这人与皇帝陛下太过亲近了，功高震主什么的顾忌，好像已经不适用此人了一般。

　　心念电转间，李圃转开了话题，“听闻金国战乱不休，已呈日暮途穷之势，于北地情势之上，没人比将军更熟悉，于此事上，将军有何打算？”

　　话题转移的有些大，但也不算太远。

　　赵石有些捉摸不定李圃的心意，虽然问的还是北地之事，却没有半点诘难的意思，赵石瞅了瞅这兄弟两人，想了想，只是道：“李相说得不错，金国覆灭已在不远，至于是我大秦，还是旁人得利，却还要看将来战局如何。”

　　李圃笑笑，紧接着便道：“瞧将军传回来的战报，老夫倒是觉得，那些蒙古人，或许可继女真契丹之后，为祸北地，不如早早图之，以免养虎为患啊。”

　　赵石轻轻摇头，“鹬蚌相争渔翁得利，赵石以为，现在插手，时候过早，中原未定，还有西夏窥伺在侧，若挥兵河北辽东……难免腹背受敌……”

　　说到这里，赵石一下便顿住了，抬头看了看犹自没有恢复过来，有些懵懵懂懂的李吉，再望向含笑不语的李圃。

　　李圃却是举杯示意，道了一句，“将军目光长远，看来已有定计，我大秦有将军，实乃幸事啊。”

　　这个老狐狸……


第1151章 人情

　　赵石目光闪了闪，被人套话，在所难免，他一直琢磨着的，其实是，能不能趁此机会，争取一下李圃的支持。

　　当然，这么做很有可能适得其反，年后攻取西夏的事情，在他想来，还是在御前说清楚的好，那个时候，有成武皇帝压着，圣意也已明了，像李圃这样的人，很可能在权衡一番之后，便会选择站在皇帝陛下一边。

　　如果此事在私下提起，李圃的反应很难预料，就像方才李吉那样针锋相对，是不是出自李圃的授意？

　　到底是试探，还是表达其他一些什么，他可没有南十八，陈常寿那样的本事，所以，冒然提起此事，他心里可没底。

　　还是等入宫面圣之后，再商议一下吧，其中难免有些波折，但因为耐不住性子，而坏了大事，可就不应该了。

　　打定了主意，他微微拱手，“李相过奖了，金人之败在于何处，李相应该比我更清楚才对，到是东北蒙古诸部，赵石要比旁人多了解些才是真的。”

　　李圃点了点头道：“我大秦上将之中，也就将军曾北上草原，我等于草原部族之了解，全出于将军，在这个上面，自然是将军的话更有见地，不过胡人屡兴于漠北，而今中原还未安定……这天下纷争，到底何日是休？”

　　一边顺着赵石的话头说着，一边心里想，听方才之言，这位大将军看来近些年应该是无意于金国了，那么，进兵的方向应该是哪边？

　　经过几年的休养生息，李圃已经感觉到，战事迫在眉睫了。

　　张培贤已经接连上书求战，折汇那边的求战之心也不比张培贤差到哪里去，殿前司禁军无论军制，将校军官，兵力，粮草辎重也都日益完备，就不信种遂没有其他打算。

　　到是夔州的赵方，还是那般安静，作为蜀中降臣，是个什么样的心境，也到可以理解。

　　不过到底是后周，还是西夏，就不太好说了，大将军赵石回京，听风声，好像要停驻京师一段时日，这般说来，应该是攻伐中原才对。

　　但话说回来了，赵柱国回京，也有可能是向陛下进言，掉头攻取西夏……不过也不用着急什么，不论用兵于何处，近日可能就要见分晓了。

　　也不急于做出决定，那应该是枢密院操心的事情。

　　在军国大事上，他说话的份量即便不如当初杨感在位之时，但还是要比枢密使汪道存重上许多，但到底不是正德年间了，枢密院权威日重之下，许多事情，不是他不能开口，而是不便开口。

　　而到了成武皇帝登基，朝堂重臣们的意见，甚至有些时候，比不上那些征战在外的大将军们了。

　　这是征战天下必然要付出的代价，历朝历代都不能免，没什么可奇怪的，文能安邦，武能定国之辈，除了那几位马上皇帝之外，好像也就诸葛孔明，前朝李靖等寥寥几个而已……

　　不管他心里在想什么，那边赵石沉吟片刻，道：“胡人多惑于女子财货，初时并无多少野心，只当汉人辅佐之后，为祸才烈……”

　　李圃抛下那许多心思，歪了歪头道：“早就听闻将军于河中，河东诸处立下许多论罪碑，可就是为了此事？”

　　这还是他头一次问及这个，而当年河中之乱，也正是王正清欲拆除论罪碑所起，当然，王家并非是因为这个论罪碑碍了他们什么，只是想引起纷乱，不过是意在大将军赵石而已。

　　不过确实，那论罪碑触碰到了许多人的隐秘之处，朝中褒贬不一，就像这位大将军历来行事一般无二，总是伴随着诸多争议。

　　说着这些，谈话的气氛也渐转平和。

　　赵石笑笑道：“当初没想那么多，赵石只是深恨一些家伙，损我兵将，再者，河中民心未定，有许多人还念着那些与我死战的金人地方官吏，感念其恩什么的，很是不利于安靖地方。”

　　“所以，我这里也没什么好说的，不如细数其罪状，昭告于天下，让百姓自己明辨是非，顺便省去了许多麻烦，还能少流上一些血不是？”

　　“后来，成效很是不错，我就想了，中原诸国争雄，还可以说是咱们汉人家事，各为其主，无论成败存亡，都没有什么话说，但胡人非我族类，更乃外敌，寇我河山，役我百姓，夺我妻女，胡人禽兽之行，历历可数，却还有我汉人，争先效命，却还有脸称之为大义。”

　　“若不趁早扼之，将来不知有多少人要受此风气荼毒，所以，后来每到一处，这论罪碑便先要立起来，说起来，朝中也应该有些议论才对，也就是李相这样的重臣，深明大义，才会知道赵石之苦心。”

　　听了这番话，李圃笑了起来，顺手举杯，道：“将军此言，此举，皆开前人未有之先河，却也说的有理，可见，将军之功勋，得来非是侥幸，来，为了那论罪碑，老夫先干为敬……”

　　赵石举杯相陪，气氛终于也整个缓和了下来，赵石一边喝酒，一边还在心里念叨，一样是李家之人，瞅瞅人李圃说的话多好，再听听李吉说的，恁的不中听。

　　此时李吉则在旁边，嘴唇嚅动，很想就此事说上两句，但之前被堵的太狠，却是不敢再轻易插言了。

　　放下酒撰，赵石眼珠转了转，随即道：“说起这些胡人来，赵石到是听闻，吐蕃，西夏使者都来了京师，不知李相准备最终如何应对？”

　　此言一出，不仅李圃，李吉那里也是精神一振，这才是如今朝中最为关注的话题。

　　李圃眼光闪了闪，反问道：“将军于胡人之事上，多有见地，不知将军认为，朝廷该如何处置呢？”

　　赵石抬头看向李圃，半晌无语。

　　李圃被他瞅的有些尴尬，知道自己习惯使然，这话说的有些轻率了，眼前的可不是中书大臣们，在他面前必须先各抒己见，再由他来决断。

　　清咳了一声，掩饰了一下自己的尴尬，李圃才道：“朝臣中所纷纭，中书也无定论，不过老夫认为，无论西夏，吐蕃，彼即有求于我，便可从容周旋，驳其无礼，受其诚意，只要秉此而为，断不会有伤国体才对。”

　　说罢，目注赵石，便没有开口的意思了。

　　等于什么都没说，赵石心里又是不满意的又道了一声，老狐狸，亏还有着耿直之名，这般兜圈子，也不知直从何来。

　　他却没有想到，能让同门下平章事李圃兜圈子的人，朝中又能有几个？

　　见李圃已经不打算说话，赵石又望向李吉，道：“不知李大人又做何想？”

　　此时，貌似话语权已经抓在了他的手上，但在这个话题上，无论是李圃，还是李吉，都有着太多的余地和说辞，反而是他自己，不能随便说什么了。

　　当然，提起这个，赵石这里已经是准备好了露些话风出来，等到御前问对之时，也好让李圃有个准备，算是再次卖个人情。

　　至于向李吉发问，只是他敏感的感觉到，这位户部尚书大人恐怕会说出很不一样的话出来，回去跟南十八，陈常寿两个念叨一下，说不定对朝局会有个更清楚的认识，而且，户部尚书这个位置，在将来十数年间，对于前方大军来说，会非常重要。

　　和李吉说话的机会越多，越能清楚这位的为人处世，也将决定，户部的主人到底该不该换上一个人。

　　还是那句话，如今兵部，户部，即便不是他的人来掌管，但也绝对不能落入敌对之人之手便是了，换句话说，必须要得到他的认可，为此，就算得罪于李家，他也在所不惜。

　　李吉愣了愣，然后就是漫长的思索，看的李圃都有些脸红，堂堂户部尚书，气势上落于下风也就罢了，竟然一至于此，真真是让人无语，若是将来当了李家家主，一旦受挫，便如此进退失据，又如何能守得住家业？

　　直过了半晌，李吉才道：“吐蕃也就罢了，狂妄之极，断不可就此允之，然西夏……割地求和，或可许之？”

　　赵石笑笑，心道了一声，果然，而这位李大人虽然隐隐有着敌意，但这人确实却比李圃实在多了，他也有所感觉，这两位李家位高权重的兄弟之间，恐怕并非那么融洽，隐隐间好像有着争风头的意思。

　　随即，他便道：“李大人果然识见不凡……只是，我却觉着，西夏人并非那么牢靠。”

　　李圃眼睛亮了亮，心里马上便安稳了下来，有了这么一句，若是入宫问对，他心里便有底多了。

　　李吉神色变了变，复杂的瞅了一眼赵石，点头道：“多谢将军。”

　　两次相谢，其实谢的都是一件事，却让赵石领了两个人情，这买卖并不算亏。

　　不过之后他便有些难受了，李圃这里放下了许多心事，说起的事情便让赵石觉得头疼了。


第1152章 言储（一）

　　“前些时候，礼部侍郎吕伯远，御史刘孝恭等人上书议迁祖宗陵寝之事，为陛下所斥，吕伯远罚俸一年，刘孝恭外贬河洛，其他诸人，多降职留用，不知将军于此事上如何看法？”

　　赵石眨了眨眼睛，目光闪烁。

　　李圃好像看穿了赵石的心思，接着便道：“当年迁陵之事，风波迭起，想来将军应该记得，而今多事之秋，若行此举，必定便要动摇国本，老夫已经劝阻过陛下几次，吕伯远，刘孝恭等人所行，或有不对之处，但却也都存着为国为民之心，奈何陛下心意难测……将军为陛下信重，老夫等多有不及，还望将军坦言……为家国计，好能多规劝一些……”

　　实际上，赵石对此事前后因果知道的别旁人还要清楚一些。

　　成武皇帝登基之后，从成武三年开始，迁陵之事便一再被提起，直到如今，却有着愈演愈烈之势。

　　而此事，说起来肇始之人，却还是避居承恩湖畔，貌似不问朝政的大长公主殿下，这主意出自大长公主之口的时候很是轻描淡写，但却在朝堂上，掀起了很大的风波，据说，礼部尚书方谦，没少为了此事受人诟病。

　　但相比从前，他受到的压力实际上反而减轻了许多，借此，他还得到了皇帝陛下的信重，朝堂上的事情，就是这般的变幻莫测。

　　照南十八，陈常寿两人的推测，皇帝陛下的心意是非常坚定的，这个赵石也知道，成武皇帝陛下的心结，没谁比他更清楚。

　　但据两人观瞧揣测，朝堂之上，闹的虽然越来越凶，看以称得上是风波不断，但皇帝陛下未必是要一意孤行，非要将此事立即办了。

　　当今陛下，心性之隐忍，在长安之乱中便能见得一般。

　　所以，此事屡屡提及，反对者众，但到得此时，也未有人从陛下口中亲耳听到什么，估摸着，皇帝陛下只是在为将来做着铺垫罢了。

　　一件事，提的多了，反对者们屡屡受挫，等时日一长，哪里还会有现在的锐气，而时机一旦来临，陛下亲自开口，受到的阻挠也就不会太大了。

　　这是为政者惯用的一种手段，而吕伯远，刘孝恭等人上书言及此事，实际上却是被当做了出头鸟，正好让皇帝陛下发作了一番。

　　当然，里面到底有着什么样的牵扯，若非置身于其中，谁也说不太清楚。

　　李圃身为相辅，这里面的关节应该很明白才对，但此时还是说了这样一番话，赵石估计，这位李相大人，是不怎么确定皇帝陛下的心意，他也怕皇帝陛下性子发作，或被人逼的急了，将此事发到中书议决。

　　那结果几乎不用问，定然要在中书被否决，那样一来，于皇帝陛下，以及中书重臣们来说，面子上都不会太过好看，那也就很可能沦为纯粹的意气之争。

　　在这样一个时节，中书绝对不会以封还陛下圣谕为荣，更不会在此事中得到什么真正的好处。

　　而赵石这里，按照南十八，陈常寿的意思，三缄其口，静观其变才是正理，皇帝陛下已有定见，劝了，收效甚微不说，还会惹的陛下不快。

　　那么，李圃的意思的也就很清楚了，并非是要赵石劝得陛下改主意，当然，那样最好，但让这位大将军冒死力谏？怎么瞧，这位大将军也不是那样的人不是……

　　所以，他想要赵石做的，便是在陛下身旁，时不时的规劝一下，不要弄的太过剑拔弩张才好。

　　而实际上，在李圃以及一些人看来，相比大秦正在急剧扩张的疆域，西山皇陵确实显得太过于局促了些，已经与大秦的威势无法匹配了，皇家陵寝，早晚是要迁移的，只是绝对不能是现在罢了。

　　说到底，其实还是怕皇帝陛下年轻，性子太急，朝臣们反对之声越多，越是可能让陛下恼怒，他嘴上说是吕伯远等人为国为民，但心底里，可就未必那么想了，多数是要给这些家伙加上一个不识大体的评语。

　　惹恼了皇帝陛下，又恶了相辅大人，这些人的宦途实际上已经暗淡无光，没有多少起复的希望了。

　　当然，这里面若是另有因由，却又当别论了，要不怎么说朝堂风波险恶呢，只在这一件事上，其实就可见一斑了，对错在这里显得分外模糊，也无关轻重，考量的其实是人们的眼光。

　　前前后后想了想，他的反应并不算快，却也不算慢，毕竟有着信息的支持，比旁人知道的多，也就能更快的想清楚前因后果。

　　这一次，他很准确的把握到了李圃话中的重点，这对于他来说，真的算是个不小的进步。

　　遂点了点头道：“本来，这应该是礼部尚书方大人头疼的事情，不过既然李相如此说……赵石自然当仁不让。”

　　“只是李相也不用太过忧虑，陛下英明神武，哪里会冒然行事，此时闹的虽然厉害，但到底都是些传言，只要圣旨没到中书，便也不必太过理会，咱们做臣子的，若是说的多了，因此惹的陛下不快，反而不美。”

　　这后一句才是点睛之笔，李圃轻轻一拍桌案，顺势举杯，“将军此言甚为有理，来，老夫敬你一杯。”

　　饮毕，赵石刚刚缓口气儿，李圃好像并没有放过他的意思。

　　接下来的话题，比方才那个还要让人难受。

　　“此事事关国本，将军能够如此，老夫实是欣慰，不过……还有一件事，老夫要与将军商量一下。”

　　赵石脑袋有些隐隐胀痛，不是酒喝多了，明显是用脑过度的征兆，地位带来的变化，让他在一些事上，有着旁人无法企及的发言权，但在这些事情上说话，耗费的心力也是常人所无法想象的。

　　说实话，赵石并不擅长动那许多的心思，一直以来，也算是能够扬长避短，但今时今日，怕就不那么容易了。

　　李圃顿住话头，眼睛却看向旁边的李吉，用目光示意了一下。

　　李吉虽是不太情愿，这里说的每一句话，差不多都能影响到将来的朝局，即便是受些委屈，他也断不愿意过早的离开。

　　但李圃很显然是要跟这位大将军单独谈一谈，说的事情肯定是不容旁任何人听到的话题，即便是他这个堂弟，更是户部尚书，却也不能与闻。

　　什么样的机密大事，李吉心里猜测着，简直就是心痒难搔，但还是缓缓站起身来，施了一礼，“将军稍坐，老夫已不胜酒力，却是不能相陪了。”

　　赵石回礼，眼瞅着李吉拖着步子，缓步离开厅堂。

　　此时，李圃才正容道：“陛下登基已有四载，尝言，储位，国之本也，本犹未正，朝野上下，无所系心者也，今陛下盛年，然臣下者，安能不虑乎长远，只计今朝？”

　　“如今朝中，已有立储之声做，老夫以为然也，只不晓陛下心意若何，今邀将军来府，所议之事，当以此为首，不知将军以为如何？”

　　听罢，赵石当即就动了动身子，眉毛也扬了起来，很想照着往常的习惯说上一句，这事跟我没什么关系吧？

　　但他很快就明白，这事不但跟他有干系，而且关系还不小。

　　两次拥立之功，看在旁人眼中，这眼光就不用提了，再者说了，以他如今的地位，在立储之事上说话，根本就是理所当然，即便他自己不愿意开口，也是不成。

　　当年景帝是日防夜防，不让人开口，而今再想闷不作声，也不可得。

　　实际上，文武重臣，私下谈及立储之事，是很犯忌讳的一件事情，但却也有例外，就像如今，李圃可以不问枢密使汪道存的意思，也不会跟中书众臣私下里商议，多数上是一二亲近，略略谈及此事罢了。

　　而真要上书言及立储之事，也定然不会是这些朝堂重臣，而更多会是一些言官先提出来，然后众人瞧一瞧陛下的反应，再跟进上书，或者缓行之类，这是朝堂常例。

　　但赵石身份不同，在朝中一直只挂着一个兵部侍郎的虚衔，却又很能能左右立储之事，在李圃这里，有心提及立储之事的时候，不得不顾及到赵石的看法，尤其是在长安之乱后，谁也不愿见到那样的乱事重演。

　　因为东宫之位一旦定下，就很难更改了。

　　就算是景帝一朝末年，景帝恐怕已经有了废立太子之心，也是犹豫不决，只因改换太子，有着太多阻挠的理由，就像正德一朝废立太子，虽说最终景帝胜出，还是留下了很多的首尾，得位不正之下，平蜀之战前后，差点就被人赶下皇位。

　　而成武皇帝登基，别看弄出了一场兵乱，也有着得位不正的传言，但他是正经的东宫太子，即便得位之时名声不好，不过最终，朝堂上很快便平静了下来，当然，其中有着兵威震慑之功，但其中未尝没有人觉着，皇帝驾崩，太子登基，乃理所当然，只是手段上有些激烈罢了。

　　可见，这个大义名分，真的很重要。


第1153章 言储（二）

　　赵石沉吟了许久，李圃也不催促，这位大将军身份不同，比于陛下朝夕长处的皇帝近臣还要亲近三分，在军中威望如今已是无人可及，尚缺者，可能就是在朝堂之上根基浅薄罢了。

　　立储之事，若没有此人参与，那是不可能的，即便此人身在外间，皇帝陛下也会传书予之，问其心意。

　　这不是立不立储的问题，而是立谁不立谁的干系所在。

　　与此人私下商议，很犯忌讳不假，但此人到底不同旁人，私下里说说到也无妨，最重要的是，先瞧瞧此人的心意，之后与立储之事上，也能得以顺遂一些。

　　而且，此人非是多言善变之辈，不用将这里说的话往外传，最多是跟陛下说上两句，那样一来，却是更好，借此人之口，探一探陛下的口风也好。

　　他这里思虑周详，但赵石却是一点准备也没有，想了半晌，望向李圃，蹙着眉头缓缓道：“几位皇帝皆在幼龄，现在提及立储之事，怕是太早了些吧？”

　　李圃听了这话，头一次扬起了粗重的眉宇，脸上也生动了起来，同时威严顿起，“将军何出此言？此等大事，宜当早决为佳……陛下已有三子，储位不定，人心浮动，于国实无益处，为我大秦百年计，而今趁国势欲张未张之时，更应早立储君，选贤任能，充于东宫，善加教导，何来年幼之说？”

　　李圃说起话来不急不缓，字字真切，但其中语气却已经重了许多，更是隐含指责之意。

　　赵石虽不会为他威势言语所动，但他刚才一开口，其实就知道自己犯错了，储君不同于皇帝，在年龄上从来没有太多的限制。

　　年幼什么的，不应该出自他这位大将军之口，一旦说出来，给人的印象就是推托之词，更多的则是给人以别有怀抱的感觉。

　　显然，李圃就是这么认为的，话语中隐含的怒气，已经很好的表达了这一点，也许，在李圃心里，更是认为他如今跟几位皇子都不太亲近，想着拖延些时候，找准一个，再仿效当年等时机来临，拥而立之。

　　这实是李圃这样的朝臣最难以忍受的事情，也终于成功的让这位相国大人露出了真正的颜色。

　　实际上，不知不觉间，两人已经是平等交谈，不然的话，李圃也不会因为这一句话，就想那么多。

　　交谈至今，他给赵石的压力很大，但赵石给他的压力，却也绝对不算小，也许直到如今，这位朝堂重臣也显出真正郑重相待的态度出来，只是所思所想并不太美好罢了。

　　既然知道错了，赵石立即摆了摆手，苦笑道：“李相大人教训的是……”

　　顿了顿，微一沉吟，赵石心里也只能承认，一旦犯下这样的失误，尤其是在这位李相大人面前，再要推脱恐怕也就不成了，旁人误会也就罢了，最多说上几句闲言碎语，或者对他敬而远之，甚至于一些地方故意刁难，都没什么，但让这位李相大人误会了，之后许多事情可就麻烦了。

　　想明白这个，赵石也便拿出了武人本色，直接道：“立储大事，国之根本，李相所言，极为在理，赵石并无异议，但赵石常年征战在外，才刚刚回京几日罢了，李相若想让赵石说出什么有用的来，怕是过于难为人了吧？”

　　这话说的分外的明白，立储之议我不反对，但你要让我说出立谁不立谁来，那是不可能的。

　　另外还有一层意思，我在外面领兵打仗，于这个上面的规矩不太懂，这个事情问我也没用，不过虽还是推脱之词，听上去却没有任何不对的地方了。

　　李圃是什么人，只微一思索，便弄明白了这话里的味道，脸色当即便缓和了下来，他所要的，其实还是那句，赵石并无异议而已。

　　端起酒杯，抿了一口，李圃嘴角挂上了微笑，颔首道：“将军一片为国之心，老夫是明白的，当然，储君之位还要陛下亲自定夺，老夫与将军皆身为臣下，还是少要插言为好。”

　　赵石笑笑，他这人的进攻性从来不曾少了，“李相思量的周详便好，陛下正值壮年，恐怕这事一提，心里不会舒服到哪里去，还望李相以及诸位大人善加布置才好，不然的话，朝局动荡，影响到前方大军征战，咱们可就不能坐视不理了。”

　　李圃目光一闪，微微偏头，“这个自然，不过陛下的心意，谁又能比将军清楚？所以……陛下那里，还需将军……探一探口风啊。”

　　这个老狐狸。

　　赵石第三次在心里骂道，这是给派差事吗？来这一趟，怎么好像事情都成了他的似的，若是都接下来，不定后面有什么在等着呢。

　　赵石干脆的摇头道：“李相说笑了，赵石是什么人李相心里清楚，擅议此事，怕是之后首尾极多吧？到时，李相可还能将今晚所言对着旁人说上一番，还赵石个清白，更释疑于陛下……这亏要吃下去，赵石为的哪般，还请李相告之。”

　　李圃呵呵一笑，道了句，“将军说笑了。”

　　脸都不带红一下的，这个套子信手拈来，钻不钻的都在于你，说的这么明白，果然还是武人心性。

　　赵石说完，自己心里也有了感觉，以直破巧，跟这些文人去学什么斗心眼啊，他本就是领兵大将，拿出武人本色来，反而要好说话的多，想到这里，简直是豁然开朗。

　　随即便道：“立储之事，既然已经有人提起，在赵石看来，应该越快越好，若是明年开春，还没有尘埃落定，到是那时，谁若再借此事闹腾，可就别怪旁人不客气了。”

　　这句话杀气腾腾，在同门下平章事李圃面前也是没有半点的掩饰，这才显出了冠军大将军的些许威风。

　　李圃听了，眼睛微瞪，心中难免被这一句激起了火气，他很想问一句，怎么个不客气法，但别说他是同门下平章事李圃，即便换任一个文官来，怒火中烧之下，却也断不会这么问的。

　　秀才遇到兵，有理说不清，就是这么一个意思了，文人讲究的永远不是直接，而是含蓄，要不怎么会有，君子绝交不出恶语，这么一句话呢。

　　也直到此时，赵石才算真正的夺得了一些话语权，而不是随着对方的心意而动，斗心眼？别开玩笑了，十个赵石来了，也不定会是这位相国大人的对手。

　　李圃顺手捋上了自己的胡须，若是熟悉的人在这里，一定知道，相辅大人一定是有些恼了，因为每次有人提起他的那位夫人的时候，他便一定是这个动作。

　　不过最终，李圃还是语气淡淡的道：“将军多虑了，如是陛下有意于此，哪会拖到明年开春？若是陛下无意……那可就说不准了呢，老夫可阻不了那许多朝臣的口舌。”

　　赵石撇撇嘴，“李相德高望重，若连你的劝阻都不听，说明也只是些愚顽之辈，除之，也不可惜。”

　　李圃重重哼了一声，心里面终于升起了一丝无力的感觉，手握兵权的将军，尤其是像赵石这样的大将军，现在看来，他根本操控不住，压一压到是还有可能……

　　想到这里，他立即转了话题，不在此事上跟这个蛮横的家伙纠缠了。

　　“这么说来，明年又要动兵？”

　　赵石此时心里着实畅快了不少，歪着头便道：“李相大人这是明知故问吧？”

　　李圃捋着胡须的手立即加了几分力道，他能够感觉到战争的来临，而且也很确定，明年的战事将非常宏大而激烈，但他想知道的则是，到底要用兵于何方。

　　有着同样困惑的可不仅仅是他，还有着枢密院和兵部的重臣们，都在争论着此事，冠军大将军还朝之后，也必定会给这些争论画上一个句号，只是不知道会是什么人满意，什么人失望罢了。

　　如果是以前，无论户部，还是兵部，都可以从粮草，兵员的调拨上，发现进兵的动向，而且，每次进兵之前，也都不会绕开枢密院和中书。

　　但这一次，朝中没有谁，能够看的清楚，因为无论是河东，还是河洛，或者是西北的庆阳，延州，都已经囤积了大量的粮草辎重，这几年，大秦为战争做的准备到底有多少，连他这个同门下平章事都不可能一一道来。

　　有了蜀中做依托，大秦的强盛，在这个时候已经显露无遗。

　　当然，现在李圃已经有了比较明确的猜测，明年大秦兵锋所指，很可能便会是西北那个宿敌，这事他在之后，还要仔细考量一番，在战事上，他的话语权正在逐渐消弱，这是长安之乱后的朝局，最直接的体现。

　　但没有人能够轻忽他所说的话，连当今陛下也不能……

　　可以说，这个话题转移的并不算成功，但却也是他兴趣所在，而让人好笑的是，话题转了一圈，却又回来了。


第1154章 争辩

　　这一番夜谈艰难无比，就像是一场谈判，有妥协，也有针锋相对，更有你来我往的试探。

　　他们谈及的话题不少，但也绝不算多，件件皆可谓是国朝重务。

　　不过，两个人谈论的话题，都在极力的避开朝廷政务，作为同门下平章事的李圃，自然不愿赵石插手太过，自然有着提防，即便赵石身为河东宣抚使，行节度事，李圃也很少谈及河东施政之事。

　　赵石这里也多数避而不谈，因为在政务上，他确实不很熟悉，胡乱说之，容易留下话柄，为人所笑，对于他自身而言，也没什么好处，即便他已经意识到，身份地位的变化，今后难免要越来越多的涉及到朝廷中事。

　　但就此时来说，过多的干涉政务，不会有什么好果子吃，会引起许多人的警惕不说，对之后的战事也会产生难以预料的影响。

　　所以，这番夜谈的结果，两个人心里都不会太过舒坦，更不会有什么文武相得的意思，更多的还是隐隐间的较量。

　　不过，对于李圃而言，可谓是收获颇多，又可以再次审视其人，心中许多悬而未决之事却也有了答案，总的来说，还是比较满意的，实际上，让他最安心的，则是这位大将军并未如他想象般跋扈。

　　难以操控不假，但还算讲道理，在一些事情上，他觉得，甚至可以取得这位大将军的全力支持……这才是真正的收获，如今的大秦，没有军中将领的支持，很多事便难以下手。

　　最终，李圃在心里道了一句，看来啊，将来和这位大将军打交道的时候，还多着呢，只是不知道，自己还能在这个位子上呆多久，自己去后，朝堂政局又是怎样一番情形。

　　也许，当年扬相离开朝堂的时候，心下之感慨，应该与自己一般无二吧？

　　反观赵石，所得比之李圃，可就少的可怜了，不过李圃隐隐表露出来的对明年战事的支持，也让他心中轻松许多。

　　明年的战事，必将是大秦自国以来，最恢弘壮阔的一场战争，没有后方的全力支持，赵石宁愿自己留在京师坐镇，将灭国大功交给旁人，也不能因为后方不靖，而致兵败，那样的结果，没人能承受的了。

　　寒夜已深，谈的也差不多了，赵石起身告辞。

　　李圃稍稍挽留，便也不再多话，只是吩咐人去叫在偏厅饮茶的李吉，自己则亲自将赵石送到厅堂门口。

　　“将军此次回京，功劳又是不小，封赏必然丰厚，老夫在这里，先恭喜将军了。”

　　赵石笑笑，在这个上面，他不用自谦，现在大秦的疆土，多数是他打下来的，在功劳上，没人能与他相提并论。

　　“赵石的功劳不算什么，若无前方将士敢死用命，赵石又能有多大作为，所以还要大人们多费神，将有功将士的赏赐发下去才是正理。”

　　“这个自然。”

　　李圃点头，在他心里，朝廷叙功之制也应该改一改了，现在有功之人渐多，又要论功行赏，又怕前方将领虚报军功，所以现在的叙功之制已经显得过于拖沓，不但让枢密院，兵部人等疲于奔命，而且，这么下去，前方将士难免要有怨言。

　　瞅了瞅赵石，李圃想就此事跟他说说，但那边李吉已经行了过来，想想，也不急于一时，之后日子还长，许多事情现在都已经绕不过这位大将军了，再说很多事也不是三言两语便能敲定下来，他心里装着的事情多着呢，想起一件是一件那怎么成？

　　待得李吉来到近前，见礼之后，李圃随着又送了几步。

　　临了，李圃停下脚步，挥手将引路的仆人赶开，笑道：“兵部右侍郎之位空悬已久，将军可有合适人选？”

　　赵石愣了愣，李吉脸色一变，嘴唇嚅动，到底没有插话，只是脸上的笑容可就僵硬多了。

　　赵石想了想，知道这算是个人情了，四品大员，这位李相大人倒是好气魄，不过即便他不开口，难道这兵部右侍郎的位子还能落在旁处？

　　随即，赵石便笑了笑，拱手为礼道：“李相说笑了，选贤任能之事，赵石怎么好插手？李相留步，夜深露重，赵石这就去了，改日在府中设宴，再与李相畅饮相谈。”

　　李圃神色不变，笑着拱手，“将军慢走，老夫这里就不远送了。”

　　好像方才的话根本就不是他说的一般。

　　出府的一路上，相送的李吉颇有些心不在焉，赵石心里暗自冷笑，这些世家之人，多数与那些草原权贵其实并无多大分别，得陇望蜀，贪婪之处，如出一辙，只是草原上的那些权贵们表现的更加赤裸一些罢了。

　　不一时，来到李府府门之外，赵石的护卫们早已等候在那里，大脑袋李浑也陪在旁边，赵石向李吉一拱手，“多谢相送。”

　　李吉回礼，“将军不必客气。”

　　赵石点了点头，回身从侍卫手中接过马缰绳，翻身上马，带着护卫，呼啸而去，连头也没回一下。

　　李浑小心翼翼的凑到若有所思的李吉身边，嘀咕了一句，“好大的威风……”

　　李吉回头便瞪了他一眼，现在他看谁可都有些不顺眼，口中立马斥责道：“瞅瞅你，衣衫不整的，成什么样子，有工夫说那些酸话，不如好好想想为官牧民之道，回去抄两遍论语，之后拿来给我过目。”

　　说罢便是拂袖而去，留下李浑眨巴着眼睛，眼珠转悠着，心想，难道四伯父也吃亏了，不然怎么会这么大的火气？

　　还抄论语，当我是族学里的小崽子吗？

　　李吉此时急急直奔正厅而来，到了那里一问，又寻去了书房。

　　书房之中，李圃官服已经换下，饮着香茗，显得分外惬意。

　　见李吉从外间进来，李圃也并不意外，摆了摆手，“坐，来人，给四老爷上茶。”

　　李吉坐下，饮了几口茶，压了压心里的焦躁，他这个时候，酒早就已经醒了，只剩下了满腹的心事。

　　书房中的书童，仆人都悄悄退了下去，很快这里便安静了下来。

　　李吉已经有些忍不住，在心里琢磨了一下措辞，这才缓缓开声道：“大哥，赵柱国刚刚回京，虽然陛下……但朝堂重臣任免之上，还是要多听听其他人的意思吧？”

　　李圃在心里叹息了一声，见事不明至此，将来能在户部尚书这个位子上终老，已是难得，若再想进上一步，艰难自不必提，若是成了，也就变为取祸之道了。

　　“你还是太心急了……”

　　只说了这一句，见李吉望过来的目光中藏着的都是不满，也就不再多说，而是就事论事道：“就算我不提，难道李家的人，还能出个兵部侍郎不成？”

　　李吉暗自摇头，心想，大哥见事不明，那人本就权势愈彰，再要让其插手朝中人事任免，长久下来，还有谁能制之？

　　“但也可寻一二门下……潼关转运使……”

　　李圃蹙了蹙眉头，根本没容他说完，“朝廷正值用人之际，调大军转运使回京，任兵部侍郎，舍本逐末，于国无有益处。”

　　李吉的目光微微瑟缩了一下，对这位大哥，他的敬畏可不是一朝一夕养成的。

　　不过他心中实在不甘，一个兵部右侍郎的位子，对李家来说，也不算小事了，而且，这不但涉及到限制大将权势的问题，除此之外，在他看来，李家若想成就一番功业，老是这么不温不火可不成。

　　就算不能争到这个位子，也要推举亲近的人上去，李家子弟之后的选择也能多上一些，尤其是军功，李家现在少的也正是这个。

　　若是能插手进兵部，一切都将迎刃而解……

　　李圃看着他的样子，明白他心中所想，暗道了一声，这位堂弟的野心，真的是不合时宜，嘴上却只能继续解释道：“将来这些年，兵部，户部皆乃重中之重……方才，你道那位是在谦逊，或者是顾忌什么？”

　　“你呀……只瞧瞧那位的神色，以及言语，就能明白的事情，人家早已有了安排，听其话语，朝廷中事，不欲多管，但兵部，户部两处，事关大军征战，若是有理有据也就罢了，但想要安插私人……那位怎会容人胡乱插手？”

　　李吉听了，却是抗声道：“那就容他安插亲信，肆意妄为不成？”

　　李圃抿了一口茶，放下茶盏的手不自觉的捋上了胡子，“兵部那边的事情，想也不用想了，做好你的户部尚书，要是出了什么纰漏，老夫也护不住你……去信叫老三那边也老实一点，你当冠军大将军此次回京，会耐心性子跟人纠缠不成？一旦逼的狠了，雷霆手段自然滚滚而下，到时别说你一个户部尚书，即便是老夫，又能怎的？”


第1155章 内外

　　赵石回到府中，随即来到书房，南十八几个人都在这里等着，除了陈常寿熬夜不得，已经自去歇下，其他几个人都还是精神抖擞，一边喝着茶，一边说着话。

　　等到赵石回来，将李府中的谈话挑些重要的出来，与他们一起参详。

　　文人到底不一样，南十八只稍一沉吟，便将论及之事分为了外事和内事两个方面，并直言，外事之上，相国大人谈及的并不多，而且多为试探，可以说，这已经表明，朝堂之上能够与大将军谈及吐蕃，西夏，或者是草原部族等话题的人，已经没有几个了。

　　他毫不讳言的道，同门下平章事李圃这是在藏拙，也只是说明，朝堂上对于这几年的变化，准备不足，应接不暇之余，政见很难统一起来，更可能的是，中书也没有一定之规。

　　在如何对待这些依附而来的各族上面，无法形成定见，理藩院建起来的时日已然颇长，但工夫还是流于表面，根本无法应对当前之局。

　　在这个上面，大将军的话语权会显得分外重要。

　　在这个上面，李圃无疑是谨慎的，在自己没有考虑周详之前，并不想受到大将军赵石的影响，这是身为同门下平章事的气度，也是尊严所在。

　　在他那个位置上，与旁人意见相左，甚至是与圣意不合，都不可怕，可怕的是人云亦云，拾人牙慧，那样的话，作为大秦相辅，也就真的颜面扫地了。

　　听上去有些一意孤行的味道，实际上，这是以赵石，和李圃的身份地位为前提的，身为同门下平章事，可以听从许多人的意见，但像赵石，像汪道存这样的人说出来的话，和旁人完全不同。

　　文武辅臣意见相合，听上去很是不错，但以谁为主，以谁为辅？又是谁低头相就，就是个问题了，在这个上面，完全没有善纳人言这一说，一个纳字，就已经将枢密使，或是大将军之类的存在排除在外了。

　　所以，在皇帝陛下面前，文武辅臣，多数都是各抒己见，除了本就想法一同之外，要达成一致，其中的较量和争斗之繁复，常人根本想象不到。

　　最终，南十八总结了一句，将来，在外事之上，军中将领的意思将渐渐成为主导，朝臣们再是挣扎，也只能眼瞅着将军们功勋越来越是耀眼，话语权越来越大，这是大势，没谁能够阻挡的了。

　　所以，在入宫面圣之时，不妨强硬一些，李圃在这些事上，明显已经有了退让的意思，这是非常明智的一个选择，但南十八还是酸溜溜的道了一句，如今的相国大人……比起扬相当年来，无论心胸气度，可是要差的远了。

　　实际上，无论是他，还是赵石，甚或是旁边的孙文通，李博文，都明白，李圃之长在于治政。

　　这些年，大秦国势能如此蒸蒸日上，可不全都是前方将士们的功劳，同门下平章事李圃同样功不可没。

　　尤其是景兴鼎革，若无李圃一力主持，怎么可能一直延续至今？

　　论起其他什么也就罢了，但论起魄力和功绩来，杨感却已无法跟李圃相比了。

　　说起心胸二字，连做过杨感幕僚的南十八其实都不得不承认，李圃之心胸，可不是那么不堪。

　　赵石和李圃两人在李府中谈及的内事，无论迁陵还是立储，甚或是兵部侍郎的人选上，都是赵石能说得上话的事情。

　　也就是说，李相大人并非诚心想压赵石一头，若是那样的话，只要随便拿些涉及朝政的话题出来，又怎么能是领兵在外的大将军能够应付得了的？

　　当然，这也可以说是不愿大将军干涉朝廷政务，但若是换了旁人，怎么可能放过那样的机会？

　　李圃在中书向来有着老实人之称，这说的有影射其人惧内的意思在，却也正说明其为人处世，多会予人留下三分余地罢了。

　　李圃其人行事，实际上并无多少可供旁人指摘之处，可不像赵石，功劳虽大，名声却一直褒贬不一。

　　在谈及的内事上，赵石应对还算得体，并无多少可供议论之处，迁陵之事不去说他，在立储上，其实成武皇帝登基之初，就应该立下储君，以安朝中人心。

　　但大秦就是这般，每次皇位之争，都是纷争不休，这一次闹的更大，储位之事才拖延至今，到得现在，也应该是恭请皇帝陛下立储之时了，并没有太多奇怪之处。

　　而几位皇子都还年幼，远谈不上什么储位之争，且皇后娘娘膝下有两个儿子，选一个出来，谁都不会有什么话说，连皇帝陛下，可能都不会有太多的言语，顺势将储位定下也就是了。

　　按照南十八的猜测，李圃并非只是想定下储位那般简单，而是想要定下立嫡立长之规，若是那样的话，一定也会得到很多朝臣的支持。

　　每一次皇位之争，都让人心惊胆战，不如定下规矩，让那一场场惊心动魄的纷争消弭于无形，也彻底绝了外间像赵石这样手握兵权的将军们投机取巧，以求富贵的心思。

　　这在南十八看来自然是一件好事，对于任何臣下来说，皇位之争都有着无与伦比的诱惑力和凶险，即便是大将军赵石也不例外。

　　但赵石看法却是不同，少了这一个环节，看上去皆大欢喜，但养在深宫中的皇子们，却失去了争权夺利的动力，只以出身和出生早晚来论及尊卑，早晚都成了窝囊坯子……

　　当然，他也明白，这还涉及到景兴鼎革的一个重要的争论话题，连皇家都是立贤不立长，那么大秦继承法度之中的立嫡长之说，也就形同虚设，很多高门大户中的纷争也由此而来，这是一个天下典范的话题，延伸开去，甚至可以影响到爵位之类的继承，这也正是景兴鼎革被卡住的一个方面。

　　虽然有着不同的看法，但这个话题赵石并不感兴趣，南十八那里说上两句，给他提个醒也就罢了。

　　临到了来，孙文通却是幽幽来了一句，“大帅还是小心关注一下户部那边为好。”

　　蜀人出身的他，对于朝堂上的那些争斗多存负面看法，这个并不奇怪，蜀国之亡，说是亡于大秦之手，实际上，却是亡于内斗，大臣们一旦政见不合，便结党相争，丝毫也不顾及其他。

　　即便大军临于城下，却还想着怎么趁机将政敌除去，如此，焉能不亡？

　　若说金国将来必亡于贪腐，那么蜀国就是亡于党争，一南一北，很好的诠释了王朝兴替的两个痼疾。

　　孙文通之后，李博文很好的抓住了说话的机会，立即便来了一句，“那位户部尚书大人啊，坊间多传，论其人之才，实在于钻营，若非处于长安李氏，当为御前幸臣无疑，成事不足败事有余，确实需多防范一些才好。”

　　赵石和其他几个人听了都是一笑，并不以为意，这位从来没有什么大志向，读书人出身，却只愿混迹于坊间，与那些落魄文人饮酒畅谈，最终已经沦为定军侯府大管家，却还不以为耻反以为荣。

　　曾与好友言曰：“如今世道，存身多有不易，如今我等能饮酒作歌，逍遥度日，还要抱怨什么呢，当有食便饱，有衣便暖，有钱便使……”

　　这样放浪形骸之言论，除了传为笑谈之外，在各府幕僚之间，却很是有些支持者，不多时，很多人便知晓，定军侯府中有一位洒脱存世的李先生。

　　实际上，在赵石看来，这位就是个饱食终日，不求上进的吃货，如今议事之时，连话都插不上几句，但却还自得其乐，那朝中大臣来玩笑，真真是让人无语以对。

　　不过对于李吉此人，赵石已经大致有了些印象，有着野心，但性子偏软，才干什么的还不太清楚，但能坐到户部尚书的位置上，就算有着出身李氏的缘故，想来也不会如李博文说的那么不堪，还是有些本事的。

　　朝中这样的人很多，有野心的人更是比比皆是，观其人言谈举止，实不用太过关注，上面有李圃压着，闹不起多大的风浪来。

　　若是敢拿军前重事来做耗，那才真叫活腻了……

　　所以，之后的行止，赵石已经有了打算，还要跟兵部尚书李承乾这位老对手见上一见，那位到是越来越沉得住气，这几日也没个动静。

　　不过也在情理之中，像李承乾，汪道存，位置身份所限，却无法像同门下平章事李圃这般，光明正大的邀约宴饮，在身份而论，他们都差着一些，却也断然放不下架子来拜会，所以只能擎等着在朝堂或御前相见了。

　　不过赵石这里没那么多的顾忌……

　　思索了一下，随即摆了摆手，笑道：“户部可不是咱们的地盘，户部尚书位高权重，更非我能左右，说这些也是无用，好了，夜已深了，跟那位大人相见，可不轻松，我这里可是弄了个身心俱疲，要不……李先生日后代我应酬一番，让我也能清闲上些时候？”

　　众人都是一笑，知道这是送客的意思了，随即纷纷起身，李博文厚着脸皮还在说着，“大帅能者多劳，博文身单体薄，可担不起那样的担子。”


第1156章 年礼

　　翌日，天上飘起了小雪，路上行人稀疏。

　　但在定军侯府之前，却并没有因此冷落下来，到府拜会之人依旧不少，其中不少都是今年回京述职的军中将领。

　　或为大将军旧部，或欲在大将军麾下谋一职务，比昨日来的人好像还多一些。

　　而且，在上午时候，枢密使汪道存和兵部尚书李承乾两人不约而同的派人过来问候，显然，与赵石的猜测有着偏差。

　　两人在得知同门下平章事李圃邀约大将军赵石赴宴的消息之后，也都有些坐不住了，而不同的是，枢密使汪道存派来的是属官，而兵部尚书李承乾派来的却是自己的一个侄儿。

　　可见，相比枢密使汪道存，李承乾这里要更急躁一些，也充满了示好的味道。

　　这也难怪，兵部侍郎成峦前日过府拜会，大将军赵石设宴相谈，这瞒不过有心之人，不像李师雄那边，也没有隐瞒的意思。

　　李承乾那里自然会感觉到些什么，若说听了这个还有些放不下身段的话，之后同门下平章事李圃设宴相邀，与大将军在府中密谈良久，就不得不让他们重视了。

　　一文一武，皆是朝野瞩目，不但是他们，许多人都在猜测，两人到底谈了些什么，而以如今大将军赵石的权势，是想在枢密院或者兵部任职吗？那什么样的职务才适合其人？

　　这可不是景帝年间，再没有任何可能将这位功勋卓著的大将军放在一个闲职上，枢密使汪道存到还不算怎么着急，但李承乾不成，他与大将军赵石素有间隙。

　　如今完全处于劣势，如果赵石有意，顶了他这个兵部尚书，也不是不可能的，所以示好也在情理之中。

　　当年两人确实多有纠葛，但到得如今，胜负分明，失去了皇帝陛下支持的李承乾李大人，也不得不低下头，为自己的将来打算了。

　　好在，长安之乱中，他只是一个旁观者，很明智的没有参与其中，是不想沦为他人刀枪，还是因为其他什么，现在都已经不重要，重要的是，他在长安之乱中没有扮演落井下石的角色，甚至于，兔死狐悲之下，还曾出言为赵石说过几句好话，这也便给他留下了余地。

　　长安之乱过后，他在兵部的威望不可逆转的在消弱，但与赵石之间的多年恩怨好像一朝之间，变得不算什么了。

　　来到成武一朝，新的气象已经渐渐显露，心性想来坚韧的李承乾断不会在这个时候生出什么隐退之心。

　　但环顾左右，却是危机四伏，景帝一朝的几个心腹之臣，除了大将军赵石，境遇都是不佳……

　　所以说，他的选择并不多，倒向汪道存？

　　别说汪道存在枢密使任上呆几年，陛下那里也必然不愿兵部和枢密院太过和美，李圃？那更是笑话，还不如和其他几位重臣交好来的顺当一些。

　　兵部尚书，这是个令人无比眼红的位置，但却也没有哪个敢强自握在手里，这是李承乾的依仗，却也是他最大的难处。

　　这么看下来，同样身为景王府旧人的赵石，却好像成了现如今最好的选择，时移世易，听上去有些可笑，多年宿敌，当初恩怨之起始，却成了如今结好之由来，但朝堂人事变幻，也正是这般。

　　从没有什么一生之敌之说，你来我往之间，更多的则是妥协，和在敌友之间不停的变化……

　　李承乾派来的这个侄儿，乃是他的外侄，可不是那个李清，那位来京师长安转了一圈，很是吃了些苦头，后来更是与世家子弟勾搭上了，屡屡生事，麻烦不断，对李承乾这位叔父，也很是添了些怨恨。

　　李承乾一看，实在没有旁的办法，索性趁着缺职众多的时机，给他谋了一任知县，也没有离的太远，就在西北家乡左近，并去信让自家兄长严加看顾，很是恐吓了一番，如此这般，几年下来，好像也没出什么乱子。

　　这个外侄和李清大不相同，很有几分精明强干的意思，李承乾已经有意，将这个外侄过继过来，承于膝下，再放到军中历练几年，将来他百年之后，也好支撑他这一支的门户。

　　说的有些远了，两人不约而同的派人过府问候，不用来人多说什么，他们各自的身份，已经将两人的意思表达的很是明显。

　　都想着今早能跟大将军赵石相谈一番，这正合赵石心意，不过和与李圃见面不同，却还要等到入宫面圣之后了。

　　赵石送走了这两拨人，想了想，自己回京才几日？

　　文武首辅，见了同门下平章事李圃，汪道存主动派人过府问询，六部尚书，面见了礼部尚书方谦，户部尚书李吉，兵部尚书李承乾派人过府相问。

　　李师雄在工部，过了年便是工部侍郎，还见了兵部侍郎成峦，殿前司禁军都指挥使种遂，甚至连皇帝陛下都找上门来了。

　　加上回来的时候，魏王李玄道亲迎于郊外。

　　除了吏部，和刑部，好像向来与他没有什么瓜葛，其他人等，见的可都是达官显贵，虽然颇为耗费心神，但这权势在手的感觉，实在让人胸中畅快，难以割舍……

　　没容他生出太多的感慨，已经有人来报，归义王李匪来送年礼的人到了。

　　赵石一听就乐了，这时间赶的好像太好了些，自己回京可还不到几日呢……

　　不过想想也是惭愧，说是定军侯府豪富，其实，多数家财，到是这位远在吐蕃低地的四哥送过来的。

　　这位满身江湖草莽气息的四哥，最重的其实就是义气二字，当年在庆阳府百里之外结下的交情，如今二十年过去，却是越结越厚了。

　　他没少帮了李匪，李匪对他也没话说，若说如今，还能与他平等相交，引为知己者，非李匪此人莫属。

　　像张峰聚，杜山虎，若是有一天卸下官职还可，如今嘛，就算他们不想太多，麾下的将校，那么多人的前程担在身上，也无法像李匪这般，跟他称兄道弟了。

　　他助李匪聚拢人马，送其粮草军资，在吐蕃低地打下一片老大基业，李匪那边，在其片纸相邀之下，不远千里，不惧艰难，挥兵而来。

　　这还不算当年两人并肩杀敌，之后赵石被迫回乡，李匪断指而去，远走西北，两人间的交情，真可谓是一番异数……

　　不过相比于他，一身豪侠之气的李匪才真正称得上是一诺千金的草莽豪杰，行事之洒脱，为人之侠义，皆非他所能及。

　　但话说回来了，有李匪这样的草莽豪杰，自然也会有赵石这样的大将军，只有有了他们，这世间之事，才会平添无数光彩和引人入胜之佳话……

　　回到正题，听到李匪派人前来，赵石是真的高兴，试问，世间可以生死相托之人，又能碰到几个？

　　只是也有些烦恼，听说李匪那边又去吐蕃高地打劫了一番，也不知今年送过来的东西，有多少。

　　这么下去，府中还要多建几座府库？定军侯府豪富之名，由此而来，连李家那边都是酸溜溜的，可见这名声可不太好听啊。

　　之后却是要跟这位四哥说说，朝贡你要勤一些，定军侯府这边，意思到了就成，难道交情还要靠金银细软堆出来不成？

　　不过想想，自己来回书信，还有几次见面，都说了无数遍，却也没见每年来到的年礼份量少上一分，可见，在这位李匪李四哥心里，银钱不算什么，但想要表现出两人的交情，那些酸话总是差着份量，远不如这些耀眼的物什来的实在。

　　可惜，这回又被赵石料中了，归义王的年礼，足足有三十车，车上装的满满当当，各种珍玩就不提了，多数都是从高地抢回来的，其中不乏唐时宫中故物，按照李匪的原话，这些东西挑着送给皇帝一些，别舍不得，皇帝老子就喜欢这些，咱们这里东西还多着呢，若是不够，只管开口，那些看不懂的鬼画符之类的玩意，据说都是名家手笔，留在吐蕃这里糟蹋了，他正打算都送到长安这里来……

　　转述这话的是赤摩，多年不见，赤摩已经显出了老态，不过显然在吐蕃过的逍遥无比，身子健壮依旧，就是有些胖了，红光满面的，还带了几分颐指气使的气息，这味道赵石熟悉的很，在草原上，他可没少见到那些草原贵族的模样，显然，赤摩身上的气息跟他们很是相仿……

　　见到赵石，赤摩眼圈红了起来，人一到岁数，就分外的念旧，这可不是当年平蜀之中，一个念头，就随着残敌跑去吐蕃的那个赤摩了。


第1157章 联姻

　　这几年，归义王李匪确实没闲着，有了大秦作为依靠，吐蕃各部很快就都尝到了甜头。

　　盐巴，茶叶，好酒陆续流入各部，若说这些只是让人欢喜的话，那么最重要的则是，从主部那里发下来的粮食，才是最让人激动的东西。

　　那可以保证许多部落不用在寒冷的冬天出去射猎，也不用在冬天里忍饥挨饿，对于繁衍人口，延续部落，有着无可估量的好处。

　　而很快，低地聚集在归义王麾下的骑兵们，也都换上了秦人的军服，盔甲，锋利的刀枪，精良的弓箭，等等。

　　吐蕃低地的实力，随即便急剧膨胀了起来，在这个时候，吐蕃高地的各部联军在他们眼中，实际上已经沦为了草寇一类的存在。

　　在帮助大秦骚扰了西夏人边境之后，得胜而归的低地各部再也忍耐不住对高地贵族的仇视之火，联名请求归义王发兵高地，让那些信奉魔鬼的家伙，尝一尝低地人复仇的怒火到底是多么剧烈。

　　李匪的归义王做的有滋有味，也早已按捺不住骚动不已的心思，随即展开了对高地的进攻。

　　这几年下来，低地人屡屡击破高地各部联军，一度占据当年吐蕃王庭所在，许多高地部落，在这连年征战中，消失在了吐蕃高原之上，剩下的，即便是那些如白牦牛部般的大部，也都避开了低地人每年进兵的路线，躲的远远的了。

　　在归义王多年马匪生涯得出的经验引导之下，低地人作战的方式，和马匪简直如出一辙，他们并没有多少占据高地的意思，多数时候，都在耀武扬威一番之后，带着劫掠而来的无数财宝以及牛羊，乐呵呵的回去低地，等到修整一番之后，再来上这么一次，简直就是有乐此不疲的感觉。

　　这样如同打劫一般的战事，让吐蕃高地各部苦不堪言，吐蕃高地本是形胜之所在，但那是对于汉人而言，对于生活方式与他们并无多少不同，也能堪堪忍受高地的风霜雪雨，几乎可以说同出一源的低地人来说，这些都不能称之为阻碍。

　　四分五裂，佛教刚刚兴盛起来的吐蕃高地各部，就这么在低地各部锲而不舍的进攻中，几乎是不可逆转的衰弱下来。

　　奴隶起义，贵族和佛徒们奢靡的生活，让部民不满，甚至爆发了几次杀死贵族的叛乱，宗教间的争斗，部落间的仇杀，渐渐变得越来越匮乏的食物等生活必需品，一切顽疾，在这样连绵不断的战事中，都爆发了出来。

　　贵族们想尽了法子，与那位名声遍传高地，低地，在高地，被人称之为神降之罚，在低地却被尊称为太阳之子的大秦归义王议和，却遭到了断然的拒绝。

　　什么割地求和，什么赔偿银两，什么与吐蕃王族联姻，都不能取得这位太阳之子的欢心。

　　直到吐蕃高地各部爆发了一场前所未有的叛乱，一些曾经名著于高地的部落首领们，纷纷人头落地，一些年轻的贵族们占据了高地各部首领的职位。

　　他们终于派出了使者，来到长安，想要仿照几百年的一些旧例，取得大秦的谅解和帮助，才算让高地，低地间的战火暂时熄灭了下来。

　　当然，这都是大局，在赤摩口中，就算不用多少修饰，说的也要精彩的多。

　　而赤摩还忍着笑，说归义王老当益壮，从长安回返之后这几年，又添了两个儿子，一个女儿，和赵石差不多，建功立业，生儿育女，两不耽误。

　　赤摩还说到，直到来到长安，才晓得大帅这里也要添丁进口，不然的话，这番东来，带来的礼物也要加倍云云。

　　顺着这个话头，赤摩说出了李匪的口信，这些年他身边的女人日多，低地三个大部，十几个中等部落，都在往他的王帐中送女人，现在他身边的女子，已经有数十位了，女人多，孩子生的也不少。

　　但李老四还不满足，身边正室之位一直空悬至今，总在琢磨着，要娶个拿得出手的汉家女子才成，照着这位的原话就是，不然将来回乡，身边跟着一群胡人婆娘，没脸见人，鬼才知道，他的家乡在哪里。

　　若是真心话，多数是要回李家所在秦州那边去显摆。

　　当然，说辞无所谓，归义王想要结亲，虽然这位岁数已经不小，应该已经有五十多了，但以其人的地位权势，这其中的意义可是非同凡响。

　　若是在吐蕃悄悄娶上一位也就罢了，若是上书大秦朝廷，掀起的风浪，绝对不会小了。

　　赵石都能想见，这消息一旦传开，不定有多少人家，会将自家妙龄女儿退出来，供归义王挑选，那可是正经的一地藩王，也是大秦头一位异姓王，又不是真正的胡人，正经的秦川男儿。

　　就算地方远了些，苦了些，如果能够联姻，估摸着，即便是李家，郑家这样的豪门大阀也会心动不已。

　　不过，赵石心里还是有些好笑，这位都多大岁数了，竟然还要闹这么一出，这是当土皇帝当上瘾了吧？

　　随即，赵石便问，“归义王自己是什么意思？”

　　小心的瞧着赵石的脸色，赤摩神色古怪的道：“王爷的意思是，如果可能的话，是不是能从赵氏族中选一位王妃……”

　　赵石一听，眉毛就一扬，这个味道可不好，两人交情归交情，但若联姻上了，一个据地称王，一个则位极人臣，太招眼了。

　　不过转念之间，赵石就似笑非笑的问了一句，“秦州赵？”

　　赤摩赶紧点头，这里面的意思是人都能闻出来，他是生怕赵石心里不舒服，李匪跟他说的时候，也告诉他，若是我那兄弟恼火，此事便立即作罢，代我向他赔情，就说做哥哥的不对，断不能损了我们兄弟之情。

　　赵石心里确实有些不舒服，但想一想，也就释然了，巩义赵氏的女子现在拿不出手，再说两人若是这么私下联姻，也确实不太妥当。

　　李匪豪侠仗义，肠子中的弯弯绕其实也不少，但能提出这么一件事，却与本性不符，定然是有旁人出主意了。

　　“是那姓方的出的主意吧？”

　　赤摩满脸佩服的连连点头，顺势便道：“大帅英明，正是那小子出的鬼主意，若是大帅不允，咱回去就摘了他的脑袋给大帅送来，王爷那里也说了，大帅不高兴，就当此事没提过，断不能因为女人伤及兄弟之情。”

　　赵石就笑，“行了，他娶婆娘，还要问我同不同意，这都什么事啊，到是娶了秦州赵氏之女，归义王也能回秦州瞧瞧了是吧？”

　　听赵石这么一说，赤摩明显松了一口气，连连点头道：“王爷的心思，也就大帅最明白，那句叫什么来着……对了，富贵不归乡如锦衣夜行，姓方的就是这么劝王爷的，王爷才动了心。”

　　“方半儒到也算尽心……好，此事我记下了，过后跟那边提一提，叫他等好消息吧。”

　　这明显是巩固权位之举，又不想娶皇室女子，所以退而求其次，选了一家外戚，分寸把握的恰到好处，方半儒这人，心思极是剔透，可惜，入了拜火神教，这辈子恐怕别想再在人前光明正大的露脸了。

　　“多谢大帅成全，回去之后，王爷那里听了，定还有谢礼过来……”

　　赵石一听，立即摆手，“送过来的东西太多，现在长安城中，定军侯府豪富的名声已经传出去了，再送？难道想为我这里招贼啊？”

　　赤摩一听，哈哈大笑，“大帅威名远播，小小的蟊贼，敢来大帅这里……真是作死……”

　　“说正事，回去之后，让归义王收收心，明年我要用吐蕃兵马，除了看家的，都带出来，正好，吐蕃高地不是正闹着称臣呢嘛，让你家王爷传信高地各部，让他们出兵，若是不从，或者只虚应故事，过后也好再让他们尝尝厉害，高地那些使者，在长安可是张狂的紧呢。”

　　赤摩转了转眼珠，随即惊喜道：“大帅，这是要打西夏了？”

　　难怪他如此高兴，他出身可是庆阳府显锋军，当年和西夏人没少见了阵仗，见血见的多了，难免结成生死大仇，如今听闻这个消息，自然欢欣鼓舞。

　　赵石点头，“事涉军机，出去别露口风，只管报于归义王，让他也小心些，不要弄的动静太大，以免打草惊蛇。”

　　“是，末将省得。”

　　“好了，你来一趟不容易，陪我喝上几杯，去瞧瞧胡烈，你们这几位叔父，都离着远，见一次不容易，也去好好开解一下这小子，来日方长，还能缺了他一个年轻人建功立业的机会？”


第1158章 入宫

　　成武四年十月，圣旨终于来到了定军侯府。

　　因冠军大将军，定军侯，河东宣抚使赵柱国攻取河东要地，平灭北胡之功，晋赵石为兴国公，实封一百五十户，节猛虎武胜军，河东诸部兵权，抚草原归附部族……

　　又赏两天若干，金银若干，以及仪仗等等。

　　看上去，这次的赏赐并不算太过丰厚，起码与赵石的功绩不很相称，虽然晋国公，但兴国公，怎么看都是一个虚爵，封地其实还在巩义县，至于兵权，好像没有多大的变化，甚至有所限制。

　　不明白的人，听了这个，很可能会有不好的想法，但明白的人，却是知道，这是为了来年的战事留下晋身的余地。

　　来年战事一起，等大将军再次还朝之时，那时，才是真正的封赏下来的时候。

　　实际上，也确实如此，当赵石率军克太原，陷大同之后，朝廷已经有议功之举，其间，皇帝陛下两次给赵石定下国公封号，还没到中书，就被同门下平章事李圃以及汪道存等人阻了下来。

　　还是那个理由，还是那个理由，赏功于臣下，当有分寸，实际上，还是怕到得后来，封无可封罢了。

　　成武皇帝从善如流，接着再议，但之后却就缓了下来，因为攻取河东之功，怎么能和平灭西夏相比？既然大将军赵石存着那样的心思，论功就可以晚一些了……

　　皇帝陛下不着急了，李圃等人自然也就安下了心，大将军赵石封国公号已是不可避免，拥立之功晋身一等定军侯，加上战阵上的功勋，迈过这个坎，谁也没什么异议，只是几十年间，大秦第一位国公，却是不能封的太过。

　　最好是等到众将之功皆显，再厚赏其人，以示尊荣，才是正理。

　　这不用等多少时候，现如今的大秦，和十几年前相比，已经多出了不少显爵，可以想见的，之后还会更多。

　　凌烟阁上二十四位功臣，一位宗师郡王之外，其他皆为国公，大秦这还差的远呢。

　　所以，无论是成武皇帝，还是李圃，都没好意思跟赵石说这个，只说是厚赏罢了。

　　赵石这里到也没什么，一个国公号之外，也并没有要他交卸河东兵权的意思，还任着河东宣抚使，想来这就是补偿了。

　　像他这样，兼任一地之宣抚使，行的其实是节度使事，之后又能领兵战于西北，在大秦一朝之中，已经是绝无仅有。

　　功名利禄到他这个份儿上，多一些少一些的，实在算不得什么。

　　接了圣旨，便是入宫面圣谢恩了。

　　出了府门，赵石看见已经有人在换定军侯府的牌匾，兴国公府几个亮闪闪的大字很快就能挂上去，身后的府邸之中，已经陷入了一片欢腾之中。

　　京师第一个国公府，没办法不高兴，而年关之前，府中有了这样一件喜事，下人们的赏赐必然不少，自然各个喜笑颜开。

　　想到日后走在大街之上，一提是国公府出来的，定然是让人艳羡不已，腰杆都要比京师其他府邸出来的下人直上几分。

　　长安之中最不缺的就是高门大户人家，下人们之间隐隐的比较和各家老爷之间的较量其实差不多，官爵地位划下的鸿沟，比比皆是，只是下人们间的争较，多为意气之争，也更直接一些。

　　比如说到了人蛇混杂的彩玉坊，便能时常听到各人自报家门，我是哪家哪家府里出来的，比较之后，官爵低的，多数时候都会立马灰溜溜的走人，或是凑上来巴结一番，胜利者则趾高气扬，得意之情溢于言表，下人们的虚荣心会在这个时候得到极大的满足。

　　而国公府这个招牌，无疑比定军侯府更加耀眼，虽然，定军侯府出来的人，在京师也已无人敢轻易招惹，但总归不如国公府听着便让人震骇不是。

　　赵石自然不会理会这些，随着传旨的太监，离开府邸，径直往宫中而去。

　　来传旨的太监四十多岁年纪，面团团的一张脸，时刻都挂着谄媚的微笑，一路上不停的说着好话。

　　赵石则虚应故事的应付着，这个人他以前没见过，不过能到他府中传旨，应该也是宫中皇帝身边的得用之人才对。

　　和当初想法多有不同的是，对于这些宫中的太监，他已经没心思却结交了。

　　这些阉人权力并不大，结交他们冒的风险可不少，得到的帮助却也可怜巴巴，一个不对，还可能被其反咬一口，当初的徐春就是一个例子。

　　所以，在大理寺牢狱之中，他毫不犹豫的下手除去了此人，算是绝了一个后患。

　　不过就算他跟这人说话不很上心，却也从其口中得知，皇帝陛下已经在宫中设宴相待，太皇太后那边，可能要留他晚宴。

　　也就是说，这一天就在宫中过了，很可能晚上还要留宿于宫禁之地。

　　听到这个，赵石不禁想起当年留宿于宫中，偶遇靖佳公主的事情，多年过去，两人纠缠越来越深，也还不知有个什么结果。

　　好像他这里官爵越来越高，公主府那边的名声也越来越大，光明正大的娶得公主殿下过门的希望却是越来越渺茫了。

　　娶皇帝陛下的姑姑，可比娶皇帝陛下的妹妹要难得多。

　　每次，一旦谈及大长公主殿下，成武皇帝那里也总是揣着明白装糊涂，多数顾左右而言他的胡混过去了事。

　　显然，皇帝陛下也不想自己平白无故的多出一位姑父出来，对大长公主府那边，也越来越是优厚，这里面有赵石的关系，也许还有愧疚之心在作祟，谁能说的清楚呢。

　　但是这么一来，皇帝陛下的态度也就十分的明显了，他不在乎赵石跟靖佳大长公主有什么牵连，但绝对不能拿到面上来提，甚至公主府那边多出个义女出来，宫里的反应都是平平淡淡。

　　管你是私生子还是其他什么，反正没有闹开，也就认了。

　　赵石这里到是屡屡有心向皇帝陛下提起，不过多数都被靖佳公主本人劝止，其中利害不用说，赵石也能明白，但像他这样的人，和长公主殿下偷情？他可没有一点的征服以及刺激的感觉，怎么想着心里都不太舒服……

　　说话间，宫门已经在望。

　　走过长长的宫门甬道，宫中殿宇楼阁逐次出现在眼前，一场冬雪过后，银装素裹，富丽堂皇之间，多了几分雅致。

　　宫人们来来往往，脸上带着笑容，年关的气息已经很浓了。

　　宫里殿宇的修建，在成武皇帝登基之初，便多数都停了下来，三年多过去，皇帝陛下专心政事，一次秀女都没有选过，宫中人等，多数还是当年旧人。

　　不过当今陛下厌弃先帝身边人等，也已经不是什么秘闻了，到了如今，从上到下，人事上的变幻，可要比朝堂之上还要剧烈几分。

　　宫中新贵比比皆是，景帝留下的嫔妃，是际遇最惨的一些人，多数都被当今陛下陆续赶到西山尼姑庵里守陵去了。

　　那些当初就不很老实的，暴毙者多，其余也全都去到了冷宫，凄清度日，在这个上面，成武皇帝的手段是没有半点的温情。

　　不过给赵石的感觉，宫里还是一如往常，年轻活泼的宫女太监们见了生人，都像猫儿一般悄无声息的躲开，却还用好奇的目光在打量着来人。

　　不同的是，偶尔遇到一两贵人的车驾，问上一声，便都躲到了道旁，一行人则大摇大摆而过，轿幕之间，往往会拉开一丝，有人向外喟叹，隐约还能听到窃窃私语的声音。

　　而非是像当初那样，遇到宫中贵人，多数要避让一番，他还要上前行礼什么的，冠军大将军这个名字一亮出来，已经不需要那些多余的礼节了。

　　不过走着走着赵石就觉出不对了，这去的根本不是乾元殿方向。

　　脚步微停，有些疑惑的望了领路的太监一眼。

　　一直陪在他旁边的传旨太监，立即赔笑道：“国公爷，殿下在宜春殿设下的酒宴，看这天色，已经等了有些时候了，还请国公爷移步，不然让陛下久等，怕是不妥。”

　　赵石脚步加快了几分，但宜春殿几个字在脑海中闪过，脸色顿时一变，当初那位大有专宠于后宫之势，一曲剑舞，名动长安的沈才人，可不就是居于宜春殿？

　　皱了皱眉，不由问道：“在外几年，记得有些不太清楚了，公公说的宜春殿，可是当初沈才人所居之处？”

　　“国公爷记性好，正是那位……贵人住过的地方，只是已经空置了下来，陛下因那里建的好，有了兴致，总要过去转转，也不算是空置。”

　　赵石哦了一声，也没再言声，景帝宠妃的住所，成了当今陛下散心的所在？这可就有点意思了……如今蜀中沈氏可是很得当今陛下看重呢……


第1159章 宫饮

　　冬天的宜春殿，依旧透着几许与皇宫内苑格格不入的精巧别致，环绕着宜春殿的池塘，已然覆盖于冰雪之下，让孤立于其中的楼宇，显出几分凄清和落寞的味道。

　　而皇帝陛下驾临此间，却也让这里多了几分热闹。

　　隔着老远，酒菜的香气就已经隐隐传来。

　　陪同在赵石身边的传旨太监告罪了一声，疾步而去，到殿内复旨去了。

　　赵石来到宜春殿前，驻足而立，等着里面传召，四处打量着似是而非的周遭景物。

　　当日来到这里，之后的遭遇可并不让人多么愉快，景帝雄心渐消，猜忌之心更重，陪在旁边的则是令人厌憎的王虎。

　　沈才人虽然惊艳，但看在他眼中，也就那么回事。

　　一场宴饮，味同嚼蜡不说，还要时刻小心提防，让他更愤怒的则是景帝的戏弄，当年结下的那点君臣情义，在多年的勾心斗角中本就没剩了多少，最终也还是弄了个反目成仇。

　　赵石眯着眼睛，望着眼前的楼宇，心情略有激荡。

　　“传兴国公入内见驾……”

　　声音从殿内传来，赵石收拾心情，迈步进了殿门。

　　还是旧日厅堂，没有什么空置多时的感觉，只是比之当日随景帝来时，人少了一些，即便是皇帝陛下驾临，也没见这里热闹多少。

　　宜春殿一层的正堂当中，酒宴已经设好，侍候在侧的人不多，也没有什么人作陪，成武皇帝陛下已经端坐于上，身上穿着明黄色的龙袍，一身的皇帝衣冠，一样不缺，显得很是郑重。

　　赵石进来之后微微扫了一眼，就知道皇帝陛下恐怕是刚刚下朝回来。

　　郑重见礼谢恩，成武皇帝才露出了笑容，摆手道：“爱卿不必拘礼了，就坐便是，今日就咱们君臣两个，陪朕多饮几杯，却还要好好说说话。”

　　赵石被人引着，来到座位坐下，确实轻松不少，闻言不由笑着道：“这宜春殿臣可是来过一次，听了陛下设下的酒宴在这里，臣可是心里一哆嗦，正好陪陛下多喝些，也好压压惊。”

　　成武皇帝听了这话便笑了起来，当日故事，没谁比他更清楚，很多人就此入瓮，不管赵石话有所指，还是其他什么，如今都已不用放在心上，心中更是有着莫名的得意。

　　嘴上却道：“这世上能让爱卿心惊之事恐怕已经不多……放心，这里既没有王虎，也没有什么沈才人，咱们只管饮酒谈笑，再不会有人来难为你我君臣了。”

　　这话说的……连赵石都暗自咧了咧嘴，不过听了还是心中舒坦。

　　“来，为了今日之安宁，也为了将来之宏图霸业，饮胜。”

　　两人遥遥举杯，一饮而尽，心中都有着欢畅。

　　又说笑两句，成武皇帝笑着道：“这几日歇息的可好？朕给你容下的时日不少了吧？”

　　赵石苦笑摇头，“上门的人多，哪里真能闲下来，臣本就不善应酬，不瞒陛下，臣这些日子可没怎么歇好。”

　　“劳心劳力，朕一直过的可就是这般日子，爱卿如今乃朕之肱骨，若是太过清闲，可也说不过去吧？”

　　“陛下说笑了，等天下承平之际，当有清闲之日。”

　　“爱卿之志，朕向来知之，不过，依爱卿当年所言，若要天下承平，可还早着呢，也不知咱们君臣能不能等到那一天……”

　　说到这里，成武皇帝摇了摇头，自嘲一笑，“不说这些，来，尝尝这些……这可都是宫里御厨精心准备的佳肴，比爱卿府里那几位，可要强的多了，爱卿如今已经进封国公，就算为了朝廷脸面着想，也不能太过寒酸吧？”

　　“再者，你这府上可有着豪富之名，守着钱财不用，又是哪般道理？”

　　这话里透着一股酸味儿，不过气氛却是越来越轻松，没有旁人在侧，成武皇帝也很愿意放下帝王威严，与这位肱骨之臣亲近一些。

　　赵石这里本就没有多少敬畏之心，说话也顺着便轻松了起来，“臣府中资财渐多，确实也没多少用的地方，到是陛下，赏了臣那许多良田……臣府中的账房们，可都在掂量着，明年到底得拿出多少银子来，作为田赋呢，而陛下的赏赐，又不能擅自买卖，这么下去，不用多少年，臣府中的资财，可就都到陛下手中了。”

　　成武皇帝听得不由哈哈大笑，之后却是眼睛一亮，这好像是个不错的法子……

　　不过随即就想到，若是朝中大臣们因为田亩过多，而无力支持，渐渐府中落败，破衣烂衫的景象，心中不由一阵恶寒，如此敛财手段若是用出来，国库到是无虞了，但却太失体统了些。

　　“朕之赏赐，竟还有如此妙用，之前却是未曾想到，爱卿果非常人……不过你那府中资财，多为口口相传，夸大其词罢了，朕这里多少大事待决，又怎会去算计那些，这要是让旁人听了，准说咱们君臣小气，这名声可就难听了，且住，且住，喝酒喝酒。”

　　君臣二人对饮一杯，这次赵石则率先开口道：“要说臣府中的资财，多为归义王所赠，臣也是受之有愧，而且，归义王草莽出身，向来不重规矩，臣可怕他有天将送给宫中的供奉弄到臣府里去，臣想着吧，陆续转些到大长公主府那边，若是内库有缺，却也不无少补，尤其是太皇太后那里……”

　　“这些年臣没少受了太皇太后娘娘的好处，早想有所回报，奈何内外有别，就算有心，却也受朝廷规制所限，不能尽心，这般一来，却也好能稍稍尽些晚辈的心意，还有就是太后家中，即便有陛下眷顾，但娘娘已逝，陛下若有顾忌，不如从臣这里来办……不知陛下意下如何？”

　　这就是要给皇帝陛下建个小金库的意思了，而这样面面俱到的主意，自然不会出自赵石，而是府中几个幕僚的建议，只是借着这个机会提了出来而已。

　　成武皇帝脸上的笑容渐渐淡去，皱着眉头思索了半晌，拿臣下的东西，添补宫中所需，这不但让皇帝陛下的尊严受损，而且于臣下也没有任何好处，传出去，更是一桩麻烦。

　　但赵石不同于旁人，不但是外戚，而且与皇帝陛下，公主府那边，都有着不同寻常的牵连，而且，想的也很周详。

　　宫内这些年，确实紧巴巴的，内库的银两，多为景帝花在了营建宫室上面，而且几次选秀，花用皆是不菲，到了他登基为帝，大秦所有的力量，都在为战事做着准备，内库更是无法顾及。

　　如此一来，宫中用度已是一减再减，如今比起景帝一朝末年来，已是少了一半有余。

　　皇帝陛下为了功业，付出的绝对不比那些外臣少上半点，再有就是母后那边……

　　静了半晌，皇帝陛下终于抬起头，并举起酒杯，郑重道：“爱卿即有这番心意，朕也就不说什么了，咱们君臣之间，来日方长，卿之于朕，犹枝叶之于树也，朕为支撑，卿为枝干，只要同心协力，将来必能遮蔽苍穹，茂盛于天下，到得那时，朕比不负于卿。”

　　赵石举起酒杯道：“到了那时，也许陛下也应在宫里弄一小楼，画些画像挂上去，岂非又是一座凌烟阁？”

　　“若真能到得那日，朕拾人牙慧也是无妨。”

　　君臣两人同声一笑，就杯中之酒一饮而尽，豪情满怀，而心意之间，却又多了几分默契。

　　之后，君臣说话，又少了很多拘束，说起李府之事，赵石也不讳言，成武皇帝听了，也没多少奇怪的意思，李圃到底是文臣，说起武事来，最终还是要听将军们的。

　　不过他的意见，也并非无足轻重，有了同门下平章事李圃的支持，又有大将军赵石首议，伐夏之战，几乎也就成了定局，到是河洛张大将军那边，怎么来安抚，却还要费些心思。

　　这已经是明年大秦的头等大事，而之后有了决定还不成，还要做很多的准备，一场灭国之战，无论之前之后，需要做的事情，太多太多。

　　即便是赵石，心里也有着没底，之前的准备到是没什么，就说打下西夏大片疆土，那些善后之事，该是如何布置，军力会受损多少，对于中原之战又有着怎样的影响，现在可都不太好说。

　　除了这件大事，实际上，这次宫宴气氛一直很是轻松，更像是君臣闲话，没有多少重点，说到哪里算哪里。

　　与景帝在时相比，变化的可不是一点半点……

　　皇帝陛下问及之事，多为琐碎，赵石回答时也很随意，君臣之间，几乎见不到什么勾心斗角……

　　不过临到了了，皇帝陛下到底还是给赵石出了一个难题……


第1160章 麻烦

　　酒到半酣，赵石这里没什么，酒喝了不少，菜也吃了大半饱，确实如成武皇帝所言，御厨精心准备，因为很合他口味，多为肉食，却不油腻，飞禽走兽，应有尽有，相比之下，自己府里厨房做出来的那些酒菜，确实差了不止一筹，就别说草原上吃的那些东西了，比都没法比。

　　话题都很是轻松，吃喝的也便欢畅淋漓。

　　而成武皇帝却已经看上去醉意朦胧，说话时，舌头都有些大了，不过赵石心里却是一笑，皇帝的酒量，他是知道的。

　　喝的虽然有些，但断不至于如此，装出这么一副样子来，不定又有为难之事相托，他这里隐隐间已经有所猜测，自然而然就有了退却之意。

　　见这位皇帝陛下说话越来越是直爽，如对兄弟知己一般，赵石知道，再不说话，可能就要有麻烦了。

　　遂举杯笑道：“陛下有酒了，陛下身系于国，政务繁忙，今日也已尽兴，微臣饮了这杯，这便告退，也好让陛下休息……”

　　“且住，且住。”皇帝陛下连连摆手，“你我君臣相见，怎能如此匆匆了事，若非不欲旁人打扰咱们君臣相聚，定要叫几个能诗会画的翰林来，以诗达意，以画记情……不过，朕记得当日，爱卿来过这宜春殿，那时好像有……王虎相陪……”

　　“朕知道，那时宴饮，定不趁爱卿心意，不过，据说当日还有歌舞娱人，那今日咱们君臣聚于此间，却断不能比当日差了。”

　　随意，成武皇帝哈哈一笑，轻轻拍了两下手。

　　赵石暗叹了一口气，与皇帝陛下亲近，大事上到是顺遂，只是这私底下，也许就是麻烦不断。

　　丝竹之声隐隐想起，显然是早已准备好了的。

　　赵石眼睛在四周瞧了瞧，侍候在殿内的太监宫女，都已不见了踪影，真真正正好像就剩下了他们两个人在这里。

　　还是那个方向，还是一个女子，不同的则是手上少了双剑。

　　面上照了轻纱，一身白衣如雪，飘然而至。

　　随着丝竹乐声，翩然而舞，与当年那一曲剑舞相比，少了许多的迅捷和炽烈，多了几分凄清和孤芳自赏的味道。

　　柔软的身姿，如柳飘拂，舞姿轻柔烂漫，再不用担心，会被人随时刺上一剑。

　　赵石咂了咂嘴，心想，别以为罩个面纱，换身衣装，就没人认得你了，还道当日宫内纷乱，已经被皇帝陛下断然处置了，没想到，却还藏在昔日容身之地。

　　长安之乱的脉络，在这个女子出现之后，也就变得清晰了起来，不过到得今时今日，想那么多也已无用，只是对皇帝陛下的隐忍和阴损的手段，也是颇为的心惊。

　　不过，从皇帝陛下留下这个女人看，皇帝陛下做事，还是有些拖泥带水，不够干净利落，若换了是他，此女必死无疑，多少隐秘大事，都在她身上藏着，这要是被人套了去，皇帝陛下的皇位，可就有些悬了呢。

　　以倾城之姿，魅惑于君王，这样的戏码，真难以想象，自己竟然前前后后，经历了个遍……

　　赵石望了望成武皇帝，眼底寒光一闪，心想，莫非这位皇帝陛下贪恋美色，这才留了她一条性命？若是此时杀了此女，会不会引得皇帝陛下大怒，不顾一切治罪于他呢？

　　皇帝陛下却是不知，自己这位肱骨之臣心底已经起了杀机，一边摇头晃脑的嘴上说着，“此乃蜀中百花之舞，据说要一百余位宫娥一起舞之，方显此舞精彩之处，当日蜀君大宴群臣，此舞一出，立时便是名动蜀中，这只是其中幽兰之舞，爱卿观之，可有何感触？”

　　不过嘴上说着话，眼角余光却一直在观察着赵石的神色，见得赵石望过来，知道赵石已经认出了此女，心里一松之际，却也有着尴尬。

　　此女本为蜀中沈氏献于东宫，但后来还是经选秀入了宫廷，此女出身蜀中大族，自小聪慧，善歌舞，精音律，琴棋书画，样样皆通，宫中又有人暗中相助，于是很快便得到了景帝宠幸。

　　之后的事情就不用说了，到得长安一场变乱，成武皇帝登基，此女也就到了功成身退之日。

　　蜀中沈氏一场豪赌，终也见了成效。

　　此女的归宿，说起来应该很简单，参与了这样的机密大事，在那场变乱中出力颇多，自古以来，这样的女子，下场都不会好了。

　　但此女的祖父，却是蜀中沈氏家主，自小便视此女为掌上明珠，不得已，而使其入宫廷险地，愧疚之下，严令沈鹤见了太子殿下一面，请太子殿下多多照看。

　　言下之意，却是若此女在宫中有何不测，沈氏子弟，将不再为大秦效力，回去蜀中躬耕便了。

　　成武皇帝登基之后，左思右想，最终，还是将此女留在了宜春殿内，招亲信之人伺候饮食起居。

　　到非是什么贪恋美色，不过不管说什么，实际上，到底是心软了，换成个男人，早已灭口了事，哪里会费这些心思？

　　蜀中沈氏的威胁，软弱无力，哪里会在他的顾忌之内。

　　不过，再怎么遮掩，于宫中久留，都不是办法，无论是太皇太后，还是皇后那里，多少都有着猜测。

　　几年下来，已经显得越来越是不耐，在她们眼中，这属于皇家丑事，虽算不得什么，子纳父妃的事情，别说前朝，就是在大秦宫中，还很是有一些，但最终，可能都是一条白绫了事……

　　所以，赵石猜的不错，这个麻烦成武皇帝准备交给心腹臣子来安置，藏在国公府是不可能的，但大将军赵石办起事来，向来让人放心，朕对你和靖佳大长公主之间的事情睁一只眼闭一只眼，你总也得替朕分分忧吧？

　　找个没人地方安置了，也能顺便表明，朕对有功之臣，向来宽宏，可不只是嘴上说说而已。

　　君臣两个各有所想，哪里会管什么百花舞，直到一曲终了，两个人也没再说一句话。

　　等到白衣女子拜伏于地，成武皇帝立即摆手呵呵笑着道：“来，还不见过朕的大将军。”

　　这回赵石可就端坐不动了，心里则想着，看上去这样的后患，皇帝陛下要交在他手里，是不是要借他之手，除去此女？

　　他这里可是心狠手辣惯了，可断没有心软那一说，当初也就不是他带兵入宫，不然的话，他一定会到宜春殿转上一圈。

　　不过想想也觉不对，这都几年过去了，此女竟然还在这里，只能说明，皇帝陛下确实有着保全此女的决心。

　　想到此处，他的眉头不由皱了皱。

　　女子飘然而至，顺手摘下面纱，眸如星辰，肌似霜雪，只是姿容略显憔悴，也早没了当日强装出来的英姿，蜀女向称温婉，哪里是舞刀弄枪的料，而此时眉宇之间，带着的都是抑郁，显然，这几年日子并不好过。

　　不是当日的沈才人，又是哪个？

　　轻轻盈盈的一礼下去，声音婉转，“几年不见，将军风采更胜当日，蜀中沈氏，向将军见礼，当日沈氏冒犯于将军虎威，乃沈氏年少无知，任性胡为，还望将军恕罪则个。”

　　赵石眯了眯眼睛，当日之羞辱，他至今记得，不过说起来，长安之乱的前前后后，如今已经明了，到也不能拿这个来说事了。

　　他望了望皇帝陛下，沉声道：“不想，今日还能在这里见到当初艳惊四座的沈才人，可喜可贺，可喜可贺。”

　　说着可喜可贺，但脸上却无一丝欢容，在他灼灼目光逼视之下，沈氏脸色渐白，最终眼圈渐红，垂下头去，只露出像天鹅般白皙的一段颈子。

　　成武皇帝哈哈一笑，好像根本看不出什么，笑道：“都是当年故人，说话也就不必太过拘束了……不过，今日朕要托付爱卿一件事，还望爱卿不要认为朕大材小用才好。”

　　赵石想了想，皇帝已然开了口，再说多余的话，到是显得自己斤斤计较，气量不够了，遂干脆的道：“陛下心意，臣已知之，只是……陛下若想日子时时相见的话，臣可不敢接如此重托，还望陛下恕罪。”

　　这话一出口，沈氏的身子晃了晃，成武皇帝脸上的肌肉也抽动了一下。

　　“卿应知朕之为人，不必胡乱猜测，即付于爱卿，便不会多做过问，不过，她于朕有功，爱卿务必护着一些，让她安危无虞才好，至于锦衣玉食，还是粗茶淡饭，都不必太过计较，安静日子，才是她想要的。”

　　“这么说来，微臣也就放心了……”赵石想了想，便一笑道：“沈才人出身蜀中大族，必然有着才干，不如这样，先在京中等些日子，待得西北靖平，臣自有安置之处，想来，才人这后半生，应该比之当初，还要精彩三分才对……”


第1161章 评说

　　“过几日，朕就召枢密院，中书众臣议事，方略由爱卿来定，若有什么不稳妥的地方，尽早提出来，这一战，事关重大，容不得太多的人反对，既然已经下定决心，反对之人，朕要处置一些，朝中也许会有所动荡，爱卿看是不是会影响前方战事？”

　　走了回乾元殿的路上，成武皇帝已经恢复了帝王威严，酒意尽去，与赵石继续商议着酒宴之中未尽的话题。

　　赵石蹙着眉头，沉吟了一下，才道：“此战准备多年，已经势在必行，倾力一击之下，以西夏之国力，已经无法抗之，朝中稍有动荡，于前方战事应是无碍，只是，以微臣之见，扫平西夏之后，善后之事，才是重中之重，还需陛下早做安排。”

　　成武皇帝长长吐出一口气，“打天下难，治天下更难，朕哪里会不明白这个道理，只是西北荒芜，部族众多，之后如何治之，怕是颇为艰难，爱卿既然想到这个，不知有何建言没有？”

　　赵石苦笑摇头，“微臣哪懂什么治政之道，到时也只能随机应变，为治理地方尽量减轻些阻碍，其他的，却还需陛下和大臣们商量着，拿出主意来，西北那些部族，多数还是或剿或抚，只是，别要再出一个李元昊之辈也就是了。”

　　“如果……也只能照草原部族来办，分为几部，赐予官职，收拢其青壮，用在东边，一边高官厚禄赏之，一边耗其实力，加上礼仪教化之功，十年二十年下来，这些部族也就废了。”

　　成武皇帝闻言就笑，“爱卿还说不懂治政，这个听上去就不错嘛，爱卿在北边做的那些，朝中重臣们也多有商议，只是人多口杂，议论纷纷，也没个定见，朕看啊，到时这治胡之策，还要你来提……”

　　“你在信上说，那个……李之问深有才干，没随你回来吧？若是真觉着不错，就用起来，现在的大秦，人才之缺，可谓是触目惊心，你在北边做的不错，但河洛那里，安抚人心不比北边容易，却出了不少人才……这么看来，若想一统天下，最终，还在于民心啊……”

　　赵石当然能听出话里的意思，有着责备他在北边杀戮太过的意思，也有规劝的味道在里面。

　　赵石随即便点头道：“陛下说的是，中原之战，确需些耐心，急躁不得，微臣这里，少的也正是这个，所以在北边还成，若是真到了中原，怕是要吃大亏。”

　　这话虽有着谦逊的成分，却也不都是假话，后周南唐虽然羸弱，但比起金国和西夏来，也许要顽固百倍，真要有人以为大秦铁骑一出，便能横扫天下的话，那一定是痴心妄想。

　　当年数十万秦军出潼关，攻取河洛，其中的挫折和反复，就是前车之鉴。

　　成武皇帝一笑之间，摇着头道：“爱卿能征善战，到了哪里也只有旁人吃亏的份儿，怎么会轮到自己？只是如今爱卿已为众将之首，总归要注意些名声了，不然的话，别人有样学样不说，咱们百年之后，许就有那耿直之士跳出来嚼舌头，你说是不是？”

　　赵石嘿嘿一笑，心里多少有些不以为然，但也明白，皇帝陛下这是在为自己着想，“陛下所言极是，臣以后行事，多思量一些便是。”

　　谈着谈着，离着乾元殿已经不远。

　　成武皇帝停住脚步，“晚上太皇太后那里还要设宴于爱卿，所以爱卿也不用出宫了，回宜春殿歇息一阵，等到晚间，直接去太皇太后娘娘那里便是，朕这里若是不忙，也会过去……至于沈才人……朕会让她随你出宫，她这两年留在宫里，可是给朕添了不少麻烦……”

　　赵石撇撇嘴，“之后陛下这里麻烦到是没了，但就不怕臣府里闹出事情出来？”

　　“你府中向来清净，哪里能与宫中相比了……朕也知道，当初因愤懑于胸，算计太过，手段也多有不光彩之处，但咱们君臣相交多年，你应知朕，心肠并不算硬，此女有功于朕，朕总要还她一个结果，若朕今日有负于一女子，将来又何谈不负于功臣良将们，你说，朕说的对也不对？”

　　赵石心里也是一动，微微躬身道：“都说成大事者不拘小节，不过在臣看来，那多为遮掩之言，到是陛下这么做了，虽然留下一些首尾，却也足显陛下心胸之宽宏厚道，实乃群臣之幸事，陛下放心，臣自会将其安置妥当，全了陛下这番仁义之心。”

　　成武皇帝脸上并无多少欢容，只是喟叹了一声，“你知道吗？当年蜀中沈氏，欲将此女献于东宫，只是朕方登太子之位，战战兢兢，哪里敢擅纳蜀中大族之女？后来此女长成，沈氏旧事重提，那时朕太子之位已经极为稳固，也已经开始打算纳上一位聪明灵慧之侧妃……不过后来……”

　　“这一番变故下来，也不知后世之人，会怎么评说于朕……成大事者不拘小节，朕当初可就真是这么想的呢。”

　　赵石愣了愣，随即便劝道：“陛下忧虑太过了，千秋功业之下，些许过错，又算得了什么？陛下没见那唐高宗李世民，弑兄杀弟，逼迫于父，时人论之，哪个会说什么不对之处，多数要说其英明果敢，果然是一朝明君。”

　　“陛下与其担心这个，不若多想想，怎么建一番不输于他的功绩出来……”

　　成武皇帝转了脸色，哈哈一笑，拍了拍赵石的肩膀，“这些事，也就能跟你说说，其实，这一桩公案，只要咱们君臣不说，又有谁能知道其中细故？爱卿说的没错，世人愚鲁，看的都是风光之处，又哪里会去理会其他，成王败寇，莫非如此罢了。”

　　“好了，不说这些，回去宜春殿，到是可与沈氏谈谈将来行止，那确实是个不可多得之……可惜……有缘无份。”

　　……

　　回到宜春殿，自有人小心的领着他来到宜春殿二层，这里也正是当年景帝设宴的所在，从高处望下去，周遭景致历历在目，虽不如日月争辉楼那般居高望远，几乎能俯瞻整个皇宫，但总的说来，皇宫中这样别具一格的居所，却也不多。

　　白衣女子此时倚栏而立，正望着外间出神，在冬日里，浑身上下都散发着清冷的气息。

　　赵石挥退从人，这一番动静，到底惊动了女子，回眸而望，朦朦胧胧的目光从赵石身上转了一圈，才渐转清明。

　　赶紧过来施礼。

　　赵石微微点头，四处打量了一番，这里还是一如当年般空旷，明显还是会客的地方。

　　赵石也没什么客气的意思，虽有着皇帝陛下托付，但最终却也要入他的掌握之中了，与皇帝陛下又没有多少私情牵扯，之后安置起来，应该更能随便一些，他这里已经有了些打算……

　　落座之后，女子去了旁边，那里正烹着香茶，下人们都已退下，女人却是手脚轻柔而又麻利的沏了茶，奉到赵石面前。

　　赵石瞄了几眼，到底是大族出身，一举一动之间，根本挑不出一点的毛病。

　　就算主客颠倒，也没露出什么意外和不满之色，默不作声的忙完一切，就又跪坐在不远处，明亮的眸光，在他身上转悠着，和当年相比，少了几分张扬和无忌，却多了几分安静从容的味道。

　　两人对坐，半晌无语。

　　最终，还是赵石先开口道：“才人之后有什么打算，尽管说来，我一定尽量办到，只是，才人之后无论身在何方，都已不宜太过显于人前……若是没什么忌讳，名姓就都换了吧……”

　　女子幽幽的声音响起，“如今连凭栏而望都不可得，又能有何其他奢望？妾身尝自听闻，大将军杀伐果断，方才已然动了杀机，却为何强自收敛，不将沈氏毙于殿上，来个一了百了呢？”

　　“若是之后想找个无人处……那却是要费些麻烦，怕是也让人小瞧了将军……”

　　这女人倒是不出所料，很是不能小视。

　　不过赵石心中却是冷笑，看上去说的很是决绝，但求生之意也很明显，蜀中沈氏到是养出一个好女儿。

　　想想自己在蜀中杀的人里面有没有多少姓沈的，却也没想出几个，那会杀人太多，整个蜀中，从南到北，从东到西，可谓是尸横遍野，血流成河，成都沈氏死的人就算少，却不定少到哪里去。

　　想到此处，更是主意已定，蜀中沈氏若是老老实实也就罢了，若是还有他想，却要早早埋下一个伏笔……


第1162章 女人

　　“才人多虑了，有的时候，成千上万人死在我面前，我也不会眨一下眼睛，有的时候，我的心肠也会软一些……之后才人随我出宫回府，也不至于在这里连望上外间几眼，都成奢望。”

　　“之后在我府中等上些时候，我自会有所安排，不过……”

　　赵石的目光瞬间转为凌厉，像刀子一般在女人脸上刮过，“我奉劝才人一句，不要多生事端，都说红颜祸水，若在我府中闹出什么事来，便是负了皇帝陛下所托，又能怎的？再有，才人非是独自一人，还有蜀中沈氏一门，也许看上去有着些许风光，但在我眼中，皆如蝼蚁，才人出自蜀中，我的手段，想来才人也清楚，切切不要自误误人才好。”

　　沈氏眼中终于有了一丝畏惧，蜀人提起这位大将军，皆呼其魔鬼，现在好些，换做当年，只名字，便可止小儿夜啼。

　　蜀中大族，更是惧其如猛虎豺狼，现在也少有人愿意提起当年旧事，到底有多少族人子弟肇难于其人之手。

　　那时她年纪还小，却也记事了，成都沈氏府邸中，人人胆战心惊，夜不能寐的景象，她是记得清清楚楚。

　　甚至于，当初听到平灭蜀国的领兵大将赵石年纪也不大的时候，族人也有着将她许配给其人，以换得秦人手下留情的说法，那对于她来说，真真是一场噩梦。

　　而当日在这宜春殿内初见此人之时，实是壮着胆子，才戏弄了此人两次，看上去趾高气扬，但只有她自己才知道，自己手心后背，冒出来的都是冷汗。

　　经过这几年，她其实也想的明白，虽有着当今陛下的庇护，但也不是长远之计，想要出这宫门，今生无望不说，随时也都有着命断宫闱的危险。

　　实际上，她已经不奢望于什么，先献于太子，后侍于先帝身侧，致使宫闱生变，遍数史册，这样的女子，又有哪个有好下场了？

　　自古红颜多薄命，与帝王纠缠之女子，刹那芳华过后，多数皆是凋零殆尽，她一个小小才人，蜀中败落之家的女儿，下场无非就是被人遗忘或者丢掉性命罢了，对于这个，她已经不愿多想什么了。

　　其实，自她入宫开始，便已经注定了这样的命运，利钝成败，都是男人们的事情，作为一个纤弱女子，或可助人成事，想要保全性命已属难能，再想荣光加身，却是痴心妄想了。

　　蜀中沈氏之女，书香门第，却也难逃以色事人，想想自小在府邸中，听到的那些大义微言，见到的书生意气，搁在如今的她看来，却多少透着些可笑了。

　　幽居于此久了，甚至在心中会偶尔生出些怨恨出来。

　　不过，如今峰回路转，却好像有着另外一条路摆在她的面前，这是方当妙龄的她所无法拒绝的诱惑。

　　没有在景帝驾崩当夜，便自缢而死的她，早也就抛下了自小的那些教诲，在宫中呆的久了，心性难免变得果断而又深沉。

　　能够逃出宫禁之地，在她想来，是可以付出任何代价来争取的。

　　入宫之时，兰心蕙质，蜀中佳女子，到得现在，却也满心算计，再无复当日之纯真烂漫，皇宫这个大染缸，真的是无人可以稍有例外。

　　对于大将军的威胁，她心里无疑存着几分畏惧，但当她听到，也许今晚或者明日，便能离宫而去，心里的欢喜，真的是无以言表。

　　她慢慢垂下头，用秀发遮住已经挂上嘴角的笑意，传出来的声音，却带着委屈的味道，“将军多虑了，妾身一介弱质女子，在将军面前，何能掀起什么风浪，之后行止，皆凭将军之意便是，不过听将军方才在陛下面前所言，意有所指，不知能否告知于妾身，也好有个准备。”

　　赵石饮着茶，心道，你掀起的风浪差点连老子都受了没顶之灾，现在却来装什么可怜？“不用多想，只管安心等待便是。”

　　“那沈氏便多谢将军了。”

　　一边说着，一边轻轻起身一礼，又凑过来，小心的将赵石面前的茶盏注满，从始至终，宾主之间的转换，是如此的自然而然，就好像本当如此一般。

　　淡淡的芬芳传入赵石的鼻端，赵石嘴角露出些笑意，却明显带着几分讥讽，轻轻一拍桌案，示意她离的远些。

　　女子绽开一个足以让许多男人神魂颠倒的羞涩笑容，轻轻的退后了原处。

　　赵石心里却在恶意的想，日后风吹雨淋，也不知道这位从小不曾吃过什么苦头的大小姐能不能受得了。

　　心里这般想着，目光却四处逡巡了一番，“也不知才人走后，这里又会是怎么一番情形。”

　　“妾身不祥之身，只愿早日离开这是非之地，也免了这睹物思人，触景伤情的苦楚……”

　　“嗯，也是，不知才人出宫，要不要带些什么人，也好早做安排。”

　　“此间，皆为陛下选用之人，非是妾身能够左右。”

　　回答的虽是滴水不漏，但赵石也算明白，此女也许并非凉薄之人，但在宫中呆的久了，却已经成为了一个厉害人物，与宫中那些勾心斗角之嫔妃一般无二。

　　除了到了自己府中，要好好看管之外，却也正符合他的预期，若非如此，放之于西北，也就不合适了呢。

　　……

　　在这宜春殿中，与一个姿容艳丽，知情达意的女子相谈，却并非什么苦差，时光飞逝，很快便来到晚间。

　　殿中已经开始掌起了蜡烛，沈才人说话一直不温不火，偶尔低眉浅笑，或是话语中露出些亲昵，却也都有着极好的分寸，任一个男人与之相对，也挑不出半分毛病，只能感觉出从内到外的舒服。

　　连赵石也不得不感叹一声，此女那时能够专宠于后宫，实非幸至，若无这样的手段，也许皇帝陛下也不会时常到这里来游逛，而时常相对，还能未及于乱，只能说是皇帝陛下有着旁人难及的定力了。

　　当然，皇宫里面这些糟烂事儿，谁能知道个清楚呢，也许皇帝陛下早已吃干抹净，现在却又觉着麻烦，这才有了送此女出宫的意思也说不定呢。

　　这样的女子，看上去，可要比后世那些高呼男女平等的女人厉害了不知多少。

　　到得有人前来相请，赵石起身，微微点头示意，“才人不必相送了，早做准备。”

　　“将军之情，妾身记下了，早晚必有厚报。”

　　一句话间，便小小的显露出了峥嵘，沈氏之女，又曾艳冠后宫，又哪里真个那么容易受人摆布。

　　赵石一笑，并不答话，干脆的转身离去。

　　在他身后，女人雪白的牙齿咬了咬红唇，她所自负的地方，在这个男人面前好像并无多少用武之地。

　　这是一个与她之前所见过的所有人都不一样的男人，雄心勃勃，却又真正的心狠手辣的人物，不论是之前的那些传闻，还是亲身经历的一切，甚或是他的言谈举止，都让她敏锐的感觉出这一点。

　　而她之后的一切，都将交付在这样一个人手上，真的让人难以预料，这人会怎样对待于她。

　　还好，这人也非是真正的无情之人，据说此人至孝，对妻子也颇看顾，到了此人府上，却还是要打起精神来，若能得些庇护，将来许就有着好处。

　　而赵石此时已经随着来人出了宜春殿，抛开其他心事，开始琢磨起了见到太皇太后之后，该说些什么，当然，最重要的还是归义王的亲事。

　　慈安宫离宜春殿可不近，直走了小半个时辰，才来到慈安宫所在之处。

　　宫门内外，灯火通明，老远就能瞧见。

　　赵石来这里的次数不算少了，每次入宫，都会来这里给太皇太后请安问好。

　　这位太皇太后虽然属于强拉的亲戚，但无论景帝一朝，还是现如今，对他都是慈爱有加，时常还叫定军侯府的几位夫人入宫说话，显得分外亲近。

　　当然，这里面有着赵石乃赵氏一族，头一位大将军的缘故，即便是强拉的亲戚，可以借助之处，着实不少。

　　到得如今，更是如此，太皇太后这一族，出类拔萃的人才不多，不论是赵布宗，还是赵幽燕，甚至是其他几个已经崭露头角的族人，却都是出自赵石麾下，可以说，如今秦州赵氏的尊荣，不是太皇太后支撑起来的，而是大将军赵石一身担着。

　　连那位曾经任过凤翔团练使的赵老爷子，如今已经七老八十，人都有些糊涂了，却还数次提请，让赵石来任秦州赵氏的家主，可见，秦州赵氏之荣辱，太皇太后在宫外的依靠，都牵连在赵石身上，再没有什么办法割舍开来了。

　　当然，话说回来了，不能得到好处，却全都系于利益之上，从始至终，太皇太后赵氏对于赵石这个后生晚辈，都是照看有加，并无任何亏欠之处，这个由不得赵石不感激……


第1163章 献女

　　慈安宫里太监宫女，进进出出，显得很是热闹，赵石一到，不用通禀，就被带了进去。

　　赵石看了看，这里张灯结彩的，显然已经开始为将要到来的年关做准备了，而离皇帝大丧，三年之期已过，宫中看来是要热闹一番了的。

　　景帝驾崩，对于太皇太后赵氏来说，可能会是个不小的打击，但对于慈安宫于宫中的地位而言，却没有任何的影响，甚至尊荣犹胜于往昔。

　　成武皇帝登基，没有从景帝侧妃中选一位出来，奉为皇太后，这样一来，为表孝道，对于慈安宫这里，也就越发的看重。

　　皇家亲情淡薄，多数都是利益使然，这并没有什么奇怪的地方，而此时看来，太皇太后在长安之乱前后一言不发，也实是明智之举。

　　进到内殿，太皇太后还没有出来，却已经传谕宫人，传上酒菜。

　　赵石等了片刻，太皇太后才在宫人搀扶之下，笑呵呵的行了出来。

　　见礼已毕，太皇太后来到主座坐下，摆手吩咐赵石落座。

　　赵石看了看，相比几年之前，太皇太后老的厉害，头发已经白了大半，走路也已蹒跚，容颜之上，也只有偶尔才能让人想见当年之风韵。

　　二十多年过去，算一算，太皇太后也是奔七十的人了。

　　没有什么外人在，赵石也随意了很多，坐下之后便笑着道：“几年在外，心里多有记挂，今日看着娘娘身体康健，臣也就放心了，而娘娘这里，看着可也比往日热闹多了呢……”

　　太皇太后看上去兴致极为不错，只是无论说话，还是动作，都有了些迟钝。

　　“人老了，什么热闹不热闹的，都还不是那么回事……只是今天你来了，这里才算有了些人气，平日啊，怎么会这么闹腾，你这常年在外的，入宫一趟也不容易，别拿那些奉承话来糊弄本宫，陪我这老人家多聊一阵子，也就算你有那个孝心了。”

　　“对了，瞧这记性……听说你又在草原上纳了个胡女回来，还是个公主来的，你没回来之前，这宫里宫外可就传遍了，怎么，这次入宫没带进来，不说让人带着过来给本宫瞧瞧吗，怎么，嫌本宫老眼昏花，记性又不好，就不当回事了吗？”

　　长安之乱后，这位太皇太后娘娘确实骤然衰老了许多，说话也开始絮絮叨叨，与百姓之家的老人并无二致。

　　只是到了这个岁数，也就少有什么顾忌之处了，想笑就笑，想怒便怒，随心所欲而不逾矩，其实正是说的这个年龄。

　　赵石笑着解释，“臣这次入宫，是为谢恩而来，哪里敢带女眷，娘娘若是想见，过几日臣便将她送过来，不过胡人不懂规矩，可别惹恼了娘娘……”

　　太皇太后那边已经笑了起来，虽然到了这个岁数，但耳不聋眼不花，别看老的厉害，身子确实康健的很。

　　秦州赵氏屡出高寿之人，却也不是没有道理的，如今赵氏一族，两位重要人物，皆都健在，正是明证，同样，也是家族的福分所在。

　　“你啊，看上的人儿，本宫可清楚着呢，除了舞刀弄枪之外，心思也一个比一个机灵，就说琴其海那丫头，本宫每次见了，就打心眼儿里喜欢，这次你带回来的这个，估摸着又是个伶俐人，但本宫可要说说你了……”

　　一边说着，一边顺手从憋着笑的宫娥手里接过茶盏，漱了漱口，吐到一个银盆里面，才又接着道：“本宫在宫里呆了这许多年，可一个胡女都没见到，偏你府里一个连着一个的收拢，皇帝还年轻，九五之尊，也不是没有嫉妒比较之心，比来比去，可就成了祸事了，这个上面，你可要想清楚了。”

　　这话也就这位太皇太后能说，其他人即便心里能想到，也断不敢宣之于口，不过，这样的言语，才是真正的良言规劝，要不怎么都说，家有一老如有一宝呢，在宫中呆了数十载，于许多事上，可能没什么远见，但在女人和皇帝这个话题上，却没有人比这位老人家更有发言权了。

　　赵石点头，借着这个话头就道：“多谢娘娘教诲，这不，臣从北边回来，可也带回来了几位真正的西域女子……不过出身都嫌卑微，又不通汉家礼仪，正好来到娘娘这里，想向娘娘请教一下，若是献给皇上，合不合规矩。”

　　太皇太后立时来了兴致，随手挥退了在她眼前晃悠着布菜的宫娥，头微微扬起，教训道：“你呀，大事明白，小事糊涂，几个胡女……送入宫中教坊就是了，日后能不能在宫中占据一席之地，都凭她们的本事，难道你还想捧在手里，送到皇帝面前去？”

　　“她们在宫中站稳了脚，自然会念你的好处，你一个大将军，为她们争地位，邀宠之名就要先落在脑袋上，皇后那里你也不好说话，再说宫里女人这么多，你见哪个是凭着娘家一步登天的？”

　　“若精善歌舞音律，就送到教坊，若只容貌上佳，便送去给皇后宫中打扇，还能彰显皇家威仪，若是两样皆无，你送到宫中来干什么？丢人现眼吗？”

　　赵石没干过这事，对此说是一无所知也不为过，府中几个幕僚，对此也是一知半解，胡乱打听之下，意见也是不一，这次他真的是问对人了。

　　“娘娘这指点，真的让臣茅塞顿开，其实，也只是臣一番心意，那些西域女子，也就长相特异些，其他皆不能与我汉家女子相比，只堪为宫中添上一道风景罢了。”

　　“嗯，这话听着顺耳，不过，西域女子……长安城中可是几百年没见了吧？西域……你去的是北边，西域应该在西北吧，隔着老远，怎么让你给带回来了？来历查过没有，这事你可得小心些才好。”

　　“娘娘放心，臣在北边会盟于草原诸部，那些商人闻风而来，其中有个西域商人，带来的正是这些西域女奴，来历没法去查，都是来自西域诸国还有更加遥远的泰西地界，女奴在草原上，地位极低，几与牛羊无异，除了瞧着新鲜以外，根本没有什么可让人提防的地方。”

　　“臣这里吧，也只想着带几个人回来，昭我大秦威严，显我大秦强盛罢了，所以，最好的去处，还在宫里，若是不成，臣可就将人送到教坊司那边去了，就像娘娘所说，留在臣府中，实在招眼。”

　　“你这心啊，实在太狠，换了旁人，还不定怎么怜香惜玉呢……要是本宫还有那精神头，让你送到本宫这里来也成，不过现如今本宫啊，只想安生度日，至于你们这些晚辈自己怎么折腾，本宫可不想多管了。”

　　“好了，这般说来，托你的福，本宫之后到也能见识一下西域风情，可还比旁人幸运多了。”

　　说到这里，太皇太后不禁有些黯然。

　　一直侍立在旁的宫娥，稍稍瞟了赵石这里一眼，赶紧开解，“娘娘，以后这宫中啊，看来又有热闹好瞧了呢，啧啧，总听人说，西域女子头发，眼睛，还有肤色，都与咱们大异，这回可要见识一下，到底是怎么一个不一样法。”

　　“好了好了，这些话也亏你说的出口，传出去可要有人说咱们没见识了，有这工夫，赶紧让他们快着些，这一来二去的，晃的人眼睛都花了。”

　　太皇太后缓过脸色，笑着连连吩咐，之后又对赵石笑道：“不用傻呆着了，你的酒量和饭量，在宫里都传遍了的，还客气什么，赶紧用着，等他们将菜上齐了啊，什么东西都温吐吐的，用着哪里还能香甜？”

　　赵石想了想，随即道：“娘娘，先不忙，趁着高兴，臣这里有一件喜事，想跟您说说？”

　　“哦……”太皇太后笑了起来，显然，见到赵石，她是非常高兴的，笑语连连，就没断过。

　　“可是种家丫头有身孕的事情，这个本宫可早就听说了，确实是件喜事，你府里人丁单薄，每一想起啊，本宫这心里都揪得慌，人丁若是不旺，你在外面再是风光，又能怎样？”

　　赵石赶紧摇头，“劳娘娘如此挂怀，臣愧疚无地……只是臣说的不是这个，是真正的喜事，前几日，归义王派人传书于臣，言及王妃与子嗣之事，多有名位不正之忧。”

　　“臣就想啊，归义王那里恐怕还是想着娶一汉人贵女，以为传承……此乃好事，我秦州赵氏，若有佳女，不妨配之，于公于私，皆有莫大好处，只是不知，娘娘这里意下如何？”

　　太皇太后愣了愣，眼中瞬间便闪过惊喜之色，不过脸色却立马严肃了下来，因为此事已然有关于社稷了……


第1164章 人情

　　“此事跟皇帝陛下禀过没有？”

　　赵石摇头，“不急，若没个眉目，陛下也不好措置，若娘娘有意，书信往来还要耗费时日，归义王那边的意思也要顾及，波折不会太少，还是私下里先说说为好。”

　　太皇太后皱着眉头想了半晌，才展颜一笑道：“都说归义王与你相交莫逆，如今这联姻之事，也让你为他做主了，不过啊，你不劝着归义王娶皇室贵女，却来哀家这里推波助澜，可是有损于为臣之道了。”

　　太皇太后虽然老了，但心思越加通明透彻，只这一句，便已隐隐点明其中的些许不妥，不过话语中那点责怪，完全可以忽略不计，其中的嘉许之意，是个人就能听的明白。

　　“是，娘娘教训的对，微臣考虑有欠妥当，但臣也无奈，皇室之女，远嫁于外，好像大秦没这个先例，而且，归义王是什么出身，朝野尽知，一旦夫妻不合，家务事也能酿成天大风波，所以，微臣想来，还是谨慎些好。”

　　太皇太后当即就乐了，眼珠儿来回转动着，依稀便有当年那个后宫宠妃的影子。

　　“瞧你这说的，都是些什么话，好了，总算是一桩喜事，哀家便不给你多计较了……你这番心意，也属难得，外间那些赵氏子弟，若是有你一半的好处，哀家这里还能有什么心事？”

　　“哀家老了，许多事情都耗不起那个心神了，所以啊，以后秦州族内之事，还需你多多照看一些，要说你才三十许人，搁在哪里，都还应该是承于父祖余荫中的时候，以往，哀家还想着能对你扶持几许，但现在看来，却是个笑话了……”

　　“好了，不说这些，这件事啊，哀家这里跟那些不成器的商量一下，看看有没有合适的，陛下那里呢，哀家也会去说一下，你就不要多搀和了，只需传信于归义王，皆大欢喜的好事，断不会办成坏事便是。”

　　赵石微微躬身，“是，谨遵娘娘懿旨。”

　　抬起头的时候，脸上已经带了笑，“娘娘不知道，臣听了归义王的传信，也觉好笑，那人岁数也已不小了，却还这般折腾，真个是人老心不老，要是照微臣的意思，找个人糊弄他一下也就完了，青春年少的女子若是到了他那地界，谁能受得了？”

　　“尽胡说，归义王深明大义，实乃世间不可多得之豪杰，哪个女子得了，都是自己前世修来的福分，幸亏这些事不用你来多插手什么，不然的话，哀家还要担上许多心事……”

　　“倒是你自己，一个个的往回娶着，还有脸去说人家。”

　　赵石呵呵一笑，“娘娘有所不知，归义王帐幕里的女子，可要比臣多多了……”

　　说了这么一句，他立马住了口，心里后悔，太过随意了，亲事还没成，这不是给人添堵呢吗？

　　不过他可低估了皇家之人的忍受限度，太皇太后只是微微摇了摇头，不以为然的道：“他与你可不一样，你那府中……哀家还能不清楚，拉到身边的人，都心疼着呢，看着都让人觉着有些舍本逐末，估摸着，连子嗣到底几何，都不顾了吧？”

　　“归义王能和你一样吗？从这桩亲事就能看出来，人家注重的是子嗣血脉，这才是根本，回去之后多读些书，就能多明白些道理，这妻妾再合你心意，若是没有子嗣继承家业，到头来还不是一场空？”

　　这是观念上的问题，无法辩说。

　　赵石连连点头受教，却开始饮酒吃菜，若是换了旁人，旁边自有人呵斥其无礼，太皇太后娘娘说着话呢，怎么能不洗耳静听，还敢饮酒吃菜，也太过放肆了些。

　　但这位却是朝廷冠军大将军，兴国公，不但手握兵权，更是一地的封疆大吏，最重要的，他还是太皇太后的娘家人，越是放肆，可能太皇太后这里越是高兴。

　　果然，见了他这么一副模样，太皇太后也不多唠叨什么了，点头笑眯眯的看着，心想，和当初入宫来的那个冷面小子比起来，可真的不同了，怎么瞧，怎么顺眼。

　　可惜，当初就没和秦州那边亲近起来，不然常来常往的走动一下，不定还能给他说一个赵家这边的女子。

　　如今可以跟归义王联姻，这边却是不成了，不合眼缘的女子，到了他跟前，不定得受多大的委屈呢，而想强扭瓜下来，也不可得了。

　　趁着皇帝陛下未到之前，有些事赵石是想说一说的。

　　归义王的事情，不用太过避讳旁人，这事早晚瞒不住，现在瞒的太死，反而不妥，若是能借旁人之口，传到皇帝陛下的耳朵里，却是有着好处。

　　但他接下来说的话，就不能宜让旁人在侧倾听了。

　　吃喝了一阵，放下筷子，左右瞧瞧，又望了望太皇太后那边。

　　宫中尽快心眼灵通之辈，不用太皇天后会意，侍候在她身边的一个四十多岁，风韵犹存的宫娥就已经凑到太皇太后耳朵旁边，嘀咕了两句。

　　随后，太皇太后便摆了摆手，宫娥便笑着走下来，向赵石施礼，并开始屏退闲杂人等。

　　很快，殿中便清净了下来，太皇太后笑着道：“行了，有什么话就说吧。”

　　赵石道：“微臣准备举荐赵布宗为兵部侍郎，说起来，其人深有才干，在军中资历也以足够，但臣与其并不亲近，为人秉性也是一知半解，所以，还想跟娘娘讨个主意。”

　　太皇太后惊讶了一下，随后心里便明镜似的了，这问的是赵布宗在赵氏一族中德望如何，而所谓德望，乃众人之望也，只要她回答一个此人已经另立门户什么的，可能兵部侍郎这个位子也就飞了。

　　孤家寡人，又是当年景帝旧臣，与大将军赵石还不亲近，赵石吃饱了撑的，推举此人上去，对自己没有半点好处不说，还让其借助自己威势在兵部站稳脚跟，之后还很可能与他反目成仇，世上哪有那样的道理。

　　实际上，这又是一个人情了。

　　太皇太后心里也暗叹了一声，到底是不同了啊，若是当年……眼前这个晚辈，避讳还来不及，怎么会结连送出这样的人情出来。

　　如今新朝新气象，他这权势涨了，胆子也随之大了起来，已经开始想着插手朝政了呢，不过想想也在情理之中，大秦第一个进封国公的军中重臣，诸位大将军之首，若还如往昔一般，畏首畏尾，何能服得众人？

　　换句话说，位份到了，这样的事也就自然而然的可以开口说话了。

　　这个人情不比与归义王联姻之事重，却也绝对不算轻了……

　　“布宗这孩子，性情耿直了些，虽为旁支子弟，却能踏踏实实，走到今日地步，很是难得，朝中之事，哀家不想多做置喙，你如今位显，想向皇帝陛下荐举什么人，自己心里有数就成，哀家一个妇人，能给什么主意了？”

　　赵石一听，算是彻底安了心……

　　说起来，后宫妇人不得干政这一条，历代都有，但却屡禁不绝，也是有着原因的，后宫女子，多有依靠，一旦得宠，父兄子侄，便受其利，这个总是难免，而亲族一旦有事，宫中女子又怎么能不管？

　　相互牵扯，相互支撑之下，又如何能保证后宫妇人不干涉朝廷政事？

　　就算太皇太后这里有着撇清，但实际上，已经将自己的意思表达了个明白，这个兵部侍郎，是可以由赵布宗来做的。

　　赵石自然心领神会，之后也不再多提这个，话题很快便来到了大长公主这里。

　　太皇太后又开始唠叨开了，“那孩子我瞧着长大的，在后宫这许多公主里面，除了容貌好些，也不算怎么惹眼，和她那母亲一样，都不哼不哈，很是本份，不想，现如今瞧来，却还数她心思最为灵巧……只是命苦了些。”

　　“这就又要说到你了，早就想问你，哀家怎么不知道，你们……什么时候有了牵扯，别糊弄哀家啊，从她出宫，非要挨着国武监建一所府邸开始，哀家就觉着不对，当时还觉着这孩子论及婚嫁有些心烦意乱，这才仗着先帝宠爱，想要远离京师，寻个清净所在，修身养性去了，但后来听说，那府邸是你督建的，才闻出些味道……”

　　“哀家只是念在皇家女子，都是苦命之人，才没说什么，等到你和王虎越闹越凶，说什么却也晚了，若非王虎那人确实是个成事不足败事有余的东西，儿孙也没教养好了，哀家一定拿你来做法，当众给你几棍子，让你长长记性。”

　　实际上，赵石想说的可不是这个，瞧这位老太太越说越来劲，左顾右盼之间，心里不由着实有些尴尬……


第1165章 追问

　　“实际上，微臣早年第一次入宫之时……微臣留宿于宫中，那一晚就曾见过公主一面，当然，娘娘可别误会，只是见了一面，连名姓都不清楚，后来入宫次数多了，才知道，那是公主殿下。”

　　在八卦之心，熊熊燃烧的太皇太后面前，谁也顶不住，受逼不过，加上他今时今日的地位也不须那许多顾忌了，而且，靖佳公主那边，也已寡居多年，赵石只能开口道出了些真相，饶是如此，他还是用凌厉至极的目光在几个听到这话，都面色古怪的宫人脸上扫过，威胁之意，溢于言表。

　　太皇太后这里，已经瞪大了眼睛，她可万万没有想到，两人的事情能追溯到正德一朝时候去。

　　想想那会儿，一个血气方刚，一个青春年少，还是晚上……对于赵石自己的说辞，她可不怎么相信。

　　“去去去，都离远些，听了这些，作死吗？”随即太皇太后挥着手，好像恢复了年轻一般，将几个宫人赶的远远的，这才接着问，“后来呢？”

　　这会儿赵石到是盼着皇帝陛下赶紧过来了，老太太的追问，让人很是难以应付。

　　“后来……臣也没当回事……”

　　太皇太后声音立马高了三度，手还狠狠的拍了一下桌案，“没当回事？”

　　赵石一听，就知道这位老太太恐怕是会错了意，心里恼火起来了。

　　“之后不久，先帝登基，臣便去了东边潼关效力，回来长安没多久，又去了蜀中，几番征战生生死死，总算薄有功劳，也能活着回到长安述职……”

　　老人容易心软，即便是太皇太后听了这个，也缓和下了脸色，当年故事，她可是清清楚楚，景帝登基，赵石随即东去潼关，在魏王李玄道麾下效力，兄弟争皇位那么久，作为景帝心腹之臣的赵石哪还能得什么好处，险死还生之下，跑进了吕梁山。

　　这小子也心大，扔下了部署，跑到了北方草原之上，跟鞑靼人结下了一段交情，他那个鞑靼公主，好像就是这么来的。

　　回到长安不久，又有伐蜀之役，初时，大将军吴宁功劳颇显，实际上，灭蜀之人，应该是这位吴大将军才对，但后来，吴宁措置不利，蜀中大乱，吴宁自己更是遇刺重伤，这才有了赵石独当一面的机会。

　　先上平蜀之策，再领一支孤军入蜀，征战近一载，终是得靖全功。

　　想到那时之艰难，朝野内外沸反盈天，若非赵石横空出世，力挽狂澜，之后也不知道会是怎么一个情形。

　　想到这里，太皇太后心里虽有着恼火，却没有再疾言厉色的训斥。

　　只是问道，“回来之后呢。”

　　赵石琢磨了一下，“回来之后，公主殿下却是突然派人找到微臣，说是要远嫁西夏了……”

　　“不过还好，西夏人到底没那个福分……”

　　不说还好，说到这里，太皇太后眨巴着眼睛，猛的便有光亮闪过，似笑非笑的道了一句，“听闻归义王在西北曾为马匪，那个时候，也不知你们有没有什么牵连，算起来，好像也正应该是那一年，归义王率马匪奔吐蕃低地，一战功成，最终立下了好大一番基业。”

　　事情不怕说，就怕人想，当年之事做的很是隐秘，除了几个当事之人外，几乎没有什么人能将西夏使节遇袭之事和归义王以及大将军赵石联系起来。

　　这么多年过去，当年的马匪头子，已经成了吐蕃人的太阳之子，率众内附之后，又进封为归义王，权重一方，几乎已经是半个西北王了。

　　而大将军赵石，更已声名赫赫，传于天下，为诸国所惧。

　　物是人非，更没有人去想当年什么西夏使节的事情了，只是真相到了这个时候，却已禁不起多少推敲了，只要用心去找，别说太皇太后这样耳目灵通的人了，便是普通人，怕是也能寻到继续蛛丝马迹。

　　但赵石自然是不会承认的，胆大妄为的事情他干的不少，能让人当面揭破的，却是头一遭，往事过去那么多年，他不怕翻旧账，却也断不会自己去承认什么。

　　“那是西夏人倒霉，可真跟臣没什么关联。”

　　太皇太后不耐烦，这点事别说过去了那么多年，即便发生在当下，又能如何？

　　“行了，为了几个西夏崽子，哀家还能治你的罪不成？一点大将军敢作敢为的气度都没有，不过，还算有些男人的担当，不算负心薄幸，只是……也不应该眼瞅着那孩子出嫁，却一声不吭吧？”

　　赵石咧了咧嘴，皇家公主那么多，可没见这位太皇太后娘娘如此这般惦记着谁，负心薄幸，那不是皇家之人的专利吗？

　　今天他可是有些倒霉，从入宫开始，就没少了女人的话题，从沈才人，到归义王求娶赵氏之女，再到靖佳公主，都与女人有关，而且各个都要耗费心神，他这是招谁惹谁了？

　　“王虎那厮与臣相争，不关公主殿下什么，到是后来，因为左卫之乱，王虎贬金州，臣才重与公主殿下相交……现如今，王虎等人皆已身死族灭，臣到想请娘娘做主……”

　　根本没容他说完，太皇太后翻了翻眼皮，白了他一眼道：“早干什么去了，现在才来求人……”

　　说着说着，语气缓和之余，却也沉重了下来，长叹一声道：“这个时节你应该清楚，她已经是皇帝的姑姑了，没有哪朝，皇帝能将姑姑做主嫁人的，皇家的脸面还要不要了？真不知你们自己是怎么想的，这么多年过去，多的是机会，拖到现在，还又闹腾什么，就这么着过吧，反正，她一个大长公主，还住在城外，你一个大将军，兴国公，出入也方便之极，常来常往便是，想要名正言顺……”

　　太皇太后摇了摇头，恨铁不成钢的道了一声，“再多的手段，怕也是不成了。”

　　赵石撇了撇嘴，心想，说了半天，原来也没什么法子，那还问那么多作甚，女人啊，不管老少，这心思真的难以捉摸。

　　随即，太皇太后转动着眼珠，就又疑惑的来了一句，“那孩子收了一个义女，哀家也瞧了，眉清目秀的，跟……可不太一样，可是，不会真是……”

　　赵石哭笑不得，这都哪跟哪啊，赶紧摇头，“那是殿下捡来的孩子，可跟臣没有一点的瓜葛。”

　　太皇太后哼哼了两声，“你们就闹吧……不过，一个女儿，跟了母姓，到也没什么，要是个儿子，可说什么也不成。”

　　这回赵石连话也不接了，只管埋头吃菜饮酒。

　　过了半天，才道：“臣与陛下已经商量了，臣府中多有积蓄，转些到公主府那边，娘娘这里，我瞧着，也派个信得过的人过去帮着管管……”

　　话不用说透，太皇太后这里自然明白，当即摇了摇头道：“你这心意，哀家心领了，哀家这年纪，还能用到些什么？再者说了，如今宫里面，缺了谁的，也不会缺了哀家的，到是宫中确实用度太紧了些，皇后那里很有着苦处，此举，她应该很领你的情才对。”

　　赵石也不多劝什么，到是太皇太后又有说辞。

　　“与公主府那边走动，你也要谨慎些，虽然皇帝与哀家都已默许，但到底有悖于人伦，闲言碎语太多，你倒是没什么，与那孩子却是有损，唉，男女之事，到底是女儿家吃亏，你要是存着爱惜之心，务必要记得，女子名节一旦受损，以她公主之尊，也未必能受得起。”

　　“是，臣理会得娘娘的一片苦心。”

　　太皇太后微微点头，“你我还是放心的，外间声名，虽然多有褒贬，但在亲近之人这里，要比许多人做的都好……若有人敢拿此事来做文章，不需留情，只管用那雷霆手段，此等宵小，除之务尽，之后，自有哀家和皇帝为你做主便是。”

　　赵石点头应了，他明白，自己常年在外，有些事本就难以顾及的周全，太皇太后这里是在宽他的心呢。

　　之后的话题，渐转琐碎，太皇太后略略吃了几口，便让宫人们继续传菜侍候，又过了些时候，外间终于响起皇帝陛下驾到的声音。

　　不多时，成武皇帝便携着皇后娘娘一同出现在众人面前……

　　又是一番见礼，这才落座，此时，慈安宫中才算真正热闹了起来。

　　因为皇帝陛下驾临，不多时，便陆续的有太监宫人进来，报说哪个娘娘，过来问候太皇太后安好云云。

　　宫里的事情，就是这般，都随着皇帝陛下一个人在转悠呢……


第1166章 相悖

　　月色阑珊，高大的宫墙，将皇宫内外隔绝为两个不同的世界。

　　刺耳的吱扭扭声中，在寒夜中传出去老远，已经关闭的宫门随之敞开了一条缝隙。

　　几个太监打着灯笼，将一行人送了出来。

　　马匹早已准备在外面，一行人随即翻身上马，赵石在马上微微抱拳示意，太监们赶紧弯腰行礼，恭送大将军回转。

　　一行人随即调转马头，马蹄叩在青石地面上，清脆而又响亮，伴着马蹄声，一行人飞快的绝尘而去。

　　领头的一个黄门这才抬起头，有些疑惑的看着那些离去的身影，心想，好像有个小太监跟着走了？

　　不过随即，也就不去多想，宫里的规矩，总是多一事不如少一事，见到的，听到的，想的太多，都是嫌自己命长。

　　小黄门转身就开始招呼宫人，赶紧回去，宫门大半夜开上一次，若不麻利着点，那些守卫宫门的军兵，可没什么好脾气可言。

　　自己等人再是祖坟冒青烟，也无法跟人家兴国公，冠军大将军相比，你看那些兵丁在听到大将军出宫的时候，一个个腿软的跟面条似的，恨不能把脑袋都埋到裤裆里，但对着他们，可是没什么好客气的。

　　果然，那边已经不耐烦的想起了兵丁们粗鲁的声音，让他们快着点回来……

　　太监们敏捷的从缝隙中钻入宫门，宫门又在一阵响动间，缓缓关闭，一切都又恢复了平静，但谁也不知道，曾经专宠后宫，一曲剑舞，令得多少达官显贵倾倒的沈才人，在这个凄清寒冷的冬夜，悄无声息的彻底消失了。

　　再说赵石，队伍里多了一个小太监，也没怎么引起侍卫们的关注，他们警觉的，从来都是敌人，跟在大将军身边的人，从来也都不会问为什么，他们只知道，大将军的军令，就是他们的职责。

　　回到府中，让护卫散去，身边只带着装扮成小太监的沈才人，由奴仆引路，直奔后宅。

　　到了后宅，便来到了李金花处，李金花身有军职，身边的丫鬟仆人却向来简单，到了李金花宿处，挥退打着灯笼引路的下人，赵石随手脱下身上的大氅，扔给沈才人。

　　沈才人愣了愣，随即会意的很快披在身上。

　　李金花本已睡下，被人叫醒之后，披着外氅，将一身寒气的赵石迎进了屋里，沈才人随之而入……

　　不需多说，从此，兴国公府的二夫人身边，便多了一个从秦州过来的远方亲戚，身虚体弱，很少在人前露面。

　　只是还是有着传闻，姿容甚佳，只是从小身子弱，才来到长安兴国公府中养病云云。

　　第二日，赵石如常见客，冠军大将军进封兴国公，虽然多数人都有着预料，但还是让京师有了一番震动。

　　大秦如今头一位国公爷，想不引人瞩目也是不成。

　　借着这个机会，兴国公府大排筵宴，遍邀故旧前来，很是欢腾了几日。

　　等到三日之后，赵石却是听闻，皇宫之中，因烛火不慎，引发了一场大火，将位于宫城东北的宜春殿烧成了白地。

　　遇难太监宫女十数人，不用问了，这是皇帝陛下在收拾首尾了，赵石也没感到如何意外，换做是他，定然也会这么做。

　　也许有人会说，为救一人，而死十数人，太过冷血云云，但那纯粹是草根的想法，到了像皇帝陛下，或者说赵石这样的地位，人命在他们眼中，已经无足轻重，看的只是哪些事值得付出那样的代价罢了。

　　而此事，到了这一步，其实已经算是暂时告一段落了，皇帝不会再过问什么，赵石也不会上赶着去禀报，因为君臣之间，已经有了默契。

　　实际上，沈才人的生死，已经完全掌握在了赵石的手里，如果皇帝陛下有心，过上几年之后，也许不经意间会提起她，那个时候，恐怕赵石明言，为免后患，已经将人杀了，皇帝陛下估摸着也只会心里堵上一堵，也断不会为了一个女人，而怪罪于赵石的。

　　这就是男人的世界，有的人多情，为了一个女人可以拱手将天下予人，但那也只是凤毛麟角，大多数的男人，情义都有着期限，区别之处，只在于时间长短罢了。

　　能做到这一步，当今皇帝陛下的心肠，足可以称之为柔软，或可称之仁至义尽也未尝不可。

　　放下这件事，赵石这里的事情还有很多，先去拜访了枢密使汪道存。

　　却正值这位老大人身子不爽，但兴国公赵石登门造访，却非是身体有恙能够推却的了的，带着病容的枢密使汪老大人在府中正厅与赵石相见。

　　作为三朝老臣，如今这位老大人官爵虽显，但说实话，这些年来，先有杨感在上面压着，后来有着李圃，李承乾等人掣肘。

　　如今却又出了一位大将军赵石，长安之外，还有张培贤，种遂，折汇等几位大将军。

　　所以，到得现在，枢密院之权威，已经开始受到方方面面的挑战，这位三朝老臣，看上去可比李圃老了许多，他的年岁，可还要比李圃年轻上少许呢。

　　殚精竭虑之下，却还不能阻止这样的趋势，也只能说，这位老大人除了才干略有不足之外，也很有些生不逢时的味道。

　　而这位老大人很有些倔强，当年就与同门下平章事杨感交好，因为这个，在景兴一朝，很是受了排挤，若非资历足够，像李严蓄，种从端之辈，也很是不得帝心，不然的话，枢密使这个位置，早已换了新人了。

　　如今大秦军中也是人才辈出，实际上，明眼人都能看的出来，过上几年，枢密使这个位置，也许就要换人了，起码，大将军赵石现在就已经有这个资格了，也能实实在在的压服外间的那些骄兵悍将。

　　事实上，枢密院中的很多人，都盼着这一天呢，枢密院最重要的两个职责，任免军中大将，制定征战方略。

　　任免军中将领，这个职权还在，只是叙功在兵部，枢密院的声音很难大的起来，而至于制定方略，如今领兵大将们的底气，可是越来越足了，枢密院闭门造车，怎及得上前方大将的话来的重要？

　　就像这两年大秦征战河东，漠北，枢密院能说的上话的人真可谓是绝无仅有，连枢密使汪道存都是屡屡后知后觉。

　　这般下来，下面的人难免又有所怨言，若是换了大将军赵石来主枢密事，肯定是另一番景象。

　　在这个上面，资历，人望什么的，却都要退而居其次了……

　　也许是已经感受到了这一点，这一次，赵石登门造访，两人私下相谈的时候，从一开始，就并不顺利。

　　这位老大人许是听闻了什么，没等赵石开口，已经说起了自己的构想。

　　汪道存说了不少，但其实赵石只要明白一点也就足够了，中原，这位老大人想的是，时机已经成熟，允了西夏所请，屯兵于河洛，直入中原，待得平定后周南唐两国，以中原之物力，以图北方。

　　赵石心里恼火，这根本不是什么试探，或是商量，以求得他的支持，更像是宣告，看着对方决然的眼神，赵石更是明白，自己好像说再多，也是无用了。

　　也许这位老大人有着自己的看法，也许是受了张培贤的影响，或者从中书那边，听到些什么，甚至于，有着朝廷政见以及权力之争的影子，谁知道呢？

　　赵石听了几许，当即便把脸撂了下来，“汪大人与赵石说这些，是什么意思呢？”

　　汪道存哈哈一笑，之后却是抚着胸口咳嗽了几声，喘息一阵，才道：“你我皆为武人，不用多做赘述，老夫心中已有定见，兴国公难道觉得老夫所言，有何不妥吗？”

　　赵石扬了扬眉头，嘴角泛起一丝冷笑，心想，既然自己找死，又能怪得了谁？枢密院这么多年来，就你位置纹丝不动，还真以为自己是铁打的了吗？

　　遂抱了抱拳道：“既然如此，赵石又能有什么话说？就此告辞……老大人有恙在身，就不必相送了，赵石在北边得了几株老参，对身子调养极有好处，过后便让人送过来。”

　　话不投机半句多，汪道存也没多做挽留，两人相互施礼，汪道存送到厅堂门口，便停了下来，任自己长子将赵石送了出府。

　　等送走了赵石，汪道存的长子匆匆而返，此时，汪道存已经回了书房，再来到书房，却是见了一屋子的人。

　　府中的几个幕僚，自己两个堂弟，还有两位枢密院的大人。

　　他脚步立时一顿，悄没声的进来，将房门一掩，对众人施，找了个座位坐下，到了嘴边的话，是一句也没说。

　　此时，汪道存正在说话，“听什么？不过是徒乱人意罢了，不如一句都不听，枢密之事，怎能为外间军将所左右，老夫谋划多时，又如何能轻易改弦更张？”


第1167章 权争

　　枢密使府中的遭遇，让赵石终于有了一个清醒的认知。

　　即便来到今时今日，他或许让许多人忌惮，但像汪道存这样的老臣，也不可能言听计从，甚至于，心中对他都存着成见……

　　说起来，李圃那里还要婉转的多，提防有之，妥协有之，交换有之，忌惮也是少不了的，但终归不会有任何敬服之心。

　　到了汪道存这里，则直抒己见，将他要说的都堵在了嘴里，分外的干脆决绝。

　　相比李圃，他和汪道存打的交道还要多上一些，毕竟其人多年任职枢密使，每次回京，都要拜访一番，算是保持着下官对上官的尊重之意。

　　给他的印象，虽然这位老大人看上去官威甚重，但却非是一个有魄力的人，不然的话，也不会容兵部渐渐势大至此，有将枢密院架空的危险。

　　但今天，给了他当头一棒的却是此人，这里面的因由就有些耐人寻味了……

　　不过不管其人有着怎样的心思，这个时机可是选错了，别说他赵石人在京师，就算不在，你一个枢密使，在皇帝陛下心意已定的时候，在那里唱反调，如果是私下里跟皇帝陛下说说也就罢了。

　　但要是结连党羽，为自己张目，那才是自己找死……

　　三朝老臣，听上去不错，但实际上，如此的年纪，又怎么能跟得上皇帝陛下的步伐，老老实实像当年同门下平章事杨感那般，在皇帝陛下属意之人上位之前，将事情办好，还能有着余荫泽及后人，还要跳出来折腾，说自己不服老，说不定下场就凄惨无比。

　　当朝堂上真是个敬老尊贤的地方吗？

　　还是那句老话，大浪淘沙，看不清情势之人，定然要被碾成齑粉。

　　赵石心中的火气很快就平复了下来，枢密院现在能左右的事情已经越来越少，枢密使汪道存到底如何，其实无足轻重。

　　怕的其实是他和同门下平章事李圃站在一处，那样的话，才是威胁大增。

　　不过，会吗？

　　赵石暗自摇了摇头，若是长安之乱前，两人还可能在景帝授意之下，联合起来一起压制军中将领，但现在嘛，李圃的态度已经表明，两人根本不可能就将来的战事达成一致。

　　这里面的原因有很多，最重要的一点就是，李圃如果支持汪道存，在其中根本无法获得一点的好处，还要得罪很多人，其中首当其冲，便是当今圣上……

　　在这一点上，李圃比汪道存要聪明的多，眼光也很准确，不过反过来看，汪道存的风骨，却要比李圃强的多，不过，身为朝廷重臣，风骨这样的字眼，还是不要用在他们身上为好，穷酸书生可以用，一些见识广博的大儒也可以用，甚至御史台的很多人也能用。

　　但惟独文武重臣们不可以用之，为何？

　　因为风骨者，刚强也，文武重臣一旦刚强起来，那是十分可怕的，因为朝堂大事，往往要瞻前顾后，兼收并蓄，软硬兼施才成，妥协和折中之策，占了一大部分，如此一来，何来刚强可言？

　　再者，刚则易折，即便是赵石，如今到了这个地位，很多时候也已不会行那快刀斩乱麻之举，因为他已经渐渐明白，权势愈长，顾忌便越多，已经无法像当年般肆无忌惮的行事了。

　　回到正题，说起汪道存来，其人是否有什么风骨，连赵石想了想，都摇头失笑，做了那么多年的枢密使，要是有风骨，早在长安之乱中便掉了脑袋，如今哪里还能坐在他面前跟他侃侃而谈……

　　回到自己的兴国公府，赵石招来几个幕僚，将事情一说。

　　陈常寿当即便笑了，他这一笑，接着便是一连串的咳嗽，与汪道存不同的是，咳的几乎将肺都吐出来，脸上升起许多血色，之后又瞬间苍白下去，看上去很是骇人。

　　几个人都忧虑的看着他，李博文还起身，上去给他拍了拍后背，埋怨着，“这个样子，还笑什么笑，当大伙儿都瞅不出来，那位老大人恋栈权位，在做垂死挣扎吗？”

　　咳声稍止，陈常寿苦笑着摇了摇头，“这毛病啊，也跟了惜身有些年了，冬末时节，才又重些，不当事，李兄说得不错，那位老大人啊……”

　　说到这里，叹息了一声，“惜身这里气短，还是由南兄来说吧。”

　　南十八一笑，“哪里是气短，怕是多有感慨吧？”

　　调侃了一句，南十八才扭头对赵石道：“大帅实不用顾忌此人，汪真如位在枢密多年，才干远不如种大人，却还能为官至今，不过适逢其会罢了，垂垂老朽之人，已是时日无多，却还自不量力，行螳臂当车之举，无非为权位迷住了眼睛罢了。”

　　“汪真如此举用意有三，一来，可向东边的张大将军以及军中将领示好，以得其支持，二来，大帅回京，已经有人说大帅可履任枢密使之职，此议若是到了中书，恐怕枢密院多数人都要拍手相庆，汪真如掌枢密院，江河日下，威权渐为兵部所夺，许多人不满久矣，汪真如此举，怕是之后要与大帅相争一番的意思了。”

　　“三来，大帅这名声威望，在军中自无旁话，但在朝中，却是褒贬不一，很是有些朝臣，忌惮于大帅权势……所以，汪真如之后必定会上书于陛下，许是还要将事情闹的更大有些，如此，莫过于御前议事之时，与大帅唇枪舌剑了，而这样一来，许多人怕是要敬佩其为人，站在他那一边呢。”

　　“这位老大人到也是好算计，也许，可以借此稳固权位，即便不成，还能搏个好名声，而且，只是政见不同，大帅也发作他不得……”

　　“这么多年，却是少见这位老大人能拿出如此气魄来，许是也看出来，将来这些年间，天下风起云涌，正是英雄豪杰成名之时，在枢密使的位子上多呆几年，不定便能多上许多功勋，而后世青史之上，定也能有他的名字。”

　　还是那样的风格，抽丝剥茧，一切都说的清清楚楚。

　　纯粹的权位之争，没有其他任何东西。

　　赵石没恼，这样的事情，他见的已经太多……

　　他嘴角挂着淡淡的笑意，抹着下巴沉吟了半晌，才突兀的问了一句，“这位老大人祖籍是哪里人氏？”

　　几个幕僚当即都呲了呲牙，心里话，这位已经位高权重至此，怎的还如此嗜杀？这是要找那位老大人的后账？

　　南十八苦笑了一下，不说话了。

　　到是孙文通，转着一双牛眼，嘟囔道：“大帅，不至于此吧……”

　　赵石笑笑，“听说这位老大人家资甚丰，也不知是怎么来的，他做什么，我不管，但借着我立威，联接友好，却是不成，既然他想得个好名声，那我就成全他一次……”

　　“南先生，让下面的人查一查这位老大人的根底，你离京之前，把手里的事情都交给李博文吧，我不会在京中多呆，我离京之后，把查到的东西放出去，那个时候，怕是这位老大人正在启程回乡，也算是我给他送送行。”

　　扫了众人一眼，赵石摇头失笑道：“不要用这种眼神瞅我，权位之争，什么时候都有，但这位老大人选的时机太差，若是让其人能安然回去，却也太对不住他这番心思了，旁的人，有样学样，也来做耗，之后定是麻烦不断，不如杀鸡儆猴，让旁人知晓，什么事情能做，什么事情不能做。”

　　“一年半载，我回到京师，可能就要在长安多呆上些日子了，要想过的安稳些，还是要行些非常手段才成，你们说是不是这个道理？”

　　实际上，李博文和陈常寿两人最是清楚，这简直就是当年巩义县之事的翻版，当年赵石回乡省亲，就有巩义县县令拿问赵石的姐夫，以求名声，那会儿赵石用出来的手段，和如今如出一辙。

　　好像……这位大帅在毁人名声这方面，有着特别的爱好……

　　南十八快要离开的人，说话就没有多少顾忌，笑着点头道：“大帅此举虽然欠妥，且有失心胸气魄，但在长远看来，到也不失为良策，大帅放心，十八离去之前，定然将此事办的稳妥，李兄，这些日怕是你那逍遥日子也到头了，跟着十八到处走一走吧。”

　　李博文已经长的颇为圆润的脸上，挂上了苦笑，南十八一旦走了，他这清闲人也就再也清闲不下来。

　　嘟囔着，“这样的苦差，为什么总落在咱的头上……”


第1168章 兵部

　　“枢密之事，大致起之于唐，之前多流于形式，并不见重，初衷今已不可得之，历经更迭，渐盛。”

　　“唐末纷乱，掌枢密事者，握军权，驱有司，朝中之臣竞相倾附，相辅之臣拜于门下，进可行废立之事，退也权倾天下，尊崇无人能及，遂使内外纷争，无日或休。”

　　“待中原渐平，各国初立，思及前事，多废枢密权柄，分予有司，后周南唐不去说它，只说我大秦，枢密与兵部分掌军事，相互掣肘，又有中书置于其上，机要之处，京军诸部提调之权，再非枢密可以执掌……”

　　“到得如今，军国大略，边防，戎马，渐为外方将领所左右，宫禁宿卫，招募羽林诸事，更不可得，迁补，屯戍，赏罚等威权，渐归兵部，如此这般，再过些时日，枢密院中，怕是只剩下一些参赞，签押之责外，再无其他了。”

　　“如此，也便形同虚设，不如尽早废之，还可免了，将来有人兼掌门下枢密事，权重于朝之忧，不过如此一来，兵部入中书参政，难免为人所制，之后必成文人掌兵，兵事即废，也便流于守成，再难奋进了。”

　　“此历朝之痼疾，多有沿革，无法解之，也就不需多言了……”

　　随着南十八侃侃道来，在座之人都听的入神，虽然对枢密院都不算陌生，但其中多有见解，闻之，便有耳目一新之感。

　　而这里的又都是些聪明人，都是明白，南十八说起这些，不但是在给这位从草莽之间蹿升起来的大帅讲解其中要害，而且，也有着另外一层含义。

　　枢密院不可轻废，若真是时机到了，不如取之……

　　赵石不置可否，又与几个人商量了一阵，便打发众人离去了。

　　本来他还想着去见一见李承乾，但在枢密使汪道存这里碰了一个硬钉子，那边就要慎重一些了。

　　枢密使汪道存一个人还不算什么，若是其和李承乾有了默契，那还真是麻烦，去了也不过是自取其辱罢了，和南十八几个商量之下，到不如等到皇帝陛下召集群臣议事之时，在御前光明正大的跟人争辩一番了。

　　赵石想了想，进兵中原，还是挥兵西夏这样的军国大事，虽然机密为先，但也瞒不了太长的时间。

　　一旦大军调拨，粮草辎重流水般的往西北过去，哪能真个做到不透一点风声？

　　所以，他也安下了心来，静等着宫中召唤。

　　接下来的几天，他这里已经开始琢磨着，不如趁这个时候，去城外转上一圈，射猎，和巡视城南庄田什么的，掩人耳目的借口不会少了，顺便正好跟靖佳那边商量一下，转移家财的事情。

　　想的挺好，但还是没走成。

　　因为他这里安下了心，兵部尚书李承乾那边却是等不及了。

　　眼见朝廷动兵在即，朝中也多有传闻出来，大将军赵石回京快半个多月了，先在拜访了同门下平章事李圃，然后入宫见驾，出来就去拜见了枢密使汪道存，他这里的亲近人等，四处打探消息。

　　但所得寥寥，只是知道，在枢密使汪道存那里，两人密探一番，谈的什么不太清楚，但却晓得，两人谈的并不融洽。

　　之后好像也印证了这一点，因为听闻枢密使汪道存随即上书于陛下，说了一些事情，但却一直没有什么动静，到是隐有传言，枢密使汪道存与大将军赵石意见不合，有了争执云云。

　　实际上，李承乾心里明镜似的，无非是明年用兵的方向上的不同罢了，要不是这个，李承乾也想不出来，以这两人的身份地位以及经历，还能争论其他什么？

　　而他也明白，汪真如在枢密使的位置上时日无多，临了，好像要干些什么大事出来，不过归根结底，也不过是恋栈权位罢了，汪真如这些年，别无多少建树，这好像是要在临去之前，留下点什么的意思？

　　如果是这样还则罢了，但之后汪道存屡屡请他前去枢密院议事，这感觉可就糟糕的很了。

　　他和汪道存也算是相争多年，没有任何的私交，两边有事，公文往来是常态，即便是发生了什么大事，也不过相互知会一声，多数不是在中书，便是在御前碰面，各抒己见罢了。

　　他们的关系很明确，有着上下之分不假，但却也是实实在在的对手。

　　如果说他与赵石之间是私怨的话，那么与汪道存就是朝堂上无可争议的政敌，因位置不同，权责相互抵触，而产生的对立。

　　这样的关系，让他们根本无法建立起任何的私交，谁也无法向对方低头，谁要是稍微示弱，在威望上以及权位上的损失，将让他们无法忍受。

　　他们或许有的时候会有所默契，但要说谁来就谁，却都是不可能的。

　　很显然，汪道存在用着手段，要将事情弄的大一些，而且，还想同他建立一些默契。

　　不过李承乾可不想趟这一摊浑水，而且，他也有着自己的判断。

　　说实话，除了朝廷政争之外，他更倾向于先伐西夏，再定中原，从纯粹的军略角度来看，平定西夏，对于将来中原之战的影响是不言而喻的。

　　牢固的后方，让大秦处于一个进可攻退可守的地位，就如当年平蜀，不但除去了一个后患，而且，让大秦有了一个粮仓。

　　之后四处征伐，都是建立于这个基础之上，若非粮草充足，大秦如今哪能如此强盛，威加于诸国？

　　没有了西夏的牵制，大秦征伐中原，将再无后顾之忧，即便略有小败，于大局也是无损。

　　从得到的消息看，他的这些想法，却与那位同为景王府旧人出身，与他深有恩怨的家伙不谋而合。

　　而在他看来，此乃军国大事，牵一发而动全身，不管是汪道存，还是大将军赵石，在这个事情上做的那些，他都看着不太顺眼，私心太重，真真愧对朝廷恩遇。

　　当然，虽然鄙夷着这两位可谓是宿敌的家伙的为人行事，但要说该怎么做，他也有些犹豫。

　　这个时候，一些心腹以及幕僚的进言就无比重要了。

　　最终打动他的一句话，是他府中幕僚金老夫子意味深长的说出来的，“冠军大将军年岁几何？”

　　不用多说什么了，只这一句，就足够了，说来也是可笑，当年那人的年岁，也正是他最瞧不上的地方，如今让他下定主意的，却正是基于这一点。

　　实际上，幕僚们说的再多，也只是帮助他下决心而已，他宦海沉浮这许多年，有什么是他想不通透的？

　　而又有人进言，“汪真如年纪老朽，不合陛下心意，如今又与赵柱国相争，去位之日怕是不远了，大人方当盛年，何不趁势争上一争，以遂多年心愿？如果大人为枢密使，兵部多有故旧，却非是汪真如可比呢……”

　　这一下，李承乾是真的心动了。

　　多年夙愿，无非是走到位极人臣那一步罢了。

　　于是，兵部尚书大人立即将自己的侄儿叫了过来，将拜帖交给侄儿，并口述一番说辞，让其带到了兴国公府。

　　言辞恳切，姿态放的极低，想要请赵石过府一叙。

　　这无疑打乱了赵石的行程，不过李承乾主动相邀，和李圃那里不同，这里面的意味，却差之甚远了。

　　而更有意思的则是，吐蕃使者据说也是四处托人，想要见他这位冠军大将军一面。

　　许是吐蕃使者们在长安碰的钉子多了，学的聪明了一些，没有直接上门，而是在四处走动，请托人情。

　　不过赵石回京这么多时日了，吐蕃使者们才算反应过来，不得不说，他们作为使者，迟钝的厉害。

　　因为赵石是真正能够影响到吐蕃称臣之事的人，又与归义王相交莫逆，这个时候才想起四处托情请见其人，也只能让人清楚的知道，他们在长安城中受到的冷遇。

　　相比之下，西夏使者消息就要灵通的多，在赵石回京之初，便已经送来礼物，并请求见上赵石一面。

　　但攻伐西夏在即，赵石也不愿跟这些西夏使者多费什么口舌，所以毫不犹豫的便拒绝了，连礼物都命人原封不动的送了回去。

　　也不怕西夏使者们察觉到什么旁的意思，若非他们感受到了威胁，怎么会不远千里来到长安，一边低头俯首，一边还送上大片疆土，以求和议？

　　至于吐蕃使者这里，赵石也没心思见他们，朝廷为有定议之前，见了反而平添麻烦，在这个事情上，他并不打算太过影响朝廷的决定。

　　……

　　当日晚间，赵石便轻车简从来到了李府……


第1169章 事多

　　在李府呆了一个多时辰，兵部尚书李承乾便亲自将赵石送了出来。

　　到了门前，赵石抱了抱拳，“大人留步，不必再远送了。”

　　李承乾回礼，笑道：“国公慢行，今日匆匆一会，多有怠慢，来日国公凯旋，咱们再把酒言欢。”

　　两人相视而笑，好像多年芥蒂，皆都一扫而空。

　　辞了李承乾，赵石带着护卫，信马由缰，往自己府邸方向而来。

　　一边行着，心里却也一边在想，兵部尚书李承乾也是老了……这一次见面的结果，简直顺利的出奇，若是搁在当年，无论如何也是不会这么一番情形的。

　　赵石能够清晰的感觉到，景兴一朝的臣子们，都在渐渐老去，所谓一朝天子一朝臣，并非是只因为臣子们不合新帝心意，多数还是年纪的问题在作祟。

　　李承乾当了近二十年的兵部尚书，比李圃，汪道存岁数要小上一些，但也小不到哪里去，不惟是他们，朝中重臣们也多是这样一个情形。

　　看来也用不了几年，朝中便会多出许多新面孔来了，等到那些宣慰使，按察使什么的年头到了，回京述职，也就是大批的汰换朝中重臣的时候到了。

　　而兵部枢密院这里也快，身有功勋的将领们回京，必定会填任许多要害……

　　与李承乾密谈良久，李承乾话里话外的意思，其实并不难捕捉，一任枢密使就是他想要的。

　　当听明白这个意思之后，赵石想到的却是当年的李严蓄。

　　两人因庆阳府之事而结怨，后来阴差阳错，反而成就了一位枢密副使，若非其人不很得景帝心意，那么早已将汪道存从枢密使位置上给顶下来了。

　　就经历而言，和李承乾何其相似。

　　如果李承乾升任枢密使，那兵部尚书又留了一个令人眼红的空缺出来，成峦？在兵部多年，但无论威望和资历，都还差了几分，段德若非离京，倒是不错的人选。

　　只是若此人还在京师，李承乾也不会这么容易就范，要知道，李承乾别看如今境遇不佳，但于景帝一朝来说，若非有此人在兵部，前方战事也不会那般顺利，以此人之才干而言，实为景兴一朝不可多得的能臣干吏。

　　兵部在其手中，也多有威信，上挟枢密院，下制军中将领，还让户部无可奈何，此人若去，兵部接任之人，还真没太多能与之相比的人物。

　　除非招外间几位大将军回朝，如折汇，张培贤两人，皆可履任此职……

　　但两人一个在西北，一个在河洛，调回来不但不妥，而且赵石自己又哪里愿意，让这么两个人久居京师重地？

　　左思右想间，到是想到一个人，只是也颇有碍难。

　　见了一次李承乾，多出了无数心事，赵石心里暗骂，这老匹夫，低头之后还要给人出这么多的难题，简直就是天生的冤家对头。

　　不过话说回来了，有了李承乾的一力支持，廷议之时，又多了几分的把握。

　　若是李圃那边没什么反复，明年的战事也就基本上定下来了。

　　之后要考虑的，则是各路领兵将领的人选，以及兵员调拨，粮草辎重等事。

　　在这个上面，赵石已经想了许久，唯一为难之处，其实还在大将军折汇身上，此人因前两年之功，已经晋了一等伯，封侯也只是早晚间事。

　　这一战，绕不开此人，折家现在也没个动静，估摸着是西北战事，对折家好处多多，无意阻之罢了。

　　不过和此人之积怨，已是难解。

　　将其调离西北？

　　别说笑了，当初长安之乱后，将其人从河洛弄到了西北，以张培贤代之，那还可以说是顺势而为的话，现在在西北灭夏之战前，调离此人，以折家之底蕴，闹出兵变之事来都不稀奇。

　　而以其人身份地位，领一路兵马，独当一面，几乎是必然的结果。

　　旁的赵石到不怕什么，也断不会将其留在后方，作为大将军留后来用，只怕是，战事胶着之时，此人抗令不遵，与大局有损罢了。

　　要知道，西夏多山，还有戈壁，沙漠，消息传递不便，所以在开战之前，定然要做好各种准备，在大略上，也要说个明白，但那里的地势也决定了，许多之前的谋划，并不一定能成，所以还要靠将领们的临机决断。

　　这会给领兵大将们许多的自主之权，一旦有人心怀叵测，要行那争功之事，连赵石都无法全数控制的了。

　　折汇会不会争功？这根本不用问，折汇此人的胆子大着呢，又与赵石有着积怨，一旦离开视线，此人必定会将赵石的安排都当做耳旁风，这是十分危险的，很可能会影响整个战局……

　　对于这个，赵石还在思量，却也要瞧瞧西北镇军的情形再说。

　　西北镇军这些年其实与以往没什么不同，还是大致分为三个部分，一个便是延州镇军，也是西北镇军最精锐的一部，这个不必细说什么。

　　接着便是庆阳镇军，位于延州侧后，却也是大秦西北重镇，无论当年还是如今，都是大秦囤积粮草的地方。

　　赵石许多旧部，都是出自庆阳府镇军，论起来，不如延州镇军精锐，放在当年，却也属于大秦一等一的强兵了。

　　不过这许多年过去，那里的兵马还能不能称之为精锐，实在不好说，毕竟，除了前几年那一战之外，西北再没有什么战事了。

　　之外的一部，则是戍守着西夏和大秦接壤之处众多边寨的戍兵了。

　　当年，许多西军将领，都曾于这些边寨中与西夏人你来我往的见过阵仗，种家，折家，杨家子弟，能成才的，几乎各个都是从这些边寨中起步的。

　　就连兵部尚书李承乾，曾为兵部侍郎，如今则忝为河中宣慰使的段德，都也曾守过寨子。

　　可以说，搁在十几年前，这些边寨戍兵，才是大秦最精锐的人马，一个个从其中走出来的将领，多数都是用西夏人的头颅和鲜血，染红的官服。

　　但那也是十几年前的事情了，如今那些边寨戍卒，还能不能和当年相提并论，真的不太好说。

　　折家实力从西北渐转至东军，也不是没有原因的。

　　所以，兵马到底如何征调分配才来的妥当一些，还要到了地头，才能有个清晰的认知。

　　有着张家在西北，到也不算什么难事。

　　而赵石自己这里，也根本没想着征夏大军的主帅之位会旁落他人，现在没人能争的过他，只瞧折家悄无声息，就明白，西北战事一起，他便是想当然的主帅人选，根本没人能够与他相争。

　　不然的话，折家哪能如此平静，还不早早为折汇造出些声势出来？

　　折家到是好像聪明了许多，只等着吃现成的了，但比起大将军折木清在的时候，却已经少了许多的霸气，藏头露尾的行径，在折汇当上家主之后，便没少出了。

　　想着这些没完没了的心事，不知不觉间，兴国公府的大门已经在望了，侍卫在程书奇的吩咐之下，早已先走一步，去到府中传话，迎候国公回府。

　　回到府中内宅，赵石洗漱一番，先去李金哈那里瞅了瞅，除了逗弄下活蹦乱跳的女儿之外，还要问问那位的饮食起居，府中多了这么一位，不慎重一点是不成的。

　　直到将女人弄的瘪着小嘴儿，眼泪汪汪的，才被李金花连笑带骂的赶了出来。

　　然后便去了种七娘那边，瞅瞅这位孕妇又在折腾什么，到了种七娘这边，却是受了埋怨，原来这位在府中呆的有点憋闷了，闹着想要回娘家看看父兄娘亲，赵石回京这么多天了，也没想着去岳丈大人那里瞧瞧，让她很是不满。

　　赵石一听，也是略有愧疚，事情太多，加上后来又光想着去城外了，到是把老丈人那里给忘了，确实有些说不过去，于是也只能答应，明日亲自送种七娘回府，去拜见一下已经辞官在家的丈人。

　　说到这个，赵石也不啻于一勺烩了，顺便到柳府那边走动一下，去瞅瞅妹子到底过的怎么样。

　　行程定下来，种七娘终于欢欢喜喜，跟自家夫君唠叨起了这些日子的琐事，正说话间，琴其海和达达儿真却找了过来。

　　这两位草原公主因为出身相类，可谓是一见如故，现在要好的很，府中规矩又没那么多，不多时，琴其海就陪着达达儿真将府中转了个遍，之外还到街市之上走了几趟。

　　达达儿真少女心性，新鲜劲还没过去，到是游玩的兴高采烈，完全没有什么不适的感觉。

　　一进到屋里，蒙古少女立即便惊喜的腻到了赵石身边，瞅的琴其海都暗自泛酸，女人再是要好，也是不可能连醋都不吃的。

　　听了一会儿几个女人说话，赵石借口还要去老娘那里问候一声，在几个女人恋恋不舍的目光中，除了种七娘的宿处。

　　先去惜红那里瞧了瞧，顺便教训了儿子两句，这个儿子小大人似的，也快到了成亲的年龄，和张家已经议定了亲事，只等年岁到了，两家便要结下姻亲。

　　从惜红这里出来，赵石心里又多了几分感慨，连儿子都要成亲了，自己却才三十出头，这要放在后世，恐怕要笑掉旁人的大牙。

　　之后他径自去了老娘那里，石头娘屋子里人也不少，她正在和范柔儿说话，身边围着一圈的丫鬟婆子，欢声笑语的，显得很是热闹。

　　见他进来，立即跪倒了一屋子的人……

　　这阴盛阳衰的兴国公府……赵石看着一地的脑袋，不由哭笑不得的想。


第1170章 家事

　　第二日一早，赵石便命人先去种府传话，自己则来到书房，趁着等待种七娘那边准备的工夫，写了一封书信。

　　这是给巩义县那边的，昨晚，石头娘那里唠叨了几句，赵石便明白，老娘这边是想家了，估摸着是趁他在京师的时候，要跟他商量一下，回去瞧瞧。

　　赵石到也觉着不算什么，一来一回，其实路途不算很远，老太太这几年养尊处优之下，身子却是见好，精神头也不错。

　　趁着能动弹，回去瞧瞧故里，也算让老人家开开心。

　　只是想要启程，却还要等明年春暖花开，那会儿说不定，自己还能亲自将人顺道送回去，不过他身上事务繁多，谁也说不准。

　　也只能先派人回去知会一声，让人略微准备。

　　巩义赵氏因他而名声渐显，实际上，族中子弟，除了有那么几个曾跟随在他身边，其余多还以务农为生。

　　现在家族中有些童子开始自小读书，渐渐长成，已经开始选择文武仕途，学文的就不用说了，学武的倒是可以到国武监就读，不过要想往豪族靠拢，还得个几十年光阴不可。

　　事实上，赵石对于家族中事并不算上心，这些年，巩义赵家的后生小子很有些想出来做官或从军的，每一次传到他的耳朵里，得到的都是拒绝。

　　石头娘也没说什么，这位老太太还是朴实的认为，在乡间老实的耕种，衣食饱暖，平平安安的比什么都强，何苦出来跟人勾心斗角，让家里人都提心吊胆的？

　　这和赵石想的其实差不了多少，巩义赵家，不过一山村小族，随着他权位渐重，而成为巩义地方豪族。

　　不说其他什么，贫儿乍富，许多事端由此滋生，不说赵石姐姐一家的事故，就是这些年，赵石也屡屡听闻，有子弟横行乡里，作威作福之事。

　　他生平最痛恨的，其实就是这样的事情，但奈何自己离着远，也只能修书那边，让族中老人严加管束，不过结果如何，是很难真正清楚的。

　　还是那句话，林子大了，什么鸟都有，乍得富贵，很难不让人忘乎所以。

　　赵石早就想回去一趟，砍掉几个人头，让族中之人知道，在他眼中，族中亲眷，和其他人没有什么不同，借着他的声势，恣意横行的，无论远近亲疏，照样下的去手。

　　没有底蕴，而又良莠不齐，还谈什么出来为官？

　　再者说了，对于那些豪门大族，他本就看着不太顺眼，有着这样天然的厌憎，他自己这里怎么还可能来个一人得道鸡犬升天？

　　朝中上下的臣子们，身后多有家族相助，有时他难免也会心动，但也只是想想罢了，他到了今日地步，家族之助也是可有可无，到不如几个妻家用的顺手。

　　至于他百年之后，家族会如何，他是真的不太上心，子孙不成器，自己将其扶起来，不过是之后摔的愈狠罢了……要说家中有什么人才，现在是不用想了，农家出身，无论才干见识，都差的远呢。

　　他也没那个耐心，将子侄留在身边，细加教导什么的，军中人才众多，真的随便挑出一个半个的来，都要比巩义在土里刨食的亲族强。

　　实际上，说到底，这些年下来，虽然言谈举止，甚或是许多心思，都在融入这个时代，但偶尔还是有些地方，想的跟当世之人不同罢了。

　　所以，这次许能借陪着老娘回乡之机，回去瞧瞧，顺手整顿一下族中风气，若是太过不堪，那真没什么说的，几颗脑袋落地，几乎是必然的事情。

　　写好了书信，交给下人，让其送到孙文通那里，润色修改，然后送去巩义老家。

　　随即问了问三夫人那里准备的怎么样了，下人回报，差不多已经准备停当，他这才施施然的奔着府门方向而来。

　　等不多时，一大群人从府中出来，赵石一阵的眼晕，心说，孕妇出行，就是不一样啊。

　　外面的车马足有七八辆之多，赵石瞅了瞅，这是连年礼都准备好了？

　　对这些琐屑之事，他向来不怎么上心，也没有过问的兴趣。

　　到是种七娘兴致勃勃，给他指着车子说了一番，多数是他从北边带回来的土产，又从府库中拿了一些。

　　“别心疼啊，这次回去，肯定要隆重一些，夫君已是封了国公的人了，不能太过寒酸，不然的话，父亲那里，定要怪咱们不懂礼数的。”

　　种七娘笑颜如花，她此时也已显怀，小腹隆起，脸上也开始圆润了起来。

　　赵石摇头失笑，这个关节他明白，不过想要一碗水端平就不太容易了，种府和李家还好说，都是官宦人家，送的年礼自然得要让挑不出毛病才成。

　　到是其他几位夫人，送什么不送什么，其实没太大的分别。

　　此时，车队已经又加了三辆，好像凑个整还，种七娘指点着笑道：“给柳府的年礼也准备好了，到府里见过父亲，夫君也不用管妾身这边，直接去刘家那边便是了，若是天晚，也不用过来接妾身，妾身在那边住上一晚，明日便自会回转。”

　　“不用多住几日？岳母那里好像……”

　　“怎么，嫌妾身太闹，心烦了，想来个眼不见为净？”

　　“胡说，不呆在那边也好，快要年关了，那边肯定也不安生，多少种家子弟回京述职，都要上门，闹来闹去的，你再动了手……嗯，还是不要在那边多留为妙。”

　　种七娘笑着捶了他一拳，“妾身哪里会随便动手……只是大娘那里，口舌颇多，呆的久了，母亲那里又要难做，唉，还不如在金州那边呆着呢……”

　　她口中的大娘指的是种从端的正室夫人，赵石见过几次，老太太看上去有威严的紧，至于妻妾之间相处如何，赵石也没那个心思去弄个明白。

　　“那我晚间就去接你回来，是非之地，咱们不多呆。”

　　听了这话，种七娘就笑，“瞧夫君说的，什么是非之地，不过是些家长里短罢了，咱们家比那边现在可要威风多了，任谁还敢在妾身面前不敬不成？妾身只是怕走了之后，母亲那里受委屈……”

　　“你这身子已显，不如将岳母大人接过来呆些时日，咱们这府里，可要比那边安宁多了。”

　　“不好吧……”种七娘有些意动。

　　“有什么不好的，上次岳母过来，就应该提一提，这次过去，你不用说什么，我跟岳父说就是了，谅他也不敢不遵大将军号令。”

　　一句话逗的种七娘咯咯直笑，“那妾身可就等着夫君来接了，最好是能连着母亲一起接回来。”

　　赵石点头，夫妻两个说话间，已经来到车马旁边。

　　扶着妻子上了马车，队伍随即启行。

　　一路无话，来到种府门前，早有人等在那里，向里面通传了一声，不多时，种遂已经迎了出来。

　　一番寒暄，赵石吩咐程书奇，先将东西给柳府那边送过去，说是下半晌过去拜会，这才随着种遂进了种府。

　　确实不出赵石所料，大冷天的，种府这边也是热闹非凡，府门之外的一小片空地上，停满了车马。

　　估摸着，除了种府子弟外，种老大人为官数十载，门生故旧的很是不少，很多都会在年节之前，来到种府拜会一下，若是以后，他年关的时候身在京师，估计也是这个情形，今年这架势就已经出来了。

　　好在，他的旧部们多都在京师之外，不然的话，不定多闹人呢，饶是如此，等到他进封兴国公的消息传到外间，蜀中，西北，河中河东那边，都不会没有动静，今年的年礼，定会收到手软。

　　即便不如归义王那里送的肆无忌惮，却也一定会使兴国公府仓满库溢才对。

　　种遂陪着赵石入府，种七娘早已让人簇拥着，转道内院安置去了。

　　两位大将军说说笑笑的并肩而行，其他人却没他们那等从容，来来往往的下人以及种家子弟，纷纷见礼，捡着一个重要些的人物，还要给赵石引荐一番。

　　就这么走走停停，直有小半个时辰，才来到府中书房所在。

　　赵石哈出一口白气，笑着跟种遂道：“人这么多，不是故意的吧？”

　　种遂哈哈大笑，“知道大帅要来，哪个不想亲眼见见大帅之风采？顺便也认认人，别到了外面，一个不慎，冒犯了大帅虎威才是真的。”

　　说话间，向书房内通禀的人已经出来，“老爷有请少爷以及姑爷入内说话。”

　　赵石看了种遂一眼，种遂有些尴尬，老爷子回家中养老，却是愈加注重规矩了，这也不难理解，骤然清闲下来，总以为旁人有所忽视，老爷子一辈子最注重的就是颜面，如今只会更有甚之……


第1171章 种家

　　白发苍苍的种从端端着架子坐在那里，这要是官场逢迎，只这架势，就是道不同不相为谋的意思了，但翁婿见面，你还真挑不出毛病来。

　　赵石瞄了一眼，心想，这老头也算是愈老弥坚，刚强性子不改，几年前见了一面，好像还没这么好面子嘛，不过想想也是，那会儿老头还在位子上呢，耍威风的时候多的是，何必跟自家女婿来这一套。

　　但现在，闲居在家，好像也就不怎么挑人了。

　　没办法，赵石行礼下去，“见过岳丈大人。”

　　种从端脸上终于挂出了笑意，摆了摆手道：“好了，坐吧，来人，上茶。”

　　赵石坐定，那边种从端已道：“怎么今日有暇过来，你这来来回回的，忙的很吧？”

　　这个时候，种遂苦笑着开口转圜道：“您还不知道大帅这次回京，进封兴国公不说，还要办多少大事，能这会过府探望您老人家，已经算是极为有心了……”

　　种从端将眼睛一瞪，“老夫还没老糊涂呢，用你说……我……这只不过是问一句嘛。”

　　老小孩，小小孩，就是这么回事。

　　“去，看看酒菜准备的怎么样了，你们两个陪我喝上几杯。”

　　将自家儿子支走了，老头才呵呵笑了起来，“人老了，总归是不一样，我这一辈子，总道是比别人强的地方就在于问心无愧四个字上，不过到了现在算是明白了，人这一老，想起往事，也是颇多后悔之处，谁人能真个做到无愧？所以，每一及此，便控制不住脾气……”

　　这是老头在道歉呢，赵石哪里会不明白，摇头笑道：“岳丈为国操劳多年，也该是歇一歇的时候了，正好让晚辈们尽尽孝心，不过岳丈可不算老，如今朝廷恐又要生些动荡，岳丈若是还有那个心思，枢密院那里的位子，女婿还能尽些力。”

　　种从端闻言眼睛就是一亮，不过到底没老糊涂，随即就指着赵石，哭笑不得的道：“你这言不由心的小子，却来糊弄我一个老人家，真真是没见过你这样当女婿的。”

　　赵石也笑，“您这是闲极无聊，听小婿说上几句，能开怀一笑，总是不错……不过小婿说的可不都是戏言，现如今朝堂之上，老臣们渐渐老去，新晋之人比比皆是，老人们的去处却还能有所商量。”

　　种从端一下就来了兴趣，问道：“哦？这话怎么说？”

　　赵石笑道：“老臣们年老体衰，不堪于国家重务，但为官已久，心中所存非是后晋之人可比，不如多设些参议之职，让岳丈大人这样还有心为国效力之人，略尽余力。”

　　说起来，这还真不是赵石的主意，而是在宜春殿跟皇帝陛下饮酒之余，说到的一个话题。

　　要说，成武皇帝陛下确实和他的父亲不一样，对于景兴一朝的老臣，虽不甚得意，却也不打算太过不留余地。

　　所以也就想了一个让老臣们在朝堂上荣养的法子出来。

　　这事其实好坏参半，好处和坏处同样明显，不需一一赘述。

　　不过种从端听了这个，多年城府，才没让他立马喜上眉梢，想了想却是道：“谁能受得了一些老头子指手画脚，你这心意，老夫心领了，就别出去跟人说了啊，不定又要招惹多少麻烦。”

　　赵石也不再多说，毕竟只听了个只言片语，根本不知就里，拿来安慰安慰人还成，却不能说的那么死。

　　不过种从端兴致明显高了起来，确实和几年前不同了，说的多是当年故事，对于如今的朝廷中事，却是少有提及了。

　　按照他自己的原话，如今已经闲居在家，再要想那么多，怕是日子也不用过了，儿孙辈的到他这里来问候一声，偶尔讨个主意什么的，他还可以在为官之道，人情往来上指点一下。

　　但在朝廷大事之上，他却断不会插手什么了，这不但是保全家族之道，也在于不愿惹人厌烦，临老了，还留下恋栈权位的名声。

　　所以，总的来说，老头虽还有些放不下，但想的却已分外通透。

　　听在赵石耳朵里，意味也是十足，言外之意，好像就是偶尔请教一下旁的什么，到还成，就别拿你那些大事来让我烦心了。

　　赵石这里也真就没存那个心思，他此次回京，最重要的事情毫无疑问，就是为伐夏之战做准备，其他什么都是附带的。

　　如今虽然还没定下来，却已是大势所趋，有着他在下面推动，又有皇帝陛下属意，又有谁能拦着？

　　所以，等种遂回到这里的时候，看到的便是一老一少，一个说的兴高采烈，一个时不时的点头，附和上一句半句，看上去很是热闹的样子。

　　又谈了半晌，种从端才摆了摆手，“时候还早，你陪着他去四处转转，见一见人，我这里心神有些不济，在这里养养神，到了正午，就在这里摆上酒菜，你们两个陪我喝上几杯，去吧。”

　　从书房里出来，种遂和赵石一边说着话，一边往内宅方向过去。

　　赵石来府中一趟，自然要见一见种府女眷中的长辈。

　　不过趁着周围没人，种遂便问，“这些时日过去，陛下……是否心意已定？要知道，军情如火，抽调各路人马，粮草辎重等事，可不是闹着玩的，早一天准备，就多一分胜算，再拖延下去，怕是要影响战局啊。”

　　赵石点头，随后却又微微摇头道：“越是如此大事，越急切不来，这次可是和攻取河东之役不同，这是灭国之战，就算御前定下来，朝中也要有一番震动……不过，咱们领兵的不管那么多，咱们如今心里要打算的，是各路人马的领兵人选，以及抽调哪些兵马的事情。”

　　“尤其是你，殿前司禁军那里，各处人马散的极开，征调起来比旁人都要麻烦，你可想好了吗，若是有了谋划，趁早出个奏章，上面的事情不用你多虑，等到事情定下来，立即上书陛下，也好早做准备。”

　　种遂点头，“大帅放心，这些时日，我可没闲着。”

　　赵石笑道：“那就好，内里不用太过多虑，和之前不同，尽管调那精兵强将，汇合从河中，河东过来的人马……想来，这一次才是真正的大阵仗。”

　　说着这些军国大事，两人已经来到内宅深处。

　　接下来不用说了，又是一番喧嚣，种府的女眷，不要太多，也都早已听闻兴国公到府，想要见识一下这位大将军的人可不在少数，尤其是女子妇人，比男人少了几分功利，但这好奇心却比男人强了百倍不止。

　　种府老夫人这里聚了一大群人，种七娘也在这边，不断的有人进进出出，孩子四处乱跑，哭声笑声融合在一起，别提多闹腾了。

　　从这里出来，赵石脑袋都大了一圈，心想，阴盛阳衰的好像不只咱兴国公府嘛。

　　之后又随种遂去了他那边，也是一大家子人，种遂的几个兄弟，也都借故前来说话，引荐了一圈，说了没两句，就来到了正午时分，这才又回去书房那边。

　　真真是人丁兴旺，赵石的兴国公府和这里相比，差的可不是一丁半点。

　　赵石瞅着旁边不见一丝疲态的种遂，心里恶意的想，每天起来，到晚上睡下，光见自己家里的人，一天也就过去了，种遂这个大将军做的，可比自己不容易的多了。

　　心里没什么羡慕的感觉，只觉着人太多，人多口杂不说，办起事来，也容易倍受掣肘，给他最不好的感觉就是坏事的人恐怕很多，能够成事的人很少。

　　当然，这就是仁者见仁智者见智的事情了，没在这样的大家族中生活过，即便见上再多的世家子，也无法想象他们平日里到底是怎么过的。

　　回到书房，书房里多了几个人，有一位种从端的兄弟，曾任过一地宣抚使，如今和种从端一般，也是在家养老。

　　还有种遂的两位堂兄，都是身有官职之人，一位潼关镇守副使，一位殿前司禁军副将，都是回京述职才留在府中。

　　其他留在府中的，则没资格过来相陪，不然的话，这书房中哪里能坐的开？

　　等赵石和种遂一到，酒菜便流水般的送了过来，推杯换盏，纷纷向赵石敬酒，对于这位姑爷，种家人都明白，若是没有此人，种家如今不定落魄成什么样子呢。

　　如今，种家又出了一位大将军，在殿前司禁军中站稳了脚跟，无论西军东军，也都有着种家子弟的身影。

　　尤其是那自小顽劣的种五儿，如今势头更是仅次于种遂，成了种家年轻一辈的翘楚人物，这两位种家领军之人，却都是眼前这位姑爷使出来的。

　　而今家族已经渐渐呈现出兴旺之兆，见到这位姑爷，如何能让人不心生敬畏之余，又有着莫名的感激和亲近。

　　喝了足有一个多时辰，将桌子上的人撂倒了一半，赵石才陪着种遂，将喝的醉眼朦胧的种从端送到了后宅宿处。

　　赵石随即告辞，出了种府，马不停蹄，直奔柳府而去……


第1172章 酒楼

　　柳家门户自然无法跟种家这样的豪族相比，不过却是正经的书香门第，兴国公赵石登门造访，对柳家来说可不是小事。

　　柳世源的夫人，带着几个儿子，都在门前迎候。

　　要不怎么说武人不愿跟读书人多来往呢，原因其实就在这里，繁文缛节太多，放浪形骸，洒脱存世的文人，远比不上门风严谨，一言一谈，都讲究礼数的人家多。

　　别看柳世源为人圆滑，谈锋也健，并非迂腐之人，但到了家里可就不一样了，连府中小童都是要读书认字学礼的。

　　不能说这么不好，起码家规严谨，人人都知不能仗势妄行，这还是在疏于礼教的大秦，若是到得南边，那才会叫你真正见识一下，什么叫做礼仪之家。

　　对于赵石来说，呆着就很不自在了，他也是头一次，进这样的人家做客，不由就想，这样的人家，翠儿那野丫头，能呆的习惯？

　　但见了妹妹妹夫一面，陪着他说了一阵子话，到也没觉出妹子有什么不妥，和种七娘似的，挺着个肚子，脸上不说容光焕发的，总也非是以前可比，想来在这里过的很是不错。

　　所以，他也没在柳府这边多呆，主人留饭，也以柳世源不在，家中尽多女眷，自己不好多留为由，退却了。

　　赶着晚饭之前，出了柳府，想了想，总归不能这会儿去种府接人，便带着几个护卫，沿着街边在朱雀大道上寻了一家酒楼。

　　长安城里的酒楼，大多一个模样，价钱也是不菲，大多可以看到歌舞乐班，当然，只想吃饭，可以去酒肆，茶寮，花费也便少了不少，所以，很多初来长安的外乡人，只是听歌看舞的话，便很难区分酒楼和青楼之间的差别。

　　而酒楼，一般是不会做那皮肉生意的，除此之外，其他的与青楼实在没什么两样。

　　而朱雀大道边上的酒楼，那就更不用说了，虽说天气寒冷，但在吃饭的当口，便显得分外的热闹。

　　赵石带着的护卫虽然不多，也都是一身便服，但人人挎刀，又都是骑着战马，身形彪悍，目光凌厉而又机警。

　　店家眉目通挑，都没问上一声，引着众人就上了二楼雅间。

　　“饿了吧，都坐下一起吃些。”

　　赵石随口吩咐着，侍卫们躬身行礼，纷纷落座，程书奇打量了一下左右，还是道了一声，“胡烈，王青，你们两个守一下门口，一会换你们进来。”

　　立时便有两人应声而起，也没多说一句，便开门出去，像门神一样站在了门口。

　　店家正等着点菜，瞧这架势，也没敢说什么。

　　朱雀大道这边，来来往往的权贵可是不少，架子再大的也不是没见过，尤其是时值年关，回京述职的将军们也多，瞧这气势，多数便是了。

　　长安城里的人们，见多识广，到也没感到有多奇怪，只是心里也加着小心，别要触怒了客人也便是了，要知道，这里是朱雀大道，可不是彩玉坊那样的地方，没几个人敢在此处闹事。

　　赵石瞄了程书奇一眼，二十多年来，他身边的护卫统领换了好几个，各个都有着独特的性情。

　　王览城府深沉，胡离机敏，赵幽燕勇猛刚强，张钰威严内敛，有大将之风，而今的程书奇则是耿直方正，到是做军中虞候的好材料。

　　如今除了胡离战死之外，其他几个都在军中任职，最小也都是都尉了，程书奇在他身边也呆不了多长的时日，肯定也是要放之于军中的，只是他这个性情，可能要得罪些人，在他看来，倒不如去国武监任职，严师出高徒嘛。

　　刚刚出去的胡烈，则是胡离的幼子，胡离战死于太原府，临终之前，却是让人传话，将这个幼子托付给了赵石。

　　胡离黑瘦黑瘦的一个人，这个儿子可不一样，标准的秦川大汉，膀大腰圆，身子健壮的和牛犊似的。

　　十四岁入国武监就学，在国武监呆了五年，出来便入了定军侯府，成了府中家将的头目。

　　这次赵石回京，将其收入亲卫之中，也有意在程书奇走后，将这个年轻小子当做心腹来用。

　　随意的点了一桌酒菜，程书奇还想让店家另外弄张桌子，分出尊卑来，为赵石所阻，加上人也不算多，围着一张桌子，都能坐下。

　　酒菜上来，这些护卫们都先敬了大帅一杯，然后闷头喝酒吃菜，在大帅身边久了，都知道大帅并不喜欢喧闹，在军中时，最重军规戒律，反倒是私下里，却不怎么注重尊卑贵贱。

　　所以，坐在大帅身边吃饭，也没多少拘束，只是没人说话扰了大帅清净罢了。

　　都是生猛汉子，一桌子酒菜，风卷残云般便没了踪影，赵石自己饭量从来也是不小，看了这些家伙意犹未尽的样子，让程书奇叫来店家，又点了一桌。

　　用的差不多了，赵石看了看窗外天色，掂量了一下，好像还是早了些。

　　便让店家沏上香茶，倚坐在窗边，自斟自饮，出神的想着什么。

　　护卫们也已吃完，招呼店家收拾了桌子，便都散开侍立于一旁。

　　天色渐晚，店家进来点亮灯烛之余，看着这些人的模样，越发不敢多有放肆，不过最终却还是笑着道：“打搅客人……一会儿楼上怕要闹一些，有客人定下了大堂，来的客人应是不少，若是扰了客人清净，还望客人不要见怪……”

　　“这般，与其听人吵闹，客人倒不如点上一支歌舞，今晚是潮生楼的姑娘们过来献舞，保证客人看了听了，便能脱俗忘忧，若是看重哪个，还可以去潮生楼走一走……”

　　赵石一听，心里微觉新鲜，心想，这酒楼的生意经好像不比后世差了。

　　随口便道：“让她们捡拿手的来上两段，我们也不在这儿多呆。”

　　店家喜上眉梢，“好嘞，管保不让客人失望。”

　　这些人明显都是官身，出手又是大方，简直是店家最喜欢的那种客人，只是身上没有风霜困顿的味道，显然是京里的达官贵人，店家心里掂量着，已经一溜小跑的下去了。

　　很快，丝竹之声响起，女子婉转的歌声也传了上来。

　　程书奇来到对着楼内的窗边，就要将其打开，赵石则摆手道：“听听也就成了。”

　　旁边的侍卫们都挤眉弄眼，加上大帅在内，这里又有谁懂什么歌舞了，还不是看看真人，是不是足够俊俏，腰身是不是够软，屁股是不是够大什么，软绵绵的小曲，听着又能有什么味道？

　　一群的武夫，都随了赵石，连附庸风雅的心思都少有。

　　到是如那店家所言，不一会儿的工夫，上楼来的人便多了起来，称兄道弟的声音不绝于耳，渐显嘈杂。

　　虽然有了店家提醒，但程书奇还是凑过来，“大帅，是不是叫他们小声一些？”

　　“不用多事，咱们在这里又呆不长。”

　　半晌过后，声音更大了些，显然，这些家伙开始站在栏杆处，品评起了下面的姑娘。

　　“是国武监的生员，年关将近，国武监闭监，所以来这里聚上一次。”

　　胡烈别看五大三粗的，却有着他父亲的精明，仔细听得片刻，便来赵石面前禀报。

　　赵石眉头微蹙，“这个时候就闭监了？还有一个多月才到年关……”

　　胡烈呲了呲牙，没敢说什么。

　　赵石也不再问，国武监在齐子平治理之下，到显平稳，只是违了他建下国武监的初衷，国武监那里到底出的还是武将，越是严厉，越是应该，像朝廷治政一般，宽严相济，并不妥当。

　　进了那里的生员，学的不但是文韬武略，最重要的是磨砺心性，吃的苦头越多，将来在战阵上活的越久。

　　他早已打定了主意，当他从西北回来之后，就换了这位胸无大志的国武监祭酒，现在说什么也是多余。

　　想想与齐子平从景王府开始，就一直相处的不错，现如今却已算是反目成仇，不过，也没什么可惜的，道不同不相为谋。

　　齐子平这一生，多数是以文人而行武事，一路走来，也是可圈可点，但跟不上步伐的人，不如趁早下来，以免到得后来，落个家破人亡的下场。

　　思索间，那边的人到的越发的多了，已经在大堂中就坐，酒菜上来，已经有人开始推杯换盏，大呼小叫的声音，此起彼伏，连歌乐之声，都被压了下去，人数还真是不少。

　　赵石已经生出了去意，天色也差不多了，到了种府，接上人回去，估摸着又是一番折腾，虽然已经跟种从端说了，但也得防着这老头酒醒之后变卦不是。

　　不过，就在这个时候，外间突然声音便大了起来，听的出来，几个人在激烈的争吵着什么……


第1173章 气恼

　　“几位都消消火气。”

　　“皆乃国务同窗，何必伤了和气。”

　　七嘴八舌的相劝声响起，争吵声渐弱，终于有人大声道：“各位，都听我一言……”

　　从这雅间听来，声音也是清晰可闻，显然这嗓们可不在小。

　　胡烈在旁边就笑，“肯定是监中操课练出来的嗓门，不然这一下就能把人嗓子喊哑了。”

　　他这里从国武监出来没多久，对国武监诸事都很熟悉。

　　本来，出去结账的话已经到了赵石嘴边，但外间的一句话，却让他又留了下来。

　　只听外间那大嗓门接着便道：“国武监中，虽分文武两科，但无论哪科，行的到底还是武事，这有什么好争的，难道文科出来的，还能去考状元？当咱们这儿是国子监吗？”

　　也许这个年轻人是想平息两边的争吵，但这话中的意思，却是偏袒的厉害，一下子便引起了一些人的不满。

　　“此言差矣，我等国武监生员，讲的从来便是文武并重，我等虽不与国子监生同，也不会去考什么状元，但可也不能成了只知道好勇斗狠的一介武夫。”

　　有声音立即附和道：“何兄所言极是，国武监诸多同窗，文韬武略，皆有涉猎，何能以一武事而概之？如今，入六部为官，或任于地方着渐多，难道行的都是武事不成？”

　　又有人道：“要我说啊，将来国武监出来的生员，也未必不能考一考状元……何兄便不是有举人身份？论起来，咱们国武监，也该多讲一讲圣人经义，也好让人多明白些治国为人之道理才对。”

　　但随即，有人便闷声闷气的反驳，“想考状元，还进的什么国武监，县学府学那么多，若真想讲经求义，吟诗作画，埋头读书去也就是了，何必来国武监顶风冒雨的？”

　　“就是这个道理嘛，怕是最终要弄的文即不成，武又不就，可不恼人？”

　　“国武监若是讲起了四书五经，再出个状元，怕非是国武监之福，最终恐是要被人笑话了去。”

　　“行了行了，诸位少说两句，大家讲的都有些道理，但不过都是想着为国效力罢了，何必弄这意气之争。”

　　“哼，当年大将军创国武监，收诸人教之以韬略，使诸人皆为国之良将，苦心经营数载，才算定下国武监基业，然而今，却有人不思前辈余烈，而只想着钻营以求晋身之道，欲毁我国武监根本，怎能平心静气，不与之辩不与之争？”

　　这话就分外的重了，大堂中立马就安静了下来。

　　但随即，一个之前的声音便抗声道：“我等不过偏于文事，在监中便为你等欺压，如今连话也不想让我等说了吗？大将军威名遍于天下，也从来都为我国武监生员共敬，我等何曾有一言轻慢？真真是欲加之罪何患无辞……”

　　接着争吵之声又大，显然，两边关于这等争执，由来已久，加上本就有着其他宿怨，这会争吵起来，简直就是各不相让，跟仇人似的。

　　赵石在雅间中面无表情的听着，目光逡巡之间，却越来越是阴寒。

　　胡烈在旁边讪讪之余，也是着恼不已，嘀咕着，“来离开三四年，怎么就闹的这么不堪了，当年不论文武，咱们同窗可都亲如兄弟来着。”

　　外面吵得厉害，已经有人愤然离座，撸胳膊挽袖子，想要跟对方见个真章，很快却又被旁的人劝阻坐下。

　　最终有人来了一句，道不同不相为谋，愤然而去，其他人也早没了兴致，有的人趁机结伴，三三两两的离开，另寻他处饮酒去了，剩下的人，也是七零八落，各个默然不语，大堂中反而安静了下来。

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　赵石脑海中闪过这么一句，国武监也闹起了文武之争，这可是他始料未及的。

　　刚才那些生员口中，所谓的文武两科，还都是他自己立下来的，不过所谓文科，不过是学的转运粮草辎重，工匠，军械保养，马匹牧驯等等，至于读书识字，那是国武监生员必做的功课，之所以这边带着一个文字，不过是因为这里多数的事情，不用跟敌人多做接触，真刀真枪的较量罢了，怎么就能扯到考状元上面去？

　　方才有人说的虽是嘲讽意味浓重，但也不算错，若是国武监出了个状元郎，那才真叫惹人笑话。

　　怕是无论文武，都要觉着面上无光的厉害。

　　他在几年前，就对齐子平有了不满，不是因为此人言语上有何冒犯，而是因为这人管国武监，根本没有上心，糟蹋了他一番心血罢了。

　　而今听了这些，心里之恼怒可想而知。

　　国武监这样的地方，竟然也有了文武之分，若是没有什么人推波助澜，一些年轻人又能懂的什么？

　　经历了这许多大风大浪，他对一些事情的见解，已经产生了难以想象的变化。

　　不过虽然心中有着不快，但他也不可能就这么走出去，直接教训这些年轻人一顿，那不但有失身份，也解决不了任何问题。

　　他这里琢磨着，到底是什么，引起国武监这样的变化，一边站起身来，摆了摆手，“结账，咱们走。”

　　程书奇也是国武监出来的，对于方才的争论听的更是心潮起伏，听到最后众人不欢而散，他心里发堵之余，却也有着一代不如一代的感慨。

　　想当初，大家从国武监就读之时，各个都知道，将来有一天上了战阵，身旁的同窗就是自家同袍，守望相助那是一定的了，断不会因为一些意气之争，就让同窗之情受损。

　　而再看现在的年轻人，简直就是将对方都当成了仇人，实际上，也不过是意见相左罢了，这个时候就结了仇，将来上了战场，还提什么相互扶助，比来个相互拆台就不错了。

　　见大帅起身欲去，他也明白，大帅心里也未必好受，默默点头，转身去与店家结账。

　　一行人顺着栏杆，来到楼梯处，在这里到能望得见大堂，那里还坐着些年轻人，却再没有了方才热热闹闹的感觉，都坐在那里，窃窃私语，神色间透着不自在。

　　赵石瞄了那边一眼，心中冷哼了一声，好在，国武监也只建了两处，还算好收拾，等有了空闲，再与这些家伙计较也是不迟。

　　乌烟瘴气的，真真是看着就让人气恼。

　　出了酒楼，深深吸了一口寒气，精神略为一振。

　　店家殷勤的送了出来，见这些人脸色都是不虞，也不敢说什么，直到众人上马去远，这才抹了抹脑门上的汗水，并打了个哆嗦，心想，定是那些年轻人闹着客人了，这些年轻人也是，不去彩玉坊那边逍遥，却来朱雀大街这边做什么？

　　得罪了一二贵客，可都得让人提心吊胆些日子……

　　……

　　一路无话，赵石带着人来到种府，种府这边车马早已准备停当，赵石到了，便被人请到正厅奉茶等候。

　　片刻之后，种遂就带着还未曾消去的酒意过来相陪。

　　种遂虽然酒意未去，但还是敏感的感觉到赵石的不快，便即问起。

　　赵石也不隐瞒，将事情说了。

　　种遂就笑，世家子的目光，从来都是很敏锐的，“大帅，这没什么稀奇的，国武监现在可是红火，每年入六部为官的人也不在少数，可非是大帅当年主持时可比了，来历更杂不说，就说当年大帅在时，教导出来的，可都是一些将军，如今人家另有去处，可不是只有从军一条路可走了，所以啊，这文武之分，也只是早晚间事，大帅要防备的，就是有人趁虚而入，将国武监变成国子监之附庸罢了。”

　　“国子监那边，现在可较着劲呢，不论郑氏还是李氏，对国武监也越来越是提防，忌惮，兵家之学，古已有之，于汉时没落，如今因国武监，又与儒学有了相争之势，缺的其实还是几个大宗师，所谓群龙无首嘛，若是大帅有心，教养出一些兵家种子，将来未必不能跟那些儒学大家争上一番，若成……”

　　种遂呲了呲牙，意味深长的笑了。

　　赵石哼了一声，“扬名之时，怕是咱们早已成了冢中枯骨，想那么长远作甚……过后再去收拾他们。”

　　种遂略略摇头，“大帅也不必急，就说国武监红火，也才建了多少年，气候还差的远，这些事以后还多着呢，大帅若是费心于此，怕是要有的头疼了。”

　　赵石则道：“总要找个合适的人，来管管这些小子……要不，你这个大将军来做一任国武监祭酒？”

　　种遂眉毛立即跳了跳，随即连连摇手，“末将说笑之语，大帅不必当真嘛。”

　　接着他便顿了顿，望向赵石道：“大帅是想……换了齐子平？”

　　说着话，那边已经准备停当，大包小包，丫鬟婆子的也没少带，种遂亲自相送，一行人离了种府，往兴国公府方向而来。


第1174章 廷议（一）

　　大秦成武四年十一月，朝堂上波澜骤起。

　　秦川北路宣抚使韩思功，除秦川北路宣抚使之职，出任枢密副使，改以大同守将张锋聚继之。

　　晋种怀玉为河东宣抚副使，暂领河东兵权。

　　又使赵幽燕镇大同，王胜保镇汾州。

　　杜橓卿，除太原粮草总管之职，转任秦川北路转运使。

　　接着，便是羽林卫指挥使赵布宗，晋兵部右侍郎。

　　魏王李玄道，晋枢密副使，兼察朝廷各路兵马粮草事。

　　潼关镇守副使，种爏，改任秦川南路转运使。

　　随后，又晋远在草原的木华黎为镇声将军，掌草原归附诸部兵权。

　　原户部右侍郎何长龄，改集贤馆学士，入翰林院，修订史册。

　　后以中书舍人庞晋继之。

　　侍御史张世杰在家丁忧，夺情，闻诏之际立即回京，任大理寺少卿，暂掌大理寺诸事。

　　原大理寺少卿郑龚改任刑部侍郎。

　　从京师长安出来的带着朝廷旨意的信使，纵马疾驰于道途之上，昼夜赶路，将朝廷旨意传往各处，旨意之上，都有着即日上任字样。

　　可以想见的，不论外放，还是京师，只要又了这么一个外任，也就别想着安稳的渡过年关了。

　　即便是军中将领，也是如此。

　　河东，河中的猛虎武胜军诸路人马，除了少许留下，随主将镇守关隘外，都在频繁抽调，因为是冬天，所以抽调出来的人马，会随改任秦川北路宣抚使的张锋聚，取道已经更名为河左的大秦河中，去往西北待命。

　　一番令人眼花缭乱的任命之后，也没容人们多有深思，宫中旨意已经到了兴国公府，兴国公，冠军大将军赵石入宫议事。

　　这次见驾之处在乾元殿，还是那一套章程，等到赵石终于进到乾元殿中，人已经到齐了。

　　人数并不多，七八个人，但有着同门下平章事李圃，枢密使汪道存文武辅臣在座，这次廷议的重要也就可想而知了。

　　瞄了一眼那两位，同门下平章事李圃低着头，若有所思的样子，与平时并没有多少不同，而汪道存的变化就有些大了，脸色有些灰败，却还挺直身子坐在那里，勉力维持着武臣之首的威严和矜持。

　　但一眼看上去，却好像比以往老了足有十岁，目光闪烁不定，不时左右观望，那副坐卧不安的样子，配着那花白的头发，看上去着实有几分可怜。

　　不过，在见到赵石进来，这位老臣的目光一瞬间便变得分外的凌厉起来，之前的些许不安，也是一扫而空。

　　就好像一只做好了战斗准备的斗鸡，让赵石能清晰的感受到他那不住攀升的战斗欲望……

　　赵石心里摇了摇头，对于这位枢密使大人来说，这注定已经是一场必败的战斗，但这位老大人好像已经没了退路。

　　之前的一切，已经表明了陛下的决心，不过是皇帝陛下预先做了一些铺垫，好让群臣知道自己的心意，给许多人留出了一些余地。

　　在登基不久的现在来说，已经算是足够仁慈宽厚了，不然的话，这正是一个让自己皇位更加稳固的好时机，不是吗？

　　不过，其他人可以退让，枢密使大人却已经不行了，在皇帝陛下旨意下来之前，他便已经上书御前，言明了自己的主张，并还有纠集同党，造出声势的嫌疑，不然的话，这些时日，枢密院，兵部，乃至于御史台那边结连上书，关于东征之议大作的事情是怎么来的？

　　皇帝陛下连着任命了两位枢密副使，对其的不满已经表明的淋漓尽致，也顺便，断了他的退路。

　　这个时候，对于枢密使汪道存来说，缩头是一刀，伸头还是一刀，所有情势都表明，皇帝陛下不会再容他坐在枢密使的位置之上了。

　　这位三朝老臣不甘寂寞的挣扎，现在看来就像是一个笑话，这不但表明他才干眼光，都有着不足之外，恐怕，这背后身在河洛的张大将军也没少费了力气，才让这位恋栈权位的三朝老臣开始不管不顾了起来。

　　也许，还是之前消息保密的太好了些，让这位枢密使大人有了错觉，大将军刚刚回京，要有所布置，还需要很多日子吧？

　　也许，张培贤那边对其有所承诺，想一想，除了先斩后奏，率先开战之外，除此之外，常年身在军中的张培贤，能够给出的承诺并不多。

　　见礼，落座，赵石的心渐渐沉静了下来。

　　朝廷上的风波动荡，对于之后的战局肯定是有着影响的，尤其是新任的几位转运使，初来乍到，虽堪信任，但总归不会那么得心应手，还有几个月的时间，希望这几位能对得住这种信任才好。

　　至于朝中那些职位的变幻，在他眼中，却没有什么，这应该还是皇帝陛下的铺垫，之后才是真正的雷霆手段，当然，首当其冲的便是这位枢密使大人了。

　　成武皇帝看上去精神很是振奋，年轻的面庞上，挂着温和的笑意，但隐藏在其中的强硬，却谁都能看的出来。

　　皇帝陛下的声音清晰而又缓慢，“朕召诸位爱卿入宫议事，议的是什么，想来诸位爱卿已经心里明白，那就当着朕的面说说吧，都有着怎样的主张，尽可直言，不须顾忌太多。”

　　实际上，如今谁都明白，明年攻夏之战已是势在必行，现在的这场廷议，多数不过是走个过场罢了。

　　当然，军国重务，这里的人都有着建议之权，但除了同门下平章事李圃，枢密是汪道存，兵部尚书李承乾，殿前司禁军指挥使种遂以及冠军大将军赵石之外，其他人说话的余地并不算多。

　　至于皇帝陛下口中所说的不须顾忌太多，那就是个笑话，这个时候除了以上几位之外，其他人若有异议，恐怕之后的日子不会好过了。

　　再说那几位，若非那几位上书提议，或是支持，皇帝陛下也不会如此笃定的提出来。

　　有的时候，这廷议和殿议也差不多，说出来的都是早已定下来的事情，之所以还要当众议之，除了明谕群臣得知之外，倒也不乏采纳真知灼见之意，只是这个真知灼见可不是反对之言，而是为此议添砖加瓦而已。

　　能参议此事之人，事先或多或少都有着认知，等到之前那些诏谕一下，大致结果也就都明白了，若非像汪老大人一样，有着难言之隐，又或自信能独力回天，一番言语，能让所有人信服，改了皇帝陛下，两位大将军，以及其他人的心意，不然的话，谁也不会迎难而上，效那诤臣之举。

　　不待旁人说话，同门下平章事李圃已经言道：“陛下宏愿，微臣知之，想那西夏，初为唐臣，地为汉土，西夏李氏，不思唐皇恩遇，狼子野心，窃而有之，实为可恨。

　　且，自我大秦立国以来，连年进犯，扰我疆土，掳我百姓，而又使我大秦多少热血男儿，埋骨西北边塞，西夏，实于我有不共戴天之仇，罄竹难书之恨……

　　历代祖宗，皆欲灭此虎狼，而不可得。”

　　“如今，我大秦国势日彰，威加于诸国，西贼惧之，摇尾乞怜，欲行断尾求存之事，我大秦怎能如其心意，养虎为患，虎必伤人，臣之见，当趁此时除之，以彰大秦威名，以全历代祖宗遗愿……”

　　话音未落，成武皇帝一拍桌案，笑道：“好，爱卿果知朕之心意，历代祖宗，若在天有灵，当能见到，那兴庆城头，插上我大秦龙旗之日。”

　　赞了一句，摆手让李圃坐下，才转头望向武臣这边，笑道：“李大人，以你之见，又是如何？”

　　这个李大人可不是李圃了，而是兵部尚书李承乾。

　　李承乾不敢怠慢，站起身来就欲行礼说话，但上首的枢密使汪道存却先自起身，高声道：“启禀陛下，臣有异议。”

　　群臣心里都是一拎，同门下平章事李圃更是垂下眼睑，心中暗叹，自己已经说的那般明白，先他开口，便是想要堵住他的嘴，这可是一腔保全之心，也算是仁至义尽了。

　　但这位……好像牵连已深，真真是让人无可奈何。

　　皇帝陛下的目光凝了凝，笑容淡了许多，不过随即，便温和的道：“卿家之见，朕早已知之，今日廷议，还是多听听旁人的吧……”

　　汪道存背后明显已经沁出了汗水，但还是立在那里没动，声音透着一丝倔强的道：“陛下，西北山川险恶，当年之败，犹在眼前，今西夏俯首称臣，割让疆土，已为历代之不可得也，陛下又何苦再为了西北不毛之地，而置众军于险地……”


第1175章 廷议（二）

　　若按平常，此时李承乾必定已经开口说话，驳斥其见。

　　但是现在，兵部尚书李承乾是一点开口的意思也没有，只是冷眼旁观，存心是想看热闹，这个时候，对方说的越多，错的越多，对这位一直压在头上的枢密使大人，他可没有半点的维护之心。

　　李圃也没看开口，事已至此，汪道存只能自求多福了。

　　要知道，之前户部侍郎何长龄转任集贤馆学士，他是一点风声都没有收到，这无疑是对李家的一次敲打，而且还插进来一个庞晋，那是正经的皇帝私人，曾任东宫参议，后任中书舍人。

　　官不算大，却是举足轻重，与柳世源，张世杰等一样，皆为皇帝陛下心腹臣子。

　　对于汪道存的不知进退，他也只能无奈地看着，心中有些兔死狐悲之感，老臣们都有着如此凄凉的一刻，但也未尝不能引以为鉴，该退的时候便退，不要如这般恋栈不去，反而显得自己分外可怜。

　　旁的人也不是傻子，都瞄着皇帝陛下的脸色，心中暗叹，汪道存晚节不保，再一瞅两位大将军冰冷的神色，以及兵部尚书李承乾，同门下平章事李圃的模样，就算有那想转圜几句的人，也将话又咽了回去。

　　这个时候，谁为其说话，就要得罪人，得罪两位大将军，得罪兵部尚书，最可怕的是，得罪了皇帝陛下。

　　皇帝陛下环视左右，脸上的笑容却越发温和了起来，但语气却加重了许多，“汪老爱卿之见，朕已知之，兼听则明偏信则暗，这许多朝廷栋梁之才，皆在此间，何不听听他们都说些什么？”

　　汪道存站在那里，胸膛起伏，一张老脸已经涨的通红，嘴唇嚅动了半天，最终还是缓缓坐了下来。

　　若是有人出言相讥，或者皇帝陛下雷霆震怒，也就罢了，他还能顶上几句，最多，也不过是之后丢官罢职罢了，瞧这架势，难道他还怕这个？

　　但皇帝陛下耐住了性子，旁人也没有与他争论的意思，他这一拳，就像是打在了空处，若在强自支撑，皇帝陛下发作起来，也就根本不用找什么理由了。

　　皇帝陛下不经意的将目光从他身上移开，来到李承乾这里，颔首示意。

　　李承乾这个时候才躬身施礼，开口便道：“臣附议于李相，而以微臣之见，金国覆亡之日不远，无须多虑，后周，南唐占中原之地，但守成尚可，却无任何进取之意，有大将军张培贤镇于河洛，可保东方无虞矣，而西夏居我侧后，常挟地利而扰我疆土，不如趁此时机，一举荡之，顺便清我多年夙愿。”

　　“只是领兵之人还需谨慎，西夏据有西北数百年矣，更据地利之便，一旦伐之，以微臣之见，重不在兵锋之利，而在于粮道也，若不遣一重将，居中调度四方，使各路将领衷心服膺，怕是多有艰难，微臣些许浅见，多有疏漏，不过却还望陛下三思……”

　　“爱卿之见，苦心孤诣，思虑周详，朕已知之。”

　　皇帝陛下含笑点头，转头就问户部尚书李吉，“爱卿掌户部诸事，对李大人之间，可有异议？”

　　李吉转了转眼珠儿，立即起身施礼道：“回禀陛下，臣于军国之事不甚了了，但若大军一发，微臣定尽心竭力，让大军无有后顾之忧。”

　　他虽然心中有着些许不甘，但也明白，今日廷议，不会有任何的波折……而且，他断也不会在这样一个时候，拆堂兄的台，所以，他的回答必定就是这般了。

　　皇帝陛下呵呵一笑，目光落在了种遂身上，“爱卿掌殿前司禁军，志军有方，屡立殊功，大军征战在即，正是卿家施展才干之时，有何建言，尽早说之，也好让朕与群臣知晓，而且，对于何人可领大兵，卿家久于军旅，应该心有定数，不妨也一起说来听听。”

　　种遂随即站起身来，施礼道：“陛下赞许，实让臣惶恐万分，臣一武人，也只能报效于沙场，尽心为陛下开疆拓土而已，今陛下动问，臣心中略有言语，却嫌笨嘴拙舌，怕无法细述于陛下，所以，臣已准备好一封奏折，其中尽为臣之所想，或有狂妄之言，不合圣意者，还请陛下不要见罪。”

　　一边说着，一边已经从袖口处掏出奏折，双手高高举过头顶。

　　皇帝陛下就笑，“爱卿果然乃稳重之人，却是早有准备，还不赶紧呈上来，于朕瞧瞧。”

　　太监立即上前，从种遂手中接过奏折，放于皇帝陛下面前，皇帝陛下翻了翻，却并不细瞧，只是头也不抬的道：“既然爱卿早有准备，那对于领兵的人选，想来也是有着话说的，朕说的可对？”

　　群臣都转悠着眼珠儿，眼瞅着这出戏码，谁都知道答案，种家与兴国公赵石联姻多年，得到好处无数，这个时候要从这位种家年轻一代最杰出的将才口中听到另外一个人的名字，那才叫见了鬼呢。

　　汪道存几次想要说话，都插不进口去，到得此时，却再不愿多说什么出来了，不然的话，徒惹人笑而已。

　　唇枪舌剑的情形，根本未曾出现，因为没人给他这个机会。

　　有着陛下首肯，两位大将军以及兵部尚书李承乾的鼎力支持，再加上李圃的默许，情势真真是一边倒。

　　身为枢密使，竟然连话都说不上几句，到了他这个份儿上，除了可怜之外，已经不能用其他任何言辞来形容了。

　　果然，种遂马上朗声道：“于此事上，臣本不敢多言，不过陛下问之，臣也不敢欺瞒，微臣举荐兴国公，冠军大将军赵柱国领兵伐夏，定可旗开得胜，令各路将领无话可说。”

　　成武皇帝轻轻一拍桌案，直接来了一句，“爱卿言之有理。”

　　其他人一听，得，皇帝陛下看来根本不想给旁人说话的机会，这次廷议看上去，真还就是走个过场……

　　走过场也不怕，只要事不关己，走过场反而轻松自在一些，唇枪舌剑的场面，谁也不想在廷议上碰到，这样的重臣，若是打起嘴上官司，那只能说明，朝中要有一番动荡了，一不小心卷进去，就算囫囵着出来，腿脚上也沾些泥巴。

　　所以，这样的情势，看上去虽然让人不太舒服，但却是让人心安的。

　　就算有那么一个两个之前与汪道存有了默契的，见汪老大人都插不上嘴，又何能助之？费力不讨好不说，就这架势，谁还敢在这件事上轻易的开口说话？

　　有的却还在心里暗自叨咕，之前与汪道存走的太近，也不知之后会不会连累到自己身上……

　　官场之上，也就是这般了，雪中送炭者少，落井下石的不要太多。

　　而此时，皇帝陛下终于望向了赵石，笑道：“赵卿有功于国，方从河东返京，几载辛劳，历历在目，本应多歇上些时候，但伐夏之役，非同小可，事关社稷存亡，却不得不再借助爱卿之能了……爱卿可有意领兵，再建功勋？”

　　赵石随即起身施礼，沉声道：“千秋功业，百战而成，微臣尝自略有微劳，实不值一提，今愿提兵于西北，为大秦，为陛下，了却这番夙愿。”

　　成武皇帝狠狠一拍桌案，发出一声脆响，随之，身子也从龙椅之上站了起来，殿中众人一见，也不敢安坐，纷纷起身，恭听皇帝陛下教诲。

　　“说的好，千秋功业，百战而成，今我大秦强盛至此，即需百战，便当战之，以成天下大业，而将来大秦之功业，是朕的，也是诸位爱卿的，望诸位爱卿，与朕共勉之。”

　　众人纷纷拜服于地，李圃当先道：“陛下既有如此雄心，微臣等定当鞠躬尽瘁，助陛下壮志得酬。”

　　众人立时纷纷附和……

　　皇帝陛下年轻的脸上，满是兴奋的红晕，哈哈笑道：“好，诸位爱卿即无异议，此事便这么定了，晋兴国公，冠军大将军为西北诸路兵马总管，提调军事，待得战时，凡西北州府，五品以下官吏，不听军令者，尽可免之，此乃朕之口谕，年关之后，交中书与枢密院商定，明发于朝野内外。”

　　缓了一口气，皇帝陛下继续道：“诸位爱卿回去之后，却不能得闲了，从即日起，户部，兵部拟定条陈，交予中书，枢密院商议，尽早做出准备，明年开春，便要施行下去。”

　　“兴国公。”

　　“微臣在。”

　　“想来你心中已有定计，但抽调何处人马，粮草辎重诸事，颇多烦扰，这样吧……暂晋枢密副使之职，可入枢密院参议军事，督促众人，尽心任事……”

　　“是，微臣遵旨。”

　　一句话，又多出了一个枢密副使出来，汪道存脸色灰白，再也无话可说……


第1176章 廷议（三）

　　定下大事，廷议并未结束。

　　之后君臣商议的事情便偏于繁琐了，依各人职位，而负专责。

　　实际上，大军一动，还是兵部，户部职责最重，回去之后，必定得各上条陈。

　　不过这一次朝廷动兵，与以往便有不同了。

　　不管有着什么样的提议，也都绕不过在京的两位大将军，种遂还罢了，不会在京中多呆，因为殿前司禁军那里千头万绪，最需尽早准备，所以年关左右，必须回到军中坐镇调度。

　　大将军赵石会留在京中多些时日，不过也不会太过拖延，最多也就一二月间，便要动身去西北履任。

　　而第一站，无疑便是平凉。

　　平凉已经撤了镇军编制，而成了禁军辖下，往西北，便是庆阳，北边则为延州，路途都不算太近，但选择这里为大军聚集之所在，却正是合适。

　　不过依兵部尚书李承乾之见，粮草囤积，最好还是在庆阳，延州两处。

　　西北山川险恶，大军征战，损耗必重，粮草运送，离得阵前越近，越是有利，这是经验之谈，赵石也是同意。

　　其实，要是按照赵石的意思，就应该将延州镇军副指挥使张承召回京师，西北张家驻守西北多年，对西夏山川定然熟悉非常，让这样的人参与制定军略，总应有所得才对。

　　不过时间上太过仓促了些，若不想让折汇独领兵权，还是不要将其人调回来为好。

　　好在，大秦与西夏交战多年，熟悉西北地势的老将，在京师也是不少，枢密院中的一些老人，皆是西军出身，加上，又有着西北山川地图，到也不虞瞎子摸象，摸到哪算哪。

　　许多人都说，伐夏之役最终看的还是粮道。

　　这个赵石也是同意，不过却也有些不以为然。

　　当年和如今没办法相比，放在当年，西夏与大秦交战，往往能够拖延时日，左右两大军司，钳制南北，让大秦兵力分散，无法倾力攻于一处。

　　而今有着归义王，以及木华黎两部牵制西夏左右军司，大秦只需倾力打通河西走廊，下了灵州重地，那么西夏京师兴庆便在眼前。

　　速战速决之下，哪里还会给西夏人拖延的机会？

　　若是最终给西夏人拖个一两年，这一仗也不用打了，广耗费之粮草就足以让大秦无法承受，还谈什么战场争胜？

　　如果耐下心思的话，战略战术其实又能多出一些变化，今年攻打一次，试探一下，明年再次进攻，按照如今两国实力对比，只需这么三次，也许西夏自己就崩溃了，而大秦需要参与进攻的军队，也可以大幅的减少。

　　就像几年前，西北各路人马攻夏，战果就不算小，也重创了西夏右厢军司，前两年西夏右厢军司之乱，也由此而来……

　　若那样一来，耗费的时日则至少要三到五年的时间。

　　加上东边战事一起，这个年头很可能还要拖的再长一些，两面开战，又都久拖不决，如今的大秦是不是能承受的起，就算是赵石，心里也不会有那个底气。

　　而话说回来了，以如今的大势，若不能速战速决，倒不如弃之不顾，开始平定中原的战争，所以，此战的基调早已注定，不会有所更改了。

　　商议多时，朝臣们才陆续告罪退出乾元殿，如今大事一旦定下，朝臣们不会再做他想，大秦这里的朝廷政争，还显简单。

　　若是搁在后周，不定就会有人想着此战若败，我能从中得到些什么，想来想去，其实唯一的法子便是拖住前方将领们的后腿，前方战败，后方得利的事情，在后周或是北边的金国那里，已是层出不穷。

　　成事不足败事有余，为了权位，不择手段，不顾一切者，大有人在。

　　大秦朝堂之上，或明或暗的争斗并不鲜见，但显然，蒸蒸日上的国势，让想法本就偏于简单的秦人，还无法想到勾结外敌，构陷于对手这样的手段。

　　归根结底，他们并不是连年战败，党争日烈的后周，也不是胡汉相争，你死我活的西夏，金国，更非偏安一隅，得过且过的南唐。

　　大秦的崛起，已经势不可挡，无论朝堂臣子，还是贩夫走卒，都已经感觉到了这一点，他们的心态，与其他诸国之官吏百姓，都有着明显的区别。

　　而在事关社稷的军国大事上，一旦有了决议，对于这些朝堂重臣来说，剩下的事情就是如何尽心竭力，将自己手中的事情办好办成，而非是头一个就想到，在此事上怎么来打击政敌。

　　换句话说，每一国，每一朝代，在朝堂上都有着属于自己的特点，风气一旦形成，就很难改变，后世之评价，也多是依照这样的风气而来，比如说风气好了，便是君明臣贤，风气坏了，便是主昏臣庸。

　　话说的有些远了，回到正题。

　　直到同门下平章事李圃和枢密使汪道存结伴而出，在殿门之前，两人互相施礼告辞。

　　看着仿佛瞬间便苍老了下来的汪道存，李圃嘴唇嚅动，想要说些什么，但最终，还是化作了一声长叹。

　　“汪兄，多多珍重。”

　　汪道存苦涩的笑着，回礼道：“汪某为官数十载，也该是过些清闲日子的时候，过后自有辞呈上达，到时还请李兄念在多年同僚的份上，在陛下面前转圜几句，汪某……唉，不想却有今日，李兄大才，任重道远，以后也请珍重。”

　　李圃微微点头，还想说什么，但又止住，只是默默又是一礼，便掉头去了。

　　汪道存望着李圃的背影，心中苦涩难言，半晌，才又缓缓抬头，望向在冬日阳光之下，闪闪发光的乾元殿牌匾，目光久久不曾离开。

　　直到旁边送出来的太监，觉着这么站在乾元殿门前，不太合适，轻声提醒道：“汪大人，汪大人，咱们是不是……”

　　汪道存愣愣的回过头，眼圈却已经泛红，声音嘶哑道：“就走，就走。”

　　一边说着，一边低垂下目光，蹒跚的移动脚步，脊背却已无法控制的佝偻了下去……

　　最后一搏，终究是一场空……

　　而赵石此时还留在殿中，群臣离去，殿中安静了下来，成武皇帝却没有一丝的疲惫，说话也随意了起来。

　　挥手屏退殿内宫人，成武皇帝带着一丝兴奋，不过说话的语气还是有了几许恼怒，“没想到，汪真如竟如此不知进退。”

　　赵石抿着嘴唇，这话他可不愿意接，不管怎么说，身为枢密使的汪道存都乃武臣之首，私下里说说也就罢了，在皇帝陛下面前，还是不要轻易议论为好。

　　不过皇帝陛下也只是唠叨一句罢了，若是当年正德年间，一朝枢相，也算是举足轻重，而到了景兴一朝，枢相的权势便渐渐消弱，直到如今，却已好像无足轻重一般了。

　　实际上，这也同样意味着，枢密院权力的变迁，渐渐失去对外间将领的掌握的枢密院，权力自然而然的便来到了一个低谷。

　　在这个上面，也没什么好说的，枢密使汪道存才能有限是一个方面，另外最重要的还是大势所趋，即便是兵部，也在受着这样的冲击。

　　而在两朝皇帝明显帮扶之下，却差不多快将枢密院架空了……

　　皇帝陛下的注意力明显不在汪道存身上，这一句，更像是在发发牢骚。

　　此时，皇帝陛下站起身，舒展了一下身体，来到殿中，来回迈着步子，赵石也跟着起身，侍立于一旁。

　　赵石心里也明白，之前多少布置，费了多少口舌，其实不过就是为了这一次廷议，相比之下，皇帝陛下耗费的精神，恐怕是他所不能及的，所得到的成就感，满足感，估摸着也是翻倍。

　　而皇帝陛下还年轻，这样兴奋的劲头，却是在消化着那种很容易让男人上瘾的，权力所带来的畅快感觉。

　　直过了半晌，皇帝陛下才又问道：“爱卿准备了几年，给朕个实话，这一战将耗费时日几何？”

　　还是心里没底……

　　赵石沉吟了一下，道：“臣不敢欺瞒陛下，这个还真说不太好，不过，若战事顺遂，依臣之猜想，明年冬天来临之前，战事也就结束了。”

　　皇帝陛下一下抬起头，“这么快？莫要糊弄于朕，虽未亲眼看过，但西夏那里的情形朕还是晓得的，山川阻隔不说，多有坚城要塞拦在那里，大军一路过去，也不知要耗费多少时日，怎可能数月之间平之……爱卿这是为安朕的心吗？”

　　赵石道：“臣不敢妄言，微臣说的是战事顺遂，一旦西夏左右两大军司覆没，所谓兵败如山倒，可供西夏人腾挪的地方也就没多少了，过了灵州，西夏都城兴庆一举可下，实际上，西夏人所据之地，并没有多大，陛下试想，从庆阳到长安，也不用多少时候就到了呢，而从灵州到兴庆，路途却是更短。”

　　“当然，若是战事不利，有了什么波折，那这个冬天，对于前方将士来说，可就难熬了，耗费之粮草物品，也将倍增，所以，微臣也只能尽力，在冬天之前结束这场战事……”


第1177章 忙碌

　　接下来的时日，赵石自然非常的忙碌。

　　每日早朝，已经不能间断，下朝之后，便穿梭于兵部，户部，中书，枢密院，乾元殿这样的地方。

　　见到的人也多不胜数，半个月间，几乎将朝中重臣都见了个遍。

　　这么多年下来，作为领兵将领，虽然也在长安呆过一段不短的时日，但还是无法将朝中大臣们认个齐全。

　　但这半个月下来，朝廷四品以上大员，他已经能随口叫出名姓，并能知道个大概的出身以及朝廷风评了。

　　这本是景兴皇帝竭力避免的事情，但时至今日，那些以往的种种顾忌，好像都打破了开来。

　　每日即便回到府中，来兴国公府拜见的人等，也是络绎不绝，直到月上栏杆，才能稍微清净一些，匆匆用过晚饭，却多半还要跟府中幕僚们商议，说说一天的见闻，以免有所遗漏……

　　西北诸路兵马总管，这和以往他所任的任何职位都不一样……也只有到了这个时候，赵石才觉得，自己以往过的实在是太清闲了些，尤其是那些征战疆场的岁月……

　　实际上，这也是他一直想要规避的情形，但现在这个样子，他也只能耐下心来，一头扎入到繁杂的庶务当中，竭尽全力熟悉着这好像没有尽头的忙碌的感觉。

　　不过半个多月下来，他所得也是不少，也终于不再接见那些一个连一个想要跟兴国公面议的人等了。

　　兵部这里，有李承乾，成峦，赵布宗，户部那里，也有李吉等人，没有必要事必躬亲。

　　这个道理他一直明白，之所以如此忙碌，便是为了将来在做打算，那么多朝堂重臣，却只寥寥数人提醒过这一点，不得不说，大多数人，还是想看看他这个大将军的笑话。

　　但他硬是以惊人的精力撑过了这段日子，博闻强记，处置明晰算不上，但也少有疏漏，他的果断和强硬，是经过多年的磨砺所养成的，强烈的军人风格带来的杀伐果断，让所有人都不敢轻易冒犯。

　　这让他很快就在朝中大臣们当中，稳稳站定了脚跟，并在处置浩如烟海的事务中，拥有了一定的威望。

　　到得年关头上，说起这位兴国公来，许多人已经不再专于谈论他在外间的丰功伟绩了，而在于他的行事以及迥异于朝臣的言谈和处世，当然，还有他那过人的精力。

　　到了年关，赵石终于也稍稍轻松了一些，朝会已经停了，他只需在枢密院里，处置一些公务，再者偶尔跟几位枢密副使见个面，对攻夏大略上做出些修改。

　　中书那边来请的次数也已经少了起来，因为户部那边的条陈，已经送到了皇帝陛下的御案之上，那里面没少了他的心血，之后户部该怎么来办，多数也不用再烦扰于他，实际上，现在户部尚书李吉那里，巴不得他不闻不问呢。

　　若再这么下去，下面的各路转运使，到时都得成了大将军行辕的下属，那是无论户部，还是吏部都不愿看到的事情。

　　至于兵部，有赵石在枢密院坐镇，是实实在在的绕不开。

　　兵部的几位大人，包括兵部尚书李承乾来枢密院议事的次数在明显增多。

　　枢密使汪道存已经上了辞呈，皇帝陛下未曾允准，这位老大人干脆回家养病去了，枢密副使韩思功暂领枢密使事，不过韩思功年纪也已不小，身体也是欠佳，实际上，枢密院的事情，是魏王李玄道在掌理。

　　这位早已没了当年雄心的魏王殿下，有时还苦笑着在跟赵石打趣，“没想到，临到老了，还能受到如此重用，真真是世事难料，不过事情多了，人也精神不少，看来啊，还能多活些年头，为大秦尽尽心力……”

　　说的人不以为意，听的人也只一笑而过，两人之间算不得有多融洽，也可谓是多有纠葛，但时到今日，却也已经无所谓恩怨了，如今共事一处，也没人愿意再提当年故事，相处反而要舒服许多。

　　反而是枢密院上下人等，皆感振奋，因为这些时日下来，有着兴国公赵石坐镇于此，枢密院是前所未有的忙碌。

　　参知军事们在商量着伐夏大略，下面的人则是整理着兵部，户部送过来的条陈。

　　赵石在忙了一段日子之后，便将许多权力都放了下去，比如说，各部人马抽调，必然要涉及到领兵将领的人选上。

　　兵部那里挑选举荐出来，给赵石过目，实际上，就是赵石一言而决的事情。

　　在此事上，赵石却没有自专，而是将枢密院一些老人召集到一起，让他们将这些将领的来历已经以往军功，资历，都录下来，细细研之，务必挑选出得用之人。

　　这样一来，许多枢密院的官吏总算是有了用武之地，都觉着这才是枢密院应该有的样子才对，汪老大人在时，连将领任免之权，都快让兵部夺个干净了，哪里还能推选领兵大将出来？

　　如今，虽然还是兵部举荐上来的，但一个职位，都有着两三个备选，从中挑出一个来，这就是实实在在的权力了。

　　而在挑选人选上，也并不为难，国武监出身的将领优先，然后便是有着西军军职经历的人次之，之后，才干威望这些虚无缥缈的东西只看军功。

　　赵石听说了这事，也只是一笑作罢，在他看来，这样很合适，不是吗？算不得什么媚上之举。

　　这还只是个例子，实际上，在接下来的几个月中，枢密院的权力几乎置于中书之上，无论征发民夫，粮草转运护送诸事，还是抽调各路人马，军械工匠事，甚至包括了药草，衣物等等辎重的征集转运，都要经过枢密院议决发回才能生效。

　　之后，兴国公赵石更上请于皇帝陛下，令吏部早早抽调官吏出来，最好是随军西进，以为安抚地方民心，设立郡县律法做好准备。

　　本来便因年关头上，忙的一塌糊涂的吏部，更是焦头烂额，吏部上下，各个头发都要熬的白了。

　　吏部尚书郑老大人接下来每次进中书议事，都要喝上不下于五杯浓茶来醒神，更是抱怨着，这么下去，吏部早晚要累死人的。

　　不过同门下平章事李圃可不管这个，每次都是冷着脸，三言两语便将那些怨言都噎了回去，要知道，对于吏部的拖沓，他早已心中不满，大秦如今千头万绪，哪里容得如此懈怠？

　　景兴鼎革至今，没有新议，总要顶在吏部这里，以前王家还在时，也就罢了，如今对上独立支撑的郑家，他已经有了对吏部动手的心思。

　　不说吏部这里，即便是国子监，如今也已远不如当初般难缠，沈鹤，沈白兄弟二人，在国子监中都有着威望，又都已早属鼎革一党，洛阳国子监建成，两人都是出了大力。

　　之后又有仿效国武监，改国子监旧制之议，在此事上，朝堂上已经争论了有些时候，虽还没有定议，但革除旧弊，也是早晚的事情了。

　　事实上，自新帝登基以来，不光是赵石，即便是同门下平章事李圃，也有着可以放开手脚的感觉，这在景帝一朝，是很难感受到的，那个时候，感觉到的都是来自各方的掣肘，新旧之间，也都有着难以逾越的平衡。

　　而现在，这种平衡基本上已经不再能见到了，皇帝陛下的心意好像非常明确，看来，攻取西夏之后，便能在朝中大动干戈一番了，李圃每次瞅着疲态毕露的吏部尚书大人，都有着这样的心思浮现在脑海之中……

　　不说这些朝堂政事，到了这个时候，大秦的战争机器终于开始缓慢的转动了起来，因为是在寒冬腊月，还不见怎的，只是京城长安往四处的传信快骑开始多了起来，在年关其间，也不曾断绝。

　　和几年前那场战争不同，这次大秦虽在寒冬腊月开始准备，但真正露出狰狞的面目，却还要在明年穿暖花开时节。

　　西夏人的使者一直滞留在京城，大秦一路走来，由弱至强，从来不乏变通的手段，将使者留在长安，有着太多的办法。

　　而往来西北的道途之上，盘查日渐严厉，这个冬天，西夏的谍探，没有多少可能察觉出大秦的动向，即便察觉了，想要将消息送出去，也是艰难万分。

　　在忙碌中，大秦成武四年的年关终于到了。

　　大秦紧锣密鼓的布置，在这个时候也戛然而止，成武四年，对于大秦来说，毕竟是很独特的一年。

　　这一年皇帝孝期已满，宫内宫外，不禁酒乐歌舞。

　　而这一年中，大秦的强盛已是有目共睹，更取得了大秦历代祖宗所未有之功绩，吐蕃臣服在脚下，河中河东渐渐安定，草原部族遣使来朝，求取封号，西夏人也在想着割地求和，大秦虎视四方，诸国皆惧。

　　作为才刚刚登基四年的年轻的成武皇帝来说，只四年工夫，就已经让大秦历代皇帝黯然失色。

　　当然，若再有了灭国之功的话，那么刚刚过世的景兴皇帝，也将无法与他相比。

　　所以，虽然明年的战事迫在眉睫，但皇帝陛下还是准备在宫中大宴群臣，并在朱雀大道尽头的朱雀门楼之上，观彩灯之会，与民同庆。


第1178章 公主（一）

　　大宴群臣，与民同乐。

　　这其实就是变相的对成武四年取得的功绩的一种庆祝，歌舞升平肯定不成，但却可以提振民心士气。

　　诏谕一发，群臣心里已经绷紧了的弦明显松了一些，可以借着这个日子歇一歇了。

　　至于宫廷宿卫，年关执禁，有中书，兵部，长安令尹衙门，京军诸部等商量着来办，与枢密院有着关联，却也不用赵石指手画脚什么，毕竟，他这个枢密副使不过是个虚衔罢了……

　　趁着腊月末尾，在府中布置一番，主要是需要正月里需要拜访的人家以及准备送出去的礼物等等。

　　这些事不用他操心，只是随口吩咐就是，以他现在的身份，需要亲自上门的也就那么几家，其实多数还是几家姻亲，年礼已经送了，只需上门转上一圈便罢，到是宫里的太皇太后娘娘那里，要麻烦一些，要事先约好入宫请见的日子。

　　这个年关，因赵石人在京师，兴国公府中自然是比往年热闹的多，这一年里也是喜事连连，可以想见，年关这几日，兴国公府都不会太过安宁。

　　所以，为了准备这个年关，府中也多有忙碌。

　　李金花身为羽林军将领，皇帝陛下又要弄个普天同庆，她这里自然闲不下来，已经搬到军营去住了。

　　种七娘在待产，两位草原公主任事不管，只顾着自己高兴。

　　南十八离去在即，带着李博文在京中四处转悠，交代事情，陈常寿身子不好，也无法过多的费神。

　　所以，府中大小事情都落在了女主人范柔儿，惜红以及大将军府司马孙文通，还有府中几位内外管家的身上，来来回回的，很是有几分焦头烂额。

　　到是赵君玉日渐长成，已经能管些事情了，能够出上几分力，温文尔雅，从容不迫的样子，很有陈常寿几分风采。

　　而作为老子的赵石，却从来都是个甩手掌柜，对家中事情向来不太上心。

　　只是略微吩咐了两句，陪着老娘说了一阵话，陪着吃了午饭，瞅着空子，就带着几个贴身护卫，出府奔了城门。

　　此时的长安城，各处鞭炮声声，家家张灯结彩，年关的味道已经充斥于每一个角落。

　　赵石闻着空气中飘着的些许硫磺味道，虽略有恍惚，这是他在这座千古雄城中度过的第几个年关？

　　到处都是喜悦欢庆，随时都能看到孩童在长街上追逐而过，洒下一片笑声，但说实话，他心里却没有多少高兴的意思，因为他现在心里压着的事情实在太多，简单的舒畅欢悦，在他这里好像已不可得。

　　不知不觉间，来到长安城门，只是一句话，守卫城门的兵士已经跪倒了一地。

　　一行人顺利出城，没有城墙阻挡，迎面而来的寒风骤然便大了起来。

　　赵石精神一振，松开了马缰绳，双腿用力，战马昂首长嘶，像箭矢一般窜了出去。

　　护卫们一惊之下，纷纷催动战马，跟在赵石身后，通往城西国武监的大道之上，马蹄声骤然密集了起来。

　　人马如龙，在官道上疾驰而过，将冬天里未曾消融的积雪踏的纷纷扬扬。

　　……

　　大长公主府邸后宅。

　　靖佳公主懒懒的靠在长榻之上，一只手支在腮旁，含笑看着在屋中百无聊赖的转圈的小人儿。

　　屋中温暖如春，头上戴着金箍，项间配着银饰，锦衣玉带的小人儿粉雕玉琢，眉清目秀，额头一点朱砂，就像是从画里跳出来的观音娘娘座下的仙童一般。

　　不用说了，这就是当年杨府才女，后嫁于韩门，最终在长安之乱当夜，香消玉殒的杨倩儿留下的女儿了。

　　几年过去，当初的襁褓孩儿已经能跑能跳，小小孩童，就已显出了几分母亲的风采，真真是个美人坯子。

　　作为大长公主殿下的义女，与当今圣上同辈而论，身份贵不可言。

　　也许是婴儿之时跌经大难的缘故，与她母亲当年少女时聪明伶俐，倔强好动不同，小女娃从入府到现在，都少哭少闹，分明就是个安静性情。

　　不然的话，也不会总被兴国公府来这里玩耍，小她一些的扣儿小姑娘屡屡欺负。

　　幼年丧父失母，虽然那时还不记事，但总归在这小人身上留下了痕迹，待得懂事一些，便对靖佳公主分外的腻缠，一时不见，就垂头丧气的，没了个精气神，府中之人皆夸，两人天生就是母子的命。

　　靖佳公主膝下孤寂，有了这么个不吵不闹的小人相伴，也感欢喜，当初因不负故人所托，才不顾名声，收下这个婴儿的心思，却都变成了浓浓的溺爱，除了思念远在他方的那个人之外，整日里，就围着这个小人转悠了。

　　小人倒是和她母亲一般，自小聪明，但靖佳公主却无心将她教导成当年她母亲那般模样，知文守礼的，她到宁愿这孩子能骄纵一些，再大些，便让她知道人心险恶，不得不防。

　　不然这么一座偌大的府邸，自己百年之后，也不知要让多少人生出觊觎之心，要是没点主张，早晚要落得个凄凉下场，可惜，那边现在只有一子，好像还跟西北张家订了亲，不然的话，早早给她找个依靠，也是好的……

　　想着这些不找边际的念头，不经意间，又绕回了那人身上，公主殿下笑容渐淡，心想，回京已经这许多时日，就算忙碌，也该过来瞧一瞧才对，莫非觉着路上见了一面，就不用过来了吗？

　　还是几次入宫，在宫里皇帝陛下说了什么，有了疏远的意思？

　　年关之前若不过来，哼，我就寻上门儿去，到要瞧瞧……草原来的公主，到底有何不凡之处。

　　想到这里，脸上不由多了几丝红晕，外间之妇寻到门上，也不知会生出几许风波，他又会如何处置……

　　“娘，咱们出去走走吧。”

　　小人这时已经爬上了一张椅子，身子缩成一团，看着忽喜忽恼，神色不停变幻，心神不属母亲，心里有些担心，想了想，不由说道。

　　靖佳公主回过神儿来，“怎么，觉着屋中烦闷了？”

　　小人则道：“孩儿怕母亲憋闷，不如出去走走透透气。”

　　靖佳公主心中喜悦，点点头道：“也好，后院栽了些腊梅，现在正是开着，咱们到那儿去瞧瞧……”

　　不多时，换好衣服的两母女牵着手，从屋子中出来，由女侍们簇拥着，往后面行去。

　　不过还没到地方，已经升为府中女官之首，实际上便是成了大长公主府大管家的芍药便追了上来。

　　“奴婢见过殿下。”

　　“起来吧，什么事这么慌慌张张的，大冷天的，连汗都跑出来了。”瞧着气喘吁吁的芍药，靖佳公主眼睛亮了亮，却还是压着心中的激动道。

　　芍药麻利的站起身，来到她身边，凑到她耳朵旁边说了几句。

　　肉眼可见的，靖佳公主的眼睛弯了起来，小人在旁边仰着小脑袋瞧着，心想，母亲这是高兴了呢，是不是宫里又送新衣过来了？这次一定要让母亲先挑才行，念慈的衣服已经够多了……

　　等芍药说完，靖佳公主的嘴角已经噙着笑意，不过还没忘了，摆手让女侍们站远些。

　　这才低声吩咐，“带人去竹舍，赶紧命人去生好火炉，天寒地冻的，别冻着了人，再有，把最陈的那几坛酒都取出来，热好送过去，对了，挑酒性烈的，还有，厨房那里吩咐一声，做的菜不要太精致，多弄几个锅煮，要热乎，香味要足，最好是野味儿，鱼鲜也弄一个……”

　　“嗯，还有，找些不多嘴的，款待其他人。”

　　急急的吩咐着，接着又瞧了瞧自己的打扮，问芍药，“本宫这身衣装如何，是不是太随意了些，之前也没上妆容……”

　　芍药听了这些，是心酸连带着哭笑不得，“殿下，殿下，人已经在外面等着了，看那匆匆忙忙的样子，在府中也呆不多时……您……”

　　靖佳公主挑了挑眉头，恼道：“你这死丫头，本宫正高兴头上，你却非给添堵是不是？行了，赶紧忙你的去吧，把人也立即带进来……也是的，这大冷的天，后日便是年关，怎么就跑到这儿来了？也不提前招呼一声，总也好有个准备吧……”

　　芍药偷偷撇了撇嘴，这话言不由衷的，谁又听不出来。

　　“那奴婢这就去了……”

　　“去吧，去吧。”靖佳公主不耐烦的挥手。

　　芍药赶紧走了，隐约听见后面声音。

　　“母亲，是扣儿她们来了吗？扣儿她们不愿吃太过油腻的东西呢，多做些菜蔬才好。”

　　芍药身子顿了顿，便急急的走了，心想，也不知殿下会不会让小殿下见一见那位……


第1179章 公主（二）

　　到底还是回到屋子里上了些妆，又换了一身素淡一些的衣裙。

　　有心想带着孩子见上一面，不过两人相见本就不易，让孩子一闹，怕是也聚不了多少时候了，加上，带着义女去见自己情郎，心中总归有些不舒服，孩子童言无忌，恐要问出些让人羞恼的话出来。

　　而且……那冤家当初在巩义，与孩子母亲好像也有些纠葛，详情虽不甚了了，但却隐隐有着传言，当初景兴皇帝为了此事，可是有些恼恨，后来还有传闻，说是杨氏之女许配的人家是赵氏那边，后来才改成韩家。

　　空穴来风，必有因由，当初确实是杨倩儿跟着景兴皇帝出京，在巩义县带回了一位大将军。

　　那冤家又一身的英雄气，最是让人心醉……杨倩儿在时，虽未怎提及……但每每说到他，却也有着异样。

　　如今看到孩儿，难免想及当年故人，怕是要损了两人相见的欢喜之情。

　　有了这些顾忌，也就将孩子交给了乳母带着，心里想着，来日方长，等年岁再长一些，懂些礼数，再来相见不迟。

　　这般一阵拖延，等到靖佳公主来到竹舍之时，赵石于竹舍之内，已是等了半晌了。

　　这里便是当年两人定情之处，仿照兴国公府中赵石居所之地建造，处于府中深处，清幽静谧，他处无有胜之。

　　时值冬日，积雪也未曾清扫，竹林摇摇，白玉铺阶，另有一番别致之处。

　　靖佳公主披着玄色披风，沿着小路，冉冉而来。

　　好像有着默契般，竹舍的小窗啪的一声打了开来，赵石立在那里，往这边望了过来。

　　一内一外，两人对视了一起，却是不约而同的微微一笑。

　　这个时候，好像没有太多的惊喜掺杂在其中，只有淡淡的温馨和情意在流淌。

　　片刻之后，靖佳公主才挪动脚步，轻轻打开竹舍的门户，走了进去……

　　“你这府中，比以往可是冷清了不少。”

　　靖佳公主顺手脱下外氅，搓了搓小手，觉着冻的有些麻，一边娇嗔的翻了翻白眼，一边走过去，将赵石的手牵过来，暖暖。

　　“腊月里，这大冷天的，除了你，还有谁能登公主府的门？小女子的府邸，自是比不得你那国公府兴旺。”

　　赵石笑笑，握住对方冰凉的小手，拉着靖佳公主来到桌前坐下，给她倒了杯热茶，“来，暖暖身子，那么热闹也没什么好的，一天到晚的见人，太过让人头疼。”

　　靖佳公主抿了两口香茶，觉着身子暖和不说，连茶叶好像都带着甜味儿。

　　“那……不如在我府中把这个年过了，也好躲个清净。”

　　话出了口，也有些后悔，不过却还拿眼睛去瞄赵石神色，女人这心思，男人哪里学的来？

　　赵石笑笑，有妻有妾的人了，木讷之处还有，但应对起来，总归不会那么笨拙了，他聪明的道，“不如，到我那国公府中过年算了，人也多，省得大过年的，一个人冷冷清清……”

　　靖佳公主当即就咯咯的笑了起来，“妾身可不敢去，不说旁的，就妾身这身份，到了你那儿，不是去过年了，而是菩萨进庙，受人香火去了，到时候搅的你那天翻地覆，谁也没好日过，才叫糟糕。”

　　赵石顺手揉了揉她的脑袋，“你这气色不错，我也放心……今时不同往日，我这里没个闲时候了，年关过了也许就要出京，再要相见又得一年半载之后，所以趁着年头上，过来瞧瞧……”

　　靖佳公主心里也多少有些黯然，嘴上却笑着道：“不用太过记挂于妾身，这些年可不也就这么过来了……到是你，如今位高权重，一言一行，多少人都看着呢……再者，男儿建功立业，乃是世之常理，没什么好解释的……”

　　赵石微微点头，两人到得今日地步，除非另有变故，不然的话，这辈子可能也就这么过了，确实不需太多解释。

　　“二来，这次过来，还想跟你商量一件事。”

　　靖佳公主手上一紧，不禁有些忐忑。

　　赵石笑笑，拍了拍她的手，“我那兴国公府的名声你可能也应该有所耳闻，京中都道兴国公府豪富，也不知这名声是怎么传出去的。”

　　靖佳公主听了，心中立即松泛下来，她就怕从对方口中听到宫中怎样怎样，如今两人的身份，已是在两人之间划开了一道无法逾越的鸿沟，若是宫中有何微词，怕是两人之后连见上一面都不可得了。

　　不过听到原来是这个，她那双丹凤眼马上弯了起来。

　　“这个妾身怎能没有耳闻，而且，妾身还知道，这名声怨不得旁人，却是最先在你府中传出来的。”

　　“嗯？”赵石眼睛当即就是一瞪。

　　靖佳公主马上安抚，将身子偎进他的怀里，还舒服的叹了一口气。

　　“自长安之乱后，归义王每次进京送礼，都是大张旗鼓的，唯恐旁人不晓得，加上你府中下人出来进去，自夸也是难免，修建府库，用的又是些外人，哪里还保得住什么秘密？有这名声，并不出奇。”

　　“再者说了，旁人都羡慕着呢，如此光明正大的收受礼物，也就你那府中一家，到是……户部曾有人别有用心，传言归义王送到你府中的礼物，要比贡品还多，还要珍贵……”

　　“不过传言之人，早已被逐出京师，据说还没到贬斥之地，又有谕令追上，将其削官罢职，贬为庶民了，险些没掉了脑袋，这等阴损小人，也不看看，这传言牵连的都是什么人，活该有这样的下场。”

　　赵石眼底寒光一闪，“还有这事？我怎么不晓得？”

　　靖佳公主挪动了一下身子，随意的道：“这些都是小事，不值挂怀，长安之乱后，即便是妾身这里，也有那么一段日子不得安宁，何况是你了……若事事都要计较，哪里顾得过来？”

　　“对了，你要跟妾身商量的就是这事？兴国公府豪富，虽听着有些不好听，却也无损于你分毫，难道，你还能散财出去不成？”

　　赵石嘿嘿一笑，“正有此意，我这里跟陛下说了，府中用不了那许多资财，内库又有所空虚，不如补之，也算为宫里尽点心意。”

　　靖佳公主眨巴眨巴眼睛，一下抬起头，“这如何使得，你一个外臣，凭什么补宫中所需，这要是……”

　　“所以，这就要落在公主殿下的身上了嘛。”

　　靖佳公主眼睛转悠着，“你是说……”

　　赵石拍了拍她的肩头，笑道：“今年的年礼还没送过来，你就没有一点察觉？”

　　靖佳公主一下支起身子，她怎么会不知道此事，所以才有着这样那样的担心，现在听到这个，再要是不明白是怎么回事，那也就不用坐这个公主了。

　　想了半天，眼睛一亮，随即便眯成了一道缝儿，声音也开始甜的发腻。

　　“这么说，你那些家财可就多数都由妾身来掌管了？”

　　见赵石微微颔首，靖佳公主抿着嘴唇，笑意怎么也抑制不住，将脸贴到对方胸口，摩挲着，“要是如此的话，你也便能多来府中瞧瞧，自己的钱财是不是用对地方了。”

　　赵石刚想说，交给你，还能有什么不放心的，但终归的明白了过来，哈哈一笑，“兴国公府的大管家，这个名声落一位公主身上，可着实不好听了。”

　　一边说着，手便有了些不老实。

　　靖佳公主听了这样的好消息，心里之偎贴自不用提，身子扭动着，不一时，便娇喘细细，有些按捺不住了。

　　不过，就在此时，外面传来脚步声，芍药的声音紧接着响起，“殿下，酒菜已经送过来了，您看……”

　　两人动作一下僵住，对视之间，不由同时又是一笑。

　　靖佳公主嗔怪的翻了个白眼，起身整理衣裙，又过来给赵石的衣袍拽了拽，抚平褶皱，这才拿出了公主殿下的派头，“进来摆在外间，就退下去吧。”

　　酒菜摆好，芍药便将人都赶走，自己也悄没声的溜出去等在旁边的偏房，以免公主殿下找不到人使唤。

　　屋中两人此时已经出来，在外间坐定。

　　这时说话，便更加随意。

　　给赵石斟满了酒，靖佳公主就笑，“你新纳的草原公主怎么没带过来，又有琴其海几分美貌？”

　　赵石端起酒盏一饮而尽，呲牙一笑，“没什么出奇的地方，就是和琴其海一样，都野的厉害，在草原上，和七娘赛马，又和七娘动了几次手，才算老实一些，到了你这儿，怕惊了你……”


第1180章 年关

　　到底还是在公主府中呆了一晚，第二天一早，带着靖佳公主的殷殷叮咛，赵石这才带着护卫匆匆回了长安城。

　　腊月里的最后一天，兴国公府中已经一派过年景象。

　　到了晚间，赵石穿戴整齐，打着仪仗，进宫赴宴，这一次，却是带着妻妾三人，正妻范柔儿，已经两位草原公主，加上儿子赵君玉，都是去给太皇太后殿下拜个早年的。

　　这一晚的宫中，热闹自不必提。

　　景帝驾崩之后，这还是头一次皇帝陛下宴饮群臣，四品以上朝臣，带着随行人等，打着仪仗，陆续来到宫门之前，打着招呼，下轿的下轿，下马的下马，随即被太监领着，入宫赴宴。

　　人来人往间，衣朱带紫，一片繁盛景象。

　　大臣们都还带着些疲惫，但却各个满面红光，左顾右盼间，威严而又庄重。

　　赵石一行到了这里，仪仗在前，真的人人退避，各个谦让，分波逐浪似的来到宫门之前，赵石翻身下马，远远近近，行礼问候之声，此起彼伏，朝中高官显爵，已经没有人不认得这位权势显赫的兴国公，冠军大将军了。

　　这个时候，大将军赵石才刚刚三十岁出头而已……

　　赵石抱拳，微微向周围示意，便带着家眷在太监的殷勤引领之下，径自入宫而去，留下身后无数羡慕，嫉妒之类的眼神。

　　这一晚欢宴不必细说，声乐阵阵，歌舞不歇，直到深夜，君王与臣子们这才尽兴，大臣们陆续告罪，出了宫禁之地。

　　让人颇为心安的是，没有再出个沈才人之类的女子一鸣惊人，朝中略有动荡不假，却也不像几年之前那样，隐忧处处，让人提心吊胆，只是有着遗憾的是，明年战事压在心头，谁也不能太过尽欢罢了。

　　赵石这里出宫之前，太皇太后宫中派人过来告知，因天色太晚，太皇太后已经留宿于他府中女眷。

　　赵石无奈，也只能一人出宫回去了府中。

　　这一晚过后，便是年关，兴国公府中，自是一片欢腾。

　　一大早，鞭炮声声中，兴国公府的几位女主人带着小主人一起从宫中回转，洗漱过后，便重又凑在一起，和其人一起，赵石领着，去给老夫人拜年问安。

　　这一天，对于赵石来说，实际上是颇为清闲的，只是陪在老娘屋子里，吃了午饭，又到晚间，跟着家眷一起，在这里守岁。

　　这个时候，虽然看上去也是一大家子人了，但到底还是显出人丁不旺出来，孩子太少了，只有赵君玉，和扣儿小丫头两个。

　　几年前也就罢了，赵石官爵虽显，但常年在外不说，谨言慎行的，府中冷清一点，也是时势所逼。

　　但如今赵石回京，一门显赫，上下一新，又纳了新人进门，却是将子嗣的事情越发的凸显了出来。

　　一大家子人，却只有两个孩子，赵君玉已经渐渐长成，分明是个稳重性情，温文尔雅的，一身书卷气息，虽也招人疼爱，却到底年纪摆在那里，已是不能当做孩童来对待了。

　　到了扣儿还小，叽叽喳喳的，让这个年关添了几分颜色，但到底只是自个儿一个，闹不太起来。

　　等着赵君玉带着闹着要放鞭炮的妹妹出去玩耍，屋子里人还不少，但好像一下就冷清了一半有余，老太太这里就不满意了，很是埋怨了赵石几句。

　　赵石尴尬的连连点头，周围妻妾除了初来的克烈部公主达达儿真之外，各个脸色都不太好看，尤其是正妻范柔儿，更是眼圈泛红，好像受训斥的是她似的。

　　到是种七娘这里，垂着头，笑也不敢笑的样子，实际上心里得意着呢。

　　赵石糊弄了几句，老太太却越发的不满意了，说着说着，就说到了靖佳公主那边，老太太年纪已经不小，出身也不高，但到底这些年养尊处优下来，心眼也不再那么实诚。

　　拐弯抹角的其实就是想问问，和那边牵扯不清的，听说那边突然有了个小丫头，是不是赵石的种，要真是赵石血脉的话，皇家的事咱们少沾不假，但你总要把孙女儿常带回来让老太太我疼疼吧……

　　这孩子据说都姓了李了，也不须她改姓，孩子命苦，认不得爹爹，却总归要让她有个奶奶不是？

　　这话说的影影绰绰的，不过只要知道内情之人，一听就能听明白。

　　而且，赵石前夜去了公主府，一晚没有回府，这个时候提起这个，一屋子的人，各个面色古怪，还好的是，李金花一听个开头，就挥手赶紧让下人们都下去了，不然的话，这些话要是传出去，那可真真的有些不妥当。

　　不管赵石和靖佳公主有什么纠葛传闻，到底还都是些传闻，当事之人，各个守口如瓶，外间猜测再多，也就那么一回事。

　　但要是老太太的亲口所言传出去，传言岂非一下就得甚嚣尘上？

　　赵石瞅了瞅周围的妻妾，脸上也是讪讪，这个时代，男人不在乎在家里有几个妻妾，但还要在外间养什么外室，就要遭人口诛笔伐了，尤其是，那还是位公主……

　　李金花，种七娘脸上的神色极为相似，都是似笑非笑的，好像就要看个笑话。

　　范柔儿和惜红都垂着头，典型的贤妻良母做派，不愿掺合这事儿。

　　只没心没肺的琴其海咯咯偷笑着，低声跟不明所以的达达儿真嘀咕着，随后，达达儿真便猛的抬头，等着一双分外明亮的大眼睛，里面蕴含着的却全是满满的钦佩和感叹，显然，这丫头的想法和其他人都不一样。

　　能和大秦皇帝陛下的姑姑勾勾搭搭，在她看来，那才是真正的英雄行径，小脑袋里已经开始勾画当时情景，当然，还是在一望无际的草原上，自家汉子纵马横刀，将一女子掳掠而来，然后……最终估计心里还要加上一句，自己果然没有嫁错人。

　　在这样颇为诡异的各色目光中，也没人开口帮腔，赵石只能无奈的摇头，矢口否认，那孩子跟他一点关系都没有。

　　老太太显然有些不信，其实即便他这家中妻妾，也都不太相信，公主府突然多出来一个女儿，怎么的都让人觉着其中有什么古怪。

　　也是这孩子来历太过隐秘，一旦泄露出去，又将是一场不大不小的风波，连皇帝陛下都要难做，所以，万没有明告于人的道理。

　　即便是赵石府中与公主殿下交好的琴其海，也无法从中得知内情。

　　所以，一来二去，在这兴国公府中的女眷们眼中，什么从外间捡来的，公主若是那般随意之人，恐怕公主府现在已经成了孩子窝了……

　　那孩子分明就长的和公主殿下有些相像嘛，不是公主殿下的又能是谁的，这么一来，自家夫君怕是再逃不掉其中嫌疑了。

　　老太太早已拿这个主意正到极点的儿子没辙了，心里虽然不信，但嘴里还是唠叨着，让那孩子多到府中玩耍，扣儿也能多个玩伴什么的，显然还是认定了这是自家孙儿，以后要常来常往才行。

　　赵石连连点头，开始频频转移话题，这个时候，他可不愿再提什么将府库中的东西，转到公主府那边去，那可就更说不清了。

　　这个时候，老太太无疑是执拗的，也怪不得谁，老人皆都喜欢孩子，而且这位老太太也不过是个寻常人罢了，渴望孙儿承欢膝下的心思，与世间旁人，没什么两样。

　　唠叨着，便开始说着，那边那位肩不能担手不能提的，又是一个女人顶门立户，可要多帮着些云云，一下子便带出了浓浓的乡土气息。

　　赵石也没词儿了，扫了一眼几个妻妾，脸一板，终于拿出了一家之主的威风，几位妻妾这才纷纷笑着开口，逗老太太高兴。

　　只有达达儿真在那里嘟囔，多好啊，抢过来算了……和强大的人联姻，才能让部落兴旺生存下去……这应该是长生天给咱们的考验……

　　赵石恼怒的瞪了她一眼，这位才撇了撇嘴，又低声劝说起旁边喝的脸色红扑扑的琴其海，院子那么大，咱们不如点上一堆篝火，那才有意思呢。

　　不多时，便拉着琴其海往外面跑了，半晌过后，外面便变得红彤彤的，传来扣儿兴奋的喊叫声，以及两位草原公主清脆的欢笑声，中间当然也夹杂着赵君玉无奈的劝阻声。

　　屋子里的人都呆不住了，早有下人回报，外面两位夫人将老夫人的菜架子给拆了，点了一堆大火，怎么劝也劝不住，这不，都烧起来了……

　　等到人都出来，大大小小的四个人正围在火旁转悠，赵君玉死死拉着跳的欢实的妹妹，追着两个姨娘，大声劝阻，但无奈的是，他那些学来的圣人教诲，却哪里说得动这两位生性狂野的长辈？

　　看到这个景象，本来有些心惊的老太太呵呵的笑了起来，来了一句，“这才有些过年的样子嘛……”

　　其他几个人，都是面面相觑，不知道说什么好了。

　　兴国公府的年关，就在这样诡异的纷扰中过去了……


第1181章 县事

　　大秦成武五年正月。

　　年关在这个时候其实还不算过去，正月里的人们，还会沉浸在年关带来的喜悦当中，凤翔府治下的巩义县，就是这般，县城里的人们多数都还闲居在家中，相互设宴，邀朋唤友，往来相聚。

　　当然，乡人们却已经开始在准备今年的春耕事宜了，衙门里的老爷们，也早已上值，因为年关一过，朝廷诏令便陆续来到凤翔府，清查各处府县库房，明令各处府县官吏，不得擅离职守云云。

　　隐隐的风声传来，又要开战了，这一次，估计是西北……

　　在这样一个时候，巩义县的县太爷，县尉等几位老爷没一个敢于轻忽，都在等候着府衙那边传过来的消息。

　　不过让人安心的是，巩义县不同旁处，这里出了一位鼎鼎大名的大将军，如今在朝中的权势，据说没几个人能比得了。

　　随着这位大将军日渐显赫，巩义赵氏由一个小小的山村，如今已经成了占据巩义半边田亩的第一豪族，族人聚居之所在，也已经设下了镇制，若非巩义县城立下也有些年头了，不然的话，将县府所在移到赵氏聚居所在，也不是不可能的事情。

　　有着这样一个人家在这里，虽然官当的有些提心吊胆，唯恐得罪了那几个联络有亲的乡间大族之外，到也不虞上官太过为难，在这里为官，沾着了仙气儿，也就是半个神仙了，别人想要动上一动，也得瞧瞧，各方的关联，要是在这里有了根脚，再没人敢捅这个马蜂窝才对。

　　只要安心呆个几年下来，别弄出什么事情，考评也不会有何为难之处，多数都是优等之列，如果那几个大族满意，还可能开口想府中推荐一番，让你宦途更进一步。

　　所以，到如今的巩义来为官，是既让人头疼，却又让人羡慕，毕竟，像巩义赵氏这样特殊的家族，满大秦去找，也找不见一个出来。

　　还是那句老话，崛起太速，没有那么多的积淀，就很难打交道……

　　这不，如今才正月里，县衙所在就已经围满了县里的闲人，任凭衙役怎么驱赶，都驱不散越围越多的人群。

　　坐在堂上的县老爷，瞅着堂下跪着的几个人以及昂然站在旁边，仰着头，一副目无余子模样，锦衣貂裘的年轻小儿，听着堂外人群的嘈杂之声，一边揪着颌下须髯，脑仁儿疼在厉害。

　　这官司说来简单，旁边那家人有个女儿，生的颇为俊俏，人人皆夸，更是一家人的心头肉，但正月里上街买些胭脂水粉之类的物什的时候，却是遭了祸患。

　　碰上了几个浪荡子，到也没什么，就是调戏了几句，动了些手脚，这些人也就兴高采烈的去了，毕竟，县城还是律法所在，所谓当街强抢民女的事情，任他是皇亲国戚，在严苛的大秦律中，论的都是死罪。

　　事情这么过去了其实也不算什么大事，但偏偏那女子性烈，受辱之下，回到家里跟人哭诉一番之后，一个想不开，瞅人不注意，就碰了脑袋，性命到是留下了半条，但一个好好的姑娘家，不但名声受损，而且现在也变得半死不活。

　　一家人大年刚过，就生出如此事端，怎么受得了，这家的父母兄长一合计，几个兄弟带着亲朋好友便满大街的寻摸，父母则来到县衙击鼓鸣冤。

　　这戏码，怎么听都是说书先生才能说的出来的，就这么发生在眼前，县令大人当即就有些恼了，差了衙役，就去寻那生事之人。

　　不用怎么找，那群人鲜衣怒马的，在县城里可谓显眼之极，衙役到时，已经被那家的亲朋好友拦住。

　　不过情形看着可是诡异，不放人走，却也畏畏缩缩，不敢上前理论动手，反而是那些浪荡儿，簇拥着个小少爷，趾高气扬，浑若无事一般。

　　被带到县衙，那小少爷往那里一站，县老爷就头疼了，瞧这个模样，显然非富即贵，等到差役在他耳边嘀咕了两句，县老爷差点没把胡子揪下几根来。

　　这小儿竟然姓赵，而且还是巩义赵氏族老的孙儿，家里就这么一根独苗，宠溺的有些过了，无事生非的事情不少，县衙里的人更都认得，不然的话，若是头一次来公堂，任他家世显赫，这般年纪，也要有那么几分不自在，哪里会站的如此稳当。

　　说起来，这位年岁虽然不大，但在巩义县左近，却已经有了些名头，更有趋炎附势之徒，给他加了个绰号，叫赵小虎。

　　这个绰号听上去普普通通，但要知道，当年赵大将军人称巩义猛虎，如今更是大秦一等一的人杰，赵小虎也就是要继承大将军衣钵的意思了。

　　可见，这孩子在巩义赵氏族中年轻一辈当中，是很出挑的人物。

　　赵家闹事，也不是一天两天了，官司这些年也是渐多，一些年轻的赵氏子弟，横行乡里算不上，但却很有些纠纷出在赵家这里。

　　就算县太爷，县尉，主簿之类的怎么想要公平处断，但顾忌到大将军在朝中的权势，也要多少偏袒赵家这边一些。

　　因为这已经不是十年前了，大将军旧部渐多，巩义左近的禁军将领，皆为大将军旧部统领，县中大族，都已结好赵家为荣，这么一来，想要在巩义县这里平安为官，却无法强项的起来了。

　　不然的话，磕磕绊绊，难免要灰溜溜的滚出巩义，这其实和当年赵石平蜀时，遇到的那些据地而守的地方大族已经没什么两样。

　　好在是赵家那边也不是毫无约束，家中族老，都是当年农人出身，还没到欺压乡里，祸害一方的地步。

　　这两年的大事小情，也都是小纠小纷，就说当前这事，若非那女子太过烈性，也不会弄到对簿公堂的地步。

　　而且，赵家这边也有说道，只不过当街说了几句话，又没把那姑娘怎的，至于回到家中，那姑娘是生是死，又关他们什么事？

　　不过赵家这边的人可是一厢情愿了，县太爷可清楚的很，当街调戏民女，按照大秦律，最少流放一年。

　　而现在流放已经不成了，已经改为罪役，这还是当年大将军平蜀的时候定下的新规，以取代部分民役，节约民力，现在却要用在赵家子孙的身上，宁不可笑？

　　而调戏，损人名节之后，又差点闹出人命，只能是罪加一等。

　　县老爷目光闪烁，心里盘算着，已经开始为这锦衣小儿寻找脱罪的办法了，当然，最好的办法就是赔付银钱，只要递状子的一方同意，这事也就完了。

　　至于你个平头百姓，见官不跪的罪过，县太爷也不愿计较了，赵家势大，连带兵入京的事情都干的出来，还能指望旁的什么？

　　就在堂下小儿开始不耐，县老爷打定主意，轻咳一声，打算调解一番的时候。

　　县里的王捕头快步走了进来，径直来到县太爷的身边，低声耳语道：“张家有拜帖，请您明晚赴宴，有范家老爷作陪，还请了李县尉，张主簿两位，还说，银子都是小事，今年捐些银钱，为县中父老尽力，您看……”

　　县老爷一听就明白了，心想，张家，范家知道消息可快……不定就是这些差役，跑去报的信。

　　为了一个小儿，能劳动这么多的长辈，可见，这个后生小子在赵家确实地位不同。

　　心情立即松缓了下来，甚至有那么几分喜悦，他来县中不久，也才刚刚一载，若是能趁着这个机会，跟几个大族人等见上一面，也是不错，可惜，张大人回京去了，不然的话，倒是可以跟他请教一下，该怎么处置。

　　再者，张大人在时候，县里可没闹出什么事情出来，连赵家那边也都加着小心呢，唉，到得什么时候，咱才能有那样的威势？

　　“大人，我家少爷站的已经累了，您看是不是弄把椅子，让坐一坐？”

　　一直陪在锦衣少年身边的汉子，眼光灵动，一看就知道是个机灵之人，只是一开口，就知道不是一个见过什么世面之人，在县衙大堂之上，自家少爷又没有官身，能站着就不错了，还想坐下？

　　县老爷一听，这脸色顿时一变，要是让人坐下，那这个官不做也罢。

　　他瞪着那主仆二人，嘿嘿一笑，“你真想坐下跟本官说话？”

　　到底不过是仗着赵家的威势，县太爷这阴森森的话一说，那汉子顿时身子一颤，眼珠儿转动着，凑到满脸怒色，就要说话少年耳边，嘀咕了两句，少年重重哼了一声，才沉默了下来。

　　此时，旁边的那家人又开始喊冤了，他们也知道赵家势大，但一口气还是咽不下去，到了这个地步，也没什么好说的，秦川之人，最不缺刚烈性情，豁出去了，求个公道罢了。

　　若是公道求不成，瞧那跪着的两个年轻小子眼睛通红的样子，没准之后就能闹出大事出来……


第1182章 小儿

　　县衙外的百姓们也是议论纷纷。

　　若是旁处，定然没多少好话，但巩义这里到底不同，当年大将军赵石在巩义的时候，乡人受惠颇多不说，而且赵大将军起于寒门，十数年间，纵横天下，威名赫赫，巩义县百姓提起来，各个都引以为傲。

　　所以，虽然近些年巩义赵氏渐显横强，不过到底闹出来的都是些小事，并无多大恶迹，就拿如今这事来说，也不过是乡间浪荡儿的行径，若没有之后的故事，多数也是民不举官不究的过去了。

　　所以，围在这里的百姓，大部分心里感叹大将军族人不肖，为大将军脸上抹黑之外，到是说好话维护大将军名声的居多。

　　有那经历过当年之事的老人，还连连晃着脑袋，言曰当年大将军福泽乡里，巩义县哪个都得念其好处，这点小事，还要追究个什么，赶紧将人放了也就是了云云。

　　秦人百姓生性淳朴直爽，到真不觉得赵氏这边有什么大的不对，再者说了，和大将军的功绩比起来，子弟或有不肖，大家伙容让一下也就算了，闹到对簿公堂，好像有些过了。

　　当然，没有深受其害之人，也就是如此了，若此事真的落到自家头上，也不定会是如何……

　　正月里，闲人不少，县衙这里围着看热闹的人越来越多，让这巩义县衙所在，热闹的和集市相仿。

　　正是闹的喧嚣，马蹄阵阵，五六骑士纵马长街，疾驰而来，马上骑士各个虎背熊腰，披甲带刀，浅红色的军服上，绘制着各式图样。

　　若是熟知军旅之事的人在这里，一看那身军服，就能知道，来的人没一个是普通兵卒，最小的都是个校尉。

　　人群纷纷回首望过来，一看之下，顿时一阵骚动，如波浪般分开，接着就安静了下来。

　　骑士们来到近前，齐齐一勒马缰，战马嘶鸣中，几个骑士已经翻身下马，显示出精湛的骑术。

　　秦人尚武，人群中立即发出一阵赞叹之声。

　　“好汉子。”

　　“骑术硬是要得。”

　　之类的话不绝于耳……

　　骑士中为首之人站定，左右望了望，便是皱了皱眉头，接着便牵着战马，带人大步往县衙门前行来，人群立即散开，就这气势，以及那一身的戎装，没有哪个敢于阻拦询问，直到来人过去，才发出一阵窃窃私语之声。

　　“是禁军的大人们吧？”

　　“都惊动了军爷们，看来，这赵小虎果然名不虚传。”

　　“那是，赵家这位，据说可是早晚要随在大将军身边，继承家业的。”

　　“别说笑了，那几位军爷看着可不像禁军的老爷，没准是镇军来了人，要我说啊，不定就是大将军那位旧部到了咱们这里歇脚，听了这事，赶来解围的。”

　　“说的也是，禁军的老爷们出行，装扮可没那么齐全，再说了，看看人家那威风，不定就是哪位将军亲自来了。”

　　不提这些百姓的痴呆言语，来的人不是旁人，正是大将军赵石的牙兵，为首的则是大将军赵石身边护卫统领程书奇。

　　身在乡野之间的百姓哪里知道，年关前后，大秦的战争机器，已经开始蠢蠢欲动，尤其是在西边，各路府县，都已有了动静。

　　过了年关，不但殿前司禁军指挥使，大将军种遂随即出京，连西北诸路兵马总管，兴国公，冠军大将军赵石也提前离京。

　　因为老将军李敢当终归是没熬过成武四年这个年关，在秦州乡里病故，消息来到长安的时候，年关刚刚过去。

　　赵石盘算了一下，终于决定提前离京，接着便入宫请命，与皇帝陛下言道，“朝廷中事付与有司，军前之事却宜早定。”

　　一番布置之后，携着朝廷给秦州李氏的恩旨，带着自己的妻子，羽林卫都指挥使李金花离开京师，往平凉方向而来。

　　因为时间还有宽裕，所以顺便，到巩义老家瞧瞧，再到秦州奔丧。

　　当然，因为天气的缘故，便不可能陪老夫人一起过来了……

　　晓行夜宿，今日正好赶到巩义县。

　　因为时间有些赶，路过长安县的时候，拒绝了种遂让一部禁军精锐随行的提议，只是轻装简从，沿路也没有惊动府县，悄然回到了巩义老家。

　　本打算先到张家瞧瞧，因为张家老爷子年前过世，总要上门拜祭一番，不过进了城，正碰上范府的家人，也是巧了，这人还曾去过长安，在长安一直呆在兴国公府内，因为老夫人打算今年回来瞧瞧，范柔儿才派了几个家人回到范家这边先知会一声，好做个准备。

　　赵石这里只是觉着面熟，但亲兵却有人认得此人，叫过来一问，才知道，这位是出来寻赵家少爷的。

　　说是赵家少爷派人过到范府，说是正月里到这边来游玩，要住在范府，等了老半日，却没等到人，这才想去赵家那边问问，赵家少爷是不是没来？

　　见到公爷亲自到了，之前一点风声也没传到这边，这位也是吓的不轻，哪里敢说其他什么，实际上，这个时候他已经听得了消息，赵家少爷被逮去县衙了，还险些弄出人命官司，他已经派人去知会家里，自己也正想去县衙瞧瞧情形，不想，却……

　　但在公爷面前，这些话他是断不敢说出来的。

　　赵石也没在意他的慌乱，一路紧赶慢赶的，李金花已经有些疲惫，既然遇到范府家人，不如先到范家这边歇歇脚，然后自己去张家府上看看。

　　等到来到范家，见到岳父范老爷子，老爷子这里正是长吁短叹，这把年纪了，自家的儿孙本就不太省心，还要为赵家那边的后生小子擦屁股，任谁心下也不会舒坦了，对赵家那边近几年闹出来的事情，也颇有微词。

　　等乍然见到这个多年不见，已经长成一座大山相仿，权势更是显赫无比的女婿乍然出现在自己面前，老爷子的惊喜和忐忑也就可想而知了。

　　范府中这下可算是闹腾了起来，不过没等说上两句话，赵石的亲兵就已经在范府家人那里听得了消息，当然，范府的家人这里也只是奉承什么赵家人丁兴旺，赵家又都有些什么人物之类的话语。

　　这里难免就要提到正在县衙的赵小虎，可见，这位还真有些名声在的，本意不是告状，但听在亲兵耳朵里，就不是那么回事了，追问之下，一听就是大惊，当街调戏良家女子，还险些弄出人命？这些王八蛋，大将军的名声都被他们败光了吧，这要是在长安城里，别说衙门要治罪，大将军首先就饶不了他们。

　　程书奇听了亲兵报说，不敢怠慢，到赵石身边，便嘀咕了两句。

　　赵石一听，眉毛就扬了扬，陪着老丈人说了一会话，又见了范府人等，也不急着去张家那边了，随即便问起了赵家这边的情形。

　　范老爷子年岁大了，女婿虽然威严无比，但到底是自家女婿，又没有特意在范府这边耍什么威风，平平常常的一如当年，看上去，比当年还要温和圆转几分。

　　老爷子敬畏之心稍去，刚刚就有些不舒坦，这会儿听女婿问起，嘴里不免就唠叨了两句，意思嘛，女婿这次回来，你可得管管赵家那边了，别要让一些后生小儿败坏了自己名声。

　　赵石笑眯眯的点头，好像根本没当回事，接着又问起了赵小虎的事情，老爷子也没当多大的事情，前前后后的事故本也简单，就照直给说了出来。

　　之后还夸了这赵小虎几句，这孩子自小聪明伶俐，很得长辈欢心，父祖离大将军这边血缘又近，加上又是两代单传，难免娇宠了些。

　　外间还有好事之徒，给起了个赵小虎的绰号，家中之人一听，反而觉着这个名字不错，之后叫的顺口，反而就成了正名，说是日后长成，还要送到长安国武监，请大将军亲自赐下表字云云。

　　这么一来，俨然好像到成了赵家最有出息的一个，其实还只是个任事不懂的孩子，倒是之后赵家往来县城的应酬，总是能看到这孩子的身影。

　　一来二去，范家张家这边也不好说什么，倒越发助涨了赵家这一支的气焰，家中父兄长辈，也多有族中大权，所以这孩子年不过十二，好像就已经在当家族继承之人在养着了，整日里舞枪弄棒的，说是要继承大将军衣钵什么的。

　　老人家埋怨归埋怨，但还是能听出话语中的维护来，显然，这个孩子在老人们眼中，很是受宠，枪棒工夫不定怎的，估计这嘴上哄人的工夫却一定是不错了。

　　最终，老爷子摇着头道：“闹出这事来，定是那几个不知轻重的下人怂恿，不然这孩子秉性还是不错的，人也还小，断不会去调戏人家姑娘。”

　　赵石一听，呵呵就笑，来了一句，“没想到多年未归乡里，我赵家竟然出了人才了……怎么说，也得亲眼见识一下不是？”


第1183章 县衙

　　于是，赵石又将程书奇叫到跟前，当着范老爷子的面，让程书奇拿上大将军腰牌，去将赵氏族人从县衙带回来。

　　范老爷子当即呲了呲牙，心想，果然，一笔写不出两个赵字，对自家族人，这个女婿还是回护……

　　这样想着，却听那边还在吩咐，这几年赵家在县中留下案宗的人可能着实不少，不妨向县令大人讨要，若是不给，抄回一份儿来也成啊。

　　这话里的味道范老爷子琢磨了一下，好像就有点不那么对劲儿了。

　　下意识的就劝了一句，“国公回乡探望，本是天大喜事，何必为了这些小事斤斤计较？”

　　赵石笑容不变，“无妨无妨，我这里也不过想着喜上加喜，来个一劳永逸罢了。”

　　即便是当年，范老爷子也猜不透这位女婿到底在想什么，到得如今，赵石权势至此，常年呆在乡间，连府城都少去的范老爷子，哪里还能猜得到女婿的丁点想法？

　　于是，程书奇马不停蹄，带着手下的几个大将军护卫，就来了县衙。

　　与范老爷子不同，他可是跟随赵石有些时候了，自是明白大将军心意，恐怕脸上笑的越欢，这次回到赵家那边，倒霉的人越多，不然的话，依照大将军的性子，哪里会因此等小事，命自己来县衙领人回去？反而不定还要给县令带话，要求严惩。

　　既然明白这一层，来到县衙所在，行事自有不同。

　　县衙大堂上这个时候也闹腾的厉害，县老爷调解了几句，那家人却是不依不饶，赵家这边的主仆两人以及在堂下听审的仆从，也都鼓噪起来，两边连连撕扯，若非衙役们连连呼喝，压制，不然的话，这县里公堂所在，也就要上演一番全武行了。

　　赵家主仆，满脸怒色，威胁之言，一连串的说出来，县老爷恼怒之余，背后也有些凉飕飕的，已经开始想着，是不是将县里几位大人都叫过来，一同处置此事。

　　好在，大秦官吏，向来廉洁自守，就算有所偏袒，也断不会明目张胆，更没有将原告变为被告的打算，只是想着如何息事宁人罢了，压着赵家这边认了赔偿，劝着受害那边，领了银钱了事。

　　等到程书奇到了衙门里面，给守在这里的差役递上腰牌，低语几句，差役立即吓的腿一软，差点栽个跟头，醒过神来，掉头就往堂上跑……

　　到了大堂之上，颇有些焦头烂额的县令大人一听，脸色顿时一变，心里暗暗叫苦，还不如快刀斩乱麻了结了这事，怎么就碰上那位亲自回乡了，也没听到什么风声啊。

　　俗话说的好，宰相门前七品官，大将军身边的护卫，军职也非是他一个小小的七品县令可比。

　　思来想去，满心苦涩忐忑，一脑门子汗水的县令大人当即也不顾堂上争吵众人，下了大堂，急急就往衙门外迎了过来。

　　见了程书奇，就是一躬到地，“这位大人请了……不知大将军驾临，下官着实罪该万死，不知大将军现在宿于何处，下官这就前去拜见请罪……”

　　程书奇回礼，“大人不必如此，大帅这次回来，也没想着惊动地方……到是听闻族人犯了律法，这才命我等前来，领回族人自去处置，咱们也不想让大人为难，不过军令在身，还望大人见谅。”

　　县令擦了擦汗，连声道：“无妨无妨，也不过是些小事，只是那家人有些纠缠不清，既然是大将军的军令，下官自然心里有数……”

　　程书奇在县令陪同之下，来到堂上，一行人这一现身，堂上吵闹之声，立即便是一静。

　　程书奇扫了一眼，马上也就认定了正主，径自来到那主仆二人近前，淡淡道了一句，“跟咱们走吧。”

　　说着便摆了摆手，身后的护卫立即上前，簇拥着这两位满脸惊愕的主仆，下了大堂，径自朝县衙外面行去。

　　之后程书奇又朝着那边已经惊住了的一家人拱了拱手，“大将军带话于你等，近日，定会还你等一个公道，回家等信去吧。”

　　他这等威势，那家人着实也不敢再说什么……等县衙里清净了一些，程书奇这才又向县令大人笑道：“临来之前，大帅吩咐，要查查县中案宗，有关赵氏的案子，都带回去过过目，大人可否行个方便？”

　　这位都尉大人一直和颜悦色的，让县令心里很是舒坦，想着大将军此次回乡，对于自己等人来说，有着什么样的影响，又该怎么应对。

　　听程书奇这么一说，他到觉着是个人情，不过掂量了一下，还是苦笑摇头，“大人，下官实在……还请大人见谅，若是县中卷宗有了遗失，下官身家性命不保，所以，还望大人体谅。”

　　程书奇笑了笑，他这人最重的就是规矩，之前说的那句，不过是之前见这县令不能依律处断县中人等，颇有趋炎附势之嫌，所以故意难为了一下。

　　若这县令真的将案宗交了给他，在大将军身边，他可就要歪一下嘴，西北诸路兵马总管，管辖之地界限有些模糊，说起来，将巩义县划进来，也没谁能说个不是。

　　他只要说上两句，这位县令大人的官职还能不能保得住，就要看他的造化了。

　　好在，这位县令大人还算知道轻重，并非是那等纯粹的趋炎附势之徒，不然的话，这个坎他就迈不过去。

　　程书奇琢磨着，有这样一位在县中主事，到也不错，不但能照顾大帅亲族，而且也不会太过分纵容，许是一件好事。

　　县令大人可不知道，一句话间，就决定了自己之后命运，还是心中忐忑的眼巴巴望着这位都尉大人，唯恐对方恼怒，牵连于自己，说起来，这位县令大人的性子，真是软了一些，不然的话，文武不相统属，就算是军中都尉，也管不到他这个七品县令，即便大将军亲至，只要占住了道理，有些面子不买也就不买了。

　　若非如此，这些年下来，地方上也断不会如此平静，秦人地方官吏之强项，是其他诸国所无法比拟的。

　　“既然这样，让咱们抄录一下，应无大碍吧？”

　　县令大人当即松了一口气，“这个自然无事，多谢大人体谅下官难处。”

　　到了后衙，也不用程书奇自己动手，县令大人只是交代了几句，自有人去将事情办了，程书奇有些不太放心，还叮嘱了一句，不要有所遗漏，不然回去之后，没法交代云云。

　　用不了多少时间，县令大人将程书奇便从衙门中送了出来。

　　临了，还是问了一句，“大人看，下官等什么时候拜见一下大将军合适？”

　　事情办的顺利，程书奇也不介意提点一句，“大帅军务在身，不能在这里多留，所以……”

　　县令大人一听就明白了，这是不欲相见的意思了，当即施礼谢道：“多谢大人。”

　　等到将人送走了，看着衙门口空荡荡的，一个人影也无，县令大人着实是送了一口长气，看来啊，大将军也只是路过，不是专程过来探亲的，不然的话，还有的闹腾呢，轻松之余，心里也有些惋惜，能面见大将军的机会，可不多见，这两年京中同窗可是没少提了，这位在朝中的权势之显赫，只要能稍稍靠上去，对仕途之助益实在无法估量……

　　这个时候，方才没了踪影的县中铺头颠颠跑到他的跟前，气喘吁吁道：“县尉大人，主簿大人马上就到，有要事与您相谈。”

　　县令大人心里立即就是一阵冷笑，他来的时日还短，根基自然不如那两位扎实，方才没个消息，不定就是在看自己笑话呢，这会儿听说大将军到了巩义，才都坐不住了。

　　嘴里淡淡的应了一声，“哦？本大人知道了……”

　　说罢，负着双手，慢悠悠的便往衙门里去了，人情已经送出去了，之后他这个县令应该不用再受这些家伙的腌臜气了才对。

　　不说县中这些纠葛，只说程书奇汇合了其他人，便往回走。

　　瞧着旁边鲜衣怒马的赵家这些人，心想，也不知大帅会怎么处置这些亲族，要说，大帅对巩义亲族，好像……从来都有些疏远呢……不然的话，这些年下来，大帅身边也不会没个赵氏子弟跟着。

　　都说少年不识愁滋味，放在赵小虎身上，最是恰当不过，这个时候跟身边的随从商量了一下，脸上带着欢容，带马便来到程书奇身旁。

　　“这位……将军，我家大哥可真的来了巩义？”

　　感情，这位还和赵石是同辈。


第1184章 指点

　　程书奇官职已经不小，不过身边这黄口小儿却是大帅的正经亲族，也不好说什么，更不愿跟这些人太近，随口应付了几句。

　　旁边这位一看就知道，从小没吃过什么苦，不过秉性使然，却很健谈，相貌略显清秀，却长的周正，年纪又小，一旦有意亲近，话中都带着喜气儿，很是容易得人欢心。

　　不过碰上这些走南闯北，见过尸山血海的护卫们，这伎俩也就不怎么管用了。

　　没说几句，程书奇就明白，这位赵家的小少爷和京中一些世家子也没什么两样，而且，因为许是娇宠太过，见识上不成，却什么话都敢说上两句，正经的无知者无畏。

　　以程书奇的性情，难免心里就想，今日小恶不断，明日便成大患，若不多加管教，将来巩义这里，怕是就要出一条称霸乡里的恶虎，各家的纨绔子，便都是这么来的。

　　想到这个，更是没了应付的兴致。

　　赵小虎年纪才十二，察言观色的本事却好像是天生的，不一会儿，也讪讪的停了口舌，四下张望，这些护卫一个个虎背熊腰，威风凛凛的样子，让他有些羡慕。

　　不过心里却也连连撇嘴，还不是些伺候人的家伙，将来自己功成名就，这样的人要多少还不是有多少？到时就算你们跪下来跟少爷我舔鞋子，小爷也只不理。

　　至于之前的那场风波，他是真没当回事，他出生的晚，懂事之后，就明白一件事，这巩义县是他们赵家的，在这巩义县不管做什么，都是家事，轮不到别人来管。

　　这次见到那位从不曾谋面的大哥，只要哄的他高兴，弄个一官半职也是轻易，想想自己的年纪，可不和当初大哥从军时差不多，这要是身有官职，凭自己的本事，未尝不能干出些像他那样的大事出来。

　　那些他带来的仆人，看着这些军爷们的架势，却也不敢上前胡乱言语，不过心里想的，真还就跟这位少爷差不多。

　　一路无话，来到范府，自有范府仆人迎候，却是告知，大将军已经去了张家那边，让众人先在府中安顿一晚，明日便出县城，回去乡间故里。

　　程书奇听了，便让仆人领着自己等人，去夫人那里听命。

　　赵小虎一行人，则被府中仆人带着，去见范老爷子去了，不过听闻一位嫂嫂还在府中，这位少爷又想去见上一见。

　　显然，范府家人已经得了吩咐，劝着，“夫人那里身上带着孝呢，又是旅途劳顿，不见外客。”

　　“也不能算是外客吧，都是一家人呢。”

　　不过到底只是嘟囔一句了事罢了，到底有着些聪明劲，这个时候心里稍微就有些忐忑了，知道自己这个兄弟回来，人却是去了张家那边，嫂嫂又是不见，好像有些不妙啊……

　　不提他这点小心思，晚上的时候，赵石便辞却了张家两位兄弟的盛情挽留，回到范府。

　　他现在身份太高，县城这里的人，根本已经不知该怎么招待，闹的虽是喧嚣了一些，最终，还真就和回家探亲之人差不多了，人人皆敬不假，但多数还是透着亲近的味道，与京中风物，截然不同。

　　张家老三，张世文陪着他回到范府，翁婿三人，有范家兄弟作陪，和当年一般，摆了一桌酒菜，推杯换盏，一直喝到深夜。

　　赵石心里也踏实了一些，赵家那边闹的虽有些不堪，但张家，范家和从前却好像没什么两样，除了富贵一些之外，也没仗着他的声势，多有张狂，这是他最愿意看到的样子……

　　到是范家那位舅兄，在京中吃了个大亏，回来之后，却是改了性情，变得分外老实起来，这两年除了多纳了几房小妾，再没有惹是生非。

　　到是范家老大，试探着问了几句，说北边和草原的商路有什么风险，显然，对于行商之事，还有着意动。

　　不过当即便被范老爷子训斥了几句，到了他们家这个地步，若再转回头去行商，还不够丢人的呢。

　　不过范家老大也有说辞，如今田亩税赋愈加严厉，小门小户过的倒是好了，而良田越多的人家，反而不好支撑，若长此以往，倒不如将田产卖了，以免伤了家中元气。

　　但没了田产，靠什么吃喝？总不能让妹妹来补贴家中用度吧？

　　这是大秦地方豪族们遇到的越来越严峻的问题，田产无利可图，又要养活那么多的族人，除了行那商贾之事外，最好的办法，其实就是分家了，但那绝对是大族豪门最不愿看到的情形。

　　所以也是八仙过海，各显神通。

　　比如说有的就去蜀中弄了些茶园，有的则是寻找朝廷供奉的门路，而有的，则派家人到府城之类繁华所在，开起了酒楼客栈，实际上，与行商已是无异，最终的目的，无非就是补贴家用而已。

　　正德年间，已经初露苗头的土地兼并，一下就没了，许多两天渐次转为官家所有，国库之充盈，补充之迅速，已经让人瞠目结舌，为其他诸国所难企及。

　　可以想见，这样的大秦，发动战争的间隔，也将越来越短，军事上的优势，也让大秦将变得越来越是可怕。

　　而范家这里，还算不得豪族，却已经开始面对这样的问题了，当初买下的田产，都成了累赘，范家老大说得不错，若不另寻出路，范家将来也只能是个难以为继，十几年下来，八分田亩制，已经越来越完善了。

　　这个时候，家中之人当不当官，对于家族的助益，已经远不如历代明显。

　　就像赵家那边多数还都是赐田，不能买卖，若非兴国公府支撑，不善经营的赵家那边，砸锅卖铁，也还不起朝廷现在的税赋，那还只是田赋中最低的一个档次。

　　说到这个，张世文也帮腔，张家同样如此，现在他已经卸了盐监，专心在家里管事，也在琢磨着之后的营生，不琢磨不成啊，一大家子人以后是要吃饭的，总不能留给子孙一个烂摊子不是。

　　不过他琢磨的地方和范家老大不一样，觉着山林现在是个好东西，有着矿脉不说，山林木材，野物，毛皮，都能有所出产，而山林之税，又是极低……

　　说到这个，几个人面色都有些古怪，话头也都打住了，赵石到是感觉到了，只是没问，自家可不是有一个牛头山呢嘛，估计家里那边又出了什么幺蛾子。

　　若说他之前想着整顿一下家族，让族人都老实一些，但现在，他心里可是腻歪透了。

　　而范家老大，张世文都是诉苦，他也不能当没听到。

　　沉吟了半晌，道了一句，“若是经商，也不是不成，与其去北边，不如再等些时候……将来商贾所得之成就，未必就比学文练武之人差了……再有，蜀中夔州那里，正在造船，现在看来，也许只有微利，但将来可说不准，那是能福及子孙的买卖。”

　　信息的不对等，让他的话充满了高瞻远瞩的味道，听得旁边两人都是眼睛放光。

　　之后两人频频敬酒请教，赵石却不欲多说，两件事，都涉及军国重务，他提上一句也就罢了，详细说明怎么可能？

　　张世文见问不出什么，心里有些遗憾，却也知道这位连襟兄弟说出来的话，必定带着深意，也断不可能坑了自家人，心中已是打定主意，要去南边蜀中探问一下，至于行商之事，他是真的没什么兴趣。

　　实际上，除了为官务农之外，百姓之衣食住行，哪件事又能脱得了个商字？

　　范家老大则不想那么多，既然妹夫让等等，那就等吧，范家人丁不多，就算等上个几年，也没什么大不了。

　　赵石一句话，却为这两位都指明了出路。

　　张世文心意已定，当即转了话题，笑着就说起了赵小虎的事情，“小虎那孩子胡闹惯了，也别往心里去，谁都有年轻的时候。”

　　范家老二一直没说话，这会儿却摇头不同意了，“那孩子也真是的，家里什么都不缺，怎么还到外面胡闹，今天能调戏良家女子，明日便能强抢民女，得好好管教一下才成。”

　　张世文当即就一呲牙，心想，这位舅兄当年可也没好到哪里去，他这话却是代他的母亲，赵石的姨娘说的，事实上，在他眼中，那小子弄出这事来，让所有人都脸上无光，活该抽上几鞭子，让其长长记性。

　　所以略微说上一句，也就完了。

　　有赵石在这里，赵家那边的事也不用旁人再操心。

　　赵石笑笑，不置一词。

　　范老爷子年纪大了，又喝了些酒，说了一阵子话，已经是酒意朦胧，便说了两句，回去歇了。

　　张世文和范家两兄弟这才说起老太太回乡的事情，显然是不想老爷子太过操心。

　　直到深夜，几个人这才陪着赵石来到安宿之处，说了几句，告辞离去了。


第1185章 祭祖（一）

　　第二日一早，赵石一行人便辞了范老爷子，谢绝了张世文以及范家兄弟陪着回去的提议，随即启程出了县城。

　　只是这一次，队伍中多了赵小虎主仆十余人。

　　赵石也懒得跟这个和自家儿子差不多大小的小儿多费口舌。

　　而赵小虎这里，别看人前人后一口一个大哥什么的，等到见了真人，也那胆子上前纠缠不清。

　　魁梧到极点是身形，浑身上下洋溢着的威严，都是他所不曾见识过的，什么继承大将军衣钵之类的东西，说到底，也不过是无聊臆想罢了。

　　赵石一路阴沉的脸色，根本不欲与他这个兄弟说上一句话的架势，都让这一行人心惊肉跳，隐约也是知道，怕是在自己眼中不算多大的事情之后可能不会善了。

　　家仆们已经显出了慌张之色，到是赵小虎别看年纪不大，却还有着些底气，这位头一次谋面的兄长，虽然当了老大的官儿，但回到族中，还是要给族中长辈们几分颜面才对，到时央父祖说上两句好话，估摸着也就完了。

　　一笔写不出两个赵字，还真能为了不相干的外人，拿自家兄弟做法？

　　他们可不知道，今天一早，赵石已经看了县中案宗，关于赵家的，罗列在上不下二十余条，大大小小，不一而足，关于这位赵小虎的，打架生事，为奴仆出头，弄上公堂的就有三件之多。

　　长此以往，也就是乡间一霸的样子了。

　　让人恼怒的还不止于此，还有几件案宗，都让人看着来气……

　　瞅着丈夫的脸色，一路上，李金花也不由劝了两句，赵石笑笑，还是不置一词，李金花就知道，这次回去，恐怕要闹出些事情出来了。

　　不过赵家的家事，丈夫怎么处置，她也无法插嘴太多，只能敲敲边鼓，劝上一句两句，不要弄的不可收拾罢了，其他再多的，她也不欲说的太多。

　　一路无话，一行人走的很快，不过半个多时辰，便已经来到牛头山下。

　　赵家确实不一样了，这周围左近，方圆数十里的地方，差不多都已归于赵家名下，实际上，等同于赵石的封地。

　　多年不曾回转，早已更名为赵家庄的赵家所在，也模样大变，繁华的有如市镇一般，高屋大宅随处可见。

　　当年在村外的清溪，潺潺从庄中流淌而过，两边筑起了堤坝，上面还有桥梁供人通过。

　　赵石没那心思感慨什么乡里变迁和景致如何，这一次回来，本不欲惊动太过，族中之事，处置一下，就启程往秦州。

　　但现在，他却已经不这么想了。

　　从县城出发之前，就已经派人回来告知自己行程，让人在庄外迎候。

　　这不，离着庄子还有数里，赵家人等便迎了上来，照这架势，能一直迎到县里去。

　　家中族老在前，后生晚辈在后，足足数十人，车马嘶鸣，乱糟糟的堵在了路上。

　　赵石高踞马上，迎上来的族老见了，立马就有几个矮了下去，有人带头，之后道路之上，赵家无论老少，随之就跪倒了一片。

　　李金花随即就愣了愣，赶紧摆手，让所有人让到一边，接着见自家夫君根本没有下马的意思，心想，这可有些不合礼数，不过到也说的过去，夫君爵至兴国公，领西北诸路兵马总管。

　　在这样显赫的官爵面前，只要夫君有意，家中这些没有官身之人，无论长辈还是后辈，跪也就跪了，旁人听闻，最多也只能说出个过于轻狂，其他的，也没什么可供人说嘴的了……

　　不过这许多年过去，赵家人看上去富贵了，但在礼数上，即便是照着张家范家那头，也差的远呢。

　　赵石在马上扫了一圈，看到了姐姐和姐夫两个，也都跪着呢，身后还跟着两个娃子。

　　不过这个时候，他可没什么心软的意思，既然已经要给下马威，就要给足了。

　　嘈杂的问安声，响了好一阵才安静下来。

　　赵小虎在旁边，早已下了马，带着那些随从跪倒在了路边，好像到了这个时候才明白，这位大哥对赵家到底意味着什么，瞧这架势，可不是就天一般的存在。

　　从小听到的那些总觉带着夸张意味的言辞，也一一在脑海中浮现出来，想到这些，只会让他们更加的惶恐忐忑。

　　直过了半晌，赵石才面无表情的道了一声，“都起来吧。”

　　简单一句话，顺手一带马缰绳，便向前行去。

　　族老们慌慌张张的站起身来，赶紧叫众人闪开，陪国公爷回庄上。

　　本来听闻大将军回乡的消息，赵家是欢腾一片，但经过这么一出，所有人都有些懵，不知道这是朝廷大官惯有的做派，还是……

　　欢喜之情去后，便是浓浓的敬畏，老老实实让开道路，见一行人都过去了，才跟在身后。

　　路上，有那曾随赵石押粮往庆阳府的，才在交头接耳中，将赵老三推举了出来。

　　赵老三如今也已垂垂老矣，不过这些年养尊处优的，精神头到还不错，忐忑中，带着儿子媳妇就凑了上来。

　　石头这两个字实在是叫不出口了，也不敢再这么称呼，“嗯……国公要在家里呆几日，万山家里的……啊，不，老夫人怎么没跟着回来？”

　　他这结结巴巴的说着，赵石瞅了瞅这位，当年在庆阳府百里处一场激战，曾经救过自己一次的老人。

　　脸色终于和缓一些，道：“三叔也是老了，身体可还硬朗？”

　　赵老三的嘴一下就顺溜了，呵呵笑着，搓着粗糙的大手，“老了老了，庄稼人出身，身子骨也还不错，儿孙齐全，想吃就吃，想睡就睡，这日子，当年可是想也不敢想呢。”

　　赵石笑笑，“那就好，当年村中之人，现在都富贵了……看着却总不如当年亲近……生面孔也多了……”

　　赵老三赶紧道：“之后引荐一下，都是些后生娃子，这么多年，家中人丁兴旺，可是咱们赵家的福分。”

　　对着这位农人出身，淳朴老实的老人，赵石也不欲多言，只是回头吩咐，“程书奇，胡烈一会跟着我，其他人随夫人到姐姐那里安置一下，咱们在这里住两天再走。”

　　说罢，扭头跟赵老三笑道：“三叔，不麻烦吧？”

　　赵老三脸上放光，连连点头，“麻烦个什么，能住在咱家里，那是瞧得起你三叔……”

　　“那就好，过后再跟三叔好好聊聊，还要麻烦三叔，跟他们说说，我要去祖祠祭祖，赵家男丁，若是无事，都去一趟吧，嗯，三叔和姐姐，姐夫多受些累，将随行之人安顿一下，就不用过去了，可好？”

　　赵老三哪里会想太多，又是连连点头，乐呵呵的道：“成成，正好回去准备一下酒肉，过后早些回来，让我家这小子陪你好好喝两杯，也顺便让你这两个外甥认认人。”

　　赵老三来到后面一说，顿时族老们便有些羡慕，不过这两家人的亲近谁都比不来。

　　当年赵石的父亲和赵老三同为村中猎户，情同手足。

　　后来赵万山去后，赵老三又与赵石同时征为民夫，往庆阳府运粮，那也是赵家崛起的开始，而在那一战当中，赵老三还救了赵石一次，却差点将自己的性命搭上。

　　有了这样的生死交情也就罢了，之后还和赵石那一支结下了姻亲，所以，虽然赵老三在庄子上一直不太管事，但只要说上一句两句，却没人敢不听。

　　而当商延祖前几年因旧伤复发而逝，族中大权终于回到了赵家自己人手中，有人还曾推举赵老三来任巩义赵氏的族长，但被赵老三死活给推了。

　　不过到了现在，却还是赵老三能给大将军，国公爷说上话，这真的让赵家一些野心开始膨胀的人又嫉又羡。

　　不过不管怎么，先去祭祀祖先，好像都是应该的，有人不免还要奉承，国公果然是国公，到了今日，回乡第一件事就是想着祭祀祖宗，果然非我等能及。

　　于是，族老们一商量，又是一阵忙乱，赶紧派人先去庄子上，将各家男丁都叫上，都到祠堂所在聚集。

　　正月还没过去，祭祀之物到都是现成的，有些人想着，国公爷祭祖，总不能太过简单，但想来想去，如此匆忙之下，也准备不了太多，而且，就算让他们准备，也不知到底该如何准备才好。

　　族老中有那么几位，这两年争权夺利的，还要相互埋怨，没能想到这个关节，不然的话，县里老爷中，谁谁谁与我较为亲近，请过来指点一番，也不至于如今手足无措云云，实际上，不过是相互炫耀一番罢了，没有一点用处，不过这在族中已是分外常见，没谁注意这个……

　　他们可不知道，这次祭祖，赵石是要用人血来祭奠的。


第1186章 祭祖（二）

　　几经修缮的赵家宗祠，已是颇为华丽壮观。

　　这里是赵氏家族重地，等闲时节，连门都不会开上一下，也就是逢有族中喜事，还有年节之时，才会由族老带领族人来这里祭祀。

　　十几年前，赵石回乡之际，开始扩建宗祠，之后又立下宗学，巩义赵氏这才算是有了一番气象。

　　之后赵石权势日显，族中宗祠又经过几次修缮扩建，其实每一次，都选在赵石加官进爵之后，到了现在，赵石晋封兴国公，赵家这里又打算在年后选个吉日动土，扩建一番了。

　　实际上，此时赵家的宗祠所在，已经颇为不小，加上巩义赵氏显名于世时间也并不长久，宗祠中拜访的祖宗牌位都没几个，实是用不了那许多地方。

　　不过别看赵氏一族还透着几分乡土气息，但到底因为赵石的缘故，族人已经有着自觉，赵氏一族，本就应是巩义地界的第一豪族才对，宗祠若不能将其他人家比下去，还谈什么第一不第一的。

　　那是巩义赵氏的脸面，也是兴国公的脸面，修的越是气派，才越能彰显家族之兴旺和尊贵。

　　宗祠是越发的气派了，不过如今普通的族人想要来宗祠祭奠祖宗，却也不如当年轻易了，多数时候，却只能到山间祖坟上，烧些纸钱而已，想要告祭祖宗，非是影响甚大的族中大喜之事，连祠堂的门你都进不了。

　　而正月里的这一天，赵家庄中赵氏族人拖儿带女，纷纷走出家门，往宗祠方向而来，女人们驻足在宗祠之外，男人们不论老幼，脸上都带着喜气儿，蜂拥涌进了宗祠之内。

　　大将军回乡了，从山清水秀的牛头山下，走出去的大将军，是整个赵氏一族当仁不让的主心骨儿，虽然多年未曾回乡，但在京师长安，却是做了老大的官儿，如今已经成了国公爷，神仙转世投到了赵家，才让赵家能如此风光。

　　一些当年于赵家村聚居的老人儿，青壮汉子，满脸放光的向族里的年轻后生们讲述着当年故事，其实，平日里都是讲烂了的，但年轻人和孩子，还是听的津津有味，想象着将要出现在面前的大将军，国公爷到底是怎样的一位神人。

　　随着人越聚越多，宗祠里渐渐喧嚣了起来，若是平日，定遭长辈呵斥，如今却没人来管……

　　“来了，来了……”

　　随着一阵喊叫声，宗祠中的族人又都涌了出来，隔着老远，呼啦啦就跪倒了一地。

　　赵石骑在马上，不紧不慢的来到近前，看了看一地黑压压的人头，心想，比起当年来，这里到真可谓是人丁兴旺，这才多少年过去，就有了这些丁口……

　　陪在他身边的族老，小心翼翼的道：“国公，这就进去？也不知他们准备好了没有？”

　　荣归乡里，脸上却没有一丝的喜色，弄的这些族老们都是心里惴惴，路上逮住赵小虎等人问了问。

　　这几位心里凉飕飕的，哪里会说什么实话，支支吾吾的，让族老们也没个区处，只能不断陪着小心，有的则心想，当年国公回乡的时候，好像也不是这么一副样子啊，难道做的官大了的人，都是如此这般不成？

　　不过说起来，所有族中老人都能感觉的到，国公身上的威严可是要比记忆中重的多了，而且那身板，好像比当初还要强壮厚实，让所有人见了，第一个想到的便是好一条大汉，加上浑身上下散发出来的那种根本不容人轻辱的威严气息，真真是让人又敬又畏，连多笑上一笑都不太敢。

　　“走吧，都进去说话。”

　　赵石笑了笑，雪白的牙齿露出来，怎么听都透着一股寒意在里面。

　　翻身下马，在人群中旁若无人的来到宗祠门口，抬头瞧了瞧，迈步便进了宗祠。

　　他身后的程书奇犹豫了一下，按理，这里是赵氏一族祭祀祖先的所在，外姓之人不应踏足于内，但大帅不发话，他也不会太过顾忌这些，和胡烈两个对视了一眼，跟在赵石身后便也进去了。

　　有那么两个族老嘴唇嚅动了几下，到底没说出什么话来。

　　国公回到乡里，再没有旁人说话的余地，因为赵家一切的荣光，都在国公身上。

　　随即，族人们也在兴奋的窃窃私语当中，陆续进到宗祠之内。

　　这个时候，宗祠祭祀祖宗的牲礼，点心，燃香都已备好。

　　和当年祭奠祖宗不一样的是，再没有谁敢和国公爷并列，别说是站在他前面了。

　　赵石四下打量了一番，便举步上前，来到宗祠正屋门前，拿起贡品桌上的燃香，点着了，拜了拜，便插入香炉之中。

　　简单而又干脆，但他身后的族人们面面相觑，连准备好了照规矩喊上两嗓子的族人，也都愣在了那里。

　　宗祠之前，祭祀祖宗，也是有着约定俗成的规矩的，像这样如同游玩寺庙，趁机上一炷香般的事情，在宗祠之地，实属大不敬……

　　不过，有人立即喊了一声，“还不跪拜祖宗。”

　　一声下来，赵石身后又跪倒了一地，场面有些滑稽，像是在跪拜赵石一般。

　　赵石嘴角微翘，负手转身，浑厚的声音响起，“都起来吧，今日祭奠祖宗，不可没有祭礼……”

　　族人陆续起身，却都茫然四顾，祭礼不都摆在了供桌上了吗，怎么还要祭礼？

　　“赵小虎。”

　　声音不大，听在有些人耳朵里却好像炸雷一般，本来已经躲到了人群中的赵小虎一个激灵，脸色一下就苍白了下来，站在他前面的父亲却是一脸的惊喜，回身拉了他一下，看到他的模样，还以为是欢喜的，心里还在想，这孩子福分不小，跟着国公回来，定是让国公觉着不错，要在祖宗面前拉扯一把。

　　直到被父亲拉着，来到人群之前，这孩子双腿一软，当即就跪倒在了地上。

　　赵石斜了一眼，“听说这孩子教养的不错，父祖也过来让我见一见吧。”

　　那爷俩个真是不知道前因后果，满脸带笑的就凑了过来，作为赵家这边跟赵石一支血缘最近的人，这一家确实在如今的族中有着不同一般的地位。

　　一个位在族老，可以商量族中大事，一个管着族中大片公产，可以说，这一家在族中很有些威望和权力，哪里会想到突然之间祸事临头？

　　“小虎能得国公青眼，实在是他前生修来的福分……”

　　赵石脸上笑意却渐渐淡了下来，“这孩子你们教养的好，而且身边的随从也机灵，都叫进来让我看看。”

　　爷俩更是大喜，赵小虎的那些随从，有几个本就是赵家子弟，有几个则是外姓之人，又是一番折腾，才将人都聚齐了。

　　这个时候，有那机灵的族人已经觉着不对，不过多数还都羡慕非常，觉着这一家的运气到了。

　　等人都齐了，赵石才从腰间摘下佩刀，“孩子既然不错，又叫小虎，据传还要继承于我，这把刀就给你用了。”

　　这个时候，心里拔凉的赵小虎都有些惊疑不定了，一个娇宠惯了的少年人，实在没法想那么多。

　　父祖两人已经高兴的什么似的，也不管是在宗祠之中，这样的事情有多诡异，拉着赵小虎就给赵石行礼，让他接过了赵石的佩刀。

　　不过之后的事情，却足以让这里所有赵氏族人铭记终生了。

　　赵石接着便问了一句，“这孩子也不大，应不到好女色的年纪，说说吧，你这些随从都在，是谁挑唆了你，去调戏人家女儿？指出来给大家瞧瞧，若是你自己的主意，那也好办的很，我这把刀锋利的很，自己抹了脖子便是。”

　　短短一句话，就像寒风吹过所有人的心头，一下就让笑容在人们脸上消失，让也那父祖两个好像被冻住了一样，僵在了那里。

　　赵小虎一个激灵，脸色顿时煞白，不由自主的手一松，刚到手的礼物就掉了地上，发出当啷一声大响。

　　他那些随从也都吓的面无人色，十几个人，腿一软就跪倒了七八个，剩下的还有些茫然，好像不相信自己的耳朵，张望了一下，接着便随之跪了下去。

　　要说，跟这些人一般见识，已是有失赵石身份，但今日周围尽都是赵氏族人，他也不能假手于人。

　　若是按照当年的性子，拔刀便将人宰了了事，不过到得如今，他的计较自然不同，处置事情自己虽然也觉着啰嗦一些，但震慑人心的效果应该更佳才对。

　　一脚将佩刀重又踢到赵小虎面前，声音中的寒意再也不加掩饰，“怎么，真个是你自己的主意不成？”

　　“国公啊……应该是有什么误会……”

　　“这孩子向来老实……您……您就饶了他这一遭吧。”

　　赵石冷笑一声，如同刀子般的目光扫过院内族人，“今天第一件祭祖之礼，当由此子奉上，若有人愿意代之，也无不可。”


第1187章 祭祖（三）

　　祠堂之中，一下就安静了下来。

　　方才隐约带着的喜气，也消失的干干净净，或震惊，或畏惧，或迷茫，或幸灾乐祸，真是什么样的表情都有。

　　只剩下了当事之人的哀哀求告之声不断响起。

　　赵石扭头，向程书奇点头示意，程书奇立即从怀中掏出一张纸来，上前大声念道：“赵小虎，赵氏六代子，成武二年，带恶奴屡次与人口角生事，与镇上刘氏，阳坡邓氏，欧伤数人，成武三年，恶奴与人争产，赵小虎又带恶奴伤及数人，助恶奴争得田产若干，成武五年正月，带恶奴入城，当街调戏良家女，女子不堪受辱，回家自尽未遂，诉于公堂……”

　　念罢，面无表情的退后。

　　多数人到这个时候算是明白了，这是要行族规了，大族都有家规，也可以称之为私刑，与秦律无涉，但却为秦律所允，只要是族人以及带着身契入门的奴仆下人，都在此列，当然，一般不会伤及性命。

　　不过话说回来了，一旦行了家法族规，即便死上一个半个，只要占住道理，也不在秦律所辖之内。

　　“对，对，都是这些恶奴……都是他们挑唆孩子……”

　　“诸位叔伯，小儿年方十二，懂得什么，若无人在旁挑唆，也不会做下这些恶事……”

　　祖孙三人越听脸色越白，人也都跪倒在了地上，赵小虎是单纯的害怕，两个长辈此时却已明白，瞧这架势，回乡的国公盛怒之下，躲是躲不过的，而一旦家法落在孩子头上，家里这根独苗保不保得住那就难说了。

　　所以，两个人立即不住口的将罪责往家中奴仆身上推。

　　而在父亲连连推拽之下，体若筛糠的赵小虎，嚎啕大哭，指着之前的随从就断断续续的喊，“是……王青叫我去打人……是……赵……赵大海，王青……两个看上了人家姑娘……不关我的事啊……”

　　赵石冷冷看了这一家三口一眼，“你手里有刀，既然恶奴就在眼前，杀了便是。”

　　一个十几岁大的孩子，娇生惯养之下，靠着嘴甜，哄的长辈们开心还行，哪里会有那般狠劲儿？听了这话，只是哭的更加厉害，身子缩成一团，只往父祖身后躲，没有了仗持，哪里还有半点在公堂上表现出来的气焰。

　　“王青，赵大海，都是哪个，出来让我瞧瞧。”

　　赵石嘴角翘了翘，就知道是这么个结果，十二岁的孩子，要真有那胆气，到也不妨栽培一番。

　　不过可惜，到底不过是个骄纵的孩童罢了，看上去，连秦川男儿的刚烈都已经被惯没了，还谈什么继承基业，久了没人管，定成乡中恶少无疑，这也正是赵石最厌憎的一种人。

　　而又出在赵家，更是让他恼火。

　　不用人站出来，十几个随从，立即便是一散，将两个哆嗦成一个个儿的人露了出来，其中一个，正是陪在赵小虎身边，上了公堂的那个年轻汉子。

　　另外一个，惊的厉害，见赵石望过来，尖叫一声，跳起来就跑，人在受惊之下，真的能爆发出不一样的潜力，动作迅捷，冲入人群，立即撞的前面人仰马翻。

　　而那个看上去分外机灵的年轻汉子，却是磕头如捣蒜，只叫饶命。

　　祠堂中一乱，但在族老呼喝之上，二三百人聚在这里，哪里会真让一个人跑了，不一时，便被撕扯着弄了回来。

　　“赵大海，应该是咱们赵家人了，杀了，以免使祖宗蒙羞，王青，外姓人，若是没有奴契，打断腿，送县衙治罪，若是家奴，一并杀了。”

　　“咱们这里，谁来操下刀？”

　　“国公，让铁牛来吧。”

　　一个四十多岁的汉子立即站了出来，说实话，族中曾随赵石到庆阳，回来之后又在团练之中，曾参与剿匪之事，杀过人，见过血的人还真不少，赵家这里并非整个都是平头百姓，现在在禁军中任职的人也有几个，只是现在都不在家中而已。

　　赵石一声令下，有人领头，立时便有十几个人应声而出。

　　“铁牛，土根，你们两个就成了，要不了那么多的人。”

　　这两个都曾是赵石身边亲卫，后来还曾在赵石府中任家将，后来赵石回乡，却是将身边族人都赶回了家，要说赵石对待族人，真没有太多提拔的心思。

　　两个四十多岁的汉子来到赵石面前，跪下就重重磕了三个头，站起身来两人相对一笑。

　　废话少说，刀光一闪，人头滚落，颈血飞溅，伴随着几个家人的哭号以及四周的惊呼声，一条人命就此消逝。

　　铁牛脸上溅了几点鲜红，看上去有些狰狞，杀低头不见抬头见的族人，并无多少欢容，不过到底从身军旅，见了血，眼睛不由有点发红。

　　那王青到底也难逃一死，其人正是赵氏家奴，这家法也没逃的过去。

　　两颗人头落地，两个身上立即带了若有若无杀气的汉子站在了赵石身前。

　　这个时候，血腥的气息便渐渐浓了起来，一个族老当即便吓的晕倒在地，几个人在呕吐，其他人脸色发白，心中惊惧到了极点，祠堂之中，除了哭声，好像就再没其他的声音了。

　　赵石看了那软倒在地的祖孙三人，不由冷笑了一声，从铁牛手中接过带着血的钢刀，“我赵石儿女双全，用得着旁人继承家业？当年，你家离我家不远，人也算朴实忠厚，不想今日一旦富贵，竟是如此行事，之后让你家小子带着这两颗人头，前去县中给人认错，银钱都赔过去，若是人家还不满意，就让你家小子抹脖子吧，省得出去，丢人现眼。”

　　“还有，交了族中差事，你们这一支，从此不得为官掌权。”

　　“其余家中恶奴，连着你家小子，人人仗二十，恶奴都给我赶出去，若再有恶迹，当家中族规都是摆设吗？”

　　除了这一家人脸若死灰之外，其他族人悄悄在心里都松了一口气，他们可是万万不会想到，在这个正月里，竟然会见到如此惊心动魄的一幕，那个杀人如麻的大将军形象，终于在他们心中清晰了起来。

　　不过他们放心的还是太早了。

　　程书奇在赵石示意之下，再次上前，拿出了那张令人胆寒的薄纸，没有一点其他情绪的念着，“赵贵生，赵氏六代子，与人争产殴斗，伤两人，一人致残，后又带人夜里放火，焚人家宅，致人妻离子散，背井离乡。”

　　“赵贵安，赵氏六代子，掌赵氏山林，从成武元年起，令恶奴封山，收入山猎户银钱若干，屡次殴伤临近村落猎户十数人，致残一人……”

　　……

　　又是六七个人被揪了出来，赵石看了看，都是赵家晚辈。

　　“哪个是赵贵安？”

　　此时祠堂中真的是鬼哭狼嚎一片了，讨饶的有之，哭泣的有之，不过其他人，却都悄然肃立，除了这些人的家人，并无人敢上前求情，甚至连呼吸都放的轻了。

　　有人一指跪倒在地的人中的一个。

　　赵石缓步就走了上去，来到那人前面，“我父亲便是山中猎户，更为村中老小的生计，把命丢在了山里，你可好，竟然敢以山林而谋私利，如此忘本之人，留你何用？”

　　根本不再容此人告饶，手起刀落，钢刀从此人背后插入，直直将人钉在地上，当时便一命呜呼。

　　赵石慢慢带上杀气的目光又移动到了其他人身上，寒声问道：“哪个是赵贵生？”

　　当即便有一人瘫软在地上，屎尿皆流。

　　从尸体上抽出血淋淋的钢刀，赵石嘿嘿一笑，“焚人屋宅，交个恶奴出来就没事了？想的到美……”

　　刀光闪烁间，一刀下去，将此人连肩带背斩为两段，鲜血横流，一地狼藉，此时赵家祠堂之内，血腥气已经浓的让人作呕。

　　赵石挥去钢刀上的鲜血，回刀入鞘，转身来到供桌之前，将佩刀置于供桌之上，回过神来，才冷冷的道：“今后，这把刀，就是咱们赵家的家法，我予你等富贵，却未叫你等欺压乡里，横行不法，若有族人，恶奴再犯，当以此四人为诫……”

　　“其他几个，罪不至死，杖二十，敲断他们的腿，让他们长长记性。”

　　接下来，祠堂里噼里啪啦一顿板子声，夹杂着的，则是人的惨叫以及家人的哭声，这个正月，赵家这里实在是热闹得很了。

　　直过了半晌，赵石冰冷的声音才又响起，“族老都留下，其他人都给我滚回去想想，当年大家伙种地渔猎，苦日子过来的，这才十几二十年，就弄出了这些糟烂事情，一个个教子无方，宗学家法都白设了吗？”

　　“别说出去丢人现眼，就说将来一个不对，祸及家族之时，想回去种田耕地，过个安生日子也都晚了。”

　　“我为官至今，照顾家族，是让你们能尊荣体面的过活，可不是让你们拿来仗势欺人的，若再有这等事，别说什么亲族，便是亲生儿子站在老子面前，也一刀劈了了事……”


第1188章 训诫

　　漠然的听着外面女人响起的尖叫声，哭泣声。

　　赵石的目光终于落在了几个族老的身上，这几位岁数可都不小了，赵家这里和其他宗族其实没多大分别，族老多数都是按辈分选上来的，辈分越长，威望越高。

　　其实也不算错，年纪越大的人，见识越多，什么事情都能看个明白，还能常驻于族中，年轻人是不成的。

　　所以，这几位，就都是熟面孔了。

　　年纪大了，经过这一番风波，一个个身子都有点摇摇欲坠的样子，眼中也露着畏惧，这个时候，恐怕一个个的心里都想着，要知道有今天，这个族老宁愿不当。

　　若是往日，赵石还能有点怜老之心，但此时此刻，族中乌烟瘴气的，他却已经没有半点那样的心思。

　　示意程书奇从旁边的屋子上弄出几张椅子，让人安坐，闻着空气中浓郁的血腥味，几个族老战战兢兢，抖抖索索的坐下。

　　赵石当即开口，“几位都是长辈，但族中闹的太不像话，我在长安就屡屡听闻，今日回乡，整顿上下，是必然的事情。”

　　“我在这儿呆不了两日，所以下手就不轻太轻，你们几位都是族老，也就是一家之主，如今闹到这个地步，不能约束族人，说来你们也难辞其咎……”

　　听这个话音，几个老人可就齐齐一哆嗦，他们这身子骨，可真禁不起折腾，几棍子下去，就都得咽了气。

　　赵石瞅瞅他们，笑了笑，继续道：“商叔在时，族中安稳，我很放心，商叔一去，就没了样子……哼，我听说商叔走后，还有人说什么外姓之人，不能入得祠堂的，是不是？”

　　几个老人中立即便有两个哆嗦了一下，赵石冷冷一笑，“当年村中青壮去庆阳押运粮草，死伤近半，也才有了村中父老今天的安宁富足的日子，接着商叔领了家主之位，为家中之事尽心尽力，说这话的人扪心自问，可还有半点良心？”

　　“行了，当日多嘴之人，赶紧交了族中之权，回家养老去吧，若非看在你们年纪大了，今日这血，还要流上一些……族中这些糟烂事，你们不闻不问，却尽想着那些蝇营狗苟，真不知道你们这心是怎么长的？人心一旦坏了，还怎么来教导晚辈？”

　　这就和教训儿孙没什么两样了，没留下一点的颜面，几个族老脸色青白，到底有人忍不住，嘟囔道：“咱们老了，也是该回家养老，省的以后挨刀……”

　　赵石似笑非笑的望过去，“记得你家住在村头，在族中排行老七，和我父亲是一辈儿，嗯，当初巩义大雪，村子里老老少少，忍饥挨冻，上山砍柴的人就有你一个，家父的尸身能抬回来，你也出了力的。”

　　这位身体立即一挺，“不敢让国公爷记得恩情，那会儿乡里乡亲，又都是手足兄弟，都是俺们应该做的。”

　　赵石立马接话道：“对啊，还是这么个道理，说起来，苦日子过来了，这日子越过越好，怎么就不能安生一点？”

　　“我在朝廷为官，也没亏待了族里，养出一些废物也没什么，只要本份，还能没吃的穿的？烧人屋宅，与人争产，伤人致残，当街调戏良家女子，当年大家伙儿在村子里住着，可想到自己儿孙会干出这等恶事来？”

　　“干出这事来的，你们可行过家法？若是行了家法，还有之后这许多事情，今日可还会死伤人命？”

　　“行了，口舌费的已经太多，从今日起，赵家的家法要一条条给我定出来，不要让旁人欺辱了去，却也断不能无端去欺压乡邻……”

　　“我在外间军务繁忙，若再让我听闻乡中有恶霸出自赵家，到时你们这些族老，就都得陪绑……朝廷命官，吃着俸禄，还得问一问自己，是不是做好了分内之事，难道咱们赵家的族老都是选出来的菩萨，只吃供奉，不管闲事的？”

　　“今日我给你们留下颜面，没有当着族人的面说难听的，过上些时候，老太太回乡省亲，都管住了自己的嘴巴，要是让老太太不高兴……你们自己掂量掂量，亲族的份量是不是真那么重……”

　　说罢，赵石站起身来，扬长而去，走到门口，回头望了望这座祠堂，哼了一声，“祠堂修的倒是不错，却不知修身立德，有个屁用？”

　　赵石走后，几个族老齐齐松了一口气，面面相觑，又都不约而同的瞅了瞅地上那一摊摊刺目的鲜红。

　　直过了半晌，也没人挪动地方，身子都还软着呢。

　　“真是欺人太甚……”有个族老终于忍不住，念叨了一句出来。

　　旁边立即有人附和，“咱们都是长辈，他就算当再大的官，也是晚辈，做的太过份了吧……”

　　不过除了这两位即将回家养老的，其他人都是闭紧了嘴巴，方才的一幕幕太吓人了，这回来的，不是赵家的大将军，回来的简直就是个阎王，说话间四条人命就这么没了……

　　一个腿脚灵便的，当即站起身来朝其他几位拱了拱手，脸色苍白若死的道：“俺这头晕的厉害，先走了先走了啊……”

　　好像猛的惊醒了过来，其他几位连忙起身，“一起走一起走，咱们还得商量一下，这族规家法怎么定呢。”

　　一会儿的工夫，祠堂里就只剩下了两个呆呆互望的老人，祠堂里一下就阴森了下来，两人哪里还呆得住，也没了抱怨的心思。

　　其实谁都明白，就算说出花儿来，巩义赵氏能有今天，也都是那位的功劳，那位一旦回到家中，还真就没有旁人说话的余地，什么长辈晚辈的，那位要是看重这个，也不会说的那么狠，那么不留余地了。

　　两人齐齐叹息了一声，拖着步子走出祠堂，回头看看，这祠堂能修起来，他们可没少出了力，但今日过后，再想进到里面拜祭祖宗，好像就不能像以往那么容易了。

　　这个正月，巩义赵家这里，过的可谓是凄凄惨惨，对于赵家很多人来说，成武五年的正月，赵家可谓是经历了一场剧变。

　　之后赵小虎被人抬着，还带了两颗人头，和不少银子，去县上那户人家赔礼。

　　把那户人家直接给吓呆了，自家姑娘再是金贵，也抵不上两条人命不是？忙不及的收了银两，便关门闭户，整个正月，家里人都没出大门儿，着实惊的不轻。

　　赵小虎一行招摇过市，赵家之事也闹得个人尽皆知，对于巩义赵氏的名声其实并不多少增益。

　　如此处置，也显急促，留下的首尾不算少，让县令等县里老爷的面子上也很不好看。

　　不过现在赵石办事就要周全多了，早已派人去向朝廷报说因由，又叫人为县令等人开解，所以总的来说，对于这几位县老爷的仕途，没有多少损伤不说，而且大有助益。

　　但之后不管这几位愿不愿意，脑袋上怕是都逃不掉巩义赵氏门下的帽子了。

　　对于赵石本人的威望，到了他这个地位，或许名声有些损失，但已经无法动摇他的根基，许多人听到这个，只是摇头失笑，多大点的事，不用大惊小怪……只是此事传到京师，坊间隐有传言，大将军一路西去，为的可不是回乡耍威风去了，如此公私不明，怕是功劳大了，有些张狂吧？

　　赵石可不管这些，他出京之前，已经向皇帝陛下说及行程，并不虞有人在这个上面做什么文章。

　　至于手段酷厉什么的，他南征北战至今，杀人无数，在手段上，好名声早就不用指望了，还在乎这个？

　　此时的他，已经率人继续启程，奔秦州方向而来。

　　临行之前，将铁牛，土根等人叫到跟前，又是一番嘱咐，而之后，他也打算了一下，让族中挑出两个精干的后生小子，跟在了身边，恩威并施之下，总算让族中平静了些。

　　不过这一番折腾，却是让李金花犹豫再三，跟他来了一句，要不，秦州夫君就别去了，妾身如果受了委屈，惹的夫君恼怒，再……金花可有些对不起去世的伯父……

　　赵石一听，也是哭笑不得，只能安慰着，赵家这边，冰冻三尺非一日之寒，门风日渐不正，早就有心整饬一下了。

　　李家那边，有他这个国公在，还要给你委屈受，那就是不识抬举，咱们记在心里，来日方长，以后再抽空收拾他们，断不会当即就闹起来。

　　李金花一听，心下稍安之余，也不好再说什么，这以后收拾他们，可能比当面闹起来还要可怕的多，也只能在心里祈祷，李家那些堂兄什么的，知道些分寸，不然的话，新仇旧恨的加起来，怕是日后连自己都不好说话了。


第1189章 李氏

　　李金花的担心其实有些多余。

　　如今秦州李家实在无法与当年相比了，当初正德年间，一门三兄弟，掌管着京军大部，李严蓄又在兵部任职，权势上谁都要忌惮三分。

　　不然的话，当年太子李玄持也不会在庆阳兵变中，卖李家的人情，将赵石的功劳安在李严蓄的幼子李武身上。

　　但正德末年一场变故，李严禄丢官罢职，李家的没落也由此开始。

　　因为和太子李玄持走的太近，身为兵部侍郎的李严蓄也受到了牵连，险些也弄的如李严禄一般，削夺官爵，交大理寺堪问。

　　但李严蓄的运气比他兄弟要好的多，因有赵石暗中相助，后来不但掌了兵部一段时日，而且入枢密院，当了一任的枢密副使。

　　不过这也只是将李家没落的脚步拖的慢了一些，说到底，还是后继无人的问题在困扰着李家这样的家族。

　　当李敢当，李严蓄兄弟二人陆续因年迈而辞官回到故里，李家在京师长安实际上已经没了什么作为。

　　若是李金花没与家里闹的那么僵，可能还有转圜的余地，要知道，那个时候，不但赵石权势日显，就是李金花，也开始掌管羽林卫士，官位已经与李敢当相当。

　　但没那么多后悔药吃，李敢当也很干脆，这位朝廷宿将，看着为人低调隐忍，实际上，身上骨头之硬朗，实非旁人能及，辞官之后，便即收拢在京族人，跟着他一起回了老家，连儿子侄儿什么的官位都不要了。

　　归根到底，其实还是感到跟赵石那边闹的太过，怕自己一去，赵石寻这些人算账罢了，那样一个敌人，实非自己这些后生晚辈所能抵挡。

　　最终，等到李严蓄辞官告老，李家也就淡出了京师权贵们的视野……

　　到得此时，李刑在赵石麾下渐露头角，李家这里才算是又有了些希望。

　　而这位李家的后起之秀，却是李严蓄的孙儿，整整隔了一代，也就是说，三兄弟之后，竟没有人能继承他们的事业，还得等孙儿长成，才又有了指望。

　　几乎是十年的空当，这对于一个官宦家族来说，几乎是致命的打击。

　　所以，现在秦州李氏之败落，根本无法用言语来形容，仗着旧有的底子，还非是那些地方大族能够比拟，但与当年京中李家之威势相比，却已经是一个天上一个地下了。

　　也不怪李家花年前回来一趟，就带回了一些族中晚辈，因为李家这里实在是已经等不得了，求爷爷告奶奶的人太多太多。

　　上次李金花回到秦州乡里，酸言酸语的还是有，但求到她这里的人更多，只是这些年，她也是常年手握兵权，颐指气使惯了，听了些酸话，就觉着无法消受，事实上，跟当年在李家宅中相比，这些话真算不得什么。

　　不过是一些妇人女子，瞅着她的风光，嫉妒心在作祟罢了，外间的那些李氏男丁，却没一个敢在她面前放肆的。

　　所以，这次回秦州奔丧，别说赵石跟着，便是她自己回来，手里握着圣旨，也是相当于钦差大臣，你道李家真是什么都不太懂的巩义县的那些赵家乡民？

　　而又有赵石陪着，李家这里哪敢有半点的怠慢。

　　从头到尾，赵石身边都有李家有头有脸的人恭敬的陪着，还见了李严蓄一面，李严蓄彻底的老了，口齿不清，嘴角还不时流着口涎，赵石也没多打扰，见了一次也就罢了。

　　期间，由李家的人陪着，拜祭李敢当遗蜕，宣读圣旨。

　　李家子弟悲伤之余，也都很是兴奋，当年之旧怨在赵石如此显赫的权势面前，根本算不得什么。

　　李家还在丧期，但还是摆下酒宴，为兴国公，冠军大将军接风洗尘。

　　李敢当的两个儿子，照了一面，就再没出现，许是怕惹得赵石不快，李严蓄的幼子李武，也早已没了官职，不过也没见到人影。

　　李家这里的招待，真的是准备周全，一点毛病都挑不出来，攀附之意，也分外的明显，尤其是李严蓄一支，受赵石恩惠极多，早以大将军门下自居，显得更为亲近。

　　在李家这里呆了两日，赵石瞅了瞅，李家的人着实不少，这还不算在外为官的族人，自己那可怜的巩义赵家真心比不上，不过就境况而言，巩义赵氏有雄心壮志的不多，很容易满足，而李家这里，门户众多，求官之心更切，还放不下身段来，正是八分田亩制颁行以来，境遇最为凄惨的那一群人。

　　见李家这边无事，又有些闹腾，赵石也就不愿在这里多呆。

　　为妻子在娘家赚够了面子，便留下李金花在李家这里守丧，径自去了秦州赵家那边。

　　之后让李家更加感激的是，在秦州稳稳居于众家之首，对李家从来都冷冷淡淡的秦州赵氏，随即就派出嫡宗长孙，来到李家郑重吊唁了一番，不用问了，这还是看在赵石的份上才有的举动。

　　有些人或可称之为势利，但不可否认的，经此一来，之后李家这边却可以与赵家走动来往一番了。

　　在秦州地界，大大小小的家族可不少，就算是折家，京中李家，郑家之类的门第，在秦州也都有着旁支族人居住。

　　但这些年，太皇太后出身的赵氏一族，却越来越受人尊重，渐渐已经成为秦州大族之首，没有人敢于轻易招惹。

　　那是正经的外戚不说，还有着像赵石，赵布宗等这样身居朝廷要职的人存在，家族着实兴旺，贵不可言。

　　若非赵氏渐居显贵，当今圣上的身边，定还有赵氏女子入宫为妃为嫔的……

　　李家这里当年或许还能跟人家比一比，但现在，人家在李敢当逝去之时，过来吊唁，已经算是给了颜面，如今又派人过来，还是嫡宗长孙，结交的意味也就不问可知了，对于李家这样已经沦为地方大族的人家来说，助益实在不同一般，实惠之处更在于，他们在秦州的威望以及和其他地方权贵家族交往当中，都有着不可估量的影响。

　　这就由不得李家这边不感激了，李金花在李家守丧其间的日子，简直就和太上皇一样，走到哪里，都是一群人围着伺候着，唯恐有什么不对之处。

　　这和她上次回到家门，又是一番滋味，都说富贵不还乡里如衣锦夜行，那是因为虚荣心能够受到极大的满足，尤其是对于女人来说。

　　而对于李金花来说，这些倒是无所谓，但却实实在在能了去心中一桩憾事，此行便是不虚了……

　　而到了秦州赵家地头的赵石，受到的礼遇就更不用提了。

　　赵家出的第一位上将军，大秦如今绝无仅有的一位国公，在他崛起之间，秦州赵氏所受恩惠荣光，更不用多说什么。

　　而且，赵布宗能出任兵部侍郎，也是赵石门下的兵部左侍郎成峦所举荐，对于赵家这边，这是不得了的大事。

　　从四品羽林将军，到四品朝中大员，看似官阶未变，但这绝对是往上走了重要的一步，对于秦州赵氏这样的官宦世家来说，再是明白不过。

　　而除了赵石，赵家这边就要数赵布宗官爵最显了。

　　这还不算，族中老人们都已听到风声，秦州赵氏要跟西北的归义王联姻了，虽然圣旨还没下来，但这事已经八九不离十。

　　想想，归义王与大将军赵石相交莫逆，此事不用说，就知道赵石在其中没少出力。

　　若是赵家再出一位王妃……赵家从上到下，都能明白，这意味着什么，赵家又多了一根旁人无法撼动的支柱出来，而和大秦其他王爷不同，这是一位藩王……所以，这次联姻之后，赵氏这个外戚之家，总归是不用再靠宫里的太皇太后娘娘多费心了。

　　赵老太爷，也已经八十有一，正经的高寿之人，却还耳不聋眼不花，赵家这边正在为联姻之事闹腾，要选出一位族女来与归义王联姻，各家都在争。

　　赵石正好赶在这个节骨眼到了秦州，所受之礼遇就不用提了，赵老太爷亲自设宴款待，家中各房最出挑的人相陪在侧，一个个还都恭谨非常，与家主回到家中一般无二。

　　这景象，这招待，比回到巩义赵家还要让人舒服百倍……

　　席间老爷子不免就要问到联姻之事，所有人都支起耳朵来听，赵石一瞅这架势，觉着这边有点心急，毕竟八字还没有一撇呢。

　　不过他也不想扫兴，只是道：“事关重大，这事却还要陛下和太皇太后娘娘定夺，只需安心等待，成与不成，过些日子也许就该见分晓了。”

　　这话自然无法让人满意，老爷子嘿嘿笑着，和个老顽童相仿，“你与归义王的交情，天下皆知，要不……在家里多留些日子，帮着挑挑，若是自己相中了哪个，尽管开口，亲上加亲嘛……”

　　陪着的人都是哈哈大笑，他们是心里乐步得的，不过这话却只有老爷子能说，旁人说来，就太不成体统了。


第1190章 平凉

　　离开秦州，转道平凉。

　　大秦成武五年正月末尾，赵石一行人快马来到平凉城下。

　　平凉守将李驰勋，以及到了这里没几日的张峰聚，引众将迎候于道左。

　　二十多年过去，平凉城几经变迁，比之赵石当年所见，却是要萧条的多了……

　　西北多年没有战事，又经太子当年皇位之争，平凉镇军几经波折，最终丢了番号，改为殿前司禁军辖下。

　　李驰勋乃西北宿将，就因出身平凉镇军，受当年庆阳府兵变之累，在西北军中倍受排挤，如今才官居五品将军，镇守平凉多年，再没能往上走上一步。

　　不过几年前，伙同归义王的吐蕃兵以及蜀中禁军，蛮兵，一起挥兵入京，助当今陛下登上皇位，立下的功劳不小，也终于有了晋身的余地。

　　不过最终，他的晋升还是被压了下来，不是因为旁的什么，而是那个时候，太过纷乱，一来平凉需要宿将镇守，以防仓促之间，西北军心不稳，有什么变故，二来，等到局势稳下来，又用兵于西北，平凉这里还是离不开他。

　　等过上一年半载之后，赵石已经有意用兵于西夏，来信又劝了劝，让他忍耐一些时候，到时自有他用武之地。

　　就这么，立下拥立之功后，旁人多数都是风光无限，只李驰勋，除了爵位晋了一等之外，还是官居原职。

　　平凉这里的部下，皆为将军不值，但李驰勋却是明白，越是这么压着，将来得到的好处也许就更多，他几乎都能感觉的到，通往大将军之位的大门，已经向自己敞开了一条缝隙。

　　想想自己也已年近五十，这个机会他是不会放过的，等就等吧，这些年过去，当日随魏王李玄道东征的西北后起之秀，已经渐生白发，等上这点日子，又算得了什么？

　　所以，平凉这里，在他压制之下，平静如初，好像什么事都没发生一般。

　　这一等就是四个年头过去，直到今日，终于等来了攻伐西夏的消息，也终于等来了大将军赵石，若是几年前，他调任他方，现在能不能参与这场战事也就说不好了，几年的耐心等待，终于得到了回报。

　　唯一让他有些担心的是，平凉这里会不会还要自己来镇守，那么攻伐西夏的灭国之功，可就也没自己什么事了，那可是大秦西北将领多年的夙愿，所有西军出来的人，午夜梦回之间，梦到的都是大秦的战旗在兴庆城头飘扬，李驰勋也不例外。

　　到了平凉，身周兵马环绕，金戈铁马，赵石一下子就感到舒服了很多……军旅生涯，在他身上刻下的痕迹已经太深太深，就和农人离不开田地，渔人离不开江河一样。

　　“各路兵马陆续便到，军营准备的如何？”

　　“大帅放心，平凉当年驻有重兵，如今军兵没那么多了，所以军营废弃了不少，不过营盘大多还在，末将早已开始让人收拾准备，尤其是平凉几个大仓，也都空置多时，这次应该都能用上，也都已收拾停当。”

　　“就是朝廷诏谕还没到平凉这里，所以，府中不太好说话，民夫什么的也就无从谈起，这些都还是末将率麾下兵卒在这两年里保下来的，不然的话，府中早已别做他用了。”

　　李驰勋这里趁机表了表自己功劳苦劳，还给府里那些官员老爷们上了上眼药。

　　赵石点头，“辛苦李将军了，忙也就在开春这一两个月，不会太久，庆阳，延州各处，才是大军最终聚集之所在，所以，这段日子，还须李将军多多费心，之后嘛，平凉……”

　　赵石笑着摇了摇头，“李将军领兵有方，在军中素有威望，我身边正缺像李将军这样的宿将，之后不如随我建功于疆场，至于平凉这里，交一偏将驻守即可，不知李将军意下如何？”

　　李驰勋一听就是大喜，不过到底不是当年了，还能按捺住火烫的心思，抱拳道：“末将只愿为国杀贼，在哪里都是一样的，不过能在大将军麾下效力，却是一件幸事。”

　　“好，咱们多年素识，也就不多说了，我这里一直在东边领兵，于西北风物多不熟悉，到时必多有借助之处。”

　　旁边的张峰聚终于插上了话，“大哥，我这里紧赶慢赶，可是来了，猛虎武胜军也带了一多半……不过，不怕李将军不高兴，说实话，西边这些年仗可少打，能不能用得上，是真不好说，所以，要我说啊，不如多调些东边精锐过来……”

　　不用赵石说话，李驰勋就摇头失笑道：“张将军多年未回西北，怕是已经不晓得这边的情形了，几年前那一仗某虽未参与，却也听说，镇军各部确实不如当年精锐，但西贼却更是不堪……”

　　“再者说了，咱们西北男儿各个刚强勇烈，只是这些年不经战阵，少了磨砺罢了，只要几仗下来，重现当年风采又有何难？”

　　李驰勋这些年虽在西北军中倍受排挤，但到底还是出身在这里，维护之意明了的很。

　　张峰聚可不怕他，嘿嘿笑着又道：“张将军尽说些好听的，某虽离家日久，但根子却还在西北，家里人这几年说起来，都在感叹西军被抽调的差不多了，留下的也没几个顶用的，前几年占的那些便宜，多数是攻其不备才有所斩获吧？”

　　从张峰聚到平凉开始，两人相谈就没少为这个争执，如今当着赵石的面，却又顶上了。

　　眼瞅着两人要吵起来，赵石摆手道：“东边疆域越来越是宽广，兵马不能轻动，所以这一次，定然是以西北兵马以及殿前司禁军为主，张将军说的也是不错，精兵不是凭空来的，西北尽多勇武男儿，用的好了，也不差东边兵马什么。”

　　“再者说了，咱们一战功成，西北还需兵马驻守，你当回鹘人，契丹人都是吃素的吗？到时西军无有精锐，东边还要动兵，难道将咱们打下来的山川拱手让人不成？”

　　“大哥说的是，小弟也是西北镇军出来的，不过是为了战事着想罢了……这次小弟从东边带过来万余人马，可是遇到不少麻烦，都想跟着过来，小弟也是觉着军心可用，而且大哥领兵征战时，也能多些便利。”

　　李驰勋一听这话，却是闭紧了嘴巴，他可是知道，大将军赵石最嫡系的那些人马，都是河中河东驻守，也可以称之为如今大秦最精锐的兵马了，连年征战，攻城拔寨，连番血战，屡立功勋，顺便也铸就了大将军赵石的威名。

　　若换了是他领兵于西北，必定也会调嫡系人马前来，而这，明显也就涉及了军中派系之争，若是当年，他准保要一脚踩进去，但现在，即便欲要归于大将军麾下，多少有着攀附之意，也不再想去搀和这些事情了。

　　毕竟年岁大了，这一仗过后，还能不能领兵上阵，还要看机缘，没必要再跟人争来斗去的，凭着这一战的战功，为自己寻个好去处才是正经……

　　赵石只是笑了笑，张峰聚所虑有着自己的道理，但他乃是西北伐夏诸路兵马总管，可不能这么想事情。

　　各路兵马齐聚，最重要的还是要看个公平，嫡系人马太多，反而有着不妥。

　　不过这不是什么大事，殿前司禁军来历一定复杂的紧，但有着殿前司禁军指挥使种遂在，各部也闹不起来。

　　西北延州有着张家，吐蕃低地有归义王，蜀中蛮兵也不知能来多少，但他平蜀之时，在蜀中蛮族中威名素著，用起来也是方便。

　　这么看来，什么远近亲疏，并不算分明，也不用河中河东旧部过来撑场面，反而凭空添了各部之间的隔阂。

　　便如当年两次东征，魏王李玄道领兵那次，东军西军之间就没少折腾。

　　而张培贤领兵出关，又是如此，他和王佩两人都成了偏师，他运气好些，没在太原府闹个大败亏输，而王佩就没那运气了，一败之下，几乎就没再能翻过身来。

　　而张培贤所率主力，也顿兵于洛阳城下，一来一回，损伤颇重，直到第二年，才攻取洛阳重地。

　　若是那会各部能同心协力，别说洛阳，便是开封也未尝不能望上一望，何至于现在还在河洛转悠？

　　所以说，这次在西北动兵，最重要的还得看一个排兵布阵，除了折汇那里需要提防一些外，其他各部，视情形予以重任才是用兵正道。

　　而随着思虑越来越成熟，他预计的人马数量也在变幻，大秦各部人马，最好是在十五万到二十万之间，既可以减轻粮草上的压力，也能保证各部用着足够的攻击力，太多了反而不美。

　　当然，这是有木华黎和李匪两人牵制西夏左右厢军之下，才能将人马数量减至如此，不然的话，攻灭西夏，铺开来在各路，至少也需要三十万人马才成。


第1191章 进攻

　　大秦成武五年二月，天气渐暖。

　　大秦就好像从隆冬季节苏醒过来的猛兽，活动着庞大的身躯，伸展着肢体，用饥饿而凶狠的目光望向西北那个宿敌。

　　大秦的战争机器也在逐渐加速，朝廷诏令如同雪片般送往西边州府以及蜀中各处。

　　民夫在征调，人马在聚集，钱粮如同流水般开始来到平凉，再依次送往庆阳，延州，以及吐蕃低地方向。

　　通往平凉的各个官道之上，连绵不绝的都是护粮队伍以及赶往平凉的各路人马，各色旗帜在路途之上飘扬，人头涌涌，好像蚂蚁一般，往西北而来。

　　到了二月末尾，平凉已经彻底成为了一座大兵营，人喊马嘶，日夜喧嚣。

　　到得三月，第一场春雨到来，京师西边，已经是战云密布，这个时候，大秦才算是真正的展露出他狰狞的面目。

　　一切战争准备在春天真正到来之际，蓦然加速，整个大秦的重心也从朝廷来到了平凉，军令从这里，传向西北各处，以及蜀中。

　　除了各部调令便是催促各部人马立即起程，来到平凉听后调遣，还有就是兵马粮草的相关事宜，各个州府一旦运送军粮稍有怠慢，便会受到严厉的斥责。

　　而自殿前司禁军都指挥使种遂来到平凉之后，平凉西北诸路兵马总管赵石驻跸之所在，就一直灯火通明，彻夜不休……

　　大秦与西夏边塞所在，还算平静，只是这么大的动静，西夏不可能毫无察觉，到了大秦成武五年三月中旬的时候，西夏接连派出使臣来秦。

　　但这个时候，可是进的来便出不去了。

　　不过西夏使臣屡屡提出和议，条件一降再降，由此可见，西夏人还在幻想着和秦人议和，也并没有真的将大秦的异动当做是攻夏的先兆。

　　西夏人反应之迟缓，并不算出人意料，自数十年前，大秦挥兵西北，最终闹了个惨败而回，差点让西夏人攻入大秦境内开始，就再没有大举进攻过西夏，也转为守势多少年了。

　　在大秦成武元年那场战事中，秦军各部也是稍进而止，更像是对西夏与金国人结盟的惩戒以及表达自己的不满，而展示一下实力罢了。

　　说到底，其实还是西夏的权贵们，还躺在美人怀抱之中，享受着美酒佳肴，并没有意识到，秦人的爪牙已经开始伸向了西夏，他们还在想着，秦人在东边与金人交恶，杀的你死我活，汉人的其他两国，也还割据着汉人最富庶的地方。

　　西夏已经提议割地求和，这应该是秦人难以拒绝的诱惑，要知道，凉州乃是通往玉门关的门户，西夏放弃此处，也等于将半壁江山交到了秦人的手上……

　　要知道，当年近十万秦军围凉州，也没攻下这座西夏的西南重镇，而今唾手可得，那他们还有什么不满足的呢？

　　而议和之议，又是西夏权相李元康首议，也就没什么好担心的了。

　　且，西夏朝局糜烂至今，实际上与金国无异，官员军将之懈怠，远非一句话能够说的明白，和大秦相接的各处边寨在这二十余年中，多数已经废弃，即便留存下来，也多是老弱病残在驻守。

　　西夏朝中的老爷们，但凡有些门路的，谁也不愿去南边的边塞所在吃沙卧雪，加之这些年税赋一年比一年重，各处义军蜂起，各大军司争权夺利，军心不稳，剿匪不力，而根子上却还在于，西夏朝中贪贿横行，权贵们奢靡无度，致使国库空虚无比。

　　照这么下来，十几二十年过去，不用大秦再动刀枪，西夏也是个不亡而亡的下场了。

　　其实，直到大秦成武五年四月，西夏人才彻底清醒过来，开始准备迎战，但那个时候，秦人各路兵马实际上已经在做最后的进攻准备了。

　　当然，这是后话了。

　　在大秦成武五年二月末的时候，在北方云外草原，已经开始了战争动员，鞑靼人和西克烈部的蒙古人以及乃蛮人自不用提。

　　各部骑兵在天气稍暖的时候，便一队队的陆续来到云外草原，聚集在一起，等待着战争的到来。

　　而之后，蔑儿乞人，塔塔尔人，以及北方与愿意为联盟各部作战，并未自己求得庇护的北方各个部族，也都陆续带着部落中的战士，或数百，或千余，顶着草原的朔风，来到云外草原。

　　很快，云外草原的平静便被人喊马嘶声所代替。

　　渐渐的，这里出现了一支足可以称之为庞大的骑兵队伍，草原骑兵的聚集，和汉人完全不同，他们驱赶着作为食物的羊群，骑着可以奔驰几天几夜不用休息的草原战马，一旦聚集起大队的骑兵，就可以直接向敌人发起进攻。

　　在进攻中，他们获得战利品，并还可能有陆续到来的骑兵加入他们，使他们的力量更加强大。

　　这就是草原人的战争方式，快速而又凶狠，和汉人完全不同，所以，几千年来，汉人在与胡人的较量中，多数都是守势的原因所在。

　　其实，当蔑儿乞人的首领拖黑脱阿带着蔑儿乞人各部战士七千人来到这里，并表示愿意接受木华黎指挥的时候，草原骑兵大军已经初聚雏形，那几乎是蔑儿乞人的全部成年战士了，没有了他们，蔑儿乞人各部这个春天的日子会分外的难熬。

　　但东边的蒙古诸部在金国的虏获，让他们以一种恐怖的速度在膨胀着，而位于中部草原的几部联盟，也向草原各部展示了他们的强大。

　　作为蔑儿乞人的首领，脱黑脱阿明白，这是最后的机会了，不然的话，蔑儿乞人的命运，将不会再掌握于自己手中。

　　作为蒙古诸部的世仇，蔑儿乞人几乎生下来便是蒙古诸部的敌人，根本不存在和好的可能。

　　当随着中部草原几个部族的崛起，他们也不会容许蔑儿乞人在他们的草原上放牧，除非蔑儿乞人低下头颅，向他们献上忠诚。

　　所以，他在考虑了一个冬天之后，终于带领他所掌握在手中的，各个蔑儿乞人部落中的全部战士，来到了云外草原，参加这场战争，为蔑儿乞人的将来，争取一线希望。

　　而随着蔑儿乞人的到来，驻扎在云外草原的骑兵数量，骤然间突破了五万，这在强大的乃蛮部覆灭，新的乃蛮部以及鞑靼人，西克烈部代之而起的今天，几乎就是草原上绝无仅有的骑兵力量了。

　　即便是如今的蒙古诸部，也不可能轻易的聚集起如此数量的骑兵战士。

　　木华黎不再犹豫，因为数量太多，粮草的压力也随之而来，随即，他便命令各个万人队，开始扫荡中部草原上一切不曾臣服的乃蛮部残留部落。

　　将他们的成年战士，编入各部，羊群充为军粮，女人和孩子则作为战利品，分发给作战勇猛的首领和战士们。

　　这无疑是一次演兵一般的动作，让一个冬天不曾动弹的各部战士们活动一下手脚，并顺便激发他们的杀性。

　　各个部族的骑兵战士们纵横在草原上，将不接受联盟各部命令的部落，一扫而空，在中部草原，再没有谁能抵抗他们的进攻，盟会之后的联盟各部，已经是中部草原当之无愧的霸主。

　　当麾下骑兵数量来到七万余的时候，木华黎不再等待，只用了区区两个多月，便聚集起来的庞大骑兵集群，在木华黎率领之下，开始渐渐向西移动，各部骑兵兵锋一度到达阿尔泰山山麓……

　　这不但将一直游荡在阿尔泰山山麓下的平原地带的塔阳汗吓的缩回了山中，而且也将乃蛮部剩余的另外一位大汗，不亦鲁黑汗惊的不轻。

　　不过与惊弓之鸟般的塔阳汗不同，不亦鲁黑汗在杀死了联盟各部去到他的面前的使者的时候，便已经开始准备与这些敌人开战了，只是没有想到，这些该死的家伙会在春天发起如此可怖的进攻。

　　不亦鲁黑汗的汗帐开始向西南迁移，在这样的一场战争面前，他选择了最好，也是草原人最常用的战术。

　　一边带领着各部的老弱妇孺迁徙到足够安全的地方，一边将各部战士分散开来，准备在西边的草原上，与敌人进行缠斗，就像当初克烈部拖垮了强大的乃蛮部一样，将这些敌人拖垮在辽阔的草原上……

　　可惜的是，已经彻底掌握住了草原各部兵权的木华黎，真正要进攻的敌人并非是他。

　　在大秦成武五年三月末，木华黎于大河以北的阿里不彦山麓，收拢起所有各部骑兵，在此誓师，留下两万骑兵给桑昆，除了防备不亦鲁黑汗的进攻之外，也有提防蒙古诸部的意思。

　　之后，自己则率领六万余骑兵，向驻守于娥剌海城的西夏黑山威福军司骤然发起了进攻……


第1192章 少年

　　兀剌海城坐落于黑山之口，或居汉延居古城旧址，此时已不可考。

　　自元昊立国，以此驻擒生军两万，以备草原。

　　后，西夏渐渐强盛，此地驻守之兵马，一度超过七万之数，并由拓跋贵姓镇之，与契丹，乃蛮皆有交锋，并依此，而窥云中云外草原。

　　不过世事变迁，左厢军司军权渐重，数十年来，西夏又有意于金人河东，加之，契丹人，乃蛮人皆无意于西夏，西夏北方渐安，便再不以此为重。

　　待西夏枢密副使李应聪因罪夺姓，复姓拓跋，被贬于兀剌海城，领黑山威福军司兵权之后，这里便成了李应聪这一支党项贵戚的天下。

　　李应聪去后，长子拓跋承禄继之，之后代代相传，如今的兀剌海城镇守使，乃李应聪四代孙，拓跋安明任之。

　　天高皇帝远，坐看草原风云起落，可以说，黑山威福军司到得现在，已经没落之极，与当年最强盛时，可以和左右厢军司分庭抗礼时相比，已然面目全非。

　　不过因其与黑水镇燕军司同为西夏北方门户，再是衰落，驻军也从不曾少于两万众。

　　而其指挥使拓跋一族，在此虽然喝风饮雪，但也能安享尊荣至今，又能自组商队，私下与乃蛮，契丹，回鹘等族往来贸易，日子过的可比朝中那些党项权贵们滋润的多了，尤其是在西夏没落的今天，兀剌海城拓跋一族在党项贵戚中豪富之名，早已人所共知。

　　实际上，这一族到现在，已经彻头彻尾成为了官商，只要保证每年向皇家以及朝中贵戚供奉不绝，子子孙孙便能一直把持黑山威福军司兵权，连权领左厢军司兵权的李元翰，拿这一族也是没辙。

　　因为时至今日，拓跋一族已经将黑山威福军司上下，彻底变成了自家私军，听不听朝廷号令，也只在镇守使一念之间，事实上，已经与割据藩镇无异，与它同样在一个位置的，还有黑水镇燕军司，而那边，情形比兀剌海城这里更好，那才真叫个天高皇帝远，也更靠近于西域。

　　兀剌海城东北数十里处的草原上。

　　蹄声阵阵，骑士们欢呼啸叫，往来奔走，将瘦骨嶙峋的猎物驱赶过来，弓弦声响，一只已经跑的四肢发软的麋鹿应声而倒。

　　穿着华贵的骑士们顿时一阵欢呼，随即便有仆从奴隶赶紧策马上前，将猎物搬上马背，送到主人面前。

　　这时，背弓挎箭的护卫们已经围在了一身貂裘，朗眉星目，面如傅粉的少年公子周围，不住口的夸赞。

　　少年手握雕弓，矜持的笑着，眼中闪动着收获的喜悦，宛若女子般的面容上，也升起了几许兴奋的红晕。

　　远处驱赶猎物的骑士们也渐渐收拢在了一起，将驱赶的猎物射杀干净，这才围了过来。

　　直到聚拢，这才能看出，人数着实不少，足有千人上下，这是典型的一次围猎了。

　　“托少将军神射的福，收获不少，天色不早，咱们回吧？”

　　少年公子的脸上带着些汗迹，摆了摆手，“急什么，今天出来一趟不容易，怎么也要给义父射上几头狐狸，若是再能弄上一只白狐，一定能让义父高兴……”

　　旁边的护卫也开始帮腔，这个千人队的领兵官，一个敦实健壮的党项汉子，摸了摸皮帽子，只能讪讪作罢。

　　这个少年公子别看面容像个娘们儿，声音也软软的，听的人抓心挠肝，但行事与其他党项人并无分别，若是再劝，鞭子就能落在脑袋上。

　　当然，与之相匹配的就是少年的身份，黑山威福军司的主人，拓跋安明的养子，弥勒州军司司主野利吉顺最宠爱的幼子，正经的党项大姓出身，身上天生就流着尊贵的血脉。

　　当然，被这些黑山威福军司的兵将们看重的，也是最忌惮的，还是其那个养子的身份，至于弥勒州军司司主幼子，或是姓野利什么的，都不在他们考量之中。

　　弥勒州军司巴结黑山威福军司也不是一年两年了，就盼着黑山威福军司能在手指缝间露出点什么，也就够那边吃上一年半载的了。

　　而这个少年郎，仗着一张小脸，还有一张甜的能将人腻死的嘴巴，再加上弓马娴熟，独得拓跋安明宠爱，比亲儿子看上去都亲，不然的话，一次游猎，也不会带了一千兵马出来，更以少将军名之……

　　而其作为两个军司的纽带，地位更是水涨船高，即便是拓跋安明护卫出身的这个领兵官儿，也不敢有半点得罪。

　　党项汉子在心里叹了一口气，无奈的掉头回去，继续派人前去驱赶猎物过来，抬头望了望天色，心里更是不满，看样子又要在野外过一晚了。

　　现在虽然已经入春，但这里可还是天寒地冻的，在野外呆一晚，那滋味可不好受，不由嘟囔着，“开春出来打猎，也不知怎么想的，就这些东西，回去还不够人塞牙缝呢……”

　　正抱怨间，就听有人叫了一声，“有草原蛮子。”

　　他立即心里一拎，草原上的动静，连左厢军司那里都知道了，何况他们黑山威福军司。

　　左厢军司的那位大人还特意派人传过来了消息，让黑山威福军司以及弥勒州军司严加戒备，并打算派兵过来，助黑山威福军司守城。

　　但那怎么成，立即就被拓跋安明拒绝了，对其示警之意也是嗤之以鼻，草原上再怎么闹，还能真来打兀剌海城？

　　多少年了，草原蛮子也就是在草原上转悠一下，除了战马，他们还有什么，弓箭都不齐备，拿什么攻城？到了兀剌海城，还不得撞个头破血流……

　　只是可惜，经这么一闹，黑山威福军司去年的收获剧减，让军司上下，都很是牙根痒痒，若非也都知道那些草原蛮子不太好惹，又有秦人在中间搀和，军司这里就能派兵出去，教训一下这些不懂规矩，阻断商路的蛮子们。

　　今年，草原上好像能平静一些了，军司上下也都盼望着，今年的商人能多一些，因为军司库房中可还压着不少东西呢，而若是不成，一些领兵官都已经想好了，听说不少商人都到了云外云中草原那边，不如组上几支商队，到那边去交易。

　　军司弄的那些弓箭盔甲之类的，在草原上可是好东西，卖出去了，今年的收获就不会比往年差了。

　　不过别看拓跋安明敷衍般的打发走了南边来人，之后却还是谨慎的告诫手下部将们，都老实一些，尽量不去招惹那些应该已经杀红了眼的草原蛮子，等今年瞧瞧情形，再做定夺云云……

　　他们这里并不担心什么，草原上的蛮子不管怎么闹腾，最终还是要安静下来，与旧人交易，还是与新主人结交，对于黑山威福军司来说，并没有什么大不了的。

　　远处，几条策马而来的身影越来越是清晰，排开手下军兵，党项汉子张望了一下，立即就安心了下来，不过六七个人，典型的草原人装束，腰上挎着弯刀，北上背着弓箭，一身的皮袍子，矮小的草原马，秃着前额，留着发辫，肮脏而杂乱的须发在风中飞扬。

　　从去年秋末，到今年开春，都有着三三两两的草原蛮子游荡到这里，军司上下，紧张过一阵子之后，也就认为，这些家伙都是战败的草原部落的残余，并不值得太过注意了。

　　几个不知来自什么部族的草原蛮子在远处停下了战马，驻足观望了一阵，就在领兵官想要派人过去问问如今草原上的情形的时候，几个草原蛮子策动战马，掉头便走了。

　　领兵官皱了皱眉，想让人追上去，但最终还是觉着多一事不如少一事，若是让那些草原蛮子误会了，说不定就要闹出人命来。

　　呼出一口长气，狠狠的吐了一口唾沫在地上，虽然觉着不算什么，但心里总还是有些不安，刚开春出来，就碰上这些家伙，可不是个吉利的兆头，说不定北边又打起来了。

　　于是，将这个千人队还是聚拢在了一起，自己则回到少将军身边，劝道：“少将军，北边乱的很，咱们还是不要往前走了……”

　　少年哈哈笑了起来，旁边的护卫立即附和般的一阵嗤笑。

　　“费听将军，你的胆子真的是越来越小了，几个草原蛮子算什么，如果这样便回去，一定会有人笑话我们的。”

　　党项汉子脸色一下涨红了起来，费听在党项族中，也是大姓，当然，那是在西夏立国之前的事情了，如今嘛，随着拓跋氏对各个部族的连年吞并和清洗，这样的古老姓氏在西夏人中可不多见了，也只有像黑山威福军司这样的外间军镇，才会留有这样的人存在。

　　他们固执的保有着自己的姓氏和习俗，也自以为很是尊贵，但事实上，这些古老的东西已经变成了历史陈迹，再没有办法恢复过来了。


第1193章 初战

　　“草原蛮子又回来了。”

　　黑山威福军司的军制，和其他军司并不相同，领一千兵马者，在其他军司其实就是佐将之职，但在黑山威福军司这里，则为千人长。

　　实际上，黑山威福军司军制在与草原部族和契丹人的连年征战中，渐渐变得与他们相同了起来，而从来，黑山威福军司中骑兵的比例，也高居各大军司之冠，因为他们要面对的，是草原部族，没有马是不成的，而他们的地理位置，也让他们很容易从河西以及草原弄到战马。

　　于是，他们的兵制也渐渐变得不同，此为因地制宜之举，并没有什么奇怪的地方。

　　而黑山威福军司的从河南地征兵，也向来以善骑之人优先，所以，汉人少有能在黑山威福军司立足者，他们更多担任的都是杂役。

　　而这般说来，也就能够想象，黑山威福军司是一支颇具进攻性的军队，当然，时至今日，已经久未曾出战的黑山威福军司到底还有怎样的战力也就不太好说了，但一些东西，他们还是继承了下来。

　　当貌似游荡的草原人再次出现在队伍左近，领兵的千人长，费听大人，心中不安更甚。

　　他无法劝动那位少将军回转，也只能立即派了护卫过去，想要问问这些草原蛮子，是哪个部落的部众，为什么会出现在这里。

　　但当护卫赶过去的时候，那几个草原蛮子却又掉头离去了。

　　当他们第三次出现在队伍的视线之内，领兵的党项汉子寒毛都竖了起来，斥候这个词在他脑海中一闪而过。

　　“传令下去，马上给我停下来，不要再去管什么猎物了，派几个人到前面去探探，其他人严加戒备。”

　　回身，他便再次来到少年身边，满脸肃容道：“少将军，我们不能再往前走了，最后是退回去，好像有些不对劲。”

　　少年身边的一个侍卫哈的一声笑了出来，脸上已经渐露狰狞的千人长大人这次却是不客气了，挥手就是一巴掌，一声脆响之下，将那护卫一下便从马上扇到了地上。

　　“王八蛋，一个贱奴，也敢笑我，作死呢？”

　　少年贵戚愣了愣，接着便是大怒，大狗还得看主人呢，一个区区领着千来人的小官，哪能放在他的眼中。

　　都没有说话，鞭子举起来就抽了过去。

　　但那千人长挨了两下，也不还手，只是瞪着一双越来越红的眼睛吩咐，“都给我打起精神来，护住少将军，若少将军有个好歹，我砍了你们脑袋。”

　　接着回头又对见自己受辱，脸上露出愤怒之色，齐齐按住了腰刀的护卫亲随，怒吼道：“都想干什么，你们几个留在这里，一会听我命令，若是不对，立即带少将军回去。”

　　这边正纷扰间，队伍中便有了骚动，有人惊呼，“草原蛮子，草原蛮子。”

　　作为千人长的党项汉子顾不得脸上头上火辣辣的疼痛，以及不住落在自己身上的鞭子，还有少年贵戚的喝骂，回头就走，来到队伍前面一瞧之下，脸色顿变。

　　草原上的马蹄声有些沉闷，已经太久没有经过战阵的黑山威福军司上下，也没谁能在肉眼看到之前，就察觉出马蹄的声响，当他们看到对方的时候，纵马而来的草原人已经离的很近了。

　　“十人队，十人队……”

　　领兵的党项汉子喃喃自语着，在他视线之内，草原骑兵的身影纷纷出现，他们人数并不多，分成一股股的，也好像并不在乎这一行千来人的人马，只是疾驰向前，并很快消失在队伍众人的视线之内。

　　这一下，曾经领着商队，到草原上跟草原部族交易，并曾亲眼见到过草原人相互厮杀的场景的千人长大人，心胆俱裂，这么多的斥候，后面一定跟着大群的草原骑兵。

　　惊慌在心中蔓延，他回身就嘶声大吼，“所有人，列阵，列阵，准备接战，准备接战。”

　　这是他犯下的第一个错误，在这个时候，转身逃走也许才是最正确的选择。

　　接着，他便犯下了第二个错误，在同样有了惊慌的部下面前，他回到快马回到少将军面前，吩咐自己的护卫，“马上带少将军先走，我们在这里租住对方，回去报信，就说草原蛮子杀过来了……”

　　看上去，他做的没错，也有着胆量以及忠心，但在已经有些慌乱的部下面前，却让队伍中最尊贵的人先走，本身就告诉了部下，这一战没有任何的希望，所谓军心士气，在这一刻，彻底的也就没了。

　　这个时候，少年贵戚也早已没了之前的骄横，一队队草原骑兵在队伍周围出现，并越过队伍，向队伍后方疾驰而去，任谁，都能明白，这意味着什么。

　　“我要留在这里……”

　　在少年贵戚软弱的呼声中，已经被旁边的侍卫们夹在中间，回身便向兀剌海城方向而走。

　　没什么机会了，他们的反应太慢了，而且，他们离城太远，最重要的，他们是在无遮无拦的草原上，面对草原骑兵的追逐……

　　地面开始隐隐震动起来，大批的骑兵在视线之内出现，他们像狼群一样围了上来。

　　旗帜在飘扬，随之，地平线上出现了一条黑线，急趋而来，黑压压的骑兵主力，也出现在了这一千余西夏骑兵面前。

　　马蹄踏在地上，翻开还未完全解冻的泥土，使大地不停的发出颤抖，隆隆的马蹄声，充塞于每个人的耳朵，铺天盖地的骑兵，带着让人心胆俱裂的气势，好像潮水般像这边涌了过来。

　　草原人发出带着杀气，狂野而又嗜血的呼啸声，在震天动地的马蹄声中此起彼伏，迎着草原上凛冽的春风，将这片草原彻底变成了他们的猎场。

　　西夏人的战马在不安的嘶鸣着，千人长大人的声音在咆哮，告诉着战士们不能逃跑，但猝然遇敌，又是在如此骇人的声势面前，这些当年西夏最精锐的擒生军的后代们，几乎连呼吸都停止了。

　　有的人揉着眼睛，侧着头，好像还不相信，一次轻松的围猎，竟然会遇到这样一番景象，是不是自己在做噩梦。

　　但有的人，在惊惧之下，身子已经开始发抖，随即，便有人尖叫着，调转马头，向后逃走，接着，便是根本控制不住的溃逃。

　　黑山威福军司的军兵们，在与草原骑兵第一次接触当中，表现之不堪，实在让人不忍猝睹。

　　他们或三三两两，或成群结队，拼命的催动着胯下的战马，不管不顾的向后逃走而去。

　　接着，好像成群的草原骑兵便发出兴奋的嚎叫声，好像狼群般在他们前面，后面，左面，右面追逐撕咬。

　　就像射杀逃走的猎物一般，毫不费力的将一个个西夏人射翻下马，这根本不像是两军厮杀，更像是草原骑兵的射术表演。

　　千人长费听大人瞪着通红的双目，带着仅剩的十几个骑兵，向铺天盖地而来，根本无法计数的敌人发起了绝望的冲击，也保留了草原骑兵队这支西夏骑兵最后一点敬意。

　　时至今日，党项一族祖先们的勇武刚烈，也好像只剩下了这点余迹罢了。

　　迎接这十几个西夏骑兵的不是如雨般的箭矢，而是草原人雪亮的弯刀，他们被草原人纯熟的挥刀依次斩下战马。

　　疾驰中的草原骑兵们，娴熟的控制着战马，让过这些倒地的西夏兵卒的尸体，滚滚向前，并不稍作停留。

　　不过，对于有着勇气面对死亡，并战死在厮杀当中的勇士，草原人从来不缺乏敬意，他们没有将这些西夏官兵的尸体践踏成碎肉，只是将他们完整的留在了身后。

　　而前面逃走的西夏人，便没这么好的待遇了，他们的尸体被蜂拥而至的骑军大队踏的支离破碎，在草原骑兵熟练如同吃饭一般的围追堵截之下，并无一人能逃到兀剌海城报信。

　　天色渐晚，大队的草原骑兵回转，他们笑呵呵的谈笑着，有的马头上还挂着血淋淋的首级，却最能得到旁人的尊敬，恭喜声更是不绝于耳。

　　他们很快的支起帐篷，燃起篝火，掏出腥膻的肉干，大口的就着奶酒，开始咀嚼吞咽，他们中很多人都在计算着，这次南下能获得什么样的战利品，西夏人到底有着怎样的富足……没有人去担心，传闻中强大的西夏人会怎么对付他们，因为那是千户，万户大人们应该操心的事情。

　　而在一件普通的帐篷里，作为大军先锋的蔑儿乞人首领脱黑脱阿见到了被捆成一团的少年党项贵戚。

　　他的小儿子笑呵呵的搓着粗糙的手掌，大口的灌着奶酒，并一边在那里夸耀着，“阿爸，这个西夏人好像是个大官儿，穿的衣服很华丽，就像咱们以前的那几位大汗一样，交到将军手里去，一定能得到他的称赞。”


第1194章 胖子

　　拓跋安明是个胖子，当他坐在那里的时候，就像一个发的过了头的白馒头，看上去有几分可笑。

　　但作为兀剌海城的主人，黑山威福军司的司主，从来没有人敢当着他的面拿他的样貌来说笑。

　　因为所有人都知道，这个胖子控制着兀剌海城，甚至包括黄河两岸的很大一片土地上无数人的生死。

　　这是一个典型的党项贵戚，好色而又有着无止境的贪婪，支持着这些的，是他的家族实力以及让人恐惧的残暴手段。

　　当年与这个胖子争夺继承之权的几位同胞兄弟，现在都已经被他埋在了自己的座椅下面，而那个曾经不止一次公开肆意的嘲笑他，一个汉奴生下来的贱种的大哥，脑袋早已被他砍下来，并炮制了一番，制作成了他最满意的一件装饰品，就挂在他卧室的墙壁上。

　　拓跋安明，一个汉奴的儿子，能够走到今日之地步，没有人敢于议论他的好色以及贪婪，他现在有更多的手段让那些敢于嘲笑他的人闭嘴，即便是朝堂上的那些远亲们，在谈论这个胖子的时候，也会非常谨慎，因为没有人能够知道，那个胖子发起疯来，会做出什么样的事情。

　　这个有着汉人血统的胖子，几乎继承了党项先辈们最突出的几个特点，比那些真正的党项人更像党项人。

　　而也正是在他这一代，在西夏没落的今日，将黑山威福军司彻底变成了自己的私军，大量的银钱珍玩，运送到西夏京师，又落到各家贵族府邸，几乎没有那个朝中贵戚能够抗拒这样的一份大礼。

　　所以，作为西夏边塞的一块飞地，对于黑山威福军司已经他们所镇守的兀剌海城，有很多人眼红，却出奇的没有人试图在朝中攻讦诋毁，以取代拓跋安明一脉，掌握黑山威福军司……

　　即便是现如今在西夏威名赫赫，有着名将之称的李元翰，也对这个胖子无可奈何，根深蒂固的地方势力，又身处黄河北岸的边塞之地，没有人能够或者愿意替代这一脉党项贵族，去镇守那片彻头彻尾的荒芜寒冷之地。

　　而这个胖子，也正是借着朝中大臣们这种欲拒还迎，怕吃苦又想捞好处的心理，死死的握住黑山威福军司兵权不放，并大方的结好于朝中权贵，培植亲信，将这一片土地牢牢掌握在了手中……

　　他在朝中可能没有什么话语之权，但在自己辖下的这一片土地上，他的一句话，便足以让朝廷的圣旨变成一纸空文，让朝廷派遣过来不合他心意的官吏不留一点痕迹的消失在赴任的途中。

　　换句话说，拓跋安明，便是这里真正的主人，一个地地道道的土皇帝。

　　但现在，这个威权自用的党项贵族，却是死死抓住手中一封带着鲜红颜色的书信，一脸的肥肉在不住的抽动，那双细小的眸子上，蕴满了疯狂的愤怒。

　　将信送到他手中的小军官，死死的趴在地上，连动也不敢动弹一下。

　　“这信是哪儿来的？”

　　小军官也不过是个看城门的，手下有十几号人，今日也不过是适逢其会，被主官推出来的替死鬼罢了。

　　听到拓跋安明的问话，被语气中那浓重的疯狂残忍的味道吓的一个激灵，身子不由自主的便抖了起来。

　　“今天……今天守城……从城外射进来的……”

　　“什么人射进来的？”

　　“小人……小人没看见，只是守城头……守城头的弟兄说，是几个草原蛮子……”

　　“既然你什么都没看到，要这双眼睛还有什么用？来人啊，挖了这双狗眼，敲断他的狗腿，将这个废物扔到城外去。”

　　立即便有人将瘫软成一团，甚至求饶的话都已经说不出来的小军官拖了出去，不一时外面就响起了一连串的惨叫声，大家都知道，将军惩罚人的时候，喜欢听这种声音，有的时候，还会从死囚身上弄下几块鲜嫩的肉条来，尝尝滋味儿。

　　最让黑山威福军司上下津津乐道却也打骨子里畏惧的是，这位将军曾经说过，恐惧起来的人身上割下来的肉，是最鲜美肥嫩的，因为肝胆已泄，肉里面的苦腥味道也就没了云云。

　　许多人都说，将军好美食，但实际上，那食谱在一般人最深沉的噩梦中，也是不会梦到的……

　　不过外面的惨叫声并未让拓跋安明的心情有稍微的好转，他看着手里的信笺，又仔细读了读，不过最终，却是狠狠的将其撕的粉碎。

　　上面的字是汉文，只是字迹让人难以恭维，对于有着汉人血统，并从小通晓汉文，西夏文的他来说，读起来没有一点的困难。

　　里面的意思分外的简单，他那出城游猎未归的干儿子现在在他们手上，如果想要人回来，就拿出足够的粮食和弓箭等军械来换。

　　“草原蛮子……”

　　拓跋安明冷笑着一个一个字的念叨着，他镇守兀剌海城已久，因为往来交易的缘故，对草原上的部族分外熟悉，也就是几年前，一些草原部落还会游荡到兀剌海城城外不远处过冬，可以说，兀剌海城和北方的乃蛮部各部有着很好的交情。

　　但这一切在鞑靼人与乃蛮人爆发战争之后，便彻底改变了，乃蛮人溃败，被新近崛起的鞑靼人吞并，一个新的部族取代了旧日中部草原霸主的地位。

　　战争隔断了商途，却还远远未到平息下来的时候，因为还有不亦鲁黑汗率领下的部落以及乃蛮部的残余势力，都在抗拒这新主人的统治。

　　按照拓跋安明的盘算，这样的情形会持续几年，对于兀剌海城来说，并非是什么坏事，那些草原蛮子来寻兀剌海城交易是早晚的事情，而经过一场战争之后，许多东西的价钱都会翻上一翻，足以让他将这两年损失的补回来，还能赚个盘满钵满。

　　在鞑靼人，乃蛮人，据说还有蒙古人参与的会盟消息传来之后，他除了觉着那些草原蛮子变聪明了之外，还有着些遗憾，看来草原蛮子之间的厮杀很快就会停下来了，这可以让他手中的东西很快出手，但却难以达到他预计的收获。

　　其实，在他的计算中，当天气再暖和一些，他便会派人出去，寻找那些草原的新主人，来进行交易，并建议他们，迅速恢复到西边的商道，为此，他甚至打算派出一些兵马，帮着那些草原蛮子们铲除剩余的抵抗势力。

　　也许，从中还可以获得一些出人意料的好处也说不定。

　　这是纯粹的商人的想法，区别只在于，出身党项贵族的拓跋安明，有着商人们难以企及的尊贵身份以及实力。

　　而精于算计的拓跋安明，也很想趁机将手伸向更远的地方，彻底打开从兀剌海城到黑水镇燕军司，甚至是到花剌子模的道路，并将这一条无价的商路牢牢掌握在自己手中。

　　到了那个时候，他在北方草原上将具有旁的西夏贵族们根本不能相比的影响力……

　　他的野心，是连李元康，李元翰叔侄都无法想象的，从商人的角度出发，达到政治上的目的，不得不说，这位兀剌海城的胖主人，是这个乱世中独特的产物，用汉人的话来说，这就是一位枭雄。

　　但就在他这样憧憬着的时候，这一桩事情便摆在了他的案头，自己的养子，很可能是被草原蛮子给绑了，顺带着，还送来了一只耳朵。

　　这个养子确实很得他喜爱，因为他长的很像拓跋安明的母亲，一个卑微的汉奴，当然，这个养子的身份，也是原因之一。

　　他愤怒于这些草原蛮子的胆大包天，也绝对不能容许，弥勒川军司那个性烈如火的野利将军的儿子在自己的地头出事。

　　他没有太多的深究此事到底是怎么发生的，草原上现在很乱，在他看来，无非是一个游荡到这里的部落，捉住了他们的猎物。

　　并发现，这个猎物有着很尊贵的身份，按照草原上的规矩，可以向俘虏的家人讨要相当其身份的财物。

　　这些草原蛮子一定是东边来的家伙，不然的话，在中部草原，没有谁会冒着激怒西夏人的危险，给兀剌海城的主人送去他养子的耳朵……

　　所以，很快，几个黑山威福军司的将军便被召集到了拓跋安明的面前，当他们听说了这件事之后，也分外的愤怒，请战之声，不绝于耳，都想着从那些草原蛮子手中，将少将军抢回来。

　　即便是拓跋安明的两个亲生儿子，也很愿意带兵出去，将那个丢了一只耳朵的便宜兄弟弄回来，当然，如果是他们出去，会不会在路途之上，让那位便宜兄弟丢了另外一只耳朵或者其他什么零碎，就只有天知道了……


第1195章 诱敌

　　兀剌海城城门打开，数十骑快马而出，风一般的奔向北方的原野，很快，他们便找到了少将军一行北去的踪迹，并追踪而去。

　　显然，兀剌海城的主人拓跋安明并没有被怒火烧昏了理智，一千护卫军兵，竟然一个人都没跑出来，还是会让人感到敌人的强大的，而这些骑兵都是黑山威福军司最精锐的斥候，他们会寻找到敌人的踪迹，带回更多的消息。

　　然后，再决定这场交易怎么进行。

　　此时，黑山威福军司内外还很平静，虽然有着谨慎，但自拓跋安明以下，没有人认为，一个游荡到这里的草原部族，会对黑山威福军司以及兀剌海城有什么威胁。

　　他们根本不会想到，在另外一个时空的这个时间段上，黑山威福军司早已覆灭，兀剌海城还已经被蜂拥而来的草原骑兵攻陷了不止一次。

　　他们之所以能够在今时今日还安然无恙，只是因为天下的变局，秦人的崛起，金国的战乱，以及蒙古诸部内乱中的变化，让蒙古人失去了迅速统一草原部族的最好机会罢了……

　　而他们更不会知道，中部草原的草原部族，已经迅速的整合在了一起，并在秦人的授意之下，对西夏露出了獠牙利齿。

　　一天之后，清晨的阳光照射下来，让春天的气息更加浓重。

　　马蹄声在还未苏醒过来的兀剌海城城外响起，一身皮袍子的草原人的身影出现在打着哈欠，懒洋洋的直起身子的西夏人视线之内。

　　没有等到西夏守城兵卒有什么反应，他们便扔下了一些东西，并由一个魁梧的草原蛮子，快马来到城下，张弓便是一箭射上城头，将一个正在张望着的西夏守卒射了个对穿。

　　那小卒还不明白发生了什么事，只觉着胸口剧痛，低头看去，这才发觉，一支箭矢钉在了他的胸口上，他甚至疑惑的拨弄了一下箭矢上的雕翎，直到他惊恐的瞪大眼睛，但在这时，他浑身上下的力气一下好像就被抽动了，甚至没有惨叫，便软软的瘫倒在了地上。

　　一下子，城头便是大乱，惊呼之声四起，示警的铜锣之声此起彼伏，多少年来，兀剌海城还是头一次有了这样的响动。

　　守卫城头的兵卒一下就没了踪影，都缩到了城垛后面。

　　随着马蹄声再次响起，草原人纵马而去，只有他们充满轻蔑的大笑声，还回荡在城头西夏守卒的耳边。

　　直过了不知多少时候，在急急赶来的一个百人长的命令之下，才七手八脚将一个小卒从城头用吊篮送了下去，并将一支带着温热的鲜血的信笺送到百人长的手中。

　　还没等他来得及细观，城外已经响起了不死人声的尖叫声……

　　草原蛮子扔下的，是一颗颗血淋淋的人头，仔细辨认一下，便能看出来，这正是昨天还生龙活虎的从城中疾驰而出的那一队斥候的。

　　从上到下，三十四颗脑袋，一个不少……

　　而信笺当中，还穿着一只人耳朵。

　　清晨的阳光依旧，但兀剌海城却整个沸腾了起来。

　　拓跋安明暴怒，尽早守卫城头的兵卒全都倒了霉，而在这里，倒霉的下场只有一个，全部被拓跋安明拖死在了城外的平地上。

　　这一天的午后，兀剌海城的城门再次打开，三个使者耳边犹自回荡着拓跋安明的咆哮声，心惊胆战的带着车队离开了兀剌海城，向北边驶去。

　　也象征着，西夏人在没有见到那些草原强盗们真正面容之前，便无奈的接受了那些胆大包天的草原强盗的条件，送出了在他们看来，足以赎回少将军的财物。

　　但第二日清晨的薄雾还未散去，一队草原骑兵又来到了兀剌海城城下，这一回，他们带来的是那些出去的使者的人头以及更加狂妄的要求……

　　草原人的狂妄和贪婪，终于彻底激怒了拓跋安明，但在旁边将军们的劝说之下，为了少将军的安危，一辆辆的马车，载着拓跋安明以及黑山威福军司的心血，向北方而去，这一次，没有谁再愿意作为使者，去跟那些好像只会用人头和耳朵说话的草原蛮子交易了。

　　他们用自己的行动，表明了这是一群不比兀剌海城的主人稍微温和一点的家伙。

　　一天过去，这一回，守卫城头的换成了一位千人长，所有人都精神抖擞的望着北边方向，没有一丝一毫的睡意。

　　在他们身后的城中，大队人马已经准备就绪，五千最精锐的西夏骑兵，在等待军令，只要少将军活着回来，他们便会直趋北方，将那么该死的草原蛮子杀个片甲不留，而且，他们还有着拓跋大人的命令，活捉那个部族的贵族首领们，所有人都明白，活着到达兀剌海城的草原蛮子，不会比那些被当即杀死的同伴们更加幸运，等待他们的，将是一场噩梦。

　　这些骑兵都是拓跋安明最亲信的人在统领，可以说，这就是兀剌海城最精锐的一支力量了，从战甲，到刀枪，即便是守卫京师的铁鹞子，也只会跟他们差相仿佛，拓跋一族豪富之名，可不是白叫的。

　　他们的士气饱满，都是拿白花花的银子喂出来的当年擒生军的后代，在兀剌海城中，他们过的比京师的一些权贵还要滋润，更对拓跋安明忠心耿耿。

　　他们的统领，正是兀剌海城镇守副将，拓跋安明的长子，拓跋擒虎。

　　可见，这次拓跋安明真的是急火攻心，不然的话，绝对不会让这支精锐，离开兀剌海城半步。

　　马蹄声准时响起，草原骑兵再次出现在城下，这一次，他们悠闲的笑着，浑身上下都洋溢着收获的喜悦。

　　守城的千人长紧紧的盯着下面，好像在看一群死人。

　　但这些草原蛮子嬉笑着，在城外远处游荡了一会儿，又扔下了些什么东西，这次他们没再靠近城池，便呼哨一声，调转马头便走。

　　圆滚滚的东西，千人长不用想就知道，一定又是人头，他瞪着眼睛便是一挥手，低沉的号角之声响起。

　　城门四敞大开，西夏骑兵蜂拥而出，而早已埋伏在城外的两个千人队，也合围而来，要将这些草原蛮子捉住，顺便问一问到底是哪个部族，敢于冒犯黑山威福军司。

　　场面看上去有些好笑，就像在围猎，兀剌海城城中，不断涌出顶盔贯甲的西夏骑兵，另有两个千人队在合围而来，而他们的猎物，却只可怜巴巴的五六个。

　　真像是汉话说的那般，杀鸡在用牛刀。

　　但在草原人连番挑衅之下，事情就这么发生了。

　　几个纵马疾驰的草原蛮子开始大声咒骂，并策马疾奔而走，他们显示出了精湛的骑术，促动战马的同时，调整着突围的方向，并拿起弓箭，将箭矢搭上弓弦，随时准备射杀敌人，他们的悍勇和凶狠，好像就是天生的。

　　而这个时候，他们遗落下的东西，已经被送回了城中，那是没了双耳的一个脑袋，也正是失踪多日的野利少将军的人头。

　　双眼睁开着，恐惧中带着疑惑，好像到死也不明白，这些草原人为什么在收得了赎取他的资财之后，还会砍下他的脑袋。

　　面对准备充分的围剿，几个草原汉子并不很慌张，他们早已在远处，便听见了马蹄声以及战马的嘶鸣声，他们选择的位置，早已为自己逃生留下了足够的时间。

　　他们几乎是从容的策马从包围圈还没有合拢的缺口中冲出，并顺便将几个冲的十分靠前的西夏骑兵射翻下马。

　　留下一连串挑衅般的呼哨声，绝尘而去。

　　西夏人一阵混乱，待得他们从新排好队形，追击而上的时候，只能看到几个黑点了。

　　领兵官们在愤怒的咆哮着，催促军兵向前，传令兵已经来到军中，带来了将军的军令，只有简单的几个字，追上去，将人都带回来。

　　透着血腥和愤怒的几个字……

　　拓跋安明此时已经来到城头之上，冷冷的望着远方，春天的风依旧有些寒冷，但拓跋安明只是抖了抖身上的肥肉，他的怒火，让他浑身发热，甚至让他烦躁的想要杀了一切看到的活物，这个时候的他，没有人敢于靠近他的身边。

　　不过就在看着黑压压的骑兵，渐渐远去，消失在自己视线之内的时候，他的心底，还是升起了几许不安。

　　怒火依旧旺盛，但他的脑子，却清醒了起来。

　　杀死斥候，杀死使者，如今却又将人的人头送了回来，他的脸色，终于变了，不是愤怒，而是恐惧，这是诱饵，一个个的诱饵……

　　“快，派人传令下去，将人给我都叫回来……”

　　一群不明所以的西夏将领疑惑的望过来，根本不明白他在说什么。


第1196章 围攻

　　马蹄隆隆，风驰电掣。

　　拓跋擒虎略微仰着头，迎面吹来的风刮在脸上，让脸上凉飕飕的还有些疼，但千军万马奔驰于侧，万千健儿耀武扬威，拓跋擒虎头一次感觉到，率领大军纵马前行的味道原来是这般爽快难言。

　　在他这里望去，黑压压好像一眼望不到头麾下骑军，还有那震耳欲聋的马蹄声，让他有种错觉，率领着这样一支兵马，足以让他战胜任何敌人，直杀到天边尽头。

　　他颇有些癫狂在马上咧开大嘴，呵呵的笑了起来，心想，就拿这些草原蛮子来祭一祭自己的刀锋吧，待得来日，等他接受了黑山威福军司，一定让西夏，不，让整个天下都知道拓跋擒虎的名字。

　　他这里只顾着自己高兴，漫山遍野的西夏骑兵，纵马奔驰前行，声势赫赫，追在那几个草原骑兵的身后，撒了欢般的往前奔行，根本不曾想过，这般疾驰，马力能不能受得了，一旦接战，会不会让敌人有机可乘。

　　说到底，还是黑山威福军司驻守北方已久，在与乃蛮人交好之后，已经太久不曾遇到过战事了。

　　数十年下来，这一支兵马到底还有着什么样的战力，旁人也许看的清清楚楚，奈何他们自己，却从来不曾细细想过。

　　一支驻守于边塞的人马，像大秦西北镇军，近十余年不经战事，便已经呈现出没落之像，别说黑山威福军司这样数十年不曾和敌人见过阵仗的兵马了，他们虽然还保留着基本的军制，有着一定的战力，但一些基本的作战常识，却都已经忘的差不多，或是根本不晓得了。

　　这样的急追猛赶，让身后从兀剌海城中出来的传令兵，想要短时间追及他们，根本不太可能。

　　就算是追上了，已经发了性的拓跋擒虎，这位黑山威福军司真正的少将军，也不会立马听令返回，因为疾奔出十余里之后，他们已经瞅见了那些草原蛮子的帐篷，稀稀拉拉的立在草原上。

　　西夏人不自禁的发出一阵欢呼，看那帐篷就知道，敌人并不算多，而且，在他们看来，这简直就是一次突袭，没看见那些草原蛮子们从帐篷里慌张的钻出来，翻身上马，头也不回的便往远处逃去。

　　那些帐篷中间，横七竖八的停放着之前从兀剌海城中出来的马车。

　　这个时候，拓跋擒虎已经两眼放光，兴奋只管催马前行，口中无意识的大声狂呼着，“追上去，杀光这些狗崽子……”

　　看见敌人仓惶逃走的身影，眼中已经满是杀戮欲望的他，根本也未曾想过，这样惊天动地的响动，那些自小就生活在马背之上，几乎人人都能从数里或者十几二十里外，就能听见马蹄声的草原蛮子，怎么会在大军离的如此之近的时候，才惊觉过来，仓皇逃走？

　　而且，逃走的草原蛮子都是成年男人，中间竟然没有一个老弱妇孺……

　　所以，拓跋擒虎带着数千黑山威福军司的骑兵精锐，就这么懵懵懂懂的一头扎进了套子里。

　　疾驰中的西夏骑兵，突然便发现，在远方的原野上出现了一条黑线，逃走的草原蛮子根本不顾被后面追兵追上的危险，立即策马转向，向旁边一侧疾驰而去。

　　那是人，数不清的人，如同潮水一般涌过来的草原骑兵。

　　西夏人的阵列中，惊呼之声四起，身为大军统领的拓跋擒虎，在疾驰的战马上，目瞪口呆的看着前方，几乎不敢相信自己的眼睛，接着脸色迅速转为苍白。

　　因为两侧的西夏骑兵，也纷纷惊呼喊叫，不知不觉间，两侧已经出现了大队骑兵的身影……

　　没错，这就是一个圈套，在得知生擒之人的身份之后，统领着草原各部骑兵，也在琢磨着怎么样突破西夏坚城的木华黎，迅速的做出决定，让脱黑脱阿的前军停止行进，并做了这么一个简单到粗糙的套子出来。

　　他并没有真的将希望全部寄托于能用这点手段就将西夏人诱出坚城，更大的可能则是他率兵将兀剌海城团团围住，硬生生杀进去，将黑山威福军司覆灭在兀剌海城之中，而在这几日的等待中，他更多的则是在顺便整理人马。

　　但几日之后，西夏骑兵竟然真的出现在了他设下的包围圈中，这真的让人有些惊喜，据说那位统领着黑山威福军司的党项贵戚可是狡诈如狐，竟然中了这等伎俩，颇为出乎他的意料之外。

　　在一杆大旗之下，木华黎微微眯着眼睛，冷冷的瞅着远处的西夏骑兵，不去思索这些愚蠢的西夏人脑袋长在了什么地方，他在马上，默算着距离，不一时便高高举起战刀，猛的挥下，指向前方。

　　这是进攻的命令，随着此起彼伏的传令声，来自草原各个部族的骑兵们，纷纷慢慢松着马缰绳，让马速渐渐提升起来。

　　无数的草原骑兵，高声呼喊着天神或者长生天，纵马狂奔了起来。

　　草原人的冲锋，永远和汉人骑兵冲阵是两个模样，前面的人马乱糟糟的，分成很多股，看上去分外的散乱，很多战士摘下弓箭，准备射出箭矢。

　　就算是有着优势的兵力，也无法发挥出数万骑兵冲锋的最大优势。

　　所以，木华黎并未让所有的骑兵冲上去，更多的骑兵铺满在草原上，向敌人身后疾驰，在敌人反应过来之前，将包围圈彻底合拢。

　　而先发起攻击的则注定是两侧的骑兵……

　　但此时的西夏骑兵……根本不用花费太大的心思了，他们已经彻底的陷入了混乱，有的人当即就勒住了马缰绳，然后……然后便被后面的人连人带马撞翻在地，这样的事故，几乎发生在西夏骑兵军阵的各个地方。

　　人仰马翻，相互践踏之下，未战便已损失惨重。

　　缺乏英明的将领的指挥，多年不曾经历战阵，他们的表现，比拿起刀枪保卫家园的农人还要不如……

　　而他们的统领，黑山威福军司的副将，拓跋安明的儿子，拓跋擒虎，虽自小便有着勇武之名，但在见到铺天盖地的涌来的敌人的时候。

　　可怜的他在惊惧之中，几乎是下意识的收紧了马缰绳，这样的错误，也立马决定了他的命运，跟在他身后的忠心护卫，几乎是连人带马的撞在了他身上，直接将这位少将军撞飞了出去。

　　接着，根本收不住已经狂奔多时的战马家伙们，从他们的少将军身上，纷纷碾过去，当即将这位少将军踩的肚穿肠烂，就这么一命呜呼了。

　　可以说，这是自古以来，死的最为屈辱窝囊的统兵大将之一，由此可见，黑山威福军司已经没落到了什么样的一个地步。

　　在野战中，也许几百人的克烈部骑兵，就能将这数千西夏骑兵，杀的片甲不留，而在另外一个时空中，确实是当成吉思汗第一次征伐西夏的时候，黑山威福军司上下，就被蒙古人杀了个鸡犬不留。

　　在这样一个乱世，即便拓跋安明父子都有着这样那样的雄心壮志，但实际上，遍数天下军旅，却断没有黑山威福军司立足的余地。

　　战马在奔腾，战士在呼号，密密麻麻的箭矢，从各个方向射进进退不能的西夏骑兵阵中，有的在他们闪亮的盔甲上碰出一连串的火花，掉落在地上，有的则是穿过他们的肉体，带出猩红的鲜血，顺便，夹杂着中箭之人的痛声惨叫。

　　在春天的草原上。

　　一个个衣衫光鲜，看上去威武无比的西夏骑士被箭矢射下马来，草原战士围着他们的猎物，发出嗜血的嚎叫声，像狼群般一队队的游弋来去，用他们精准的箭术，将已经猬集成一团的西夏骑兵一层层的剥落下来。

　　鲜血很快便染红了大片的草地，血腥的味道是空气中蔓延，却让草原骑兵们更加的疯狂凶狠，一些草原骑兵已经按捺不住心里的杀性，抽出弯刀，冲上去，带走一条条生命，顺便让鲜血将自己身上的衣袍染红。

　　直到一些恐惧到了极点的西夏翻身下马，跪倒在地上，不住哭号这祈求活命，木华黎的帅旗渐渐移动到这里，草原骑兵的攻势才被将领们渐渐遏制住。

　　大群幸存下来的西夏骑兵将头埋在地上，颤抖着身躯，表达着自己的屈服，而这个时候，七千余人的西夏骑兵，已经没了一半，可笑的是，最大的伤亡却不是敌人造成的……

　　看着满地的尸骸，呼吸着空气中淡淡的血腥味道，木华黎面无表情的瞅向兀剌海城方向，已经是四月头上了，他向大帅保证过，在夏末时节之前，会将西夏左厢军司拖在北边，所以应该再加快些行军速度了。

　　还好，这些西夏人好像……并不能耽搁他多少时日。

　　如果西夏的军伍就是这个样子的话，也就和待宰的羔羊没什么两样了，党项人，原来就是这么一个样子吗……


第1197章 富贵

　　弥勒州军司驻扎在黑山谷道西口在弥勒川上，与黑山威福军司驻守的兀剌海城摇摇相对，互为支撑。

　　说起来，弥勒州军司只是个小军司，不在西夏十二大军司之列，是后来增设的二十四军司之一，从西夏太祖，到如今，陆续增设的这些大大小小的军司，如今过的都很艰难，有的更已废弃多时。

　　一个是钱粮日少，一个还是之所以有这些军司的存在，还是为了掣肘那些像左右厢军司的领兵大将军们。

　　而弥勒州军司驻守的位置，明显便是为了牵制黑山威福军司所设，初设之际，便是粮草聚集之地，黑山威福军司的粮草供给，都要经得弥勒州军司的同意才成。

　　如此这般，这些增设之军司哪里会得那些军中上将的喜欢？备受排挤不说，这些军司的指挥使的地位，还无法与那些大将相比，如此这般，几年下来，位置就尴尬的要命了。

　　像弥勒州军司就是这般，也确实风光了几年，但黑山威福军司压制之下，几年之后，别说敢擅自调拨黑山威福军司的粮草了，连兵员征调都很艰难，作为司主的指挥使，更是换了一个又一个，其中有那么几个，还是被黑山威福军司的主人砍了脑袋。

　　就这个样子，弥勒州军司很快便衰败了下来。

　　这也没什么好奇怪的，自西夏立国，设十二大军司，各守先要，受左右厢军司钳制，西夏军队的架构，之后再怎么变动，也没脱离过这个范畴。

　　黑山威福军司作为当年的十二大军司之一，就算再怎么破落，再怎么不得朝廷重臣的喜欢，也不是弥勒州军司可以比拟的了的，各处要塞坚城，都在十二大军司控制之下，新增设的军司，也只能找些其他地方驻扎，所以，无论兵力，还是地位，根本没法与这些大军司相比……

　　而到得今日，黑山威福军司控制着北方通往西夏境内的咽喉要道，弥勒州军司却只能在西南方向顶风吃沙，连个像样一点的城池都没有，还谈什么掣肘黑山威福军司，巴结还来不及呢。

　　如今，驻守于弥勒川上的弥勒州军司只有三个土寨，成犄角立于弥勒川上。

　　拓跋安明的次子拓跋从龙来到过了黑山谷道，顺着官道，便往最大的军寨疾奔而来。

　　黑山威福军司来人，还是拓跋安明的儿子，根本不用通报，便见到了弥勒州军司的司主野利阿贵。

　　没怎么客套，满脸是汗的拓跋从龙便带着命令的语气道：“父亲命野利将军速速起兵，到兀剌海城汇合……”

　　野利阿贵是个四十多岁的党项汉子，浓眉深目，但看上去却有着几分和其他党项贵戚不同的清秀和儒雅。

　　没错，这位弥勒州军司的司主，也就是指挥使大人，是西夏科举上来的党项贵族，其姐更是当今圣上的乳母，虽说他这一支是野利一族的旁支，但怎么说也算是野利一族中很靠近核心的人物了。

　　奈何如今李元康势大，所以，亲近于当今陛下的这一支野利族人，也是备受压制，不然的话，一个自小精通汉学的党项贵族，就算不进翰林院，也不会到这么偏僻的地方当将军才对。

　　不过别看野利阿贵这番模样，但脾气却是暴烈非常，与其他野利族人没什么两样。

　　他来到这里已经有几年了，对黑山威福军司的拓跋安明，也是恭顺有加，但要说对拓跋安明言听计从，却也不见得。

　　本来他还有些惊讶，拓跋安明的儿子哪次到这边来，不是前呼后拥，摆足了架势，还要事先知会什么的，但这次，来的却是如此的匆忙……不过听了拓跋从龙的话，他心里就是一颤，不过却也有几分不喜。

　　黑山威福军司的人在弥勒川这边倨傲惯了，到也没什么奇怪的，但不管怎么说，对上他这个指挥使，以往拓跋安明的这两个狗儿子还是一口一个世叔的叫着，这一次倒好，拿军令来压人？

　　你黑山威福军司就算势大，又有什么资格来命令他野利阿贵？

　　他心里已经有些恼了，但重点不是这个，黑山威福军司竟然向自己这里来求援，这是发生了什么大事了？

　　“怎么回事，世侄不如坐下来慢慢说……”

　　“草原蛮子杀过来了，人马……很多，父亲那里命将军赶紧调兵过去，和他一起守城。”

　　野利阿贵心里又狠狠跳动了两下，脸上却不动声色的挑了挑眉头，他脾气不好是真的，但得分对谁，又得分对上什么事情，早在去年年尾，他调任回朝的事情没办成，又接到左厢军司那边的告诫，心里头不知藏着多少心事呢，听到这个消息，他立马耐下了心思，问道：“多少兵马？黑山威福军司几万人，竟然挡不住？”

　　和拓跋安明比起来，拓跋从龙就太过稚嫩了，一句话就噎住了，不过随后，便不耐烦的道：“将军问那么多干嘛，父亲的军令在这里，还是派我送过来的，难道是假的不成？”

　　这句话不说还好，野利阿贵一听这话，脸上的笑容立马消失了个干净，冷笑了一声，道：“调动兵马之事非同小可，我身为一军之主，难道连敌情都不能晓得，便要随你出兵过去？”

　　“若是兀剌海城有失，怕是将军也好过不了吧？”

　　“哼，黑山威福军司在拓跋将军率领之下，驻守兀剌海城多年，难道是吃素的？”

　　“父亲让我来向将军求援，将军却如此推脱，将来恐怕在父亲面前不好说话吧？”

　　“既然世侄什么都不晓得，等我探明敌情，再与众将商议一番，定会给拓跋将军一个答复，拓跋将军深明大义，定知我为难之处，又怎么会责怪于我呢？”

　　“恐怕将军还不知晓，那些草原蛮子已经杀了将军幼子，将人头送到了父亲面前，不然的话，父亲也不会中了那些蛮子鬼计，派兵出城……”

　　本来两人此时已经跟争吵无异，而一句跟一句，拓跋从龙火气上头，根本忘了父亲的叮嘱，在最不合适的时机，将这个消息说了出来，而且，更不该还加了后面多余的一句出来。

　　而听了这个消息，野利阿贵的火气终于再也按捺不住，一拍桌子就站了起来，“你说什么？”

　　拓跋从龙从来没将弥勒州军司看在眼中，因为那个便宜兄弟的缘故，更是视野利阿贵这边为眼中钉，直愣愣的便道：“要想报仇，还不赶紧派兵跟我走？”

　　而这个时候，野利阿贵已经是怒火中烧，他并不算喜欢那个长的像个娘们，一身脂粉气的儿子，为了这个儿子，他没少受了野利族人的嘲笑。

　　但这个儿子攀上了拓跋安明，他就不得不慎重对待了，死个儿子对他来说，不算什么，即便这个儿子很受拓跋安明的喜欢……

　　让他恼火的是，自己儿子死在了兀剌海城，拓跋安明却派了这么个愣头青过来，逼自己出兵帮他守城，却没有一丝一毫的歉意，当他野利阿贵是什么人了？

　　他死死盯着拓跋从龙，脸上肌肉抽动，拓跋从龙犹自不觉，在自说自话。

　　冷不防，野利阿贵抄起身后的椅子，迎头就拍了过去，顿时便是头破血流。

　　野利阿贵脸色狰狞，一下子便将党项人特有的暴戾性情表现了个淋漓尽致，上去又是一脚，踢在拓跋从龙的脸上，接着便是没头没脑的一顿胖揍，下手越来越狠，状若疯狂。

　　随手便抽出了腰间的钢刀，劈头盖脸的斩下去，若是平常，年纪不小的野利阿贵怎么也不会是年轻力壮的拓跋从龙的对手，但这个时候，拓跋从龙却先就被打懵了，哪里还躲得开劈斩而下的钢刀，顿时被斩的鲜血四溅，痛声惨叫。

　　外间，拓跋从龙的护卫立时便炸了，抽出腰刀就要往里面冲，但却被野利阿贵的侍卫拦住。

　　接着，便是一阵的内讧，到底是野利阿贵的地盘，等到平静下来的时候，外面多了几具浑身是血的尸体，里面的拓跋从龙也早已血肉模糊，躺在地上不住的抽动，显然，命不久矣，一摊摊的血迹将厅内弄的狼藉一片……

　　等到晚间，将领们都被召集了过来，早已收拾一新的野利阿贵将将领们请入简陋的厅堂，摆上酒菜，丝毫不提白日间的事故，谈笑风生。

　　酒酣耳热之际，却是突然翻了脸，将和黑山威福军司那边走的近的几个军中将领拿住，当即砍了脑袋。

　　在众将惊惧之间，野利阿贵哈哈大笑着道：“诸位将军，咱们的富贵来了……”


第1198章 攻城

　　野利阿贵一怒杀了拓跋从龙，从暴怒中清醒过来之后他其实就后悔了，他这个脾气，没少让他吃亏，若非他的身份，也早已性命不保。

　　但这一次，他杀的人可不是什么家奴妾室，杀的可是拓跋安明的儿子，那个胖子可真不是个好相与之人，而且，这事终究是瞒不住的……

　　不过他转念一想，那是平常时候，如今拓跋安明竟然派了儿子来向自己求援，他之前可也听说了，草原上风起云涌，闹腾的厉害，连李元翰那里都惊动了，谁知道找上黑山威福军司的是哪一个部族的人马？

　　当然，在他看来，就算拓跋安明派人来求援，黑山威福军司数万人马，兵强马壮的，又有拓跋安明亲自坐镇，守住兀剌海城应该不是什么问题，之所以派儿子过来求援，怕是损兵折将之下……要找个替死鬼吧？

　　这么一想，也就豁然开朗了，拓跋安明作威作福这么多年，还不是因为手里有兵，还握着钱粮？

　　一仗下来，拓跋安明还能剩下多少家底，就另说着了。

　　这是个机会啊……野利阿贵顺着这个想下去，野心不由自主的便来了。

　　草原蛮子攻破了兀剌海城最好，拓跋安明一死，什么事就都没了，草原蛮子有什么本事，定是劫掠一番就走，自己趁机进兵，占住了兀剌海城，以后也就没什么黑山威福军司了，只有他野利阿贵的弥勒州军司。

　　若是那个该死的胖子保住了兀剌海城……损兵折将之下，自己这里趁机带兵过去，兀剌海城也一定是他野利阿贵的。

　　当然，当务之急，还是得先派人去探探消息，而且，还要传报于左厢军司那边，没有李元翰那小子的支持，光靠弥勒州军司，是不成的。

　　但在时间上，却要压后一些，毕竟，他这一支与李元翰一脉在朝中可不怎么对付，断不能让李元翰借机占了便宜去。

　　而且，既然已经与拓跋安明那个家伙撕破了脸，先要做的，却是要将那些不怎么听话的人除去，以免留下后患。

　　至于草原蛮子若是破了兀剌海城杀过来，他也想过了，他到北边来也有些年了，对草原部族并不算陌生，对凶悍的草原部族并不轻视。

　　他打的主意是，那些草原蛮子来的人多，他便率兵退后，大不了过了黄河，堵住渡口，任凭草原蛮子劫掠在北边一番也就是了。

　　若是人少，堵住黑山谷道，和草原蛮子们打上一仗，还能多些军功出来，何乐而不为？

　　当然，按照他的盘算，那些草原蛮子再是悍不畏死，破了黑山威福军司的兀剌海城，也得费尽力气，哪里还敢跟弥勒州军司对阵？

　　所以说，随机应变便是，到底是读过书的人，一番考量，分外周详。

　　至于救援黑山威福军司，见鬼去吧，他想也不曾想过……

　　不过他打算的虽好，但实际上，西夏黄河北岸为防备北方草原部族南下的两个军司，已经没有什么希望了。

　　就在野利阿贵怒杀拓跋从龙，召集弥勒州军司众将的当天，密密麻麻好像根本没有尽头的草原部族骑兵，从北方蜂拥而来，几乎是瞬间便将兀剌海城围了个水泄不通。

　　从兀剌海城并不算高大的城墙望下去，到处都草原部族飘扬的旗帜，战马在纵横奔驰，马蹄声震动天地，连城墙都在颤抖不止。

　　穿着皮袍子，秃着前额，拖着辫发，或者带着尖顶羊皮帽子的部族战士，呼啸嚎叫，沸反盈天，漫山遍野，好像一直能排到天边尽头。

　　城头上，西夏黑山威福军司的旗帜依旧还在，但立在战旗之下的西夏将领们，却一个个脸色灰白，恐惧的望着城下，在他们的前面，那个肥胖入山的身影，浑身的肥肉都好像在不停的颤抖，上好的丝绸穿在他的身上，却形成一道道的波澜，没办法，因为这位兀剌海城的主人，根本穿不上什么铠甲，也从来没有想要顶盔挂甲，上得战阵过。

　　“草原蛮子南下了，草原蛮子南下了……”

　　拓跋安明望着城下，肥厚的嘴唇哆嗦着，只不停的在嘟囔着一句话。

　　而城下一杆大旄之下的那个人，却是蒙古人中天生的将领，在另一个时空中，攻无不克战无不胜蒙古万户。

　　大队的草原部族骑兵，根本未曾在兀剌海城城下停留，便如同洪流一般，从兀剌海城两侧奔驰而过，蜂拥进入黑山山口，往弥勒川方向而去。

　　大旄没有移动，木华黎只是派了蔑儿乞人首领脱黑脱阿，以及鞑靼万户不鲁黑台率领两个万人队，过黑山山口，攻击弥勒州军司，自己则亲率大军，围兀剌海城。

　　低沉的号角声随即响起，来到兀剌海城城下的草原大军，根本未曾休息，便发动了攻城之战。

　　一队队的草原骑兵在城下左右奔驰，将箭矢射上城头，初次尝试攻取城池的各部族骑兵，并没有太好的办法，他们没有太多的攻城器械，也没有汉人那样，几千积攒下来的攻城经验……

　　到是赵石这几年，命令大同方向，往草原派出了很多工匠，可以制造一些攻城用具，不过草原上树木本就不多，而草原人纵横来去，也很少用到那些累赘的东西。

　　而且，在木华黎看来，草原骑兵最重要的还是来去如风的特点，无法像汉人大军般，带着粮草辎重行进。

　　遇到的第一个西夏城池，还不算高大，远远算不得什么坚城好塞，于是，木华黎有意不多做准备，只是命人砍下大树，制成攻城撞锤，也不过是为了能打开城门。

　　而且，更没有什么劝降之举，在兀剌海城下，他要演练一下，他为这些草原部族骑兵准备的攻取城寨的战术。

　　在漫天的箭雨当中，城头的西夏人立即纷纷躲藏在城垛之后，将领们则拥着拓跋安明，就下了城墙。

　　与草原骑兵缺少攻城经验相比，黑山威福军司上下，守城的经验也接近于零，守城器具到是不缺，但对于黑山威福军司的军兵来说，却从不曾用过。

　　战事爆发的如此突然，更是让这些没有经过战阵的西夏士卒惊慌失措，大群奔走的西夏士卒被射上城头的箭矢穿透，惨叫着滚倒在地上，放生痛嚎，鲜血从伤口肆意流淌出来，很快便染红了大片的地方。

　　失去勇气的西夏士卒，躲在城垛后面，连头也不敢冒上一下，任凭将领们叫破嗓子，也不愿站起身来跟城下的草原蛮子对射。

　　一个明显经过战阵的将领，在城头上疾走，在护卫们盾牌的遮掩之下，连踢带打，让手持盾牌的家伙站起来遮掩射手。

　　但没过多少时候，一支箭矢带着锐啸从城下疾射而上，头盾牌缝隙中穿过，正正射中他的脖子，尺长的箭矢，穿过他的脖颈，从另一侧穿出，带出一道血箭的同时，当即就将他带倒在地，他哼都没哼一声，身子抽动了几下，便没了声息。

　　顿时，换来一阵尖叫……

　　抵抗几近于无，草原骑兵轻松的便接近了城墙之下，他们在疾奔的马上，挥舞着套索，扔上城头，套住城垛，娴熟的好像吃饭一般，也确实如此，套取草原上的野马，可要比这个难的多了。

　　接着，他们的身子在马上一荡，就借力附在城墙之上，之后便奋力攀爬。

　　这就是木华黎为草原骑兵准备的攻城之术，当然，这样的战术在像大同，太原那样的雄城面前，是没有任何用武之地的，但兀剌海城这样的城池，正好拿来试演。

　　远远的望着城头的景象，身在大旄之下的木华黎却是皱了皱眉，西夏人几乎没有任何抵抗之力，这和他的预想还是有着差距。

　　在他看来，黑山威福军司也算是西夏边军，就算糜烂，也应该有着一定的战力才对，但之前的两次接战，让他对西夏兵的羸弱有了一定的认识，和金国许多地方的守卒好像没什么两样。

　　一触即溃，根本称不上什么对手，攻下兀剌海城，草原部族对这个跟他们相比，足可以称之为古老而又强盛的帝国畏惧之心将一扫而空，如果不是时间紧迫，率草原各部大军劫掠边地，向内里渗透，只需几年，就能拖死这个老大帝国。

　　这是木华黎的想法，却也正合另一个时空中蒙古人西征的战术……

　　但现在，并不能让木华黎真正的满意，他需要一场激战，尤其是城池攻防之战，来演练草原部族骑兵的攻城能力。

　　但显然，兀剌海城不是这样的地方。

　　无数的草原骑兵顺着绳索，已经快要爬上城头，才有那么几条绳子被砍断，上面的人如同下饺子般掉下来，伤亡却是微乎其微，就为了这点事情，西夏兵卒却是被射中不少，城头上一片鬼哭狼嚎……

　　至于木华黎想象中的滚油，擂木，勾枪之类的守城利器，是一点未见，就更别提打开城门，用骑兵出来冲杀了。


第1199章 财富

　　而这个时候的西夏，也就是这么一个模样了，成吉思汗五次西征，次次带的兵马都不算很多，却杀的拥兵数十万的西夏落花流水，和这个相像的，还有宋末和明末，其实就是种种因素加在一起，构成的一副末世图画罢了。

　　草原战士很快便冲上了城头，他们抽出弯刀，将一个个西夏兵卒斩杀在地，像羊一样将他们驱赶下城墙。

　　兀剌海城四城城墙几乎同时失守，等到草原战士杀下城墙，见到的却是跪满了一地的西夏兵卒，从城墙上往下望下去，到处都是尖叫奔走的身影，没有什么人还敢跟他们作战。

　　一个个的城门被打开，等在外面的草原骑兵蜂拥而入。

　　兀剌海城一鼓而下……

　　事后点算伤亡，十六人战死，轻伤三十余人，重伤九人，再看西夏人这边，俘获四万两千人，这里包括了黑山威福军司上下所有人等，其中有正兵，杂役，作为正兵辅助的负担，还有仆从，家眷等等。

　　而这一战，西夏人的伤亡除了出城被围，被杀了两三千人之外，这次攻城之战，却只死了三百余人，受伤的不少，却多数都是混乱间自相践踏而来。

　　黑山威福军司，全军覆没，连半日都没过去，木华黎便已经住进入了兀剌海城，并住在了拓跋安明奢华的府邸之中。

　　而让这些草原部族战士最为兴奋的，不是杀死了多少敌人，而是缴获了黑山威福军司足可以称之为庞大的积蓄。

　　粮仓中都是粮食，库房中尽多金银细软以及盔甲兵刃，而最让木华黎感到高兴的是，弓箭，这里藏着无数的弓箭，就好像专门为他们所准备的一样，而且还有制作兵器的作坊以及工匠。

　　收获真的丰厚到让人难以相信，一座西夏边城中，却藏着如此庞大的财富，这是草原部族，包括一些草原大部都穷尽几代人的努力，也无法获得的财富。

　　黑山威福军司之富足，足以让许多草原汉王羡慕的眼睛发蓝……

　　到处都是草原战士的欢呼和笑声，如此惊人的财富，分到各个部族手里的，肯定不会太多，但只这些东西，这一仗就不算白打，而且没有什么伤亡，这在草原征战中是极为罕见的事情。

　　大大小小的草原部落一旦受到攻击，他们的反抗都是极为激烈的，黑山威福军司的表现，一下便颠覆了草原战士们对党项人的西夏帝国的看法，从这一战中清晰感受到了党项人的衰弱。

　　软弱的主人，却拥有着这样的财富，在一个个装的满满的库房被打开之际，部族首领们不约而同在发出惊喜的叹息之余，心里也在想着，党项人根本不配拥有这样的财富，他们的掠夺热情一下便高涨了起来。

　　几个领兵万户当晚便被木华黎召集在了一起。

　　“李将军。”

　　“末将在。”李刑立即站了起来，他来草原已经有几年了，本来颇有一些儒将气息他，如今看上去已经和草原人没多少分别，满脸都是冻疮好后留下的疤痕，双手粗糙的好像树皮，身体强壮，两眼精光四射，看上去彪悍而又精干。

　　“明日大军便会启程，到弥勒川，破弥勒川军司后，随即便会南下渡河，你率部留在兀剌海城两日，挑选出俘获中的战士，补充进你的万人队中，作为奴军，单独成军，城中工匠，多为汉人，也都带上。”

　　“走之前，再留下一个千人队在这里守城，战利品先不忙分下去……嗯，咱们还是在这里修整一天，将那些刀枪盔甲，还有弓箭，都补入军中再说，派人传报桑昆大汗，让他派人过来运粮……”

　　“春天开战，各部老老小小的，可不能饿了肚子，你们说是不是？”

　　几个万户纷纷点头，呵呵的笑着，几万战士聚集在一起，还是春天的时候，对各部都是一个不小的负担，尤其是鞑靼人这里，几万大军的消耗，他们负担了大半，鞑靼各部今年要是没有什么收获，就只能省吃俭用的过活了。

　　而像蔑儿乞人，塔塔尔人，北方过来的一些部落，本就生活的艰苦无比，到得今年冬天，若不能带回去足够的战利品，情形只会更糟。

　　草原人的战争，从来都是为了草场和羊群，权力争夺的味道并不算浓，多数都是为了生存在征战厮杀，只兀剌海城这里的收获，便足以让各部部众度过这个冬天了，他们都很高兴。

　　只是李刑有些闷闷不乐，在兀剌海城耽搁一段日子，之后的战事他可能就成了大军粮草总管了，对于年富力强，急欲建功立业的他来说，那可不是什么好事。

　　他旁边的鲁乌尔阿拔瞧了瞧他的脸色，低声笑道：“木汗对将军真是不错，以后攻城可就要看将军的了。”

　　木汗正是现在草原部族们对木华黎的称呼，带领数万大军还都是骑兵的木华黎，在大秦，足可称之为大帅了，而在草原地界，各部联军的首领，一般都是一部之汗王，所以，克烈部的桑昆，鞑靼诸部的不颜惜班，加上巴勒塞合部的忽难聚在一起一商量，共推木华黎为拉乌尔汗。

　　鞑靼语中，正是众军之主的意思。

　　木华黎觉着有些不妥，最终还是去信问了赵石的意思，得到回书，这才欣然而受。

　　而不知怎么，这些万户们私下里，便叫成了木汗，而李刑这样的秦人将领，都是赵石旧部，大帅这个词是叫不出口的，所以平常还是称呼其将军，但前面没有带前缀，以示尊敬之意，及与旁人不同。

　　废话少说，他这么一说，李刑听的当即就愣了一愣，不过随即眼睛一亮，匠人他这一个万人最多，又有着奴军，之前将军也说过，有了俘获，必先驱之攻城，消弱敌军士气之外，还可以减轻伤亡，行军时更可用作向导。

　　既然有这样一个说法，效果大家还看到，但拥有奴军的李刑这一部万人队，之后定是攻城之首选无疑。

　　这么一想，李刑心里的疑虑随之一扫而空，朝鲁乌尔阿拔点头笑着示意，一句话，就让两人亲近了一些。

　　而鲁乌尔阿拔也有着自己的思量，鞑靼人势大，几个万人队中，鞑靼人万户就占了一半，这都是因为有着那位尊贵的人支持的结果。

　　所以，要想让乃蛮人在部落联盟中稳稳站定脚跟，除了战场上用力之外，还要结交这些汉人权贵才行。

　　木汗身份越来越是尊贵，威严无比，又是鞑靼人大汗的安达，不太好接近，与那位有着血脉联系的李刑，也就成了首选。

　　见李刑领情，鲁乌尔阿拔心里也是高兴。

　　还是那句老话，凡是有人的地方，自然就有江湖，无论是汉人还是胡人，勾心斗角的事总是难免，若非要评述的话，最终看的，其实还是事情之成败罢了。

　　那边的巴勒塞合忽难开口道：“也不知道脱黑脱阿将军，和不鲁黑台将军那边怎么样，是不是也能有着收获？”

　　李刑高兴起来，也有了谈兴，当即就道：“弥勒州军司残破已久，两位将军的收获怕是难以跟兀剌海城这里相比啊。”

　　鲁乌尔阿拔考量的却不是这个了，“大汗，过河之后，羊群要慢的多，而且，前面据说还有很多沙地，过了沙地，才是西夏人的胜州，粮食和饮水，怕是要带足了才成。”

　　木华黎点头，“咱们过河之后，沿着黄河走，到了大河转弯之处，再南下，到时也就没什么能够阻挡我们的了，你们都要记住，一定要快，西夏人的黑山威福军司，和弥勒州军司都不算什么，只有夺下胜州，咱们才有一块地方休息……”

　　“大帅在南边，很快就会向西夏人发起进攻，你们要让所有战士都明白，能拿到多少战利品，获得多少赏赐，都在他们自己，今年过后，将不会再有西夏这个国度了，你们明白我的意思吗？”

　　忽难大笑，“当然明白，过了今年，就很难有这样收获的机会了，天神保佑主人，能顺利的攻下西夏人的大城，抓住他们的大汗，我们则会在天神的指引之下，奋力为主人杀死他的敌人……”

　　没有什么难以明白的，几个人都是心领神会，能为部族夺取到多少西夏人的财富，就要看他们能走多远了。

　　等到西夏人灭国，那里就都是大秦的疆域了，草原人将不再有南下的机会……


第1200章 谄媚

　　夜晚，几个万户散去休息。

　　木华黎独自留在奢华的厅堂之中，听着外间不时隐约传来的惨叫声以及女子的痛哭尖叫声，他不由揉了揉眉头。

　　虽然，他在秦军中向来有着嗜杀之名，但到底是上过国武监，又在秦军是任职多年，对于草原部族战士的行径，有着熟悉又陌生的感觉。

　　这让他十分的耗神费力，一边不满于草原人的漫无军纪，一边又清晰的察觉出，和秦人军伍比起来，可怕的骑兵作战能力。

　　当然，他更是十分的明白，没有两全其美的事情，如果让草原人像秦军那般，那么世上也就没了可以与之对抗的军队。

　　多年的军旅生涯，让他很清楚一点，任何精锐军伍，都不可能是完美的，只看他的弱点是在哪里罢了。

　　像他从前带领的秦军骑军，就不善于久战，当他们冲起来的时候，只要指挥得当，几乎没有人能够阻挡住他们的脚步。

　　但在一望无际的草原上，一队草原战士，在英明的将领的指挥之下，足以拖死任何像秦军那样的精锐骑兵，一天不成十天，十天不成一月，一月不成就一年，吃苦耐劳的草原骑兵的坚韧，是汉人骑卒无法比拟的。

　　但草原战士的弱点也分外的明显，他们没有军纪约束，往往都是靠着将领们的威望在维持着他们的士气，一旦自己的部落受到攻击，或者受到他们难以忍受的挑衅，谁也不能阻止他们冲上去与无法战胜的敌人拼命。

　　他们更无法像秦军将士那样，发起坚定的骑兵冲锋，也就是说，和敌人正面作战，草原骑兵会非常的吃亏，尤其是面对秦人军伍的时候，之前大帅北来的几次作战，也证明了这一点。

　　这也正是他最佩服大帅的地方，总能把握住敌人的弱点，制造出有利于自己的胜机，一举破敌致胜，大帅好像总能清楚的知道，敌我双方的优劣之处，并扬长避短。

　　他自忖没有大帅那样的本事，所以只能尽量的让草原骑兵发挥他们的长处，所以，在去年冬天，他殚精竭虑的为草原骑兵们制定着适合于他们的战术，无论是野战，还是攻城，都在去年冬天渐渐成型。

　　可以说，他不愧是天生的骑兵将领，一些战术，正是另一个时空当中，蒙古铁骑最常用的办法。

　　失去了像木华黎这样的大将，蒙古人的损失绝对不只是一员优秀的骑兵将领那么简单，可以说，他们失去了一根支撑蒙古帝国崛起的重要支柱。

　　而有了秦军任职经历，并开始带领草原骑兵征战的木华黎，将变得更为的可怕，也许在治政能力之上，会有所逊色，但在战争上，迸发出来的光彩，即便是他自己，都不会预料的到……

　　他现在感到的疲惫，只不过是因为头一次独领大军，所感到的些许不适罢了，而他的信心，也将在接下来一场场的战事中得到极大的增强，最终完成从一位优秀的骑兵将领到英明的大军统帅的蜕变。

　　而兀剌海城一战，看上去简简单单，实际上却浸透了他的心血，如今草原骑兵来自各个部族，还难以做到如臂使指，但随着战事的进行，草原部族骑兵必然会学到更多的东西，更加容易指挥，而他也正在向这个方向在努力着。

　　外面偶尔传来的凄厉的惨叫声，是草原战士们正在处决党项将领，这个命令木华黎早已发出，并将一直执行下去，因为他知道，大帅若是在这里，一定会这么做，而且会做的更彻底。

　　就像在河中河东等处，杀死那些女真人，契丹人一样。

　　他则稍加变通一些，并没有让部下将所有党项人都杀掉，并非是他更加仁慈，而是要在之后的攻城战中，将这些党项降俘消耗干净。

　　在手段上来说，无分优劣，大帅需要那些异族的血来安抚人心，提振民气军心，而他，则是要用这些降俘来打击那些守城的西夏官兵的士气，用西夏人自己的鲜血，来打开胜利之门。

　　晚间空闲下来，木华黎觉着身心俱疲，但他还是打着精神，让部下将兀剌海城的旧日主人，黑山威福军司的司主拓跋安明带了自己的面前。

　　如今的拓跋安明，衣衫破烂，狼狈之像也就不用多做描述了。

　　战败者，总是相似的，不同的则是，有些人骨头硬些，有些人骨头软些罢了。

　　拓跋安明，这位兀剌海城残暴的统治者，拓跋一脉的子孙，无疑属于后者，这没什么好奇怪的，时至今日，党项人祖先的勇烈，在他们的子孙身上，已经找不到多少踪迹了。

　　当拓跋安明被带到木华黎的面前，见到这个正襟危坐，浑身上下都有着异样的威严的将军的时候。

　　拓跋安明已经明白，这个人决定着他的生死，而在城破之际，其实他就清楚，如果想要活下去，党项贵戚的身份，并不能给他带来什么好处，更可能让他身首异处。

　　他唯一的机会在于，草原部族南下攻夏，需要熟悉这里的人作为引导。

　　当然，这还要看这些草原部族首领们的野心到底有多大，是想占据疆土，还是为了劫掠而来。

　　他更清楚，草原部族如此大规模的南下，和南边那个强大的汉人国度肯定脱不了干系，也许……南边的秦人，已经开始准备攻打西夏了。

　　这样一来，他想要活下去，将付出成倍的艰难努力才成。

　　不得不说，在这样一个时节，还能想的如此清楚，这位兀剌海城的主人，有着一颗和他的外表皆然不相匹配的心肠。

　　来到旧日自己曾无数次决定别人命运的厅堂之中，他完全没有顾忌往日尊荣的身份，立即爬倒在地，将肉呼呼的脸颊贴在冰冷的地面上。

　　用他这一生最谄媚的声音道：“小人拓跋安明，向尊敬的您行礼，请求您给他一个机会，让他为尊敬的您效劳。”

　　赫然，他说的竟然是正宗的乃蛮语，还带着乃蛮贵族的腔调。

　　木华黎望了望好像肉蛆一般趴伏在地上的党项贵族，厌恶的皱了皱眉，他本来想要见到的是这个人的人头。

　　但现在，他的心思有了一些变化，这不但是因为报上来的收获有多么丰厚，还因为，他想到，需要这样一个人，来为西夏人做出榜样，李刑说得不错，过多的杀戮，只能让人恐惧，虽然那样会让你的敌人怯懦，但恐惧到极点，却有可能催生出勇气这种东西。

　　所以，有些人活着比死了更加有用。

　　而最重要的是，大帅杀戮虽多，却并不滥杀，往往都有着极为明确的目的，收服一些党项人，可能会让大帅不太高兴，但却可以让接下来的战事变得简单一些。

　　他在国武监中学到了一些东西，用他自己的话来说，就是在争取胜利的同时，尽量的减少自己的伤亡，这才就是战争的真谛……

　　所以，这个肥胖的家伙，能不能活下来，却还要看他能做什么，一味的谄媚，却是不能让他有一丝一毫的心动的。


第1201章 弃军

　　“拓跋氏的子孙，西夏皇族的后裔，你这样拜倒在我的面前……告诉我，你的荣耀在哪里？”

　　传来的话语，让拓跋安明愣了愣，因为，那是不用于乃蛮话的蒙古语，他曾经从一个商人的随从口中听到过，和乃蛮话很像，但却更加粗犷，也意味着说这种话的人身份绝对不会很尊贵。

　　事实上，在突厥大帝国崩溃消亡之后的几百年中，东北的蒙古部族的血脉，确实算不上尊贵，他们往往被占据着丰腴之地的草原部族视为野蛮人，直到蒙古诸部崛起的今日，这种观念也未曾变过。

　　不过拓跋安明也只是有了一瞬间的愣神罢了，他马上哆嗦着肥肉，谄笑着回道：“在尊贵的您的面前，小人想，所有的荣耀，都将来自于您的承认和赐予。”

　　很巧妙的回答，而且显然，这位西夏党项贵族很清楚的知道，眼前说着蒙古话的将军，能独自占据他见客的厅堂，只能说明，这个人便是率领草原部族南下的首领，一位带领数万大军的统帅，必定也是草原上非同小可的人物，如果是从前，这样的人物他一定听说过，或是亲眼见到过。

　　但自从这两年草原上你来我往，杀的血肉横飞，来自草原部族的消息便没多少了。

　　他这个时候无疑很后悔，去年应该好好打听一下草原上的情形的，尤其是草原部族当中，出现了哪些英雄……

　　但因为有着秦人的参与，他手下又没有太过合适的人选，他也就不想给黑山威福军司找麻烦，本想着今年草原平静一些，再派人出去，这么一来，却是错过了最好的时机，在几乎没有任何防备之下，被蜂拥南下的草原铁骑围在了兀剌海城之中。

　　当然，此时说这些，已经没有任何用处，他能做的，只是为自己争取到一线生机而已。

　　随着他的一句话，厅堂里安静了下来，拓跋安明埋着脑袋，只能听见后面两个汉子好像野兽般的沉重呼吸声，他背后的汗哗哗的淌，偏偏还感觉不到热，身上凉飕飕的难受。

　　半晌过后，他终于忍不住这种难受的煎熬，稍稍抬起头望过去。

　　消瘦的蒙古将领在歪着头静静的看着他，离着有些远，灯火飘摇之际，他一直没有怎么看清过这个人的面容，此时，也只能看到一双威严的眸子，闪闪放着光，就好像野地里的狼在瞅着自己的猎物。

　　拓跋安明一下就低下了肥硕的脑袋，心里砰砰的跳个不停，这样的沉默，对于他来说，可不是什么好兆头。

　　当他忍不住又要开口告饶的时候，清冷的声音传来，“你长的这么胖，除了能吃之外，对我又有什么用呢？”

　　如果是从前，嗯，不用从前，只是一天之前，有人敢拿这个嘲笑于他，他一定会将那个人撕成粉碎，并让他后悔来到这个世上。

　　但现在，他却马上在胖脸上挤出笑容，连连叩首道：“小人除了胖些，却要比许多人都要有用呢……”

　　木华黎冷笑了一声，同时开口用已经没有多少生硬的汉话说道：“比如说……”

　　拓跋安明惊了惊，这是汉话，心里立即有了些猜测，不过随即，他便又是一喜，赶紧也换了汉话道：“小人胖了些，肯定不能带兵去打仗，但小人善术数，于敛财之上略有所得，做个管家还是成的，如果将军想继续南下，小人虽然不堪驱使，但与朝野内外，都还有些关联，比如说胜州那里……”

　　声音顿住，就好像待价而沽的商人，胖子谄媚的笑容中带出了几分狡猾。

　　木华黎终于笑了起来，露出白森森的牙齿，站起身来，缓步来到拓跋安明面前，黑瘦冷峻的脸上，挂着些笑容，却透出不一般的残忍。

　　他手扶刀柄，漫声道：“听说黑山威福军司的主人其胖如猪，却狡猾如狐，心狠之处，却又与豺狼相仿，留你这样的人在身边，疏无益处，不如杀之以绝后患，你说对吗？”

　　说着话，手指一按绷簧，接着拇指在刀柄上一弹，一缕刀光立即便闪烁而出。

　　拓跋安明被惊的一哆嗦，尖叫声中，身子已经缩成了一团，好像个肉球一般，滚倒在地上，“求将军饶命，饶命啊……”

　　求饶声中，寒芒闪动，拓跋安明眼睛猛的睁大，寒芒闪动间，一把与草原人的弯刀迥异的钢刀，已经贴着他的面庞，扎在了地上。

　　拓跋安明被惊的已经面无人色，浑身的肥肉哆嗦成了一个个儿，一股暖流不由自主的便从下体流了出来。

　　此时头顶之上，传来比钢刀的气息更加寒冽的声音，“我总听说，越是残暴之人，胆子越小，今天到是见识了……既然有些用处，今天便饶你一命，记得，我既非你的父亲，也不是你的兄弟，我叫木华黎，草原勇士们尊敬的称我为拉乌尔汗，从今日起，我就是你的主人，哪天若是觉得你没了用处，一定宰了你来下酒。”

　　“来人，拖他出去清洗一下，让他写一封书信，给他那个妹夫，明天早上再带他过来见我。”

　　望着被拖出去的胖子，木华黎顺手抽出钢刀归鞘，心里想着，若是大帅在这里，会不会留下这个胖子性命……

　　不过转念间，又想到，西夏人的贵族已经没个模样，将军不像将军，文官不像文官，让这样的一些人占据高位，若是不亡，也太没有天理了。

　　不过这才是兀剌海城，一路过去，不定也能碰到一些党项豪杰才对，金国那里还有些能将生死置之度外的家伙，西夏立国比金国还要长久，不应该没有一个英雄。

　　重又坐下，大口喝着奶酒，心思却已经飘飞到了弥勒州军司那边，也不知不鲁黑台和脱黑脱阿两人战果如何了……

　　实际上，此时两万草原骑兵在不鲁黑台和脱黑脱阿率领之下，并未走出黑山谷道，而是宿在了黑山谷道西南口内，而他们也并不知道，弥勒州军司已经得了消息。

　　不过话说回来了，就算他们知道，也不可能趁夜攻打弥勒州军司的军寨，草原骑兵的夜战能力，不提也罢，而草原上的战争，也少有是在夜晚发生的，草原上的夜晚，伸手不见五指，趁夜突袭往往会陷入混乱，就算击败了敌人，自己的损伤也将难以估量。

　　所以，瞅天色已晚，两人商量了一下，便在谷道中驻扎了下来，他们可不管这样凶险的地方最易中埋伏，他们只知道，在谷口设下些游骑，便不会有人能偷袭的了他们，而他们的敌人，弥勒州军司，据说也没多少兵马，守着几个寨子而已。

　　两万草原勇士明早一举杀出去，不信弥勒州军司的西夏人能挡得住。

　　但他们到底是低估了西夏人的反应……

　　深更半夜，和众将一直痛饮到月上中天，才算歇息下来的野利阿贵被心腹将领叫醒，还有着宿醉，就听见心腹在耳边说道：“将军，不好了，谷道中都是草原蛮子，怕不有几万人，将军，咱们怎么办，将军……”

　　野利阿贵晃了晃脑袋，本来还想训斥这些家伙，吵醒自己的美梦，等到想明白对方说的是什么，一下子冷汗就下来了。

　　“你说什么？”

　　“请将军速做决断，黑山谷道中，到处都是草原蛮子，明天一早，可能草原蛮子就要杀过来了。”

　　一下子，野利阿贵就蹦起来了，“不可能，怎么会……黑山威福军司呢，拓跋安明呢，数万兵马在那里，怎么会让草原蛮子进了谷道？”

　　“将军，是您派出去的探子亲眼所见，这么大的事，借他们几个胆子，也不会乱说，黑山威福军司……怕是完了，草原蛮子来的人太多，拓跋安明怕是挡不住……”

　　“快，快，召集众将来这里……”

　　“且慢，将军啊，明天一早，草原蛮子就要杀过来了，以咱们弥勒川军司的兵力……现在召集众位将军议事，又有何益？草原蛮子都是骑兵……”

　　“你……你……”

　　野利阿贵一下子就明白了这位心腹将领的意思，黑山威福军司完了，弥勒川军司又怎么挡得住对方？而且，他还将所有军中将领都叫来了这边，其他两个寨子简直就是群龙无首，一旦让众将知道消息，就算现在逃走，带着那许多人，又怎么能逃过草原蛮子的追击？

　　与其战死在这里，到不如……

　　见他犹豫，那边的心腹又劝，“草原蛮子势大，将军与其力战而亡，不如将消息送到李将军那里，就说咱们拼力突围而出……也好叫李将军那里早做防备，说不定还能立下一功呢。”

　　这一下，野利阿贵是真的心动了，惊慌之下，也不想去看草原蛮子是不是真的来了许多人马，时间紧迫，哪里顾忌得了那么多？

　　深夜，弥勒州军司主寨的寨门悄然打开，一行数十人拿着野利阿贵的令牌出寨而走，却不是向东北方向，而是径自转向南边黄河渡口，等到天明，众将打算向将军辞行回寨的时候，野利阿贵已经鸿飞冥冥，不知去向了。


第1202章 左厢

　　铁骑纵横，卷起漫天烟尘。

　　弥勒川原野之上，到处皆是草原骑兵纵马奔驰的彪悍身影。

　　不鲁黑台破弥勒川军司左寨大营，脱黑脱阿破弥勒州军司右寨大营，接着两人率兵合围弥勒州军司主寨。

　　弥勒州军司副将元正安率兵在主寨拒敌，但野利阿贵弃军而逃，强敌又是突然来袭，弥勒州军司上下，漫无准备，哪里还能守得住。

　　第二日正午时，主寨已然被攻破，元正安率部退守内寨继续与敌死战，部将马风起等人，却趁元正安与敌激战之时，趁乱率军突围而走。

　　元正安独立难支，但其人在部下之中素有威望，实非野利阿贵等人可比，所率一千二百余军兵，几乎全部战死于主寨之中，元正安首创十余处，浑身浴血，犹自奋战不休。

　　心腹欲趁其力竭，夹其突围，元正安却挣扎怒骂不止，又见麾下军兵死伤狼藉，已无回天之力，遂趁心腹不备，抽刀自刎而死。

　　黑山威福军司，弥勒州军司两大边军，党项将领之中，却只元正安一人力战而亡，时至今日，西夏没落之景象，已是显露无遗。

　　废话少说，主寨中渐渐平静下来，脱黑脱阿与不鲁黑台随即下令，几个千人队立即四散而出，开始追亡逐北。

　　在弥勒川上，到处都是西夏溃兵奔逃的身影，但他们根本不可能逃得出去，来去如风的草原骑兵从后面从容的追上他们，弯刀过处，往往便是一蓬热血喷洒而出，一个个西夏并被追上杀死。

　　惨叫痛呼之声，响彻天地，夹杂着的，则是草原战士狂野而又嗜血的笑声。

　　直到第二日天色将晚，追击的草原战士们才陆续返回，他们一个个兴高采烈，马脖子上多数都带着一个个血淋淋的人头，一身的血腥气息，看上去狰狞而又可怖。

　　这个习惯还是秦人带过来的，而统领大军的木华黎，也下令，之后征战，以人头来计算各人功劳，不然的话，以草原人的习惯，并不愿将敌人的头颅都砍下来，那无疑是在亵渎于战死之勇士。

　　所以，在草原上，两方厮杀，除了那些比得之而后快的大人物之外，其他人的人头并不会成为战士们的战利品。

　　但随着秦人在各个部族中影响日广，这种习俗也渐渐被取代，此时回来的战士们，就分外欣喜的将带回来的人头按次交到一处，记录下他们的军功，以待来日论功行赏……

　　大秦成武五年四月，西夏黄河北岸彻底失守，黑山南北两处，黑山威福军司，弥勒州军司，尽皆全军覆没。

　　黑山威福军司指挥使，兀剌海城守将拓跋安明降敌，弥勒州军司指挥使野利阿贵弃寨而逃，幸免于难。

　　其余部将，或死活俘，没有一个人逃得了的。

　　而木华黎所率草原部族骑兵，只在弥勒州军司主寨中，受到了一些顽抗，其余诸处要地，皆是一鼓而下。

　　比起黑山威福军司来，弥勒州军司的抵抗要激烈的多，让脱黑脱阿所部有了损伤，虽然不重，但还是让脱黑脱阿恼怒异常。

　　草原人向来尊敬勇士，对于力战而亡之西夏军兵，安葬了事，但其他只顾着自己逃走的家伙，却是倒了大霉。

　　脱黑脱阿随即下令，一队队的西夏降俘，被押到空地之处，弯刀麾下，立即便是人头滚滚。

　　等到木华黎率兵来到这里，空气中依旧散发着难闻的血腥味道。

　　对于脱黑脱阿杀俘之事，木华黎并没有多说什么，杀俘在秦军那里可能有诸多忌讳，但在草原部族中，却是屡见不鲜，并没有什么奇怪的地方，就算脱黑脱阿不做，木华黎自己也会下令，杀上一批。

　　不过在之后，木华黎还是告诫于众将，西夏尽多汉人，对于这些除了军兵之外的汉人的处置之权，永远在他手中，其他人若肆意妄为，便要受到他的严厉惩罚，此令将遍行军中，任何人不得有违。

　　随后，在弥勒川上驻兵一日，大军启行，继续南下……

　　而大军渡过黄河的时候，却已经是十日之后的事情了，这个时候，李刑也已带兵赶了上来。

　　但随着野利阿贵南逃，草原部族南下的消息也已传开，大军一路之上虽无阻碍，但胜州，丰州，麟州等处，却已经是风声鹤唳。

　　这些地方，已经是西夏左厢神勇军司的辖地了。

　　西夏弥陀洞。

　　这里名不见经传，也不如何险要，但自西夏立国以来，便为西夏左厢神勇军司驻地，在左厢神勇军司威权最重之时，被控丰州，麟州重地，南则威加银夏，军令到处，连嘉宁军司，静塞军司也都不敢有丝毫违抗，即便是西夏皇帝的圣旨，也没有左厢神勇军司司主的口传军令好使。

　　但世事变迁，如今的左厢军司已然难寻旧日威风，尤其是当年秦人降将任得敬叛反之后，左厢军司遭到重创，反而是静塞军司一战成名，之后也彻底脱离了左厢军司操控。

　　接下来的数十年间，左厢神勇军司也渐渐向驻守西夏东北方向的一个地方军司转变，待得李元康成为西夏国相，威权自重，其侄儿李元翰也是异军突起，成为西夏诸将之首。

　　叔侄两人一内一外，把持军政大权之后。

　　李元翰经略东北，掌左厢军司兵权，左厢军司才渐渐有了起色。

　　而今，西夏也流传着，政出元康，令出左厢的言语，在西夏日薄西山的今日，左厢神勇军司却在渐渐重拾旧日威权，这样的情形，也不得不让人感叹世事之奇了。

　　不过开春之后，还算平静的左厢军司驻地，如今却是一片乱象。

　　从北边丰州，麟州过来的信使，一个接着一个，草原人南下的消息，不胫而走。

　　有的说，草原蛮子已经杀到了胜州，丰州，有的则说，草原蛮子破了兀剌海城，劫掠一番之后，便回去了。

　　有的更说，草原蛮子在秦人那位大将军的率领之下，已经破了胜州丰州，直逼麟州，左厢军司今日便要骑兵，救援麟州了。

　　众说纷纭间，左厢军司上下，军心渐渐浮动……

　　不过到底这里是左厢神勇军司驻地，左厢神勇军司这些年来，屡攻大同，与金人大同守军着实打过几场硬仗，可以说，如今左厢神勇军司之精锐，已隐隐为西夏诸军司之冠。

　　但遗憾的是，李元翰曾经离开左厢军司一年多，也就在这一年多时间里，左厢军司便迅速的堕落了下来，贪贿横行，军纪懈怠，与地方官吏勾结，横行不法，买卖粮草马匹军械之事，蔚然成风。

　　待得李元翰回转，左厢军司几乎已经不成样子了，朝中权贵，左右勾连，将不少军中栋梁排挤出左厢军司，任用的则是朝中权贵之亲信人等，左厢军司糜烂之速，让人瞠目结舌。

　　不过等李元翰回来，这些人的好日子也就到头了，有着叔父李元康的支持，李元翰整顿军纪，安插得力部下，惩治不法，人头滚滚而下，终于重又将左厢军司兵权彻底握在手中……

　　为此，李元康叔侄是没少得罪了人，朝中又是一番党争，向秦人称臣之议，是李元翰第一个提出来的，往日里议和之声不断的一些大臣们，却一下掉过头来，攻讦于这叔侄两人。

　　为此，耽搁了一些时日，西夏使臣才去到大秦，但朝中风波不断，国相李元康勉励支撑，也是焦头烂额。

　　实际上，根子还在于，整治左厢军司得罪的人太多了，河南地，富庶之处，商旅往来，贸易兴盛，李元翰的一些举动，显然是断了不少人的财路。

　　但李元翰已经顾及不到那么多了，即便是叔父来信，字里行间，都透着让他处事的圆转一些，给人留些余地的意思。

　　不过李元翰心中隐有恐惧，哪里会听这个，当即就顶了回去，径自整饬军伍，操练人马，更是将手伸向了嘉宁军司，在去岁冬天，亲至嘉宁军司，以嘉宁军司司主私贩军械事，不经有司，便鞭了嘉宁军司司主三十鞭子，夺其兵权，令副将野利宏吉掌嘉宁军司军权。

　　这一下，真的是捅了马蜂窝，可供人攻讦之处实在太多太多，便是李元康，也再压制不住，朝中已经隐隐传出，要押李元翰进京入罪之说。

　　但李元翰在送给叔父的私信当中则言，使者入秦已久，却无消息传回，秦人居心叵测，不得不防，侄儿统左厢军司重兵，为国守边，责无旁贷，若果秦人无意于我西夏，侄儿所犯罪责，当一力承之。

　　但秦人若来，侄儿当领兵与秦人战于沙场，为国尽忠，虽死无憾……

　　语出不详，李元康揽信而观，心中虽有恼怒，却也尽多不安，最终，脑海中只浮现出四个字，国事维艰……


第1203章 无力

　　实际上，野利阿贵逃到胜州，败军之将，自然是呀到左厢神勇军司驻地，当面跟东北路经略使，左厢神勇军司指挥使李元翰亲自解释了。

　　但他人还没有回来，从胜州到丰州麟州的各部守军将领已经忍耐不住，纷纷派出快马，传报于李元翰。

　　李元翰虽已有着抵御来自北方草原部族以及南边秦人延州方向进攻的准备，但在时间上，他还是不会料想到，草原部族南下会来的这么快。

　　以他预料，草原部族刚刚经历了一场连一场的战事，元气受损是一定的了，要想挥兵南下攻打西夏，总归要明年或者后年才成。

　　所以，接到来自胜州，丰州等处的消息，震惊自然难免。

　　开战了，既然草原部族已经南下，秦人的出兵也就不会太远了，秦人苦心经营多年，方成今日之局，断不会只这一路人马……

　　更让他震怒的是，据野利阿贵所言，黑山威福军司和弥勒州军司皆已全军覆没，草原南下之兵，竟有十余万众。

　　他领兵多年，自然明白，这是野利阿贵推卸罪责之言，多有夸大，不能轻易信之，北边的草原部族经历了多年厮杀内乱，现在也应该未能真正平静下来，元气未复之下，怎么会有十余万众南下攻击西夏，但……能令黑山威福军司，弥勒州军司全军覆没，草原部族南下的兵马一定不会太少。

　　这样想来，黑山威福军司和弥勒州军司的情形，也待商定，被围还是已经全军覆没？

　　现在的许多西夏将领，为了推卸战败之责，什么事情都干的出来，而野利阿贵身为弥勒州军司指挥使，竟然只身脱逃，他说的任何话，在李元翰看来，都已经是不能相信的了。

　　不过草原部族骑兵南下，应该是没有错了，在这样的事情上，野利阿贵若是胡言乱语，就是笑话一般了，只要没疯没傻的人，就不会做出如此荒谬之事。

　　想到此处，李元翰心中也满是无奈，不知南下的草原蛮子有多少兵马，他这里就不能轻动。

　　他的目光其实一直未曾离开过秦人的延州镇军，今年看似平静，但因为之前已经有所预感，他心中的不安也只能是越来越甚。

　　西夏割地求和，并许诺秦人称臣纳贡，让步实为西夏立国百余年所未有，但秦人一直未曾有所答复，冬天之后，道路艰难，索性连音讯都断了。

　　秦人的意图在他眼中，其实已是昭然若揭，可惜朝中纷乱，他的话除了说予叔父，旁人听了，却都当做耳旁风一般。

　　说他们没有远见吗？不是的，说他们一点察觉都没有吗？也不是的，只是无人愿意捅破这层窗户纸罢了，苟安之心，不问自明。

　　像他这样的军中重将的话，都没人愿意细听，上了奏折，如石沉海底，派人于朝堂上说话，却又被人嘲笑杞人忧天，政敌更是攻讦其居心叵测，欲拥兵自立云云。

　　如果秦人大举进兵，在李元翰看来，右厢军司那些就都是死人一般了，不用秦人出手，吐蕃那位归义王，就能率兵席卷西凉诸地。

　　静塞军司，嘉宁军司等，是不是能挡住延州，庆阳方向的秦军人马，也不好说。

　　所以，即便知道，黑山威福军司，弥勒州军司很可能已经被围，左厢军司也断然不能轻动，一旦左厢军司北上，只能速战速决，若是和草原蛮子纠缠，那么西夏东南便显空虚，秦人一旦进兵，银夏等重镇，便危险了，那可都是西夏东南方向的根本，一旦有失，西夏就算挡住秦军兵锋，只要没让秦军遭受重创，对于西夏来说，也没有任何的意义了。

　　四面皆敌，独木难支，这样的念头不止一次浮现于李元翰的脑海之中，如今只是更加清晰而已……

　　丰州，麟州固然重要，但银夏才为西夏不可有失之根基，但草原部族南下，若任其横行，又怎么成？

　　左右为难……他甚至可以想见，若自己按兵不动，任胜州丰州失守，而秦人还没有动静，朝中那些大臣们会怎么说话，不定就会硬夺了自己兵权，军中重将，为小人所制，最终身死名裂者，不说汉人那里，就说西夏，自立国以来，就是不少，又怎能不让人心生无力？

　　所以，在听到草原部族南下的消息之后，他做的第一件事，就是派人急报于京师，但却一句废话也没多说，说了也是白说，便是他的叔父李元康，如今陷入朝廷纷争，也早就没了往日的决断和果敢，遑论其他人了，谁又能细细听听他一个外间领兵将领的话呢？忌惮或除之而后快还来不及呢……

　　他回给胜州，丰州守将的军令，也很含糊，只说让他们严加戒备，一旦有事，左厢军司必定往援云云，最明确的便是令他们查探草原蛮子的人马，行踪，粮道等事。

　　按照他的盘算，草原部族兵马若少，他便尽起左厢神勇军司向北，寻敌人决战，将敌人尽快歼灭或者驱赶到黄河以北……

　　若是人马太多，他也只能临机应变了，若能等到秦人露出进兵之像，那么收取各处军权也就是顺理成章之事，才可从容布置，不为朝廷诏令，军中将领所掣肘。

　　但实际上，若是西夏朝廷没有一点防范，秦人聚集粮草，展开攻击，总也要到秋天前后才成，而北边的那些敌人，那个时候说不定已经杀到家门口了。

　　他想的那些，也只是一厢情愿而已罢了。

　　等到五月中，野利阿贵才来算来到弥陀洞，而随他一起到来的，还有胜州失守的消息……

　　也是野利阿贵在路上极尽拖延之能事，才出现这样一个情形，但这除了证实了他的一些话之外，对他来说，没有任何的好处。

　　见了这位，李元翰只是略略一问，虽然野利阿贵百般狡辩，但他的说辞，糊弄旁人还成……

　　李元翰作为西夏军中重将，众将之首，多聪明一个人，什么样的人没见过，什么样的事没经过，野利阿贵到底是怎么逃出来的，就算对方不承认，几句话的工夫也就都清楚了。

　　加上胜州失守的消息传过来，丰州麟州皆是如临大敌，快马求援的信使就没断过，敌人兵马的人数，从之前的六七万，到如今的十余万众，为的只不过是想让左厢军司派兵往援罢了。

　　逼问之下，野利阿贵终于吐露了实情，他根本不知敌人有多少兵马，敌人只是进了黑山谷道，他便率人逃了出来，将麾下兵马都扔在了弥勒川上。

　　李元翰之震怒，可想而知，随即便以怯敌畏战，临阵脱逃之罪，将野利阿贵等人处斩，悬头以警众军，根本没往京师送，就将这位一军主将砍了脑袋。

　　胜州也就罢了，丰州麟州乃北方门户，若是有失，此时是怎么都说不过去了。

　　本来李元翰还在等朝廷圣旨，看朝廷怎么说，但圣旨到了胜州失守的消息传过来，都没过来……

　　李元翰静思数日，密议于军中心腹，整整谈了一晚，第二日，将军权交给自己的副将，自己则率一万五千人马，北上麟州。

　　就只这数日的耽搁，北边已是风云突变，局面一泻千里了……


第1204章 攻守

　　胜州被破其实并不算什么意外。

　　胜州始置于隋，后又有榆林郡，胜州，丰州，麟州皆在榆林治下，当然，榆林所在，皆为备北方边胡。

　　奈何多少年下来，契丹，党项，女真相继崛起，从唐末开始，此地便成为诸族纷争之地，到秦人立国，不但榆林诸地已失。

　　而且，连长城都没守住，银夏结连为西夏所据，秦人只能牢牢守住延州诸地，将党项人挡在北边。

　　而胜州，其实是最早失去的边防要塞之一。

　　不过当契丹人破胜州，许是因往来不便，遂弃胜州，于黄河东岸，建东胜州，迁胜州之民以守之。

　　后西夏为窥大同，加上为防契丹人南下，又于黄河西岸重建胜州防地。

　　但说实话，胜州此时已经破败不堪，只剩下了些残垣断壁而已。

　　等到西夏人重建起来，也总无法与当年相提并论了。

　　时至今日，胜州城也早已失去了当年备边的意义所在，对于西夏来说，与黑山威福军司并无太大不同，成了一块飞地般的存在。

　　木华黎率军沿黄河东向，第一个到达的必然是胜州，数万铁骑，将胜州城团团围住，西夏人据城而守，终是让草原战士见识到了攻城之战到底应该是怎么一番模样。

　　并没有诈城之类的阴谋诡计，胜州守军也全然不像黑山威福军司那样懈怠，守军早已有了防备，以西夏人之军制，征城内之民，兵力从五千余人，立即便暴增到近两万之众。

　　这是木华黎自率草原骑兵南下之后，经历的最激烈的一场战事。

　　也让草原部族首领们认识到，西夏左厢神勇军司到底与那什么黑山威福军司，弥勒州军司截然不同。

　　这场攻守之战，经历了三天。

　　在这三天之中，草原战士四面合围，将胜州城围的水泄不通，接下来，便是四面攻城。

　　草原战士虽然凶悍，但不擅长攻城的弱点，在这一战当中暴露无遗，数次攻上城头，都被西夏人拼死赶了下来。

　　胜州城守将，为西夏山地大姓麻罗氏的子孙，麻罗怀恩，此人性情刚烈，知兵能战，为西夏宿将，驻守胜州多年，于胜州军中，素得士卒之爱戴，若非其出身，本人又不想为李氏权贵所用，不然的话，如今地位，将远不止此。

　　尤其值得称道的是，此人曾数次随大军征战于河东，年轻的时候，更曾在秦夏边境守过寨子，这样一个人守胜州，其实无疑有些大材小用，但此时却是派上了用场。

　　草原人远来当日，此人便率麾下亲军骑卒，出城袭之，但在草原战士凶狠的反扑之下，险些被围于城外，在城中守军接应之下，这才破围而出，回到了城内。

　　但此人并无沮丧，在草原战士攻城之际，数次率兵出城与敌激战，让敌人无法倾力攻城，直到木华黎命人诱之出城，一战之下，将胜州守军的骑兵杀上殆尽，这才算稍稍老实了下来……

　　接下来，西夏人便是真正的只守不攻了。

　　在城头箭雨之下，草原战士的骑射本领并无法太多的发挥出来，伤亡不断。

　　黑山威福军司和弥勒州军司的降俘，如同牛羊般，被驱赶着，向前攻城，在胜州城下，伤亡累籍。

　　城上城下，尸骸遍布，鲜血横流。

　　到得第三日，胜州城年久失修之东门终于被撞开，草原战士蜂拥而入，就算如此，胜州城守军依旧在麻罗怀恩率领之下，死战不降，从城头，杀到城内，又于内城激战，一直到了第三日晚间，麻罗怀恩力竭被俘，才陆续出现了西夏降卒，此人在胜州守军中的威望，由此可见一般。

　　此战伤亡报到木华黎这里，木华黎都皱了皱眉头，一战之下，不但降顺的黑山威福军司，弥勒州军司的降兵损伤惨重，被守军杀死在城下的，逃回来被斩杀的，加在一起，这些西夏降兵已经伤亡了七七八八。

　　而草原部族战士，也付出了不少的代价，两千余草原战士，永远躺倒在了这里，看上去伤亡并不算多。

　　但加上黑山威福军司，弥勒州军司的降俘，总共有七八千人战死在了胜州城内外。

　　各部首领，都觉愤怒异常，蔑儿乞人首领脱黑脱阿杀性最重，当即提议，屠了胜州城，为战死之勇士报仇。

　　其他人除了李刑屡屡出言劝止之外，尽都附和，这本就是草原人最常见的报复行为，很多时候，他们在己方伤亡惨重之下，在战胜之后，多数会杀光敌对部落高过车轮的男子，只留下女人和孩子。

　　而到了西夏境内，他们的行事将越来越肆无忌惮，如果屠城的话，也就是说，要血洗胜州城，连女人和孩子也不打算放过了……

　　若是另一个时空中的木华黎，他会毫不犹豫的答应这个请求，以释放战士们的杀性，安抚他们变得暴虐的情绪。

　　但在这个时空当中，木华黎到底在秦军中任职多年，虽也嗜杀，却压收敛的多了，他并不打算在这个时候，将这样的手段用出来。

　　西夏人软弱之态已现，便如李刑所言，屠城并不是震慑敌人最好的办法，很可能还会激起西夏各个部族同仇敌忾之心。

　　所以，他在这个时候，让人将被俘的麻罗怀恩带到自己和众将面前，威逼之下，这位西夏老将终于低下了头颅，愿意为他效力。

　　而这个人，在灭夏之役中，所起到的作用，远非如今的人们可以想象，而之后的十余年间，此人也渐渐成为大将军木华黎的最有力的一支臂膀。

　　而此人一旦低头，胜州城便算是万万全全掌握在了木华黎手中，也不用再开什么杀戒，如黑山威福军司般，将军中将领一扫而空，有了麻罗怀恩，胜州一战的收尾，更是快速的难以想象。

　　木华黎也不怕此人有所反复，胜州城内以及城外乡村，尽多守军之家眷，只要握住了他们，就算麻罗怀恩不为自己着想，却也要顾忌手下人等不是？

　　随即，木华黎便命麻罗怀恩在降兵中，挑选出一千士卒，在胜州修整一日之后，大军立即起程，往丰州方向而来。

　　丰州，作为榆林最重要的城池之一，地位只逊色于南边的麟州，更是长城以北，重要的产粮之地。

　　当然，那是当年的事情了，契丹人得丰州，在此地牧马耕作，女真人来到这里，续建丰州城之余，却是将这里变成了粮草聚集之地，以窥银夏，更迁汉人奴户于此，耕作蓄粮……

　　但西夏人得了此地之后，渐渐废农桑而牧牛马，转而以银夏作为重心，耕作养兵。

　　实际上，在西夏中后期，榆林所在，已经成为了西夏人的牧场，为西夏人东征提供大量的战马。

　　等到木华黎破胜州之后，率领草原部族骑兵南下，便开始碰到一些马场，不过因消息已经来到这里，马场的战马多数被带走，带不走的，则斩杀一空，草原骑兵路经这里的时候，许多地方，还能看到马匹的尸骸，空气中也飘散着若有若无的血腥味儿……

　　大军滚滚而下，在大秦成武五年五月十四的时候，大军离丰州重镇，已经不足二十里了……

　　如今的丰州城，可非是胜州可比，更远非兀剌海城能及，城墙高大，守军戒备森严……


第1205章 诈城

　　丰州守将仁多烈鸣，乃西夏悍将，曾在镇守沙洲的西夏名将藉辣思义麾下效力，后藉辣思义回朝述职，其人旧部多归于右厢军司辖下。

　　那时李元翰名声不显，正为西凉守将，仁多烈鸣便是在那个时候成了李元翰部下，后回鹘入侵，仁多烈鸣随李元翰转战西南，终是将回鹘大军赶出了西夏。

　　此役，正是李元翰成名之战，后经略各处，声名日彰，而仁多烈鸣便再没离开过李元翰麾下，乃李元翰心腹爱将。

　　等到李元翰经略东北，仁多烈鸣奉令守丰州，实际上，西夏数次攻大同，皆从丰州起兵，丰州守军之精锐，自不待言。

　　而自秦人据河东，李元翰便命其严加戒备，以防秦人渡河西来。

　　不过如今秦人河东方向毫无动静，却是等来了草原蛮子……

　　“将军，是不是派些探子，往北边探探？”

　　丰州城内，仁多烈鸣府邸中，众将齐集，正在议事。

　　说话的则是丰州镇守副将环亮，此人素来敬重麻罗怀恩，所以屡次进言，欲救胜州，待胜州被围的消息传来，更是如此。

　　只是胜州被围后，仁多烈鸣遂将斥候都退了回来，一力开始坚壁清野，取的却是佐将马胜之言。

　　草原部族南来，破兀剌海城，围胜州，兵锋正锐……

　　今胜州被围，而草原部族，尽多骑卒，凶悍狂猛，又屡战屡克，士气正旺，与之野战，恐无法解胜州之围，且多有失利，损我军兵，伤我士气。

　　不如坚壁清野，牢守丰州待援，北人南来，进兵甚急，粮草必少，若我拼力守城，草原兵马困于坚城之下，日久，粮草不济之下，士气低落，再出兵破之，岂不是好？

　　这番话是很有道理的，但却有置胜州于不顾的意思在里面。

　　环亮大怒，与之争辩，因他位尊，马胜不敢多言，但最终，仁多烈鸣还是听了马胜建议，并未出一兵一卒往救胜州，并急报于李元翰，胜州多数已经失守，请尽快派遣援兵来丰州……

　　此时环亮又欲派斥候北去探查，仁多烈鸣已是有些不耐烦。

　　“多探也是无益，该来的总归会来，咱们不如再商量商量，守城大事。”

　　其实已经不用多做什么商量，如今的丰州城，早已四城紧闭，守军枕戈待旦，只待敌人南来了。

　　尤其是胜州被围之后，丰州兵马本来有两万余众，又于城中以及乡野之间，征集军兵，以西夏历来惯例，每户征成年男子两人，一正兵，一负担，若有四男者，则征三人，一人可为杂役。

　　可以说，西夏自立国以来，差不多就是全民皆兵的军制，但到得今日，此制多已废弃，但临有战时，却总会被拾起来，可以说，西夏可征兵卒之多，实为诸国之冠。

　　这样的军制，不用说了，其中残忍冷酷之处，无法一言以蔽之，西夏之强盛，多由此而来，西夏之衰落，也正源于此处。

　　时至今日，党项贵戚往往借此，横征暴敛，无所不为，百姓之家，一到战时，半数都要弄个妻离子散，这种残暴的征兵制度，却在西夏固执的进行了一百多年，其中浸透了各族百姓之血泪。

　　不过，能够坚持如此之长久，也有其原因所在，开始时，党项一族实为因不愿各族坐大而设此制，后来，却是成了敛财之手段，最终其实便演变成了交保以赎兵役，也被西夏百姓称之为歇银，实际上，就是买命钱。

　　不然的话，按照西夏兵制，从十四到六十岁之男丁，都在征兵之列，谁能逃得过去？家中成年男丁几乎一扫而空，还怎么维持生计？

　　但好处也不是没有，西夏国力日颓，但临战之时，兵力却是有增无减，如此的穷兵黩武，谁见了都得头疼……

　　不用多说，像兀剌海城，城内居住之民并不多，多数都是守军之家眷，像胜州，就要比兀剌海城强的多了，征兵之下，兵力便与兀剌海城相仿。

　　到了丰州这里，丰州有民近三万户，兵力之充足，就非是胜州可比了。

　　而这次又是守城之战，城中将领虽然都还有着些紧张，但实际上，他们并不怕丰州守不住，许多人想的都是，就算是用人堆，也能将草原蛮子堆死在城下。

　　丰州不缺粮草，不缺弓矢刀枪，城高池深，又有着大量的民夫帮助守城，谅草原蛮子再是凶悍，也攻不进来。

　　不过，事实是，他们已经多年未曾跟草原骑兵交手过了，当草原骑兵漫野而来之时，他们并不太清楚，草原部族与金国，汉人到底有着怎样本质的区别。

　　而他们更不清楚，向来以粗野蛮横，或者豪爽热情著称的草原部族，也是会用计策的……

　　正说话间，北城守将命人来报，城下有胜州败兵过来，足有千余人，为首者，正是胜州守将麻罗怀恩将军，后面据说还有追兵，放不放他们进城，请将军示下。

　　厅中众将，一下子站起来大半儿，惊讶当中，更有欣喜之色。当然，夹杂在其中的还有一点羞愧。

　　惊的是，这些天过去，胜州方向消息断绝，草原人来的并不算快，只能说明，胜州战事极其激烈，拖住了草原蛮子的脚步。

　　而他们，也早已将胜州守将麻罗怀恩当做了一个死人，却不想此人竟然还能够率兵突围而出。

　　欣喜的则是，麻罗怀恩既然突围而出，说明草原蛮子一如他们所料，战力并不算可怕，不然的话，不然以胜州那点兵马，敌人又多骑兵，怎么还可能突出来？

　　而麻罗怀恩一旦回来，与草原部族交战过的他，肯定能带回一些关于草原部族的消息。

　　副将环亮，更是大喜过望，哈哈一笑，便道：“老将军果然不愧我西夏上将，还等什么，赶紧放人入城……”

　　“且慢……将军，以防有诈啊。”

　　环亮脸色一僵，当即大怒，看过去，正是那佐将马胜在说话，新仇旧恨，环亮死死瞪住对方，破口大骂道：“放屁，你个汉蛮，竟敢如此辱蔑我西夏大将，我宰了你……”

　　说着话，已经疾走两步，将刀子都亮了出来，马胜脸色涨红，敢怒而不敢言，只能急急退避，汉人在这些党项人将领面前，并无多少地位，就算被环亮当即斩了，也没处说理去……

　　不过旁边众将都在，赶紧上前，七手八脚的将环亮拉住，纷纷出言相劝。

　　仁多烈鸣也是大恼，他是李元翰心腹将领，而麻罗怀恩，环亮等人，却是多年驻守于河南地，自成一体，在左厢军司当中，也有着不小的势力。

　　外来之人，不管怎么变动，也不好轻动于他们，强龙不压地头蛇嘛，环亮等人，便是正经的地头蛇。

　　所以，让他恼火的可不仅仅是环亮不顾他的脸面，而是这些家伙，在军中盘根错节，多有桀骜等等事故。

　　不过他还是压了压火气，此时大敌当前，不宜再起内讧，待得来日，赶走了草原蛮子，再跟这些家伙算账不迟。

　　“好了，大敌当前，都还闹个什么？”

　　“将军，左厢军司上下，谁不知麻罗将军为人？再者说了，麻罗将军率兵百战而回，若不准其入城，岂不寒了将士之心？”

　　仁多烈鸣怒道：“本将军何曾说过不准其入城……无须多言，马胜说的也不错，汉人总说兵不厌诈，咱们可不得不防……这样吧，都跟我到城头去瞧瞧……”

　　北城之下，千余西夏骑卒各个衣甲破烂，浑身浴血，伤痕累累。

　　虽然看上去皆是人困马乏，狼狈到了极点，但在为首那人率领之下，却只是聚集在一起，默不作声的等在城下，但百战之余，身上的杀气几乎凝固成形，连城头的西夏守军都能感觉的到，身上有些冷飕飕的。

　　在他们的后方，烟尘四起，隐隐的如同闷雷一般的马蹄声，已经渐渐清晰可闻，一些草原胡骑的身影，已经出现在城头守军视线之内。

　　城上一阵纷乱，众将终于在仁多烈鸣率领之下，来到城头，向下望了望，连仁多烈鸣都轻轻扬了扬眉头，眼中多少流露出些尊敬之色。

　　“请麻罗将军上前答话。”

　　声音传到城下，一骑排众而出，头发略有花白，身上血迹殷然，“城上可是仁多将军？败军之将，本无颜回转，但奈何麾下将士无辜，还请将军念在他们拼死力战的份儿上，放咱们入城休息，也好助将军守城。”

　　城头又是一阵争吵，直过了半晌，城头才又传下话来，“敌骑已近，还请麻罗将军率兵走南门。”

　　城下的麻罗怀恩嘴角抽了抽，心道，这些蠢笨的家伙，还走南门呢，都让人料的死死的了……那也就别怪麻罗怀恩不讲旧日情面了……


第1206章 夺门

　　丰州城南门吊桥放落，城门缓缓打开，露出里面阴暗的城门甬道。

　　南门守将廉伯从义望着缓缓进入南门的胜州败兵，渐渐皱起了粗重的眉头，他突然便觉着有些不安……嗯，这些败兵好像太安静了，从始至终，都没什么话语，就像长满了的弓……

　　正这么想着，突然，耳边传来麾下兵卒的惊呼声，“草原蛮子，草原蛮子……”

　　廉伯从义猛的抬头望去，东边烟尘大起，马蹄声好像突然间便传到了耳边，但廉伯从义久经战阵，并不惊慌，所谓望山跑死马，虽然马蹄声密集的好像战鼓的鼓点一般，能听的出来，来的骑兵不是一千两千，但瞅那烟尘，离着还远。

　　“让他们给我住嘴，乱我军心，想掉脑袋吗，离着还远呢，慌个什么，赶紧让他们尽快入城，怎么这么慢吞吞的……”

　　话还没说完，城下接二连三的惨叫声便传了上来，廉伯从义愣了愣，随即便是脸色骤变，猛的回身，推开身边护卫，朝着城墙梯道便跑，一边跑一边怒吼道：“都随我来，赶紧关了城门，这些胜州来的兔崽子，竟然反了……快，快给将军报信，麻罗怀恩这狗东西，降了草原蛮子了……”

　　他此时反应的再快，城门也别再想着关上了，就算是吊桥，也被人马压住，无法升的起来。

　　城门甬道间，胜州败兵在麻罗怀恩率领之下，骤然间，狰狞毕露，纷纷抽出腰间钢刀，将守卫城门，而且毫无防备的丰州守卒砍倒在地，并牢牢守住了城门甬道。

　　“留下二百人，其余随我来。”

　　麻罗怀恩顺手将一个惊慌失措的小卒砍掉半边脑袋，大声吼道，既然已经下手，也就没有留情的余地了，兵凶战危，多年征战，他怎么会不明白这个道理，在战场上，一丝一毫的犹豫，都将让自己等人陷入万劫不复之境地。

　　他既然降了，麻罗氏也就降了，若不能尽快攻陷麟州，西夏境内的麻罗氏子孙将没有一个人能活下来。

　　临阵叛反的一丝羞愧，在见血的那一刻，就已经被他抛去了九天云外。

　　率兵驱散城门附近，乍逢惊变，不知所措的守军，麻罗怀恩也不管其他，立即翻身下马，率人封住城们附近的两条城墙梯道。

　　此时，守卫城墙的西夏守军已经在廉伯从义率领之下，从梯道上涌了下来。

　　顿时间，就是刀枪并举，喊杀连天。

　　守军想要下得梯道，夺取城门，而胜州降兵为了胜州城的家眷，也是拼死阻拦。

　　今日之前，还可称之为军中同袍的兵卒，在梯道口处，拥挤成一团，你来我往，砍杀不休。

　　每一刻，都有人栽倒在地，每一刻，都有鲜血流出。

　　刀枪入肉的声音，密密麻麻，沉闷而惊悚，凄厉的惨叫声，不绝于耳，很快，城门左近，便充满了血腥的气息，并还在渐渐变得浓重。

　　城外的马蹄声，如同滚雷般滚滚而来，越来越是清晰，城墙地面，也已开始了颤动。

　　廉伯从义，已经状若疯狂，但前面挤的满满当当，他再是怒火中烧，也只能随着周围军兵向前罢了。

　　城头早已预备好了的弓箭手，这个时候都已经调转了方向，弓弦响动之中，箭矢横飞，胜州降兵立时便是成片的栽倒在地上，惨叫之声，响彻天地。

　　很快，城内也已有了反应，一队队本待轮换守城的兵马，开始出现在视野之内，城墙其他梯道，也在涌下兵卒。

　　胜州降兵很快便支撑不住，留下了一地的尸体，被慢慢压回了城门甬道。

　　脸上被箭矢擦了一口血口子，滴滴答答往下留下鲜血的麻罗怀恩，高声狂呼，“守住这里，守住这里，想想咱们的妻儿老小，可都在胜州啊……”

　　不用说再多了，只这一句话，就足以让残余之胜州降兵们死战不退了。

　　城门甬道虽宽，但也不容太多人进入，当有人死死把住这里的时候，几百人，也足以支撑下去。

　　“冲上去，冲上去，杀死他们，杀死他们。”

　　“夺回城门，快啊快啊……”

　　在守军将领声嘶力竭的催促之下，本就带着几许阴森气息的城门甬道瞬间便变成了地狱，一波波的守军前赴后继冲进去，却被激起了死志的胜州降兵死死挡住，城门甬道刹那间变得拥挤异常。

　　一排排士卒倒下，一排排的人继续上前，尸体在累积，鲜血在流淌，对于双方士卒来说，这个过程都好像变得极其漫长，每一刻，都有生命消逝，每一刻，都有大量的鲜血喷洒而出……

　　尸体变得越来越多，地面也开始变得分外泥泞，红彤彤的鲜血，夹杂些残肢断臂，以及令人恶心的内脏，将这里变得分外的恐怖。

　　就在这样一个地方，踩着同袍或敌人的尸体，躺着温热的鲜血，双方士卒在忘我的拼杀……

　　时间缓缓流淌，当麻罗怀恩亲自上前，身中数刀，被护卫拼死抢回来，按在城门一角，一千胜州降兵，所剩无几，守军马上就能夺回城门的时候。

　　震耳欲聋的马蹄声，终于临近，第一个草原战士，顶着城头的箭雨，纵马踏上吊桥，射出第一支箭矢的时候，南门的失守，已经不可避免。

　　随后，抛开弓箭，顺手拔出弯刀的草原战士，发出野兽一般的呼嚎声，一头撞进了城门甬道中的人群，将前面无论胜州降兵，还是丰州守军，撞的骨断筋折，纷纷向后抛飞，马上的骑士，等着变得猩红的眼睛，挥出手中弯刀，将一个西夏兵卒的脑袋斩飞出去。

　　而随之而来的，便是好像决堤的洪水一般的草原骑兵，跃马从城门甬道中蜂拥而入。

　　根本挡住不，狂奔而来的战马，将城门甬道中聚集的西夏兵卒好像玩具般撞飞出去，弯刀闪过，带出一蓬蓬的鲜血，铁蹄踏下，往往都是筋骨折断的声音。

　　甬道中的西夏兵卒，几乎瞬间便被涌进来的草原骑兵所淹没，一个个的草原战士，纵马而出，一个个被聚集在这里的西夏兵卒戮倒在地，刀枪齐下，瞬间，人马便被斩的鲜血淋漓，几乎像是被分了尸一般。

　　但这已经无济于事，任凭廉伯从义如何聚集守军，想要守住这里，又是如何的排兵布阵，增强着军阵的厚度，期待能等到其他方向的兵马过来，都已经晚了。

　　越来越多的草原骑兵从城门甬道中涌出来，踏着前方的尸体，凭借马速，一头撞进守军渐渐成型的军阵，任凭身体被长枪刺穿，被钢刀劈斩，也要撞飞出几条人影，并让那看似严整的军阵豁开一个缺口。

　　根本不容西夏人堵上，后面的草原战士便从缺口处杀入，随着越来越多的骑兵从甬道中奔驰而出。

　　西夏人仓促布下的军阵片刻之后，便变得支离破碎……

　　然后，便是一边倒的屠杀，大群的草原骑兵从城门进入到城内，开始追亡逐北，将西夏守军杀的四散奔逃，遗尸处处。

　　随后，一队队的草原骑兵凭借着娴熟的马术，提马便上了城墙梯道，从这里杀上城墙，纵马来去，将城墙上一队队的西夏盾牌手，弓箭手，轻易的或撞下城墙，或砍倒在地。

　　等到鲁乌尔阿拔率军全部入城的时候，南城城墙已被他麾下的战士所占据，到处都是西夏人遗下的尸体，到处都是激战过的痕迹，血腥的味道在这里经久不散。

　　残余的西夏南城守军，已经退往城内街巷，按照之前的计划，鲁乌尔阿拔开始收拢人马，并不打算趁机占据其他城门，而是固守于此，等待李刑部的到来。

　　浑身鲜血的麻罗怀恩被抬到鲁乌尔阿拔面前，麻罗怀恩受伤不轻，身上皮肉翻卷，虽做了些包扎，但还是浸透出殷红的鲜血。

　　他望着鲁乌尔阿拔，声音嘶哑的道：“麻罗怀恩对拉乌尔汗的承诺已经兑现，他的呢？”

　　鲁乌尔阿拔眼中露出钦佩之色，大笑道：“没想到，西夏人里也有将军这样的英雄，放心吧，拉乌尔汗的话，比金子还要贵重，将军这一战立下了大功，我将会请求于乌拉尔汗，将胜州作为将军的封地赐给将军，当然，那还得经过天神使者的同意才成，不过，我想，将军若是能够将忠诚献上的话，这个请求并不难以实现……”

　　“将军不用多说什么，安心养伤，像你这样的英雄，你们的那位大汗不配拥有，而乌拉尔汗，也不会亏待于任何立下战功的人，无论他出身于哪个部族……”


第1207章 残暴

　　这一天，榆林重镇丰州，城内城外，杀声连天。

　　不时有火头从城中冒起，浓烟滚滚而上，弥漫云霄，那不是草原战士在焚毁屋宅，瓦解守军的抵抗，就是守军自己放火，阻碍敌军之行进。

　　丰州城守军，不愧为西夏左厢军司精锐之称，他们的抵抗，出乎意料的坚决而又顽固，南城门失守，接着东城城门也被夺下，但紧紧据住北门，西门，负隅顽抗，从早至晚，与草原战士在街巷之间，拼死搏杀，利用兵力上的些微优势，将草原部族大军牢牢拖在了丰州城内。

　　残酷的巷战，这在任何一个时代，都是攻守双方最不愿意见到的情形，对于攻守双方来说，进行到这一步，最终往往都不会有任何的胜利者产生。

　　兵力在巷战中被分散，在战事最残酷激烈的地方，反复争夺之下，前进每一步，好像都要付出难以想象的代价。

　　鲜血在丰州城内肆意流淌，火光在丰州城内闪耀，惨叫声，喊杀声，战马的嘶鸣声，兵刃的撞击声，箭矢的呼啸声，掺杂在一起，组成了一曲狂放而又残酷的乐章，独属于战争的乐章。

　　伤亡在不断增加，草原战士杀红了眼睛，西夏守军也已癫狂不能自已。

　　战事在这个时候陷入了让人头疼的僵持之中，不论前进还是后退，都要付出无数人命来作为代价……

　　直到晚间，丰州城内才渐渐安静了一些，疲惫的战士们终于在夜色降临之后，无论是士气还是杀气，都不由自主的低落了下来，在军官的呼喝声中，渐渐收拢在一起，默契开始退后，各自埋锅做饭，进行修整。

　　这一战当中，双方激战之下，伤亡都不在小，而各自的优劣之处也都暴露无遗。

　　草原战士的悍不畏死，以及他们精准的箭术，让他们在争夺街巷当中，往往占据一定的优势。

　　但说实话，这并不是草原战士最擅长的作战方式，在狭窄的街巷当中，他们最引以为傲的骑战本领，被限制的死死的，这也是他们无法快速的夺取城池的主要原因。

　　而在另一个时空当中，陷入这样的局面，正是拖住草原铁骑，并对他们造成有效杀伤的最好方法之一，当然，这需要守军拿出极大的勇气来，要知道，一旦城破，让敌人杀进城中，往往也就意味着一座城池的失守。

　　在这样的情形之下，多数守军都会瞬间崩溃，在敌军士气大振之下，四散奔逃，根本无法做出有效的抵抗，就更不用说什么巷战了。

　　但像如今的丰州之战，便向另外一个方向走去，整个丰州城都成了战场，守军负隅顽抗之下，却是对敌军造成了超乎他们预料之外的伤亡。

　　相比于草原部族骑兵，西夏人的优劣之处其实更为的明显。

　　在巷战当中，他们往往能排出整齐的阵列，默契的配合，让他们往往在开始时就能占据明显的优势，让散乱的猛冲过来的草原战士，分割斩杀，可笑的是，在汉人眼中的西夏胡人军伍，运用的却是正经的汉人战术，军伍当中，也尽多汉人士卒。

　　但他们的缺点同样的突出，一旦他们在将领被箭术精准的草原战士射杀，他们一定会产生混乱，而当他们的阵列被冲散，一个个的守军士卒便都成了没头苍蝇，被凶悍的草原战士像追兔子一般一一砍倒在地。

　　实际上，在本质上来说，就是汉胡之间的较量，但让人觉得诡异的地方在于，这些所谓的胡人，却是在秦人征调之下，来到这里征战。

　　而很像汉人的一方，却是正经的西夏党项羌人的麾下，这是汉人的悲哀，但胡人也没什么可以骄傲的地方。

　　但战争没有那么多的道理可言，身处战场的人们，也无法想及那些深奥的问题，不管是为了生存，还是为了胜利，都需要拿出勇气和鲜血来作为交换。

　　无所谓对错，无分于正义与否，战争永远都是那样残酷而冰冷，只有胜利者，才会有着说话的权力，也只有胜利者，才会代表所谓的正义。

　　这就是战争的本质，弱肉强食，成王败寇，从来如此罢了。

　　不过，说的再多，西夏人抵抗再是顽强，到了此时，丰州之陷落，其实已经不可避免，守军的顽抗，更像是垂死的挣扎而已。

　　战争的规律，拿出再多的勇气也无法改变。

　　坚城被破，进攻的一方，自然而然便拥有着守军所无法比拟的优势……

　　一个并不算平静的夜晚过去，草原部族的统帅，拉乌尔汗木华黎，在伤亡越来越大之下，终于下令，搜城中百姓，驱赶向前，尽快夺取丰州，并许诺各部将领，夺取丰州之后，可大掠一日，不禁杀戮，掠夺之物，全归各部自有。

　　实际上，这就是屠城之令，此令一下，丰州已是在劫难逃。

　　而这个命令，也将他一直压制住的草原战士的兽性彻底的释放了出来，掠夺以及杀戮，从来都是草原征战的主题。

　　南下之后，木华黎还是收拢着草原各部的缰绳，但在丰州这里，终于撒手放开，他也不得不这么做了，因为一天下来，伤亡已经近有三千，加上之前战事阵亡的，已经没了近六个千人队。

　　这才到丰州，离他料想的跟西夏左厢军司主力决战，还远着呢，再这么下去，他将无法完成对大帅的承诺……想想大帅的怒火，他羞惭之余，也觉着后背发凉，也便顾忌不了那么多了。

　　此令一下，各部立时士气大振。

　　当天色刚刚显出些亮色，丰州城内就好像滚开的水一般沸腾了起来，凶神恶煞般的草原战士纷纷破屋而入，将南城东城之百姓，不分老幼妇孺，好像牛羊一般纷纷驱赶出家门，并以他们为前锋，冲向西夏人所占据的街巷。

　　一时之间，丰州城内哭爹喊娘之声大作，守军一时之间，进退失据，手足无措，心只要软上一软，便很快便被漫过来的百姓冲的连连后退，并最终和百姓混杂在一起，再也形成不了有效的抵抗，被后面蜂拥而来的草原战士一一击破。

　　也有人冷下心肠，将涌过来的百姓砍杀一空，但士卒的士气，在这样的杀戮当中，渐渐崩溃开来，根本无法再阻挡住红着眼睛杀过来的草原蛮子，一条条的街巷，尸体遍布，鲜血横流，整个丰州城，彻底化为了地狱。

　　西城城门失守，北城城门失守，丰州四面城门大开，城外草原骑兵隆隆而入，西夏人的抵抗迅速被扑灭，各处守军，被分割包围，或被杀戮一空，或弃械投降，但这个时候，杀红了眼睛的草原人，已经容不下什么降俘了。

　　整个丰州城，浸透在血火当中……

　　丰州守将仁多烈鸣率残部两千人，退守于内城，但也已无济于事，只稍做挣扎，便被四面合围而来的草原大军击破，将其牢牢围在自家府邸之内。

　　等到浑身浴血的草原战士蜂拥杀入其府邸，仁多烈鸣率领亲卫，已经将自己的幼子，以及两个宠妾，都斩杀于府中，已经丢了一支胳膊，浑身上下，鲜血淋漓的仁多烈鸣，率领亲卫，与敌又战，被围攻的草原战士乱刀斩成肉泥。

　　副将环亮，率军突围，被围于丰州东门，率军死战，力竭被俘，麻罗怀恩撑着身体，来到木华黎面前，为其求情，但环亮看到麻罗怀恩，却是破口大骂，誓死不降，最终身首异处，念其勇烈，无论仁多烈鸣，还是环亮，以及战死之西夏将校军兵，都被一起安葬于丰州城外……

　　丰州之战，只守军佐将马胜，见是不可为，趁那夜深夜，悄悄带着几个护卫，从西城城墙角落处滑下，又绕道东门，脱走而出，得以幸免于难，其余西夏丰州守军，几近全军覆没，这一战，可以说，是自草原部族南下之后，西夏守军抵抗最为激烈的战事之一。

　　党项各部将领之勇猛刚烈，并不下于其他各族勇士，而经此一役，西夏左厢军司精锐一部，为西夏看管马场，屡征河东的丰州守军，也就此烟消云散，不存于世了。

　　此时已堪堪进入盛夏季节，木华黎随后下令，取丰州粮草，军械以供大军之用，接着便是大掠一日。

　　其间种种惨象，并不需详述，等到大军拔营继续南下，为防瘟疫，大军启行之后，丰州城火光冲天，连烧三日未绝，也彻底将丰州城化作了一片废墟。

　　此战，丰州城上下，近十余万人，在短短数日之内，便几乎全部化作了冤魂野鬼，侥幸存者，百中无一，之后散于榆林各处，传说着草原部族的残暴行径……


第1208章 降敌

　　大秦成武五年五月，木华黎率军破丰州，并以李刑为先锋，继续南下，兵锋直指麟州，而这个时候，西夏东北路经略使李元翰刚刚率兵离开左厢军司驻地，率兵往麟州方向而来……

　　都说用兵之道，最忌左右旁顾，犹豫不决，也确实如此，援兵只稍稍耽搁，情势已是急转直下。

　　但这却也怪不得李元翰，丰州乃榆林重地，城池坚固，又有左厢军司精锐驻守，谁能想到会在区区数日之内，便陷于敌手？连胜州城，比丰州坚持的时日都要多上一些。

　　而麟州，更为西夏东北之门户，秦汉以降，此处皆乃北方御胡之重地，古长城从这里绵延而过，直到黄河岸边而绝。

　　从丰州草场向南，草色慢慢稀疏，隐见山峦。

　　沿屈野川南向，便是麟州治所，其地历史久远，据传，秦人许多大阀，都起于此间，只是世事变迁，多年汉家之地，如今已为胡虏所据多年，物是人非，只余山水依稀罢了。

　　丰州被破的消息已经传到此间，丰州守军全军覆没，让镇守麟州的西夏守军上下，震恐非常。

　　到了这个时候，没有人再敢轻视于草原部族，逃到这里的丰州守军佐将马胜，将丰州陷落前后事由说了。

　　他属于临阵脱逃，虽多掩饰，但最终还是被扣在了麟州。

　　而他传过来的消息，也让麟州守军惊惧异常……

　　和丰州相比，麟州虽历史悠久，足可称之为千年古城，但到得如今，位置上却有些尴尬，不但有丰州在前，后面还有左厢军司驻地弥勒洞。

　　每征河东，此地无非便为粮草中转之用，虽为长城之门户，但当日之意义早已失去，又在榆林南端，战略上的意义，被丰州完全取代，没留下一点给它。

　　不过因其沟通南北，城中百姓却比丰州多了不少，却多为商旅之家，南来北往，以交易货物为生。

　　当初李元翰离职，率兵剿匪，麟州着实兴旺了一些日子，往来商旅不绝于途，麟州守军上下，多有参与。

　　当李元翰回转，整饬最力的，其实当属丰州，因丰州这里，多数都是私贩粮草军械，论罪可要重的多了，而丰州守将仁多烈鸣，便是经略使李元翰放在丰州的心腹大将。

　　不过，麟州也没好了，因其位置之故，军中上下之糜烂，只有比丰州更甚，但话说回来了，麟州多年不曾有什么战事了，西夏屡次出兵河东，滚滚大军从这里过去，顺便带走麟州精锐。

　　但大军回转，精兵强将，多数被抽调到别处，能回到麟州的，没有几个，当然，这里面的原因并不止麟州位置尴尬的问题。

　　而是麟州治所设置已久，虽几经变革，但此处确实地处险要枢机，无法让人轻易弃之，长久下来，这里难免便形成了一些根深蒂固的大大小小的家族。

　　这些家族中人，多任职于左厢军司，家中却行的全是商旅之事，豪富之名著于左厢军司军中。

　　这样的地方势力，最是难以清除，不论是出于整治军伍，还是嫉妒羡慕之类的缘故，受到排挤打压几乎是必然的事情。

　　多少年下来，麟州大族家业破败的不计其数，但就像野草般，割了一茬又一茬，根本无法杜绝。

　　等到西夏国势日颓，这里的大族更是跟朝中权贵有了很多牵扯，就更加难以整治了。

　　李元康当国之后，李元翰治左厢军司，对麟州大族更是深恶痛绝，于是，麟州上下的日子便日渐艰难了起来，接连下来的禁商令，就让麟州大族根基动摇，怨声载道。

　　但几次东征下来，每一次，无论是李元康，还是李元翰领兵，这叔侄二人都没忘了麟州，各种手段齐齐施展，让麟州大族苦不堪言。

　　这种地方势力，和麻罗怀恩，环亮等还有着本质的区别，他们多数都是汉人，在军中任职者多，但官居高位者少，让人忌惮之处，往往只在于，他们所联结的那些利益群体罢了。

　　像李元翰这样的党项贵戚一旦下了决心整饬，他们几乎没有多少的还手之力，无论左厢军司还是朝廷之上，为他们说话的人，都不会太过迁就，这其实也正是麟州大族无法坐大的主要原因。

　　待得李元翰暂且离职，麟州这些家族才算略略松了一口气，交易兴盛，麟州自然也就兴旺，李元翰不在之时，麟州这里，简直就成了西夏东北方向，市易之所在，大大小小的商人聚集在这里，让麟州上下，着实欢腾了一阵子……

　　可惜，好景不长，李元翰又回来了，跳腾的欢实，整饬的也便越加厉害，麟州上下，几乎就被清洗了一遍。

　　这些年下来，麟州守军本就已经只剩下八千戍卒，这一番整饬，却让麟州守军骤减至五千。

　　即便是草原纷乱，因为麟州离左厢军司近的缘故，也没有再加兵员补之。

　　等到胜州，丰州接连被破，麟州上下之惊恐也就可想而知了，根本就是无兵可用嘛……

　　急报左厢军司求援那是一定的了，之后……该怎么办，麟州守军上下，谁也没个主意。

　　经略使李元翰在此事上的处置，也是造成这种恶果的重要原因之一，因为为了安抚麟州这些家族，麟州守军整饬之后，从守将保令志多开始，多为麟州大族出身。

　　恩威并施嘛，这个并不算奇怪，要知道，麟州大族就算一直不成气候，但还是跟左厢军司牵扯太深，无法根除，手段再厉害，从来也不曾让这些麟州大族子弟的身影在左厢军司消失过，只是让他们经历了一番番潮涨潮落罢了。

　　当然，这也是惯常的手段，无法指责太多。

　　但逢此剧变之时，麟州之薄弱，就显得分外的致命了，而守军的组成，也导致了麟州根本不可能像丰州那般坚守……

　　敌军还没到，麟州城内已是一夕数惊，若非四城紧闭，百姓早已蜂拥南下，逃难去了。

　　麟州城内，此时其实已经混乱的无以复加，大族门下，事先得到消息，在丰州城被围之时，便纷纷或贿赂军兵，或倚仗权势，从南门逃出了麟州城。

　　这般一来，各种传言，也在麟州城内开始散播开来，官员开始出逃，许多百姓，也堵住四门，哀哀求告，想要出城离去，而城门之外，还有乡野流民，往麟州汇集，许多聪明一些的，则纷纷逃往长城之内。

　　大难临头的末日景象，在麟州这里上演了个遍。

　　不过自麟州城守军一个佐将，率部向要强开城门，逃出麟州城，却被及时赶到的守军制住之后，保令志多终于意识到，再不下严令的话，麟州城可能要乱成一锅粥了，这才派人紧紧守住四门，再不准放一人离开或者入城。

　　而此时，在保令志多的府中，麟州的守军将领们，更是吵成了一团。

　　有说坚守待援的，有暗示不如弃城而逃的，有那麟州大族出身的军中将领，更是满怀怨气的历数族中历代之苦难，那意思再明显不过，朝廷无道，容不下我等，不如降了算了，草原部族素重商旅，麟州大族与他们也多有交往，与其打生打死，不如降之，不定比在西夏治下过的还要舒服一些。

　　就算各持己见，争吵不休，但谁都明白，依靠麟州守军自己，内外交困之下，想要将麟州城守住，那纯粹就是痴心妄想……

　　守将保令志多头疼之余，也只能苦笑，瞧这个架势就知道，如果敌军先于援兵到来的话，麟州就是城破的下场，根本不会有第二种情形出现，就算征城内百姓成军，助守军守城，也是白搭，他可是地道的麟州大族出身，麟州城的百姓行商都是把好手，为此，甚至不惧艰险，甚至敢越过重重边关，去到草原蛮子的地界。

　　但你要是叫他们在没有任何好处的情形之下，跟人拼命，那是比登天还难，不如让他们拿出钱财来献给敌人，以求活命呢。

　　他是正经的党项人，自然不愿降敌，李元翰叔侄再怎么不讲理，对于党项一族出身的麟州家族，还是会网开些情面的。

　　但据说……兀剌海城那个土皇帝，拓跋家族的死胖子，已经降了，如果那个逃回来的佐将没有说谎的话，胜州守将麻罗怀恩也降了那些草原蛮子，还亲自带兵为草原蛮子夺下了丰州重地……

　　这般说来，为保性命的话，降了也就降了，弃城而逃？那是不折不扣的混话，逃到李元翰那里，都得被砍了脑袋，能留下性命才叫怪事。

　　等到草原骑兵铺天盖地从北方席卷而来，早有准备的守将保令志多，引麟州众将开北城城门，迎于道左。

　　麟州城，就这么降了，波澜不惊，好像本就应该如此一般。

　　但却让已经率军来援的李元翰不得不停下进兵的脚步，暂时驻于屈野川畔的天狼原上……


第1209章 豪情

　　丰州，麟州即下，河东至西夏河南地其实已是一片坦途，本来，按照赵石跟木华黎的约定，破丰州之后，河东便会运送粮草辎重过来，但木华黎所率兵马，一路过来，所获甚丰……

　　尤其是麟州富庶，又是西夏头一座不战而降的榆林大城，粮草足够大军支用，木华黎便也不须向河东方向秦军讨要粮草。

　　至于河东秦军兵马，也是纹丝未动。

　　在这个上面，赵石离开草原之时，跟木华黎解释的很清楚。

　　一来，河东兵马并不算多，又要驻守太原，大同这样的兵家重地，所以，不会因伐夏，而致河东兵力单薄，让人有机可乘。

　　此乃其一，第二个，赵石更是直言不讳，此战，不能让草原部族太过坐大，可适当消耗草原部族实力，以免养虎为患。

　　而第三个，攻伐西夏，不过是秦军征战天下的开端，而如今的大秦，和当年伐蜀之时已经大不相同了。

　　当年数十万大军南下攻伐后蜀，已算得上的大秦倾国之力为之，可谓是数十年之积蓄，为之一战。

　　但近二十年过去，如今的大秦国势已盛，又有吐蕃，草原部族兵马相助，攻伐西夏，已经能让秦人留下余力，以防他人窥伺了。

　　像河洛兵马，像河中，河东秦军，皆可不用，以待将来之用，由此也可以看得出来，大秦之国力，已非是其他诸国可比。

　　而参与此战之兵力，实际上，却还为秦人历代伐夏之冠，秦人国力之盛，由此可见一斑。

　　所以，此战木华黎也十分清楚目的何在……从这里其实也可以看的出来，赵石对于战事的布置，已经极为周详，对大局之掌控，早已非是当年可比了。

　　废话少叙，此时已然进入夏季，榆林雨水开始多了起来，草木也渐渐开始丰盛，正是一年之中，放养牛羊的最好时节。

　　但在今岁西夏之河南地，连番战事下来，烽烟四起，战云密布，大军过处，铁骑纵横，尸骸狼藉，鲜血横流，早没有了往昔的平静，一片肃杀萧条之景象。

　　但随着草原部族兵马占据麟州，西夏左厢军司援兵驻于天狼原，摇摇对峙，战场上一下就恢复了久违的平静。

　　自南下以来，势急如火的草原铁骑在麟州顿住了脚步，也许有人会以为他们忌惮于左厢军司兵势，而不敢轻易与左厢军司决战，怕是过不了多久，就要退回到草原之上了。

　　但身为西夏东北路经略使，左厢军司司主的李元翰，却显然并不这样以为。

　　在他出兵后的第二日，朝廷圣旨便到了左厢军司驻地，和他预料的也没什么不同，令其率左厢军司大军，往援丰州，力保丰州不失，待敌势弱，可与嘉宁军司合兵一处，围歼敌军与丰州城下。

　　圣旨所言很是宽泛，更显得有些漫不经心，显然，草原部族南下，并没让朝中的那些大臣们过于担心什么。

　　有左厢军司在这里驻守，还有嘉宁军司在侧，尤其，又有西夏名将李元翰坐镇，草原胡蛮的那点人马，可杀不到兴庆去，京师既然高枕无忧，失点边地又算得了什么？

　　草原蛮子粮草一尽，便又都夺回来了。

　　朝堂这些大臣们的心思，李元翰猜的真真的，而且他还知道，朝堂上很多人，都在等着他作战失利，战死在外还好，若是兵败失地的话，一定有人会借机问罪于他，当然，其中最着急的那位，必定便是当今皇帝陛下了，没有了他，他叔父李元康便如同断去一臂，这样的好机会，在年纪渐长的皇帝陛下眼中，可是不可多得的呢。

　　朝中风潮一起，落井下石之人也不会少了，这些年他们叔侄二人可没少得罪了人，不定有人便会借此机会，结党与叔父争权，可以想见的，若是南边秦人再没有动静，朝堂一番争斗下来，不知又要掉上几颗脑袋……

　　丰州麟州接连失陷，这个消息还没传回去，若是到了京师，还不知闹出什么样的风波出来呢。

　　这就是如今西夏的情势，让人愤懑之余，却又满心的无奈，若非这些朝臣，丰州，麟州怎么会这么快就没了，若非后方掣肘，他也不会耽搁这些时日，才北上应援。

　　如今左厢军司坐拥大军，却眼瞅着北方门户尽失，当真是他李元翰不能当机立断之过吗？

　　所以，对于李元翰来说，圣旨如果早到几天，也许还有所效力，但到了此时，丰州麟州已失，圣旨也不过是一纸空文而已，朝廷反应之迟缓以及草原部族进兵之快，都已让事态无法挽回。

　　他更明白，先机已失，即便他只率一万五千人马驻在天狼原上，敌人还是选择停下进兵之脚步，定然不会是敌人真的畏惧于左厢军司，而是在等，等秦人挥兵北进的那一刻。

　　但他何尝又不是在等，等秦人进兵之势一露，他便可以掌握西夏东南诸部兵马，放开手脚施为，但……到了那个时候，可供他腾挪的余地又能剩几何？

　　驻足于军营大帐之前，李元翰深深吸了一口天狼原上带着草腥气的温润空气，遥望远方横山黑沉沉的身影，直想纵声长啸，以舒心中郁气。

　　适时今日，大厦将倾，难道只有他李元翰才有力挽狂澜之心不成？

　　他李元翰大好男儿，生于天地之间，南征北战十数载，却意气难舒至此，难道……西夏真的要亡了吗？

　　不详的预感一起，便被他马上抛却，嘴角微微翘起，身子立的笔直，峥嵘孤傲之气尽显……

　　这些年来，秦人英雄辈出，拓地千里，可惜，一直未曾用兵于西北，也是李元翰心中一桩憾事，那么此役，便让他李元翰来会上一会秦川豪杰，看是你秦川英雄勇烈，还是我党项男儿刚强。

　　这般想着，胸中豪情顿起……

　　“疾风知劲草，国乱显忠良……”吟罢，李元翰哈哈大笑，颓意尽去，豪气飞扬。

　　“大哥，你说的啥？”

　　李元翰身后，站着的一个身形雄壮，满脸络腮胡子的年轻人见他高兴，不由憨憨的问了一句出来。

　　李元翰回身，这个粗豪的年轻人，是他的堂弟，勇猛无畏，勇力过人，自小，便对他最是崇敬，大了之后，便跟在了他身边。

　　当然，最让他喜欢的是，在这个堂弟身上，他可以看见当年表兄的影子，因这些年屡次遇刺，明枪暗箭之下，他也需要这样一个人跟在自己身边。

　　“大哥说的是，只有天下大乱，才能显出咱们的本事，不然的话，要咱们这些带兵之人有何用处？”

　　年轻人是个直肠子，听的懵懵懂懂，只是惯性的呵呵笑着点头，“大哥是说丰州麟州什么的要是守住了，咱们也就没用了吗？”

　　李元翰摇头失笑，却是拍了年轻人强壮的肩膀一下，“阿弟说得不错，可敢跟大哥等在这里，与那些草原蛮子好好打上一仗？”

　　年轻人一听打仗，眼睛便放出异样的光芒，就像是一头野兽闻到了血腥味一样，张开大嘴就笑，“我一定砍下些大个儿的脑袋来给大哥，可惜，那些草原蛮子竟然不敢过来了……一定是怕了大哥……不如大哥退后些，诱他们过来？”

　　浑人混话，李元翰听着却是高兴，这个堂弟心思不太够用，但也正因如此，才全心全意为他所用，更能震慑心怀叵测之徒。

　　“你就不怕？底下的人说的话我可听说了，草原蛮子兵力不少，咱们才一万五千人，在这里跟草原蛮子打起来，咱们不定就要吃亏呢。”

　　“他们胆小怕死，我可不怕……那些草原蛮子来了，一定让他们见识一下我的厉害。”

　　“好，勇气可嘉，若我党项男儿都像阿弟一般，何愁大业不成？可惜，如今我党项人中，像阿弟这样的勇士太少了些，一个个早没了他们祖上的勇气，不然的话，谁人还敢窥我山河一眼？”

　　“大哥又不高兴了，阿弟早就说，朝里面的那些废物，连刀子都握不紧，听他们的干嘛？不如杀光了事，推了大哥来做主，岂不痛快？”

　　李元翰扬了扬眉头，罕见的没有训斥什么，而是回头望向远方，半晌，才又低沉一笑，“这次，若是咱们兄弟活下来，未尝不能试上一试……”

　　当晚，李元翰修书一封于叔父，信中将丰州，麟州失陷之事，都说了个清楚，而其后，却是言曰延州颇有异动，恐乃秦人出兵之先兆，不得不察之语。

　　实际上，这个时候，他并没有得到延州方向有何动静的消息，而李元翰领兵至今，也一直恪尽职守，不曾逾越半分。

　　但当此之时，这个谎撒的却好似没有半分顾忌，心态之转变，可见一斑……


第1210章 蛮王

　　而在麟州的木华黎，其实也在犹豫，是不是现在南下，在天狼原上，跟西夏左相神武军司战上一场，以彻底完成对大帅的承诺。

　　但与李刑等人商议了一番，无论李刑，还是越来越为木华黎看重的鲁乌尔阿拔，都觉得，留在麟州，威慑左厢军司，比挥兵南下，与左厢军司决战来的妥当。

　　这里面当然存在着一些保存兵力的意思，但最重要的，两人都认为，既然约定为夏末进兵，那么就应该等一等。

　　若冒然决战，重创左厢军司还好说，但如果一战之下，左厢军司大军云集而来……天狼原虽然开阔，但毕竟不是草原，就那么点大的地方，容不得草原骑兵尽情闪展腾挪，若是战事失利，多数会被逼回麟州。

　　而草原部族战士，又不善守城，决战失利，士气大损之下，能不能守得住麟州还真不好说。

　　加之一路南来，看似轻易，却途经千里，又在胜州，丰州经历两场激战，人马都很疲惫，不如借此机会，修整一番，等待南边动静，来的妥当一些，毕竟，数万草原铁骑陈兵在侧，又有麟州在手，实际上，已经牵制住了左厢军司。

　　战于不战，尽皆在我，先机既然在手，又着急个什么呢？

　　两人的话，木华黎深以为然。

　　而脱黑脱阿，不鲁黑台两人都没什么话说，忽难到是急于建功，不过有木华黎，李刑两个人在，却都能死死的将他压住……

　　木华黎遂决定，驻军于麟州，观望时机，之后，令人传书于河东种怀玉，报之军情。

　　种怀玉领河东宣抚副使，掌河东兵权，本来这人就没有多大志向，几年间，却宦途顺遂，身居要职至此，也算是个异数。

　　听得这个消息，除了为同窗高兴之外，却也没什么争功之意，现如今，国武监出来的三个人，之后同入猛虎武胜军为官，一起随大将军赵石征战至今，却已都各居显位，被人称之为国武三雄，是大秦年轻一代中拔尖的人物了。

　　不说这些，种怀玉并没有任何出兵参战的念头，接信之后，只是按照约定，准备往麟州运送粮草辎重，一边则派人，将消息急报京师。

　　不过离着京师太远，从京师再到西北军前，这一圈绕下来，估摸着早已时过境迁，没什么用处了。

　　但他也不管这些，觉着只做好分内之事便罢。

　　实际上，这个时候赵石已经到了庆阳，这也预示着，大秦已然做好了战争的准备，比赵石料想中的要快的多。

　　这不但因为大秦早有准备，而且还在于大秦国库充盈，加上从景兴年间开始，西北道路就是不停的修缮，到了如今，也未曾停止过，这般一来，粮草辎重转运之事，远不如当年那般艰难辛苦。

　　但就算如此，民夫聚集之下，今年的春耕也算是耽搁了不少，只是相比于覆灭西夏之功，这些也就都不算什么了。

　　在平凉耽搁了一段时日，聚集人马，整顿军纪，在大秦成武五年五月初的时候，赵石已经启程往庆阳。

　　他走的时候，平凉已经彻底成为了一座大兵营，城中内外，联营密布，旌旗招展，伐夏大军，渐渐成型。

　　在他走的时候，平凉大军，兵力已经突破十五万。

　　除了平凉守军，猛虎武胜军之外，其余大部皆是殿前司禁军辖下，其中还有六千汉中府蛮兵。

　　等他到了庆阳，平凉方向传来消息，蜀中南蛮诸蛮王，派了五万蛮兵出蜀，助大秦攻夏，可以说，只这一下，大军便已超过了二十万众。

　　这就有点超乎预料之外了，按照赵石的盘算，大军应该保持在二十余万到三十万之间，最好是二十万出头便可，多了途耗粮草罢了。

　　多了五万蛮兵，加上陆续到来的殿前司禁军，还有庆阳镇军，延州镇军，兵力已然超出三十万。

　　这当然怪不到蛮族身上，还是得说对蛮族无法控制如意而已，蛮族出兵多寡，都要各洞蛮王商议决出，大秦并无法指定。

　　派出五万战士来，对于南蛮来说，已经是差不多将蛮族战士派出来了一半，可谓是尽心竭力，只能赞许，无法加以苛责。

　　当然，这其中少不了成都府知府宁向岳的功劳。

　　顺带着，宁知府还让赵飞燕密报于赵石，蛮王博萨年纪渐老，有意传蛮王之位于幼子，请问于大将军意下如何？

　　而且，蛮王博萨除了想取得赵石的支持之外，还想让幼子娶一皇家贵女……

　　赵石一听，差点就恼了，他现在军务缠身，不知道多少事在等着，哪里顾得上这个，再有，蜀中蛮族王者传位，却要听他这个大将军的，实在是有些不妥。

　　要知道，南蛮这里和吐蕃低地以及草原部族完全就是两码事，归义王与他多年相交，天下皆知，而草原部族，克烈部桑昆是他的安达，鞑靼诸部的汗王不颜惜班是他的妻侄，以此等事情相询，还说的过去。

　　但南蛮……可真没那个交情。

　　而且，要娶皇室贵女，怎么还问到他这里来了？难道真当他这个大将军没事干，尽是给人当红娘了不成？

　　本待训斥来人，将话传回去，却为孙文通所阻。

　　赵石这里军务繁忙，顾不得细想，但孙文通旁观者清，与蜀中很是熟悉，又多有往来，知道这事怪不得蛮族那边。

　　要知道，大将军赵石当年率军伐蜀，在成都城下，一场大战，不但击溃了乱匪无数，而且，连蛮族兵马，也被杀的落花流水，遗尸处处，连蛮族的蛮王，都被他砍了好几个。

　　蛮族惊惧之下，根本没用秦军怎么征伐，就臣服在秦军战旗之下。

　　那一战，不但铸就了大将军赵石西秦名将之威名，而且，也让蛮族上下，惧之如虎。

　　南蛮说起来很怪，也许是当年诸葛武侯那会儿留下的习惯，越是畏惧之人，反而越能得其崇敬。

　　赵石威名震于蜀中，蛮族各部族闻之，知道汉人又出了一位大英雄，也正是他们所畏之人，反而额手相庆，皆道难怪能战胜蛮族勇士，博萨未升任蛮族蛮王那会儿，就已经有蛮人村寨，将大将军画像一挂，焚香祷告，当做了神仙来拜了。

　　等到博萨当了蛮王，却只有更甚从前，与其他蛮王相比，他可是亲眼见到过秦人装备之精良，作战之勇猛的，所以，如今赵石名声越显，在蛮族中，得人信奉越多，到得如今，蛮族从蛮王博萨以下，已经没有人再敢起什么反心了。

　　可以说，也许大将军赵石以及他的子孙只要在一天，蜀中南蛮便再无起兵之日，若是出了什么事故，赵石只要修书一封，立即便能消弭祸患，比朝廷的圣旨或者蛮王的命令都要好使的多……

　　如此这般，传位这样的蛮族重事，可不就要问问赵石的意思。

　　其要求娶皇室贵女，也是蛮族中了不得的大事，不问计于大将军，才怪了呢。

　　而选在这个时候，也不奇怪，一来，蛮族派出如此众多的兵马，算是送上了一份礼物，二来，领兵的，可都是博萨成年的几个儿子和心腹洞主，估摸着，他也怕几个儿子在赵石麾下日久，一旦有谁得了大将军喜欢，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　在如今的蛮族，传位于谁，若是大将军赵石不知道也就罢了，若是传入大将军耳朵中，立谁不立谁，也只是大将军赵石的一句话罢了。

　　可以说，大将军赵石威严最盛的地方，既不是在汉人这里，也非是草原部族之中，而是在蜀中蛮族，那里有着众多的年轻强壮的战士，是拜着大将军赵石的神像长大的。

　　大将军赵石一句话，就足以让蛮族多数的战士为之效死，比佛祖现身都管用。

　　所以说，世事之奇，莫过于此，也可以说是，无心插柳的结果了。

　　这样的情形，赵石不甚了了，但孙文通却很清楚……

　　他在心里琢磨了一圈，抽空便向赵石建言，蛮王博萨向来对朝廷忠心有加，不能寒了其人之心。

　　而蛮族战士凶悍善战，强于攀援，乃攻城之首选，可为大帅臂助，不如答应下来，以收其心。

　　如今，蛮王博萨还在盛年，等其百年之后，若其幼子不合心意，废之即可，大帅何必因些微小事，便迁怒于人？

　　赵石如今身边就只孙文通这个将军府司马，对他的意见，自然看重，不过其中细节，还要思量一下，遂命来人回报于博萨，等战事过后，再予他答复，为了让其宽心，赵石还道，若这五万蛮兵，建下功勋，他在皇帝陛下面前，才能更好说话，实际上，话语中已经透出了答应的意思……

　　略过这些不提，赵石既然已经来到庆阳，大秦的战争意图便再无遮掩之必要了……


第1211章 西北

　　大军，粮草，军械，民夫，在大秦成武五年四月末尾的时候，就已经开始陆续向庆阳，延州方向聚集。

　　到得五月中，秦人攻夏之势，已经显露无遗，奈何西夏如今反应已非常之迟缓，直到五月末尾，秦人大军陈兵边境，斥候已经开始进入夏境，大规模的开始查探敌情，西夏才整个反应过来。

　　雪片般的急报飞往各大军司驻守之地，接着又被送到西夏京师兴庆。

　　实际上，到秦人大军分作数路，进入西夏，秦夏边境，烽烟四起的时候，西夏朝廷的决策也没有传到各大军司，也就是说，前期的战争，多数都是西夏各大军司自行其是，临机决断而已。

　　等到西夏朝廷下征兵令，举国而动，抵抗秦人入侵，战争已经进行到了如火如荼之境地……

　　西夏各处之怠慢，让这场战事更像是一场突袭之战，各大军司，唯一做好准备，迎接秦人进攻的，也只有西夏左厢军司以及被左厢军司控制在手中的嘉宁军司而已。

　　当然，在这一年五月中的时候，西夏朝堂上下的目光，多数却还都在北方草原部族南下入侵的战事上，从兀剌海城开始，胜州，丰州，麟州接连失陷……

　　消息传到兴庆，西夏朝堂大臣们，震惊之余，将东北路经略使，左厢军司指挥使李元翰拿问进京的声音也开始屡屡出现。

　　即便是掌握西夏权柄多年的国相李元康也无法像以往那样压制群臣了，如果没有后来秦人挥兵来攻的话，西夏党政也许就会进入另外一个阶段。

　　不是李元翰率左厢军司大军将草原蛮子赶回草原，李元康借此在朝堂之上进行新的一场残酷异常的清洗，便是西夏国相之位旁落，再次于西夏朝堂上上演一番波及西夏方方面面的权位之争了。

　　这样的戏码，在西夏并不罕见，每一次都会弄的天翻地覆，人头滚滚，西夏的朝堂权贵们，就是在这样的腥风血雨之中，走过来的，从元昊立国就从来没有停止过，只要西夏还在一天，这种直可称之为激烈残酷的内讧就不会消失。

　　依照汉人之制，建立起来的党项人朝廷，根本无法解决这个在汉人朝廷也没有任何办法消除的痼疾，而对于权力异常热衷的党项权贵来说，失去的权力的下场，差不多都是身死族灭，几乎没有任何人能逃得过。

　　这让他们在权力争夺中充满了血腥的味道，而实际上，他们和女真人，契丹人的情形没有什么两样。

　　但这一次，新旧交替之争，在方兴未艾之时，便已经被战争所堪堪打断了。

　　不说西夏人如何如何，只说大秦成武五年五月，西北诸路兵马总管，兴国公，冠军大将军赵石终于来到庆阳，随同他一起前来的，还有殿前司禁军都指挥使，大将军种遂。

　　已经接到赵石将令，先赶到庆阳等候的西北延州镇军都指挥使，大将军折汇率西北军镇各部将领出迎。

　　赵石也没任何耽搁，立即率人入城。

　　不用他吩咐什么，庆阳守将府邸自动便成为了大将军驻跸之所在。

　　不过自今岁将起兵伐夏的消息传到西北诸部，在西北镇军各部立时为之震动，各部将领振奋之余，最想知道的，还是在伐夏一役中各部将进军哪里，在伐夏大军中有着怎样的地位等等。

　　至于是谁领兵伐夏，也在众将关注之列，当然，大军统帅就不用争了，必然是冠军大将军赵石无疑，无论在军中的威望，还是功勋，大秦军中都已无人能与之相比。

　　但伐夏之战，和之前其他战事不同之处在于，必然是诸路齐进，诸路兵马由谁来领兵，大将军赵石属意于谁，就很值得期待了。

　　赵石还在平凉的时候，就有许多人进言，送到朝廷的奏折，也很是不少，请托求情之人，简直数不胜数。

　　西北宿将，军中骁勇，想在此战中独当一面之人，真的是不要太多。

　　求战欲望是如此之盛，当然是一件好事，但也变相的表明了，西北军伍这些年的落寞。

　　当年，西北诸部为无可置疑的为大秦军中支柱，无论朝中，军中，多数朝臣将领，都有着西北任职的经历，在和西夏人漫长的战争当中，也造就了很多像折木清这样的军中大将。

　　但随着大秦进攻重心的转移，西北镇军最兴旺的时候很快便过去了。

　　攻灭蜀国时，还是以西北镇军为主力，但那一战，也是对西北镇军打击最大的一战，很多西北强军，在蜀中被乱匪所围，损伤惨重，也顺便拉开了西北镇军没落的开端。

　　等到大军东出的时候，虽然还有着西北镇军的身影，但他们的地位，已经被潼关守军，以及京军所取代，第一次东征，在魏王李玄道麾下，西北兵马还可和魏王心腹将领们抗衡一时，待得张培贤率兵东出之际，西北兵马却只能乖乖的作为陪衬了。

　　尤其是兴起于西北镇军的种折两家，渐渐脱离了西军范畴，一家开始立足于殿前司禁军，一家则转向了东军。

　　这么一来，西北镇军的衰颓之势简直已经到了无可逆转的地步。

　　无论是兵员，还是粮草辎重，西北镇军开始渐渐落在了殿前司禁军，东军的后面，当年英雄辈出的西北镇军，这些年，却落得这般地步，看着有些凄凉，但实际上，却是大势所趋，并无任何值得奇怪的地方。

　　没有战事的磨砺，西北民风再是彪悍，也自枉然。

　　而如果追根溯源的话，造成这一切的罪魁祸首，非赵石莫属，起家于凤翔团练，立足于京军羽林卫，攻灭蜀中，扶持殿前司禁军，回京又建国武监，猛虎武胜军，东出之战，征河中青壮，成河中兵马。

　　又战河东，使得河东守军成型，可以说，随着大将军赵石一路走来，也正是西北镇军渐渐被忽视的重要原因。

　　不然的话，若是当年，提起沙场征战，谁第一个想到的不是西北强兵？

　　不过这样的原因，并没有人去细究了，在大秦露出一统天下的野心和实力的时候，西北镇军的衰败其实便已经不可避免了，这便是大势，无人能够逆转，赵石也不过是顺势而为罢了……

　　不过，当长安之变后，折汇履任延州镇军指挥使，西北镇军开始稍稍有了起色。

　　当然，谁都明白，大将军折汇重掌延州镇军，与贬斥无异，从河洛，到西北延州，这样的转换，只要脑子没问题，就不会有人认为是高升。

　　所以说，西北镇军能有怎样的起色，跟大将军折汇并无多少干系，只因为那个时候，朝廷大计开始重新往西北偏转罢了。

　　成武元年的那一场战争，西北镇军稍稍扬眉吐气，沿路扫平西夏边寨，并覆灭卓罗和南军司以及绥州军司，战功不小。

　　但却也不能改变西北镇军配角的地位，因为大将军赵石在那个时候，聚集二十余万大军，发起了攻取河东之战。

　　定太原，克大同，并挥兵北上，收服草原部族为己用，无论那一项功绩，单独拿出来，都能让西北镇军各部那点功劳变得黯然失色。

　　无疑，西北各部兵马的进攻，是在为河东之战做偏师，使西夏不敢轻动罢了。

　　可以说，这些年来，西北各部都已憋闷的狠了，西北张家在西北军中威望受损在所难免，而折汇借父祖余威，却能堪堪在延州镇军中与张家分庭抗礼，折氏离开西北镇军太久了，张家在这里却是经营多年，若非那些变故，不然的话，延州副指挥使张承便足以将这位大将军架在半空中，让他下不来也上不去。

　　西北镇军的情形，赵石有所预料，不过到底堪不堪用，却还得上了战场才知道，因为他没在西北镇军当中呆过。

　　到了庆阳这里，他还熟悉一些，当年随军过来，因为李金花的缘故，他在庆阳颇受优待，帮着处置过些军务。

　　不过，那毕竟已经是十几年前的事情了，重回故地，早已物是人非，当年的几位领兵大将，除了李任权这位叛将之外，其余人等，都已归老田园，当年旧识也没见到一个，只有几位将军看着面熟罢了，估摸着不过是有着一面之缘罢了……

　　唯一让他有着些别样情绪的，不过是显锋军的番号还在，几经波折，这一支人马，竟然还能留存至今，可以说是相当的不容易。

　　而事实上是，他到了庆阳，并没有工夫去追忆往昔。

　　他从这些庆阳将领们的身上，眼中，都能看到升腾的战意，想来延州那里也差不多，军心可用，这个念头在赵石脑海中一闪而过，让他有些满意，因为他没有看到老朽衰败，军心懈怠的懒洋洋的景象……


第1212章 恨意

　　当晚，赵石见折汇于府中正厅，相陪的只有大将军种遂，再没有其他人等了。

　　而这三个人，便是如今伐夏大军中地位最高的三个人，其他将领，诸如张承，张峰聚叔侄，王览等，就都要差着一些了。

　　这三位密议，旁人也无话说。

　　不过只是折汇有些意外，没有西北张家参与，岂不少了许多威势？

　　他对于如今大将军赵石的权势，还是有着清醒的认知的，自长安之变后，大将军赵石在朝野内外，都已没有了太多的掣肘。

　　而这些年来，大将军赵石率兵南征北战，经营出来的班底，就军中而言，已是没有什么人能够轻易动摇的了了。

　　即便他身处西北，也逃不开这位大将军的辖制，西北张家，和大将军赵石联络有亲，如今又欲结为儿女亲家，从来都是赵柱国的心腹党羽。

　　若说先帝在时，还可与之争上一争，但先帝一去，到得如今，折家就算许多人都不服气，也无法跟这位争什么领兵之权了。

　　长安之变，这位显露出来的实力，不但震惊朝野，也让许多军中将领震撼难言。

　　如今赵柱国权位更加稳固，上有皇帝陛下信重，下有心腹奔走门下，也再没有人敢于轻逆其锋了。

　　每一回想诸般往事，折汇心里未尝没有后悔。

　　种家没落多年，借于此人相交，重又有了兴旺之势，但说起来，当年赵柱国可是大将军折木清的门生，临终之时，也还叫到床榻之前，交代了一些什么。

　　若是……没有意气用事的话，如今折家是不是另有一番局面呢？

　　不过每一次想到这个，折汇便会满心愤恨，一个寒门贱子，也配传下折家的衣钵？

　　若没有此人作祟，那许多战阵功勋，便是他折汇的，此人不过是仗着皇帝陛下宠幸，夺了他折家的功劳罢了。

　　长安之变前，他身在军中多年，比之朝中的王家，他更能清晰的感觉到赵石在军中的威望到底如何。

　　所以，无论王家如何劝说，他也没有一头扎进那个泥潭里面。

　　赵柱国回京，问罪，听到这样的消息，他心中也多有窃喜，没了赵柱国，河中的杜山虎等人也就没了靠山，稍微示好，以折家在军中的威望，这些赵柱国的心腹将领，群龙无首之下，也不得俯首听令于他。

　　到了那个时候，令其率兵进上党，为大军策应，他则率河洛之兵攻虎牢，直取后周京师开封，岂不是灭国之功就在眼前了……

　　张培贤垂垂老矣，种家的那些家伙，不过是沾了赵柱国的光，他们自己能有多大本事？

　　那个时候，他真的可谓是志得意满，只等着京中之事尘埃落定，他便上书皇帝陛下，挥兵东进。

　　但风云突变，赵柱国之党羽悍然挥兵入京，不但逼死了皇帝陛下，而且，搬倒了王家。

　　这个时候，他震惊之余，哪里还有半点之前的欢喜？心里面还颇多庆幸，没有跟着王家一头栽下去……

　　但他没庆幸多久，便听闻了次子的事情，这个蠢儿子，在军中的时候，还算规矩，自从回去了京师，便跟王家那个浪荡子厮混在了一起，醇酒美人，弄的十分之不堪，办起事来，也是首尾不清不楚。

　　竟然还跟着王家那个混蛋，欲谋赵柱国之妻妾，也不想想，那是鞑靼人的公主，落在朝野多少人眼中的异域美人，即便是景兴皇帝陛下，对这个草原公主也颇多关注，而且，人家还跟靖佳长公主相交甚密。

　　别说事情未成，就说事情成了，将那个一个女人弄回家中，又会有多少麻烦接踵而至？岂非也是明着告诉旁人，折家本就参与了此事，折家在军中的威望又会受到怎样的打击？

　　色令智昏，除了这个，他根本想不出旁的说法……

　　王家倒了，王佩被处斩，许多人受到了牵连，折家无可避免的也受了波及。

　　而他这个儿子，最终也没跑了，即便他上书求情，言及家教不严，自请罪责，也没免了这个儿子受戮于刀下。

　　因事情涉及大将军赵石，又太过龌龊，消息没有传开，不然的话，折家的脸面真的就都丢光了。

　　不过该知道的人，却也都知道，只是不会明面提起罢了，给折家留下了些脸面。

　　而这一回，回京述职的就轮到了他折汇身上，可谓是风水轮流转……

　　因在长安之变前，在赵柱国回京之后的许多事里，都有着折家的影子，他几乎是被发配来到了西北。

　　当年家中诸多先辈征战之处，本应是充满了折种两家的荣耀和辉煌之地，却成了如今折家家主的流放之地，世事变幻，莫过于此。

　　见惯了东边的繁华与富庶，重回这西北荒凉所在，着实让人感到苍凉苦闷。

　　在这里，他感受到了西北张家的疏远和戒备，许多当年折家的老部下，都已经改投张家门下。

　　若是当年折家意气风发之时，这些人他根本看不在眼中，因西北张祖继任延州指挥使一职，在折木清在的时候，折家就已经跟张家有了隔阂。

　　等到折木清逝后，张家也就再不买折家的帐了，尤其是张家还跟赵柱国走的很近……

　　不过，来到西北之前，他就已经预料到了这种情形，作为延州镇军指挥使，他是上官，张家那个老头儿，也已是垂死之人，张承等人在军中的威望也还差着一些。

　　再者说，这里是折家起家的地方，大将军折木清在这里经营数十年，根底扎的极深，就算时至今日，这里也非是张家能什么都说的算的地方。

　　几年下来，他苦心经营，终于让他又找回了一些自信，西北镇军中的许多人，还在惦念着折家的恩义，而在这里，面对西夏边地，也非是没有用武之地。

　　这不，机会就来了……

　　实际上，赵石回京没有多久，折汇这里就已经得到了消息，惊喜过后，便又是一番郁闷。

　　喜的是，他人在西北，比起许多人来也就占了先机，大军伐夏，就算不能统帅大军，领上一路人马，独当一面总归跑不了。

　　郁闷的是，传来消息的人告诉他，大军伐夏，统兵之人定然是大将军赵柱国无疑。

　　这才叫个冤家路窄，若说长安之变前，折家和大将军赵石有着这样那样的间隙，却没有公开撕破脸皮的话，那么长安之变后，折家和那个寒门子就再没有了任何转圜的余地。

　　由鲜血凝聚而成的仇恨，比鲜血浇灌出来的同袍情义可要牢固的多……

　　而赵石赵柱国，显然也不是一个宽容大度之人，王家和王佩，还有许多人的下场，都证明了这一点。

　　事实上，在折汇看来，若非折家并没有在长安之变陷进去太多，不然的话，折家的根基可也不比王家深上多少……

　　由赵柱国领兵伐夏，折汇甚至有些恐惧，在其麾下领兵征战，等待自己的到底是功勋还是其他什么？

　　要知道，统兵大帅若是有意构陷，让你战死沙场都是小事，一个不慎，那可是能让人身败名裂的……

　　当年张培贤为帅征后周，他折汇被死死按在潼关，赵柱国去了河中，王佩成了另一路偏师，丧师辱国，差点没掉了脑袋。

　　两位大将军，一位准大将军，都被张大将军赶的老远，临到征战，大军统帅四个字，在军中意味着什么，折汇哪里会不清楚？

　　旁人的生死荣辱，几乎都是在其一念之间，像赵柱国那样好运气的家伙，世上可没几个，多数到都会像王佩一样，不但吃了败仗，连大军不能夺下洛阳的罪责，也都落在了他的脑袋上。

　　所以，在攻夏之势越来越显之后，他一边命人拼命操练人马，一边也在想着，见到赵柱国之后，该怎么应对……

　　让旁人帮着说情？

　　说笑了，别说有没有人能在赵柱国面前说得上话，就算有，他折汇自命英雄，就算死也抹不下那个脸来。

　　赵柱国到后，硬顶着？

　　那也不妥，赵柱国从来不是个心慈手软之人，事实上，像当年大将军吴宁那样的大军统帅，历代数下来，也没几个，多数都是心肠刚硬，杀伐决断的角色，而赵柱国，正是其中的佼佼者。

　　这般想来，其实留给他的选择也并不多了，最终还是在于一个随机应变而已……

　　大丈夫能屈能伸，见面之后，见机行事便是，他赵柱国也是人，还真能将他吃了不成？

　　存着这样的心思，折汇在见到赵石之后，做的都是中规中矩，让人挑不出一点毛病来，脸上一直挂着不微不抗的笑意，姿态恭敬，却又不过分的谦卑，平平常常，就像之前那些事故都不存在一般。

　　但就算如此，在见到赵石前呼后拥，威严毕露的情景之后，嫉妒和恨意还是难以抑制的涌上心头……


第1213章 不合

　　晚间，庆阳府大将军驻跸所在的厅堂之中灯火通明，但人却只有三个……

　　酒菜已经摆好，也并没有人在这个时候来打扰，谁都知道，三位大将军在此聚饮，商量的可是正经的军国大事。

　　很可能就在饮酒之间，能将这次出兵攻夏的各路兵马的统兵人选定下来。

　　等到三人入席，所有伺候人等瞧瞧退下，赵石微微打量了一下折汇，两人见面的次数正经不少，但却没有深谈过一次，这些年，折家若有若无的敌意，他明白的很。

　　当年折家势大，无非是嫉妒他一介寒门子，却能得大将军折木清赏识，甚至还有皇帝的宠信，那时种家已经衰落，杨感离开相位，魏王李玄道也已回京，再没了统兵的机会，折家在军中可谓是一家独大。

　　即便是折木清离开西北延州，但大秦多数精锐，还是折家掌握之中，其实这也注定了景兴一朝，折家会受到朝堂重臣，乃至于景兴皇帝的忌惮，也是折家走下坡路的开始，盛极而衰嘛，此乃世间至理，也没什么好奇怪的。

　　果然，折家在景兴一朝，虽然子弟在军中多数履任要职，但再没有谁能像大将军折木清那般独当一面了。

　　这也顺便早就了赵石以及张培贤，杜山虎等在军中的地位。

　　实际上，自从国武监建成以后，像折家这样的将门，也就成了赵石天然的敌人，这些年来，不光是折家，军中将门再没有历代那般重要的地位了。

　　像当年，一些将门子弟一旦从军，多数就能居于众人之上，才干逊色一些的，也能弄个参军的职位。

　　但现在可不成了，文武全才，家传的本事？国武监中尽多这样的人才，而且，他们视野更加开阔，同窗众多，相互扶持之下，哪里还有那些将门子的位置？

　　折家在军中根深蒂固，还能勉力支撑，其他大大小小的将门，这些年也不知消失了多少，要么送子弟入国武监求学，要么弃武从文，大秦军官的任免，其实在潜移默化之间，已经有了改变。

　　身为折家家主，折汇这个人略显阴柔，如果非要划分的话，这人属于守旧一党，他在潼关任职，便极力排挤过京军出来的将领，对于赵石所立之国武监，也没少了嗤之以鼻。

　　折家与赵石的间隙，实际上可以说是起始于意气之争，折家人看不上这个他这个寒门子，他也不愿跟折家走的太近。

　　如此长久下来，到得如今，却真真正正有了仇恨，有了权力上的纠缠争夺。

　　但是现在，位置颠倒，大将军赵石之权势，已经稳稳压住折家，就像如今，对着折汇，赵石已经不用太过顾忌折家怎么样怎么样，在军中受到排挤的，也不会再是他的麾下旧部，折家人的日子，可要难过的多呢。

　　比起当年潼关时相见，折汇明显已有了些老态，脸上也多出了些风霜之色，虽然身子看着依旧强壮，也还有着军人特有的威严，但在赵石印象当中，这就是一位世家子，有些本事，但难堪大任……

　　瞄了一眼，赵石便收回了目光，这一次，以泰山压顶之势，攻伐西夏，若是此人明白今时不同往日，能本份行事也就罢了，若有争功之举，肆意妄为，折家……怕是要换一个家主了……

　　赵石心里冷冷的想着，却已经举起酒盏，微微示意，“两位将军，皆乃我大秦军中栋梁，今日我等三人，能相聚于此，实属难得，来，我先敬两位一杯，愿我等能同心同德，共立功勋……”

　　折汇种遂两人不敢怠慢，同时举起酒盏，种遂笑道：“能在大帅麾下征战，实乃人生快事，此战，种遂定以大帅马首是瞻，让西贼闻我大秦威名便丧肝胆……”

　　折汇端着酒盏，微微瞟了种遂一眼，自大秦立国以来，起于西北的种折两家便联络有亲，乃大秦军中两根支柱。

　　即便到了今日，两家已经分道扬镳，越来越是疏远，有时更如寇仇一般，但两家家中，难免还沾亲带故，如果较真的话，他和种遂还能说是姑表兄弟呢。

　　但……他对种遂真的是看不上眼，当初他已经乃是潼关镇守副使的时候，种遂还只是金州禁军一个校尉，地位可谓是天差地远。

　　而今种家攀上了高枝儿，为人木讷愚钝，不知进退的种从端从枢密副使的位置上退了下来，以往受皇家忌惮，却还有着骨气的种家，却摇身一变，彻底成了大将军赵石的走狗，靠着妹夫，走到今日地位，也不知羞？若是种家祖宗知道，儿孙如此的不成器，也不知会不会被气的从坟头里跳出来。

　　这是下马威吗？折汇心中不由冷笑，种家人已经没了骨头，靠着外姓人而得富贵，看人眼色行事，但咱们折家尽多俊杰，可没那么不堪。

　　心中不齿，脸上却不露分毫，只是举着酒杯，微微一笑，“西夏君昏臣庸，如将死之人，时日无多矣，总管大人与末将两人在此，同伐西贼，可谓杀鸡用了牛刀，末将在西北领兵也有些年了，在末将看来，只需提一精锐之师，直蹈西贼京师，便可虏得西贼酋首而还，岂不快哉？”

　　这可以说是开门见山了，这话里的意思，谁都能明白，种遂眉头微微一皱，自他父亲丢掉兵部尚书之职，又受皇位之争的牵累，种家声势便一落千丈，也正是在这个过程当中，种家和折家疏远了起来。

　　种遂陪着父亲在金州呆了几年，每听父亲说起折家，便唉声叹气，见的多了，听的多了，心中对种家实是厌恶已深。

　　听了这话，不由嗤笑了一声，“多年不见，折将军这口气好像大了不少。”

　　折汇立即反唇相讥，“多年不见，种将军到还如当年一般，可喜可贺啊……”

　　赵石缓缓放下酒盏，摆了摆手，止住两人相争，心想，看来这位折大将军在西北呆的确实的憋闷坏了，争功之心如此之切，竟是等不得一时半会，而且，如此之强硬，也稍稍出乎了他的意料之外，不过这样也好，省得麻烦。

　　“既然折将军如此说了，咱们都是军中之人，那么也就不用学文人兜圈子，我拟分兵三路，各由咱们统兵，就是不知我的将令，在折将军这里好不好使，再有又合不合折将军的心意了。”

　　轻描淡写的一句话，却让折汇眸光一缩，放下酒盏，拱了拱手便笑道：“总管说笑了，末将在军中多年，怎敢置总管大人将令于不顾？那可是掉脑袋的罪名呢……不过，总管大人初到西北，军情又是如此紧急，若有不妥，末将却还有建言之责吧？”

　　赵石点了点头，“当然，种将军，那就由你来跟折将军说一说，这一仗咱们是怎么盘算的，也让折将军指点一下。”

　　几句话之间，其实已经差不多等于是撕破脸了，赵石话语中的不满之意，也丝毫没有遮掩。

　　但折汇想的其实也是不错，分兵数路攻夏，已是毫无疑问，若这个时候太过软弱，这一战他折汇许就没什么功劳可得了。

　　赵柱国，加上他那些党羽，足以将功劳都占了，以他折汇之身份地位，若只在此战中吃个残羹冷炙，那又有什么意思？

　　而今年攻夏，各路大军齐集，乃大秦自开国以来最壮阔的战事之一，这样的机会，他是不会错过的。

　　和这位西北诸路人马总管，以及种家那边，已经没什么话好说，争总比不争要强，到时候，他自领一路人马向前，随机应变，消息难通之下，还怕他们真使什么手段不成？

　　折汇这么想，也是无可厚非，将帅不合，乃军中之大忌，但三个人却都明白，攻伐西夏，跟往日战事并不相同，分兵数路，可以相互支撑之处，要少的多，各自为战，全力向前，才是真的。

　　而此次赵石定下的进军方向，也同样如此，进攻西夏，重要的是粮道，更重要的则是，大军如果想要汇合在一处，会非常的艰难。

　　所以，这次伐夏，不需大军汇合，各路分进，各施手段，或有相互呼应，但却少的很，因为西夏的左右厢军司已经被拖住，不需刻意谋求大军汇合，来个倾力一击。

　　一路受阻于坚城要塞，或是地形，不会太过于影响其他各路人马，西夏人也没办法再像当年一般，在沙漠戈壁当中，消耗秦军兵力，拖垮秦军大军……

　　种遂抿了抿嘴唇，压了压心里的火气，这才开口道：“折将军在西北驻守多年，但可能还不知道，归义王十余万大军已经整装待发，他们要做的，就是夺下西凉，从西路，直趋玉门关方向，若黑水镇燕军司来援，便拖住他们，以求得其他诸路人马建功。”

　　“还有草原部族，去年时便与大帅商定，今年开春，将南下攻夏，如今西贼左厢军司，已经在与草原部族人马厮杀，即便拖不住他们全部，应该也能让他们没有多少人马他顾才对……”

　　“而大帅所说的三路进兵，其实就像折将军所言，只一路人马向前，其他两路……”

　　种遂顿住话头，似笑非笑的看了折汇一眼……


第1214章 软硬

　　“延州兵马一驻延州，一驻绥州，相互呼应，引而不发，拖住西夏左厢军司，让其不敢轻动，而大帅率兵从庆阳出兵，取萧关，攻韦州，等大帅克下灵州，西贼左厢军司军心必乱，到时大军齐进，南北交攻，定能将左厢军司一举歼灭于西夏东南。”

　　一口气说完，种遂呵呵一笑，望着折汇笑道：“折将军以为如何？”

　　折汇板着一张脸，他若没有其他念头，或是只为了自保的话，这样的谋划，还是合乎如今的大势的。

　　如今的西夏，和二十多年前的西夏已经不同，如今的大秦，更是当年所不能比，说是三路大军，其实可以算作是四路。

　　归义王之吐蕃低地人马算作一路，草原部族到底出兵多少，折汇也不太清楚，不过在他想来，应不会太多。

　　想赵柱国这几年去到草原，据说屡屡建功，收服了一些草原部族，但在他看来，朝中传来的消息，多有夸大，不定就是赵柱国在为自己脸上贴金。

　　这样想来，如果草原胡人真的出兵的话，顶了天去，也应该不过一两万人，所以，草原胡人的骑兵，应该勉强算作一路，但能起到多少作用，也就只有赵柱国自己清楚了。

　　大军主力，其实就是中路，顺着葫芦川直攻韦州，灵州大军，若赵柱国没来的话，他还能和种遂等人争上一争，但既然赵柱国来了，还是西北诸路兵马总管，身上挂着枢密副使的虚衔。

　　那么中路主力秦军统帅的位置，谁也别想跟此人抢，可惜，因王家坏事，折家在朝堂上的实力也是大损，不然应该能想着办法，拖住赵柱国的脚步，让他不敢擅离京师。

　　当然，现在想这些也没什么用，最重要的是，听这个意思，另外他和种遂各率一路人马，分驻绥州，延州，其实，这么算来，他们两人领的兵马，只能算作是一路，如果进兵的话，都要沿着无定河走……

　　如果真要是那样，也勉强可以接受，毕竟形势比人强，有赵柱国统兵，又有种遂在旁掣肘，想真的放开手脚，是不太可能的。

　　不过，让他心中大怒的是……引而不发？这是什么东西？

　　眼瞅着赵柱国一路率兵过去，克建功勋，大家伙儿只能在旁边瞧着吗？打的可真是好算盘。

　　等到灵州一下，西夏京师兴庆就在眼前了，到时候一个将令，说不定他折汇就成了种遂这个王八蛋的后勤总管了。

　　想都不用想，这两人定是要他驻守延州了，竖子，安敢如此，欺人太甚……

　　到了这个地步，他想不争都不成了，要知道，他被调来西北近有四年了，十几年的工夫，折家一番心血，可都在东边，他一旦离职，几年下来，张培贤一直蛰伏于河洛，看似没多少动静，但耳目传来的消息，却次次都不太好，总是影影绰绰的说着，张大将军的权位越来越是稳固，渐渐已经将河洛经营的铁桶相仿了。

　　魏怀德，王缨，段从文，江善等人，皆身居要职，一些本来有意投于折家门下的军中将领，见势头不对，都改了主意不说，许多首鼠两端之辈，却都纷纷换了门庭。

　　这简直就是当年种家之事的翻版，颓势日显之下，家里面也闹了起来，很多人都将这些归罪于嫡支，并渐渐离心，尤其是家中年轻子弟，都削尖了脑袋，想要进入国武监求学，对家中族学，已是不屑一顾，这在当年，几乎是无法想象的。

　　折汇作为家中掌舵之人，怎么也算是难辞其咎，他和他的兄弟们，其实面临的问题都差不多，前半生太过顺风顺水，一旦碰上这样大的挫折，真的是有些手足无措，和当年种从端可不能比。

　　种家衰败了十几年，种从端在金州勉力维持，还能支撑下去，但折家这里才过去几年？就已经有了分崩离析的征兆，这个时候，他们的家主折汇，却还身任延州镇军指挥使，大秦几个大将军之一。

　　可见，无论是手段还是心性上，比之为人忠耿的种从端，折家子弟，逊色了可不止一筹……

　　实际上，这也没什么好奇怪的，当此风起云涌，豪杰辈出之时，一国之兴衰，好像也只在眨眼之间，又何况是家族？他们更像是狂风怒浪中的小舟，起起伏伏，一个不慎，就要遭受灭顶之灾。

　　折家的情势，以及境遇之尴尬，自然没有人会比折汇更清楚，折家的难题，也远不止这些，皇帝陛下的不喜，朝臣的忌惮，随着大秦的兴盛，更多的人才的涌现，让折家和种家这样的军中支柱，变得再非那样重要，还有折家许多子弟的不求上进。

　　等等，如此种种，都让折家进退维艰……

　　不过，现在折汇想不了那么多，攻伐西夏，乃灭国之战，数十万兵马，群集而来，单纯的讲，如此斑斓壮阔的一场灭国之战，没有哪一位军中将领会拒绝的了这种诱惑，将大秦的战旗，插在兴庆城头，这不光是种家或其他西军将领们的毕生夙愿，起于西北的折家，也是殷殷期盼，期望之浓，丝毫不会比旁人差了。

　　想让他老老实实呆在延州，断然没有那种可能……

　　不过他到底领兵多年，又出身于折家这样的军中大族，深深吸了几口气，按捺住心头升腾的火气。

　　“这么说来，总管大人与种将军，早已有了定计，叫折某过来，却只是知会一声了？”

　　种遂和折汇说话的时候，赵石已经开始动筷吃菜，这个时候，才抬起头，拿起布巾擦了擦嘴巴，好像根本不曾听出折汇话语中的怨气，只是淡淡的道：“折将军身在西北多年，又是我大秦不可多得之宿将，若有什么异议，尽管说嘛，今天就咱们三人在这里，不用兜什么圈子……”

　　种遂微微垂头，抿嘴就是一笑，心中满是快意，别说种家那些年轻子弟，便是他这一代，对于折家，也早没了什么香火之情。

　　尤其是折汇这个人，自小心高气傲，谁也瞧不起，而且多年之前，还有逼婚之事，闹的沸沸扬扬，让妹子名节受损，若非人在金州，还不定能听到多少流言蜚语呢，这都与此人脱不开干系，所以，对于这个人，他是丝毫也没有半点好感。

　　如今风水轮流转，也该是他们折家倒霉的时候了，自家这个妹夫，可没那么大的度量，套子是早就给折三郎设好了呢，就看他钻还是不钻了。

　　而对于折汇来说，却没有那么多的选择余地。

　　听了这话，他沉吟了一下，挺直身子，微微拱手，“既然如此，末将也就说了，西贼势弱至此，何必如此谨慎？不若，末将……与种将军领兵，沿无定河南北齐进，攻取银夏，切断西贼左厢军司援应韦州，灵州诸处之道路，也好让总管大人没有后顾之忧……”

　　赵石笑了笑，摩挲着酒盏，眼睛也眯了起来，沉吟着，却没有任何人能看出他在想什么，半晌，也没说话，折汇终于有些不安，瞅了一眼低头吃菜的种遂，心中暗骂，这两个王八蛋，难道想合起伙来，压他答应什么？做梦去吧……

　　不过，想到这里还没有西北王家的人参与，心中稍安之余，却也难免升起几许势单力孤的感觉出来。

　　“难道总管大人信不过末将和种将军？”最终，他还是忍不住再次开口说道，实际上，看似强硬，但和他之前计较的底线，也差不了多少了，如此，与服软也没什么两样。

　　这时，赵石才显出些犹豫的神色，道：“折将军应该知晓，大秦几乎以倾国之力，出兵西北，数十万大军，在瀚海之间为西贼所乘，损兵折将，几乎一败涂地，何也？”

　　“天时地利人和，皆不在我，粮草饮水艰难，一路败，则数路尽都受累，被西贼分而破之罢了，所以，此战……我想，先克灵州，再图其他，虽然略显谨慎了些，但又有什么错处呢？”

　　折汇皱了皱眉头，咬了咬牙关，他已经感觉到了其中的凶险，与统兵大帅意见不合，本就不是什么好事，再想让统兵之人改了主意，一旦有事，也就罪责难免……几年不见，这个寒门子的心计却是越发深沉了。

　　这种被人处处压制的感觉真的很不好，但此时让他退让，却镇守延州，给种遂输送粮草，做个押粮官，却是绝对不可能的。

　　“总管大人尽管放心，末将麾下，尽多精锐，又有种将军率大兵在侧，断不会有所差错，还望总管大人三思……”


第1215章 布置

　　赵石点着头，笑容愈盛，刚刚的敌意和散发出来的威严，好像都已经消失干净。

　　对于身在西北的折汇，任其强硬也好，服软也罢，实际上，对于如今的他，造成的威胁已经不大。

　　如果想要让折汇老老实实，一点不敢动弹，他有的是手段，但以他如今的身份地位，已经早已不是当年，走一步看一步的时候了。

　　不说谋之于后世，为子孙造福什么的，他没那么长远的打算，但一旦伐夏功成，今后几年该干些什么，他心中已经有了些谋算，所以，军中像折家这些人，就要顺手清理一下，尤其是掌着延州军权的大将军折汇。

　　此人数次躲在后面，谋算于他，这个帐早已该算一算了，只是没有腾出手来，今日他挟势而来，又则能给这位折家当家之人好果子吃？

　　折汇这番话正是他想要的，此言一旦出口，这一战，无论怎么打，折汇一旦行差踏错，立即便是万劫不复，也许会对战事有一定的损害，但今日之势，西夏人再是如何，在他眼中，也不过是垂死挣扎而已。

　　折汇既然已经开口，赵石这里也不再作态，举杯便笑：“折将军如此豪情，其心可勉，其志可嘉，我又怎能不成全呢？”

　　说着话，微一沉吟，便又道：“折将军于西北任职多年，于军中深有威望，不如这样吧……延州，庆阳镇军，任折将军挑选，若有不足，我还可从西北诸处边军中抽调一些，为折将军补齐六万之数……”

　　“至于种将军这里，我调十万殿前司禁军予将军，张承将军留守绥州，为大军留后，这样一来……东边之事，也就交付于两位将军了，望两位能同心协力，克敌建功，扬我大秦威名于西北。”

　　折汇听了这个，心中错愕，接着便是大喜过望，六万人看似不多，但任他挑选延州，庆阳镇军的话……在他看来，六万镇军精锐，足可抵得十数万殿前司禁军，而且，张承要是留在了绥州的话，也就是说……在他的身侧，没有人能牵制的了他，如此自主之权，正是领兵大将最喜欢的。

　　不过，大喜过后，便又生出许多迟疑和不安出来，他可不会认为，这样的好事，会无缘无故的落在他的头上。

　　他与赵柱国，可是非亲非故，一点多余的交情也没有，反而深有仇怨，赵柱国会这么好心？

　　左思右想，心念电转，但真的想不出其中道理，只能在心里告诉自己，以不变应万变便是，到时领兵出征，除了粮草有些挂碍之外，好像也没什么了，攻下银夏等地，粮草辎重，也便不愁。

　　到时山水相隔，西北诸路兵马总管？韦州，灵州皆为坚城要塞，哪那么容易就能攻的下来，拖延时日下来，不定还要求援于他，到时候，瀚海难以逾越，就只这一个借口，就能将他打发了。

　　虽然，攻取灵州，直逼兴庆的功劳很可能不会落在他的头上，但覆灭西夏左厢神武军司，又陷银夏等地，功劳也就差不多了。

　　当然，如果能等到这位总管大人在灵州城下，碰的头破血流，灰头土脸来相求的时候，未尝不能出兵，底定大事，也好叫世人都知道，折家还是那个英雄辈出的折家……

　　其中利钝，这个时候还不及细想，手已举起酒盏，脸上勉力露出最诚恳的笑容，“总管大人如此重托，末将怎敢不尽心竭力为之？这一杯，算末将敬总管大人的。”

　　这个时候还要来占上风，种遂心下冷笑，折家这些白眼狼，还真是出息了。

　　不过，这本就是他与赵石在平凉便商量好了的，心下虽然不快，却也不再多说什么，只是同时举杯，“预祝大帅能一战功成，名标青史，末将今日能附于大帅翼尾，何其幸哉……”

　　赵石望着他，微微扬头，笑道：“种将军不必客气，天下纷争，烽烟四起，能生逢此时，正是我等武人之大幸，来，尽饮此杯，过后，喝的可就是西夏人的血了……”

　　如此杀气俨然的话，最是能让男儿热血沸腾，种遂不由大笑，顺手将酒盏凑到嘴边，一饮而尽，即便是心思多多的折汇，也是愣了愣，眼中精光一闪，毫不犹豫的将酒喝了下去，同时心底的豪情壮志，都翻涌了上来。

　　气氛从这一刻开始，渐转轻松，大略也算是定了下来，之后就剩下整兵出征了，还有许多的琐碎事情，三个人都是大将军，那些细微活计，却不用在此时谈及。

　　不过就算气氛轻松，也轻松不到哪里去，折汇怀着莫大心事，酒也喝的没有半点味道，只想回去，跟身边的人商量一下，看看这到底是怎么一个情形。

　　而有他在，赵石和种遂也不会太过随意，虽没了之前剑拔弩张的意思，敌意也都收敛了起来，但隔阂已深，说着话，就会偶尔冷场。

　　三位大将军聚在一处喝酒，可不多见，除了当年东征，张培贤，赵石，王佩三人，加上折汇，杜山虎，这两位准大将军，比之现在，声势好像还要盛上一些。

　　但话说回来了，伐夏之战的意义，却非是当年可比，兵强马壮的大秦，也早已与当年不是一个等级了，据有蜀中，河洛，河中，河东的大秦，大国之势已显。

　　而这次攻夏之役，也再不用动什么倾国之力了……

　　当然，如果张培贤在这里，定然不会让气氛如此尴尬，但赵石不成，在为人处事上，与张大将军相比，两人同样不会处在一个层次。

　　而种遂和折汇两人，真的是相看两厌，更没有一笑泯恩仇的意思。

　　不多时，心事重重，又唯恐赵石改口的折汇，便以军情紧急为由告辞而去，厅中一下就剩下了赵石和种遂两人。

　　两人对视了一眼，转头望向折汇的背影，不约而同的脸上露出些笑容。

　　只是赵石的笑容中藏着几分轻蔑，种遂则带着几分痛快之意罢了。

　　到得折汇去远，两人说话立即便随意了起来。

　　“大帅，家里一直没什么消息传过来，也不知七娘……”到这个时候才记起此事，不是说种遂这个兄长粗心大意，而是从年后开始，军务缠身，比赵石还要忙碌的他，连与家中的联系都已经断了好些时日，如今能够记起来，还是要托折汇那小子的福呢。

　　赵石也是苦笑，一儿一女，生产的时候他都没在旁边，这一回，也不例外，他把玩着手中的酒撰，头也不抬一下的道：“与你一般，家里人不愿让咱们分心，家书上尽多琐碎事情，看不出什么来。”

　　种遂呲了呲牙，想想也是，领兵伐夏，多大的事情，家里人肯定都担着心事，更不敢跟他们说些旁的什么。

　　高兴不高兴的，好像都能分了他们的心，算算时日，自家妹子也已产下了孩子，没消息过来，一个是路途远，另外一个，怕是家里人也要商量一下……

　　遂笑着安慰道：“大帅不必忧心，七娘向来身子硬朗……怕是这几日的工夫，也就该有消息过来了。”

　　赵石一笑，“七娘好动，想来孩子应该肖母，若是那般，无论男女，都是一件喜事。”

　　种遂微笑点头，想起金州时和妹子间的趣事，心中也有暖意流淌，这么多年过去，不想那个刁蛮任性的妹子，却也有了孩子了……不过，赵家那边的人丁，确实有些过于单薄了。

　　自家妹子在三十头上，才有了孩子，另外一位也是如此，而赵府的女主人，却一直没什么动静，想来岁数也不小了，按照规矩，这都在七出之列了呢……

　　想到这里，不愿再往下深想了，只是心里念叨几句，愿妹子生个男孩儿，也好能在赵家那边站稳脚跟，若是男孩的话，就是赵家嫡长，说不定，日后赵家的基业，就是这个孩子的了，作为舅舅，自然乐见其成，尽力帮扶，那才叫皆大欢喜……只是不清楚，这位妹夫心里到底是怎么想的……

　　正思绪连篇之际，赵石的声音传过来，“不说这些……折汇争功之心如此之切，许别有差池，所以，你那边，最好还是谨慎为上，不用去多管他，只要稳扎稳打，相信，即便西夏左厢军司全军而来，也吃不下你的十万大军，所以，最重要的，还是粮道。”

　　“我会调王览以及六千猛虎武胜军予你，专门看守粮道，加上张将军那里，就算全军被围，也应该不会有事，拖住他们，等待木华黎，张将军的援军便是。”


第1216章 镇军

　　“只是可惜了那六万西北儿郎……”

　　种遂瞄了瞄赵石的神色，貌似随意的感叹了一句，事实上，他一直不很赞同这一次让折汇率领延州，庆阳镇军精锐，只是摸不准赵石的意思，才不能执意反对罢了，所以，瞅着空总想提醒两句。

　　赵石摇头一笑，他现在所有的心思都在伐夏之役上面，但他的目光，却已经放在了战后，这个没必要跟种遂细说，也不到时候，不过为防战时种遂心软误事，他还是要有一个说辞……

　　“当年，我也曾在庆阳这里呆过一段日子，说起来，那时候，论起大秦精锐之师来，人们第一个想到的就是西北镇军。”

　　种遂抿着酒，遥想当年，确实也多有感慨，“是啊，当年西北镇军之盛，大秦其他诸处兵马，可不能比……”

　　赵石笑了笑，继续道：“当年我初到潼关，随魏王殿下东征，区区一座解州城，潼关守军就打了好几天，当时西军诸将大多幸灾乐祸，有人言道，若换了西军精锐，解州城必定一鼓而下，那用废得那长时日？”

　　种遂也笑，那会儿他还在金州无所事事，不过东征诸事，也瞒不过种家耳目，父亲当时说起来，也是这般口吻，“东军以潼关守军为首，善守之名遍传军中，在攻城上面，确实不如西军精锐多矣……”

　　说到这里，却是话锋一转道：“但那也是从前之事了，如今此言哪个还能说的出口？大帅率军东出，每次都是连克坚城，张大将军那边，也陷了洛阳，这精兵啊，还是打出来的……”

　　“没错，就是这么一个道理。”赵石轻轻拍了一下桌案。

　　“那会儿我就听闻，你们种家，还有折家，甚至大秦多数军中将校，稍有些才干的，都出自西北边寨……不过这些年过去，西北精锐多有抽调，因与西夏休战，边寨之处，也废弃了不少……”

　　“这次重回庆阳，于西北守军，我也多问了问，西北镇军……”说到这里，赵石轻轻摇了摇头，“早已非是当年那支令人闻风丧胆的西北强兵了……”

　　种遂抿了抿嘴唇，没忍住，还是反驳了一句，“就算如此，末将看来，却还是要比殿前司禁军强上一些的。”

　　赵石干脆的点头，这个上面没什么好争，殿前司禁军精锐，还是几次东征练出来的，也只一小部分，剩下的，多数还只是地方守军而已，自然谈不上什么精锐。

　　实际上，殿前司禁军的优势不在于有多少嗜血敢战的精锐人马，而在于他的人数，以及兵员征召上的范围之上。

　　而对于越来越庞大的殿前司禁军群体，边军也在一点点的丧失他们的优势，将来征战中原，那才是殿前司禁军达到巅峰的最好机会。

　　无论攻城拔寨，还是驻守地方，都少不了殿前司禁军的参与，这样看来，种家也不可能一直牢牢握住殿前司禁军的兵权，种遂的权力，会随着大秦疆域的扩展而大增不假，但各路宣抚使，正在分走殿前司禁军的掌控权力。

　　在一定的时候，殿前司禁军必然会被割裂开来，朝廷不会容许如此庞大的军队集群都控制在一个人的手上，实际上，在景兴一朝，军中裁撤各处团练，统一殿前司禁军兵权的时候，就已经有了这样的苗头，只是因为殿前司禁军威势一直不显，这才拖延了下来。

　　等到伐夏之役，殿前司禁军几乎可以称之为令人恐怖的数量优势，也彻底的展现在了世人面前，等这一战过去，朝廷必然会有所动作，即便是种遂本人，也应该能感受到这一点才对。

　　这话说的有些远了，其实这般说来，殿前司禁军的缺点也就很明显了，在精锐程度上，自然没法跟边军相比，因为来历驳杂，在军中若没有很高的威望，想要越过各路宣抚使，指挥殿前司禁军，也是妄想。

　　这次伐夏，像汉中路宣抚使郭猛，利州路宣抚使折沐等人，都已带兵过来，加上秦川北路宣抚使张峰聚，若没有赵石在这里坐镇，以种遂，折汇两人，还真的很难让这些宣抚使全都俯首听令。

　　但说起来，伐夏的主力，也正是殿前司禁军，这就是大势……

　　听种遂这般一说，赵石只能摇头失笑，“你想过没有，等这一战过后，延州，庆阳镇军到底该何去何从？”

　　种遂一下就皱起了眉头，种家到底已经离开西北镇军多年，折家在东军经营，种家则在殿前司禁军当中有了建树，他还真没往这个上面去想。

　　“大帅的意思是……”

　　“西北镇军，久驻于延州，庆阳等要害，军中士卒，多出于西北边地，勇悍善战不假，但……”

　　赵石顿住话头，他心中的想法，还不很周全，也就不愿这个时候说出来，只是呵呵一笑，接着道：“今后，西北守的就是玉门，兀剌海城等处了，防的也是契丹人，西域诸国，还有回鹘人，西北镇军，故土难离，军中部将，多数也是如此，而西北镇军，这些年下来，还能在诸军之中稳稳占着一席之地，你想过没有，为什么会如此？”

　　种遂想了想，“大帅……西夏未灭……”

　　赵石摆了摆手，笑道：“我就知道你会这么说，不过这只是其中之一罢了，前几年一战之下，西贼边军之怠慢懈怠，你也应该听说了，若是搁在当年，西北镇军虽也能占些便宜，但断不会像这般如入无人之境……”

　　“所以啊，在我看来，西北镇军之所以还有几分精锐之姿，一个便是军中将领还算勤谨，第二个，我大秦军中各处将领，位居高位者，多出于西北边地，朝野内外，与西北镇军有故旧之情者，可是不少。”

　　“粮草军械，这些年从来没缺了镇军的，连年抽调西北精锐往各处，但你瞧瞧，西北镇军这么多年没有战事，吃的穿的用的，只有比以往更好，朝中也从没人提上一句，削减西北镇军用度的话，却是东征各部，殿前司禁军，总为人所刁难……”

　　“所以，大帅是想……”这话语中的意思让种遂心中一寒，一些话几乎脱口而出，总算有着些机警，在当口上又咽了回去。

　　赵石神色不变，脸上还挂着笑意，点了点头，“你想的没错，折汇争功心切，此战必然勇猛向前，那六万镇军精锐，能剩下多少回来，不好说……一个不慎，在那瀚海之间，许就……”

　　“即便他们凯旋而回，也留不住西北镇军的番号了，西北儿郎的荣耀，要靠他们自己去夺取，而非是靠着什么交情……”

　　看着有些惊愕的种遂，赵石微微一笑，接着道：“其实我对西北镇军并无成见，但相比如今大秦各部，西北镇军可谓是盘根错节，动也不是，放也不是，派他们去玉门吃沙子，去兀剌海城喝风，你道他们愿意？让他们去东边，有些人又故土难离，就算是到了东边，也要跟东边的兵马争一争，闹来闹去，只会生出无穷风波，为免麻烦，借此一战，整饬一下，已是势在必行之举。”

　　“我可跟你说啊，到时一定少不得有人奔走于你我门下，该怎么处置，你可要想好了。”

　　种遂若有所思的点着头，心想，这是要把西军的根子拔了吗？想想也属正常，灭夏之后，便是中原征战了，西军东军之说由来已久，以后也会继续下去，但如今的西北镇军这些人……一旦到了东边，与东军诸部争功，那是难免的。

　　恐怕大帅所算计的，正是将来中原的战事了，没有了这些老底子，西军如今哪里还争得过东边的那些骄兵悍将？

　　就拿现下来说，折汇若没有人支持，也不敢那个模样说话，换了是他去西北镇军，估计和折汇的情形应该也差不离，也能从西北张家手中，硬抢出一块地方来。

　　再回想一下，这些年延州，庆阳镇军将领，到他这里诉苦的可不少，不是缺粮草，就是缺衣少食的，他能做主的，都尽量帮着，就算体谅镇军艰难，实际上，顾念的可不就是旧情？换个人说话，他还能理会？

　　如果要裁撤西北镇军的话……他们种家多数是要反对的，这般想来，大帅说的也不无道理。

　　只是，这手段……未免太过激烈了些……折汇啊折汇，只希望你不要贪功冒进，将这些西北儿郎带进死地才好……


第1217章 匪类

　　三位大将军谈了一次，便再也没单独聚首了，之后着急众将军议，自也是有人欢喜有人忧愁，不可能一个个都满意。

　　西北镇军也确实如同赵石所言，盘根错节，交情无处不在，他这里到底根子不在西北镇军这里，还算清静一些，但还是有人借着当年庆阳旧事，找上门来，到了各路宣抚使带兵到庆阳，耳边也就时常能听到请托的言辞了。

　　而他这里都是如此，就遑论种遂和折汇两人了，整日应付西北镇军将领，连军务都耽搁了不少。

　　不过，到得大秦成武五年五月底，庆阳，延州两个方向的秦军，还是渐渐已经准备就绪，粮草辎重，流水般向两处运过来。

　　大秦成武五年六月初，左路归义王的十余万吐蕃兵马，也传来消息，整装待发。

　　如此，又过数日，西北诸路兵马总管，大秦兴国公，冠军大将军赵石以归义王吐蕃十余万大军为左路，从吐蕃低地出兵，大将军折汇，种遂两人率十六万大军为右路从绥州起兵，自率十五万大军为中路，从庆阳起兵。

　　三路大军，合计四十余万兵马，合攻西夏。

　　左路归义王李匪，率十余万吐蕃低地兵马，以麻哈罗的黒牦牛部为先锋，不费吹灰之力，重陷卓罗城，却并未沿黄河，向青铜峡方向进兵，而是沿咯罗川北向，兵锋直指西夏右厢朝顺军司驻守的西凉古城。

　　右路十余万大军，在种遂，折汇两人率领之下，沿无定河南北齐进，数日之后，折汇率六万西北镇军精锐继续向西，攻龙州，种遂率十万兵马，转而向北，攻银州。

　　而中路十五万大军，在赵石率领之下，以江游为军中虞候，以张峰聚所率之猛虎武胜军为先锋，以杜橓卿为转运使，沿葫芦川北上，兵锋直指萧关。

　　“无限域池非汉界，几多人物在胡乡。”

　　大军如蜿蜒的长蛇，行走在荒芜的秦汉古道之上，长城已经被抛在身后，上面还能看见，点点烟火飘散，那是西夏边卒在秦军到时，燃起的烽火。

　　昔日为防胡人进入关内的汉家长城，却为胡虏所据，为胡人传递烽火信报，这不得不说是一种讽刺。

　　秦人和西夏人连年征战，当年大将军种御率兵北来，破萧关，夺下长城要塞，因兵少退却，临行之时，因萧关之险，不欲秦军将士再于此处泼洒热血，一把火，就古萧关付之一炬，也顺便在长城要隘上，留下了一个缺口。

　　后秦夏在这里反复相争，西夏人建城不成，于是立寨而守，与秦军相持，借此，西夏又在古萧关北一百余里处，又建要塞，名之萧关，为的还是防秦军北上，直取灵州罢了……

　　而十数年过去，秦夏两国历代沿泾河所设之边寨，多已荒废，沿泾河北上，还能在林木荒草之间，看到些城寨残迹，更为这千年古道，添了几分荒凉凄清。

　　秦军大军，在萧关古道上，拉的老长，如许要隘险阻，过的是波澜不惊。

　　名为关中四大要隘之一的北方萧关，关中北方之门户，就这么被秦军甩在了身后，没有羌笛声声，没有胡笳作伴，旌旗昭昭之下，只有秦军将士越来越凝聚的肃杀之气。

　　江游骑在马上，环顾左右，心中多有豪情，却又难免有些文人特有的感伤。

　　当年随军东进，那时的他，还只是个意气风发的少年郎，十年过去，如今的他，已是几经征战，一身凛然之气的军中重将，十余万大军的军中虞候了，当初随大将军东出潼关，北上河中，河中河东几次大战，他都曾参与。

　　后来留在汾州，为大将军杜山虎整顿河中军纪，虽然有着汾州镇守使的职衔，但其实他一直干的，还是虞候的活计。

　　也真让赵石说着了，这虞候的差事一旦沾上，想要甩脱下来，却并不容易，当年之同窗好友，见了他，头一个想到的便是他虞候的职位，见了他，总要多出些不自在出来，因其有着铁面无私之名，一来二去的，这些当年旧交，却都渐渐疏远了开来，还是那句话，虞候这差事，是得罪人的活儿，不好干。

　　而张峰聚率军西来，在杜山虎那里头一个要的就是他，不用问了，还是把他当虞候在使唤。

　　这也没什么，这么多年下来，他早已习惯用虞候的眼光，才审视他人，当年一腔的雄心壮志，虽然现在看来略有偏差，却也建功立业，为他人所看重了。

　　这不，大帅起兵伐夏，中路大军十余万，就点了他来做中军虞候，这种为主帅信重的感觉，着实不能算坏。

　　不过因读的书比其他人多，在滚滚向前的大军之中，俯仰之间，天高云淡，草木萋萋，心中难免有着异样的情怀。

　　萧关陇水入官军，青海黄河卷赛云，北极转愁龙虎气，西戎休纵犬羊群……

　　可惜的是，他才学有限，能够想到的，只是古人所遗罢了，不过，能走在这古之丝绸之路上，随着大军，收复当年汉家之地，将党项羌人如羊群般驱赶杀戮，男儿到此，复有何憾？

　　苍天之下，非我故友，即我仇寇。

　　四海之间，顺我者昌，逆我者亡。

　　实际上，当年国武监之看碑人，在这世间，也早已留下了浓墨重彩的一笔……

　　五万蜀中蛮兵，一万从河中，河东各处陆续抽调而来的猛虎武胜军，加上九万殿前司禁军，这便是中路大军所有的构成了。

　　这里面，几乎没有几个人能像江游般感慨处处，但当他们踏过长城，一路向北，踏上西夏人的土地，建功立业之心，却都油然而生。

　　此去胡地逞英豪，斩得酋首匹马还，子孙面前夸功绩，好个西北上将军。

　　队伍中有人粗着嗓门唱着俚曲，秦人特有的腔调，回荡在山林之间，并不押韵，但却让人忍不住便豪情满怀……

　　江游立即皱了皱眉头，行军路上，于军中喧哗，若是战时，当即斩首也不为过，不过，在这个时候，他只是摆手叫过手下人来，说了一句，“让他们噤声，难道想吃军法吗？”

　　手下军兵凛然听令，转过身来，却是呲牙一笑，还好，虞候大人没动真火儿，这些禁军的王八蛋，一路上吃的苦头还不多？变着法的尽出些幺蛾子，这要是在河中，各个都得扒层皮下来。

　　……

　　“报，李将军又碰了些匪类，已经捉了，送过来请大帅处置。”

　　先锋的消息又传了回来，出兵才没几天，没见到几个西夏的正规军伍，却碰到不少马匪山匪之类的家伙。

　　当年秦夏边境上，就有很多匪帮，但自从西北道上有着响亮名号的匪老四带着人马去了吐蕃低地，并在那里，降俘了不少吐蕃蛮子，建下老大的基业，西北道上的马匪便纷纷前去投奔。

　　这么一来，两国边境之地，到很是安宁了一些时候。

　　但随着西夏各军军纪崩坏，边境上的匪类是割了一茬又冒出来一茬，最后，据说连西夏很多边兵，都成了山野匪类，散布在秦夏边境上，秦人这边不太敢过来，便围着一些西夏的寨子打转悠，不定什么时候就会扑上去啃一口。

　　当然，这也是当年西夏求亲使节的队伍遇袭留下的后遗症，虽然西夏人，秦人联合起来，很是收拾了一番边境上的匪帮。

　　但威望这个东西建起来艰难无比，消弱起来却是快的很，就那一次，都传闻匪老四抢了西夏人的宝贝，这才有了今日之富贵，不然的话，以一匪首，能成了吐蕃蛮子眼中的神仙？还做了秦人的归义王？做梦去吧。

　　当年那一出戏码，后来在西北马匪中间，随着时间的推移，传的是神乎其神，对于西夏守军的敬畏，也随之消失了不少。

　　实际上，这些年两国不曾交兵，西夏边寨之所以废弃如此之多，之快，却都是这些乱匪的功劳。

　　他们的来历极为庞杂，其中有着吐蕃人的推波助澜，有着边塞部族的人从中取利参与，还有西夏边寨的边兵因不堪虐待困苦，遂脱了那身兵皮，也成了马匪中人，反而是因不满欺压盘剥的边地百姓，在当年可是马匪中的主力，如今却成了其中不起眼的存在。

　　当然，这其中还是以汉人居多，其他西北部族都居于劣势。

　　当然，能被大军碰上的这些，都是消息不太灵光的，而那些大群的马匪，在西北纵横来去，凭着的就是消息来源驳杂，定然都已察觉秦人的异动，或立即远飙千里，或藏在偏僻处，观望风色。

　　只有这些懵懵懂懂的，才会一头撞上来，根本还未见到秦人大军的影子，就被先锋的斥候们，给捉住了。

　　若是旁处，许是立即成了刀下之鬼，或者成为大军向导，但在中路大军这里，张峰聚却没有自专，而是一拨拨的送到了中军，当然，他这里记得的，就是当年吕梁山故事罢了。

　　大哥每出奇计，这回说不定也不例外呢……


第1218章 山匪（一）

　　老爷凹，范五爷一边啃着油腻的烤羊腿，一边大口的灌着浊酒，汁水淋漓，顺着他那把好像钢针般的大胡子，滴滴答答向下淌着。

　　范五不管这个，时不时用肮脏的皮袍子的袖口，擦拭一下。

　　“哥哥，咱们他娘的得在这里躲到什么时候？”范五的结义兄弟马老六一边狼吞虎咽的吃着，一边嘟囔道。

　　这是一间不大的土窝棚，遮风挡雨还凑合，但要说住着有多舒适，那就是扯淡了，夏天还行，就是蚊虫扰人了些，但到了冬天，才叫真个难熬。

　　土窝棚就在这个山坳的中间，它的周围，还散布着大大小小的一些草棚，看上去富贵人家的马厩，都要比这布置的周全的多。

　　这些草棚里面进进出出的多数都是些膀大腰圆，浑身悍野的西北汉子，当然，还有一些女子放荡的声音回荡在其间，衣衫一样破烂的她们，一边煮着饭食，一边跟粗野的汉子们对骂，调笑，很奇特的一个景象，不过，如果是有西北边民来到这里，定然一眼就能认出这些家伙的来历。

　　没错，这就是个土匪窝子，还是个不小的土匪窝子，足有数百人上下，这在如今的西北道上，不能算多，却也绝对不能说少了。

　　带领这个匪帮的，正是范五爷两兄弟。

　　说起来这位范五爷来，在西北道上，也算是响当当一条汉子，曾经在党项人手下守过寨子，是汉兵的头目。

　　后来，守寨子的党项人甩手走了，把粮草吃食都搜刮了个干净，一个寨子的老老小小，一下子就没了主张，不用想也明白，党项人这是要弃寨了，这并不奇怪，自秦人和西夏休战以后，许多边关上的寨子，都被党项人丢弃在了那里，至于寨子里除了党项人的其他兵卒，他们才懒得去管。

　　多数，以前的寨子会变成一个村落，但像范五呆的这个寨子，却是不成了，因为守寨子的党项人做的太绝，竟是卷走了所有的东西，根本没打算给大家伙儿一个活路儿。

　　在绝望当中，范五站了出来，他叫来了马老六在内的几个交好兄弟，在深夜间，带上刀子，徒步就出了寨子，向党项人走的方向追了下去。

　　在六天之后，范五带着马老六还有其他几个人浑身是血的回到了寨子里，他们骑着马，马背上驮着粮食，不用说了，他们将党项人弄走的东西都抢了回来，至于党项人，那还用问吗？

　　因怕风声泄露，大家都丢了性命，在寨子中一下便立下了威风的范五命令大家收拾东西，一把火烧了寨子，带着人便钻了山窝子，如今这处驻脚的地方，正是当年进山之后建起来的，这些年，每到风声紧时，范五就带着兄弟们回到这里，呆上一段日子，从才没走过水。

　　从这里也能看得出来，这个乱世求存的西北汉子比旁人都要来的谨慎，有些道上的家伙会说他胆小，但他身边的兄弟们，却都知道，范五爷是铁铮铮一个汉子，当年带着他们追上党项人，一刀砍下那个王八蛋的脑袋的时候，五哥可是一点犹豫都没有。

　　而范五带着这些守寨的兄弟，观风望色，平平安安的渡过了这些年，除了偶尔会与旁的过来抢食的匪帮杀上一场之外，其他凶险，却也没多少。

　　范五也总是不厌其烦的告诫兄弟们，不要到秦人那边去讨生活，秦人也许不比党项人凶，但那边却没西夏这边乱，他们过去太过招眼，一旦被人缀上，就是个麻烦。

　　他的兄弟们听的都有些不明白，但之后一些匪帮的遭遇，确实也印证了范五爷的话，去渐渐变得越加富裕的秦人那边抢掠的家伙，多数都被秦人找出来，砍了脑袋。

　　而范五带着这些兄弟，做的买卖也是精挑细选，一个就是靠着多年来对这左近的熟悉，专抢附近寨子的补给，也不多抢，只抢一小半，留下一多半不动，如此一来二去，左近的寨子屡屡剿匪不成之下，也明白了这个规矩，遇到他们，便交上一些买路钱，官匪之间，却是形成了一种诡异的默契。

　　而范五爷也没在一棵树上吊死，寨子废弃的越来越多，没个其他的营生，总归要喝风的。

　　于是，范五爷带着兄弟又找上了私盐贩子，这些走南闯北的家伙，凶是凶了些，但见识也多。

　　相互交了几次手，便让范五爷搭上了关系，终于走通了从这里，到吐蕃人地界的路途，从那里，能弄到一些好酒和茶叶之类的东西，让范五和兄弟们的日子一下就好过了起来，连萧关上的党项人，都开始和他做起了生意。

　　渐渐的，范五爷在西北道上名号响亮了起来，许多人过来投奔，有的人就说，范五爷也该起个响亮些的绰号了。

　　范五爷却聪明着呢，就说，当年匪四爷称雄西北，到了吐蕃，也建了老大的基业，咱们跟人家不能比，就叫范五了，这西北道上谁还敢说能越过人家四爷去？

　　于是，范五索性就以范五为名号，连他的结义兄弟都成了马老六，旁人听了这个典故，却只能说一声，范五爷果然晓事理。

　　不过，好景不长，就在范五准备亲自往吐蕃走一趟，拜见一下吐蕃那些贼祖宗，就算见不到四爷他老人家，见一见他手下豪杰，也是成的，毕竟，在根子上，大家都还有着牵扯不是？

　　念着当年同道的份上，手指缝里漏出来一点，也够他和兄弟们吃的了。

　　但就在这个时候，西夏右厢军司大乱，当年在柔狼山下砍了李巨人脑袋的李阎王回来了，各路匪帮的日子一下子就难过了起来，范五这里也是如此，萧关上的老爷们，也不敢再收他的东西。

　　若非西夏到吐蕃低地的路途也被封了起来，范五都打算带着兄弟们去投奔那位四爷了……

　　右厢军司之乱后，平静了一段日子，接着又是秦人来攻，当年西北绿林道上声名赫赫的匪四爷带着万千人马，从吐蕃杀了出来，屠了卓罗城，庆阳秦军也杀了过来，一直杀到萧关之下，围着会州打了好些日子。

　　一时间，西北乱的好像开了锅的沸水一般，多少西北道上的英雄豪杰，在那场大乱中，都遭了灭顶之灾，被秦人斩瓜切菜般给屠了。

　　还是范五聪明，见势不妙，带着兄弟们就钻进了山窝子，勉强躲过了一劫。

　　等秦人退兵，范五带人从山里钻出来，这秦夏两国的边境之地，是一边苍凉，人影都见不到一个了。

　　范五和兄弟们都是胆战心惊，这样的大战，对于他们这点人马来说，如果遇到了，那就是一场噩梦，也许一个浪头过来，他们就不见了踪影。

　　不过好处也不是没有，李阎王走了人，和他们抢食的匪帮多数都是损伤惨重，萧关上的党项老爷们，调走了一多半，估摸着是被秦人吓跑了，而关上的军兵，也都衣食难继，破衣烂衫的，好像比他们这些山匪还要狼狈上几分。

　　范五眼珠儿一转，立马有了主意，觉着大乱之后，机会难得，于是又干起了老本行，来来回回的倒腾起了旧日买卖。

　　这一回，顺利的简直难以想象，西夏军纪败坏的更快，简直不用再怎么费劲，就走通了从青铜峡，到萧关这一路的关系。

　　一年多过去，等到其他匪帮冒头的时候，范五已经带着兄弟们大口吃肉，大口喝酒了，有那眼红的党项老爷，还给他许出好处，想要收拢了他这一路人马。

　　范五才不会干那等傻事，再去给党项老爷们做牛做马，等到秦人一来，还许就把脑袋给丢了……

　　范五年纪渐大，心思更多了一些，手里有粮有人，西夏兵也不来围剿，他便给山中一些部族，以及吐蕃低地的部落，都建起了交情。

　　遗憾的是，归义王这几年开始带兵打高地，他派去的人手，总见不到什么重要的人，不然如果走通了那边的路数，再到秦人的蜀中，也就方便了，真金白银还不得滚滚而来？

　　范五也时常感叹生不逢时，若是早开窍一些，也不至于带着兄弟们在这边境凶险之地做掖着脑袋过活的买卖，不定就能随着归义王他老人家创出一番事业出来呢。

　　这不，安生日子还没过几天，南边就传过来消息，秦人又有了动静，这一次，恐怕比几年前那场战事，来的还要惨烈一些。

　　今时不同往日，范五爷的消息，可要灵通的太多太多了，西北各路豪杰，都要给范五爷一个面子，一些消息，根本不用自己派人打探了。

　　范五爷只听了两次这样的消息，就毫不犹豫的带着自己的人马，又钻了多次保他们平安无事的山窝子，同时也在祈祷着，这一次两国交战，不要弄的天翻地覆的，让他们这些小鱼小虾遭了池鱼之殃才好……

　　但他就算再聪明谨慎，这一次也不会想到，麻烦很快就找上了门儿。


第1219章 山匪（二）

　　“西夏不成了啊……”

　　范五放下酒肉，有点晃神。

　　马老六向来粗疏，头都没抬，就嘟囔道：“怎么不成，还不是和当年一个样子，什么好东西，都紧着那些王八蛋来，吃糠咽菜的都是咱们这些小卒……”

　　“也就是哥哥领着咱们跳出来了，不然的话，就算不被秦狗砍了脑袋，也早晚被那些党项狗弄死……”

　　范五呵呵笑了两声，抹了抹大胡子，“老六，你还没看出来？你说说，这两年山下的寨子都没了，那些贵族老爷们都带着人马缩进了城里面，外面除了咱们这些孤魂野鬼，还哪里看得见个人影？”

　　“这次秦人一旦杀过来，我看啊，就那些没个当兵样子的家伙，能守得住？这天，要变了啊……”

　　“哥哥就是想的多，秦狗来的又走，走了又来，也不是头一次了，当年咱们兄弟随哥哥守寨子的时候，还不就是这般？”

　　范五摇了摇头，灌了口酒，“不一样了，不一样了，你也别老是秦狗秦狗的叫着，咱们都是汉人，秦人也是汉人，要我说，这地方被秦人占了，总好过被那些党项老爷们占着强……”

　　马老六呵呵笑着点头，在党项人治下的西北汉人，谁又能没点怨恨？

　　“哥哥说的是，只是当年叫习惯了，一直改不了口，不过话说回来啊，哥哥，咱们之所以能在这里吃肉喝酒，还不是多亏了那些党项老爷们大方？也就是哥哥不让咱们动弹，不然的话，换回些刀枪弓箭来，招揽人马，不定就比当年的四爷差了。”

　　范五哈哈一笑，“四爷是英雄豪杰，咱们可不成，能过下去就算，还真要找人拼命怎的？四爷是秦人那边出身，听说跟秦人边军，都有着交情，而且，与秦人那位赵大将军，情同手足，咱们哪能跟他老人家比？”

　　“刀枪多了，人也多了，就容易出事，现在多好，还能在这里喝酒吃肉，瞧着热闹，不用过那随时随地刀头舔血的勾当，知足吧，兄弟。”

　　“俺知足，俺知足，跟着哥哥，才有了这些年的快活，有什么不知足的，但咱们这些人也就算了，哥哥可是豪杰，总不能这么埋没了才对。”

　　“什么英雄豪杰，在咱们这里，只有两种人，活人和死人，荣华富贵，想也别想，有一口吃的，偶尔还能沾一沾女人，就是福气，想那么多，死的就快，没看山那边的那几个浑人，把兄弟都带到死路上去了？”

　　两兄弟一边喝着酒，一边谈笑，到也不虞寂寞，粗野鲁直的话语中，总能透出点道理出来，西北边民，也正是在这样的情形之下，生活了几百年，好像从不曾变过。

　　说话间，外面突然乱了起来，尖锐的哨子声，接连响起。

　　说话的两个人，同时愣了愣，马老六噌的一下就站了起来，碰翻了酒桌，手里还拿着一根骨头棒子，看上去有些滑稽。

　　但范五可没一点笑的意思，随之站起身来，到底当过兵，脸上神色还有着沉稳，并不慌乱，手却已经按在了刀柄之上，眼中也带了杀气。

　　不过不等两人出去，单薄的木门一下就被撞了开来，一个汉子一下钻了进来，“不好了，走风了……”

　　这时马老六已经扔下了骨头棒子，抽出了腰刀，上去就是一脚，将人踢了开来，回头跟范五就吼了一句，“哥哥，我先出去瞧瞧……”

　　人到了外面，刚想吼两嗓子，让外面的手下人等都聚起来迎敌，但只看了一眼，脑袋就嗡的一声，人也像是被施了定身法术一般，像钉子一样站了那里。

　　这一处不大不小的营地当中，尖叫惊呼之声四起，已经乱的不成样子，而导致这一切的，是四周冒出来的密密麻麻的身影。

　　他们寂静无声的站在那里，身上浅红色的衣装，看上去很是刺眼，但他们手中的刀枪，却在阳光的照射下，泛着点点寒光。

　　他们就静静的站在那里，好像一根根木头桩子，却将营地围了个结实，随着时间的推移，夏日的阳光，也不再能带来温暖，看着这些像鬼魅般出现的人影，谁都会觉着背后寒气直冒……

　　“是……是……秦狗……”

　　马老六强壮的身子晃了晃，手里的刀子握的死紧，却没有升起哪怕半点上前拼命的勇气出来，能在山林之间，行走如飞的双腿，好像灌了铅一样，麻酥酥的，怎么也挪动不了一步……

　　这么多的秦兵，他当年守寨子的时候，也是不曾见过的。

　　就在这个时候，他的肩头上，落上了一只粗糙的大手，范五的声音传入耳朵，好像一下给他强壮的身躯中注入了活力，根本没听清对方说的什么，就回身一把将范五拉住，重又推进了门内。

　　“哥哥先躲着，我带人护着你……咱们冲出去……”

　　语无伦次之间，说着自己都有点不相信的话，但勇气这东西却已经有了。

　　山匪终于猬集在了一处，西北边民，从不缺亡命之徒，而聚集在这里的，正是西北边民中最勇悍的那一群人。

　　他们老老小小，聚在一起，在镇定下来之后，竟是很快形成了一个阵型，显然，这些人中，多数都出自西北边寨，甚至，他们还弄出了一些盾牌，挡在外面，后面还有弓箭手，在等待在厮杀的到来。

　　“还有些样子嘛……”

　　秦人特有的腔调，在山林间回荡，“谁是范五，站出来说话。”

　　年轻的声音，年轻的面庞，却一身的锋锐之气，看着说话之人的服饰，范五和他的那些老兄弟就都知道，这回麻烦了，来的是个秦人六品校尉。

　　按照他们了解的秦军军制，这样的人，可以带数百秦军精锐，如果是普通兵卒的话，他们应该能带上千八百人，看这些秦军的样子就知道不好惹，定然是秦军西北精锐无疑，这样的兵卒，一旦接战，恐怕一个人就能顶五个人用，就他们这些人，一个照面，就得躺下一半……

　　“我就是范五。”范五毫不犹豫的排开众人，并推开马老六等人的拉拽，走了出来。

　　“将军竟然知道小人贱名，真让小人荣幸之至，不过，咱们这些人，只是在这儿讨口饭吃，将军何必跟咱们这些小人物为难？”

　　那年轻人看了他两眼，冷冷便道：“走，跟咱们回去，我们将军要见你，奉劝一句，别让咱们难做，提着你的脑袋回去，咱们也有点不好交代。”

　　“好，那我范五就跟将军走一趟，但我这些兄弟……”

　　“扔下刀枪，跟咱们一起走，别弄什么幺蛾子，屠了你们，也不费咱们多少手脚。”

　　“哥哥，跟他们拼了……，……”

　　“拼什么拼，脑袋掉了还能长出来怎的？”

　　“那……就这么……”

　　“去，叫兄弟们都把刀子扔了，既然人家找上门来了，咱们的活路就只能在别处……这样也好，省得整日提心吊胆的过活。”

　　在范五的压制之下，山匪们咒骂着，将刀剑纷纷扔下，被涌上来的秦军用绳子连成一串，像牛羊般驱赶着，弄出了山坳。

　　当然，这样的情形在山林平地间，连番上演，一些被秦军俘获，一些则被秦军铲除，为此，秦军的脚步也放缓了一些。

　　……

　　西夏人所建之萧关，乃依唐时石峡关旧址而成，于柔狼山东南，依山带水，险峻之处，不下于秦汉萧关古城。

　　内外城墙环绕，中间洼地开阔处，为演兵，居住之所在，正正扼住丝绸古道之要津。

　　关外荒草如剑，林木稀疏，遍寻其间，时而能见白骨森森，残刀断剑，其中，汉人，党项人，吐蕃人以及西北各族在此处相互厮杀，殁于此处者，不知凡几……

　　即便是盛夏之时，太阳当空，也掩不住这里的阴森气息……

　　秦军先锋，在离关十树里处扎营，埋锅造饭，烟气直上云霄，也代表着，这场伐夏之战，终于进入了实质性的阶段。

　　萧关最高处的烽火台，已经燃起了烽火，向其他各处，传递着遇敌的消息，黑黑的烟气，形成一根粗粗的柱子，在西北的夏风中微微摇摆，随着隐隐的号角声传来，天地之间，肃杀之气大作。

　　秦人的斥候已经来到萧关之前，来回驰骋，探查着萧关左近。

　　第二日，秦军大军云集，好像潮水一般往萧关关前漫了过来……

　　来到关前，天色已经不早，秦军再次扎下联营。

　　近晚，赵石率众将出营，来到关前不远处，望着城头稀疏的战旗，西夏军兵奔走于关上的仓皇身影，赵石嘴角翘起，露出一些笑意。

　　那些匪类说得不错，西夏人驻守萧关的人马并不多……


第1220章 破关

　　秦军攻萧关，并没有太过出奇的地方，既没有使人诈关，西夏人这里也没有不战而逃……

　　秦军只是在关前列开军阵，殿前司禁军各部连番上前，强攻关城。

　　萧关守军，可谓是骤然接敌，其中因由，之前已经说过，并不需重做细述，西夏守军慌乱在所难免，但在守将率领之下，死守不出，仗着关城险要，跟秦军激战不休。

　　但终是人少力薄，萧关要隘，最盛时有西夏守军三万，又可与会州遥相呼应，秦人北来，多数都会阻于此处，待得各大军司准备停当，也就没什么战机可乘了……

　　但到得如今，萧关上的守军也只剩下了五千余人，加上征百姓成军，也不过尽万人而已，疏于操练，守备懈怠之处，也自不必多说什么。

　　第一日，萧关第一道城墙便几易其手，还是秦军殿前司禁军所部战力不足，才被西夏守军拼死赶下了城头，不然的话，换了猛虎武胜军，或者那些蛮族兵马，也许萧关已经被破了也说不准……

　　实际上，这也是赵石故意为之，过了萧关，不论会州，韦州，灵州，都是西夏大城，攻城之战，在所难免，作为主力的殿前司禁军，怎么都不可能总在后面偷闲，早早见一下阵仗，也能让殿前司禁军士卒多些磨练。

　　其实，还是那句老话，军中精锐都是打出来的，没有上过战阵的军兵，操练再勤，装备再是精良，也脱不了新兵的范畴。

　　这一天的战事，就能看的出来，殿前司禁军各部战力参差不齐，后劲也是不足，配合起来，也显生疏，搁在大同太原这样的雄城之前，这样的人马，别说十万，就算是二十万，三十万，也别想正面夺下那等坚城要塞。

　　一天的战事结束，殿前司禁军的各部将领也都羞惭不已，几次攻上城头，却莫名其妙的就都退了下来，犯下的其实都是新兵常犯的错误。

　　赵石并没有疾言厉色的训斥于众人，但殿前司禁军众将心里也不好受……

　　尤其是汉中宣抚使郭猛，回到自家军中，更是暴跳如雷，将手下的几个领兵官骂的狗血淋头，率兵攻城的是他一个内侄，当下还吃了他二十军棍，若非赵石没开口说些什么，不然的话，恐怕有人脑袋也不会留在脖子上面了。

　　实际上，殿前司各部领兵将领，也都晓得自家不足之处，但十余万大军面前，各部轮番上前攻城，伤亡不多，却没打出个样子来，大帅还在后面看着，这么一来，人人皆觉脸上无光。

　　而且，攻下萧关，可是实打实的军中第一功，眼瞅着就这么在手边溜走，哪个心中不觉得窝火儿？

　　尤其是这些将领多数都是凭着军功升迁上来的，看着手下军兵的窝囊样子，那火气自然而然就上来了……

　　第二日攻城，都憋着劲想要上前，但此时，赵石却以张峰聚所率猛虎武胜军为攻城主力。

　　猛虎武胜军，几乎便是大将军赵石的亲军，而其成军的传统，向来是有进无退，大军之前，更不可能给自家大帅丢脸。

　　猛虎武胜军一旦上前，萧关的命运其实已经注定，猛虎武胜军将士前赴后继，一个浪头过去，城头上便已经站满了秦军士卒，在如狼似虎的秦军精锐面前，西夏守军根本没有抵抗之力，被秦军杀的抱头鼠窜。

　　不到半个时辰，城头便飘扬起猛虎武胜军战旗，萧关外城城破，守军退守第二道城墙。

　　张峰聚意犹未尽，派了人到赵石面前请战，要一鼓作气，破了萧关，却为赵石所阻。

　　接着又是殿前司禁军上前，殿前司禁军各部将领明白，这并非大帅要将功劳都给了自家嫡系，而是在告诉他们以及麾下士卒，军中精锐到底应该是何模样。

　　在各部将领喝骂声中，殿前司禁军上下士气就不用提了，第二道城墙，比外城还要高大坚固几分，但在殿前司禁军强攻之下，竟是连一个时辰都没撑到，便被击破，守军退往内城……

　　到了这个时候，十余万秦军已经将萧关紧紧围住，会州方向一直没有动静，等待会州援军的西夏守军再无任何战意。

　　本来，赵石还打算让蜀中蛮兵，也上前战上一场，看一看这些蜀中蛮兵到底有何出奇之处，是不是真如想象般，可为攻城之劲旅。

　　但被肆意蹂躏的西夏守军，却再没给他这个机会。

　　激战两日，西夏守军已不足两千，若是野战，早已溃不成军了，但守成被围，根本没有逃走的机会，又接连迎战，投降的机会都没寻出来。

　　战事间歇当中，守军佐将王珩仓促说服了几个军中官佐，杀守将庚成，打开内城城门，降于秦军。

　　至此，萧关一战也便落下了帷幕。

　　战事并没有多么惨烈，战后，清点伤亡，秦军上下，死伤七百余人，杀伤五千余众，俘获两千余人。

　　这一战也没什么好说的，在十五万大军北进之中，这只能算是一场小打小闹的战事，而且，伤亡有些多了……

　　当然，若是在当年，能在伤亡如此轻微之下，攻破萧关，应该算得上是大功一件，但如今嘛，西夏没落之景象，随处可见，萧关重镇就这么丢了，攻下来的人没觉着有什么自豪之处，估摸着西夏人丢了此处，也不会有多惋惜……

　　随即，赵石令郭猛率一万兵马，转攻会州。

　　实际上，之后等郭猛率军到会州，根本没费一兵一卒，便占了会州城，因为会州守将，以及会州官吏，皆已逃走一空，只留下了一地仓皇之百姓罢了。

　　当年庆阳镇军顿并会州城下，与吐蕃兵马合兵一处，屡攻不下，然到了如今，却是如此一番模样，宁不让人心生感慨……本来郭猛还觉着力有不足，但得了会州之后，才觉得，大帅实是英明无比，当然，若非他与大帅有着故旧之情，这样一场功劳，也落不到他郭某的头上才对。

　　在这个时候，青铜峡天险已经失去了任何的意义，随后，郭猛留五千人马与会州降卒守城，自己则回转萧关，追着大军足迹，往韦州方向而来。

　　不过郭猛如何，只说攻下萧关，按照赵石习惯，尽斩党项一族将领，关中百姓，凡党项人，或与党项人有涉者，尽杀之。

　　没费多少工夫，便留下两千殿前司禁军驻守于此，大军启行北向，不远处，便为西夏西寿军司故地。

　　之所以称之为故地，因西寿军司乃西夏当年立国时十二大军司中首先废弃的一个军司，当年秦军伐夏，虽然惨败，但伐夏之初，却还是占着优势的，也正是那一役，与左厢军司诸部不合的西寿军司覆灭于萧关之内。

　　后因种种事故，西寿军司并未得以重建，其实，是以萧关守军，代替了西寿军司的位置，但不设军司，也是萧关守军日益消弱的主要原因之一。

　　粮草辎重，借不能与各大军司相比，在地位上，也差了老远，到了今天，秦军北来，两日之内，萧关已经失守告破，可以说，祸根早种于多年之前了。

　　大军所过之处，屡屡能见军营城寨的遗迹，多为当年西寿军司所留，如今却已荒草遍布，阴森森的，连野兽都很少现踪于其间。

　　沿着唐时古道，大军滚滚向前，不一日，已临近韦州重镇……

　　而这个时候，左路吐蕃兵马在归义王李匪率领之下，已经兵围凉州，吐蕃兵来的太快，来到凉州，却是将根本没来得及有什么反应的右厢军司主力，整个围困在了凉州城内。

　　凉州重镇，乃西夏西南第一坚城，而西凉古城，屹立于瀚海大漠之间，也已愈有千年，历经风雨依旧不曾倒下，这里，也乃西北兵家必争之所在。

　　千多年间，西北各族战士，都曾在此城之下，流淌过热血，奋勇厮杀，而近几百年来，争夺此处最烈的，还属党项人，吐蕃人，汉人以及回鹘人。

　　不过，最终党项人势盛，吐蕃，汉人渐渐绝迹于此，党项羌人又降甘州回鹘各部，终是将这一西北重地牢牢握在了手中。

　　南制西秦，西屏吐蕃，北控西域，让西夏西南，整个有了支撑之处，一百多年来，再不曾易手他人……

　　李匪率十余万大军兵围西凉，和秦军不同的是，吐蕃兵几乎是一路劫掠而来，当大军围住西凉古城，周围已经再没有西夏人城寨之踪迹，只剩下了这一座千年古城孤零零的伫立在那里，凄凉而无助……


第1221章 右厢

　　是的，吐蕃人来的太快了。

　　麻哈罗，黑牦牛部最强大，也是最残暴的勇士，更是如今黑牦牛部的主人，在和吐蕃低地的战争当中，这位高地勇士不知亲手砍下了多少低地部族战士的头颅，但却也是第一位，亲手杀死了家里供奉的僧侣，向低地太阳之子献上诚意的大部首领。

　　这位高地勇士身上一半儿流淌着吐蕃最尊贵的血脉，另外一半的血，却来自于最低贱的奴隶。

　　他凭借着自己的勇猛，得到了父亲的赏识，但在他的父亲一怒之下，鞭死了自己的母亲之后的那一晚，持刀杀死了自己的父亲，并率部攻打自己的兄弟，将几个兄弟的头颅一一砍了下来。

　　接着，他用强硬的手段统一了黑牦牛部，并使之成为吐蕃高地最强大的部落之一。

　　在和低地的战争当中，高地各部损伤都极为惨重，黒牦牛部也不例外。

　　战争进行到这个时候，勇猛但并不愚蠢的麻哈罗终于意识到，低地人得到汉人的支持之后，高地人再也无法看到胜利之神的微笑了。

　　于是，他主动和白牦牛部等高地大部的一些年轻勇士联合了起来，在高地进行了一场史无前例的清洗，将那些老朽而又贪婪的老东西都送去了地狱。

　　这之后的事情，之前已经说过，便不在此处赘述了。

　　等到归义王的使者，来到高地诸部，要求高地诸部出兵，帮助汉人作战的时候，很多人都不愿派出部落的勇士，为汉人作战。

　　他们还无法忘却这几年战争中流下的鲜血，而且，他们根深蒂固的认为，汉人并不值得他们尊敬，向汉人称臣，已经让他们备受屈辱，再派勇士为汉人作战？这样的转变，即便再温和的部落首领，也觉得难以接受。

　　但麻哈罗不管这些，低地的太阳之子，可不就是个汉人吗？

　　他率领着那些从前被高地人认为和野蛮低贱的奴隶一样的低地部族，每次都杀的高地联军丢盔卸甲，给那样的英雄效力，又有什么值得迟疑的呢？

　　自小便与奴隶混迹在一起的他，与其他高地贵族的想法截然不同，他不认为奴隶天生卑微，他觉得高地人的勇气和荣耀，都正渐渐消失在呢喃的佛徒念经声中，对于许多贵族，征战之前，要祈求佛祖保佑，带着代表慈悲的佛像或者念珠去战斗的行为更是嗤之以鼻。

　　毫无疑问，这是一个高地贵族中的异类。

　　在各部贵族商议当中，他便离开回到了自己的部落，召集各部战士，几天之后，将部落交给长子，自己便带着八千黒牦牛部年轻健壮的战士，来到了太阳之子的战旗之下。

　　他直言不讳的告诉太阳之子，低地各部的王者，他，高地黑牦牛部的首领，麻哈罗，希望能在太阳之子的战旗之下作战，并能够建立下自己的荣耀和功勋。

　　几年的战争，让初次见面的他们，对于对方都不陌生。

　　高地黒牦牛部首领麻哈罗的名字，李匪听到过不止一次，而且在战场之上，交战厮杀过……

　　李匪热情的款待了这位高地大部首领，依照李匪的心性，自然不会错过结交这样一位高地吐蕃豪杰的机会。

　　于是，当高地其他贵族们不情不愿的带着人马来到这里的时候，尊贵的太阳之子，汉人的归义王殿下，已经多出了一位兄弟，而这位已经和太阳之子称兄道弟的人，正是黒牦牛部的主人，麻哈罗。

　　而李匪随后，也展现了他的胸襟和气魄，在起兵之后，让麻哈罗作为十几万吐蕃大军的先锋，并给黒牦牛部的战士们，都换上了崭新的盔甲钢刀。

　　本就是高地中最善战的一个部族，在焕然一新的装备之后，也爆发出了令人畏惧的战力，破卓罗城之后，马不停蹄的冲向西凉古城。

　　在西夏右厢军司没有任何防备之下，八千黒牦牛部战士，纵马而来，险些一下冲进西凉城中，创造一个奇迹。

　　黒牦牛部的战旗，耀武扬威的在西凉城下飘荡，吐蕃战士狂野的呼叫着，绕城纵横奔驰，等到几日后，大军群集而来，西凉城城门紧闭，竟是在这几日间，没有一个人敢冒头出来……

　　麻哈罗得意非常，但李匪却是哭笑不得。

　　这快当然是有好处的，但物极必反的道理，这些吐蕃蛮子就不懂了，他已经尽力约束于各部首领，但还是放松了这匹狂野的烈马的缰绳。

　　如果大军缓缓压过来，不定那些胆小的党项权贵就能弃城而逃，如今可好，一下就将数万右厢军司的兵卒憋在了城内，这要攻城，拿人命去添吗？

　　都说倍则围之，十则攻之，但西凉城这样的地方，若不能破城而入，也只能无功而返了，要知道，十余万大军人吃马嚼的，估摸着没等城中粮尽，自己先就撑不住了。

　　不过这话还不能明说，反而要多加褒奖，高地大部出征为他征战，能这般卖力的可不多见。

　　要收拾，也要狠狠收拾那些不听话的不是……

　　不过，当李匪率兵开始攻城的时候，一切的顾虑就都消失了。

　　实际上，西夏右厢军司的情形，只能用糟糕来形容。

　　右厢军司这些年跌经波折，已经渐渐势弱，而去岁，西夏向秦人割地称臣之议，也早已传的沸沸扬扬。

　　经过内乱的右厢军司上下，顿时人心惶惶。

　　割地称臣，割让别处也就罢了，割让的却是右厢朝顺军司驻守的凉州，那么，接下来右厢军司上下该何去何从？

　　议论纷纷之间，传言四起，有的说，朝廷欲废右厢军司，这是最糟糕的一种情形，也有人言，朝廷想要将右厢朝顺军司移至甘沙等州处驻守，这个勉强还可以接受，但去甘州跟那些回鹘人抢地盘，也不很好受。

　　甘州回鹘向来排外，多年经营之下，甘州已经彻底成为了回鹘人的地方，就差自立一国了，若非有沙洲隔着，向西州回鹘靠拢，几乎是必然的。

　　又有人说，连着右厢朝顺军司，带着凉州等地，一起割让给秦人，当然，这就是胡说了，朝廷上的大老爷们，再是没心没肺，也不会干出此等贻笑千古的事情出来才对。

　　不过谣言四起，右厢军司军心动荡已是不争的事实。

　　朝中一直没个定论，而右厢军司上下与朝中权贵联结还多，打问消息的，托情调于他处的，为右厢军司据理力争的，赞成和议的，反对割地的，如此种种，去岁下半年，来往于西凉和京师的快马，都连成了一串了。

　　可以说，右厢朝顺军司，军心早已崩散，如果就这么下去，当议和之事一定，右厢军司与朝廷离心简直是必然的事情。

　　也就是这些年右厢军司元气大伤，许多右厢军司出身的军官将校也各处厮混的也不很得意，不然的话，不定就又要闹出一场兵变来。

　　其实，若是回朔二十年也就罢了，但如今西夏朝堂上，纷乱之势并不比右厢军司这里差上一丁半点。

　　有人在背后推波助澜，有人于其中想要谋取私利，有人倒是有心安抚，却没那个本事想出什么谋划来，皇帝陛下在跟国相大人争权夺利，朝廷眼瞅着就是一场风波动荡，谁也顾得上远在凉州的右厢军司会怎么样？不然的话，也不会有将凉州割让给秦人之议才对……

　　当然，如果只是这样的话，右厢军司近四万大军驻守一座凉州城，被人围在此处，却也应有着一搏之力才对。

　　但西夏上下贪贿成风的情形，与金国并无二致，这才是压倒左厢军司的最后一根稻草。

　　不说之前如何，当吐蕃骑兵出现在凉州城下的时候，凉州城内的右厢军兵却正在闹饷，因为一直到现在，去年的士卒粮饷还没有发到手中。

　　这不是朝廷没将粮饷运过来，经过层层盘剥，往年到得士卒手中的粮饷，虽然没多少，但也总能让士卒以及家人勉强过上一段日子，但去年的粮饷，却一直没有发下来。

　　据传，粮饷都被即将离任他就的司主大人给吞没了，用来贿赂朝中大臣，剩下的都运回了老家云云。

　　这样的谣言，不知起于何处，但在这样一个时候，却如同一个火星掉到了干柴堆里，一下就让左厢军司的官兵炸了营。

　　麻哈罗率兵突然出现在西凉城下的时候，许多右厢士卒正在他们的主将府邸周围围着，想讨个说法，这才是麻哈罗险些能带兵冲入凉州这等坚城重地的原因……

　　等到吐蕃兵马大集，右厢军司的主官将领们，终于咬着牙，将这些年搜刮而来的金银细软分发了下去，骂着，哄着，让士卒们走上城墙守城，当然，最重要的还是，吐蕃兵马之残暴，大家伙都听闻过，这才是城中士卒，没有立即开城投降的原因。


第1222章 西凉（一）

　　凉州城下，联营遍布，铁骑纵横。

　　时隔数百年，吐蕃战士再次出现于凉州城下，他们多数身穿肮脏的皮袄，袒露着黝黑的胸膛，披散着头发，只有尊贵的人才会带着今箍银饰。

　　他们的身材一般不很高大，却都很强壮，常年生活在高原地带的他们，脸上黑黝黝的，两颊通红，手脚粗糙，有如树皮。

　　多年过去，吐蕃帝国的荣光早已离他们远去，他们如今看上去，更像是一群从荒蛮之地冒出来的野人。

　　很多人骑着吐蕃矮马，手上拿着各色各样的兵刃，甚至有的人只是挥舞着一根木棒，弓箭也很粗糙。

　　不过，他们中还有那么一部分人，手中持着闪亮的钢刀，背上挎着精良的弓箭，这样的东西，搁在以往，只有高地的贵族们手中，才会有上一些，也只有他们家族中的工匠，才能制作出如此精良的兵刃。

　　当然，这些工匠的技艺，也多继承于当年生活在吐蕃高地的汉人手中，所以，这也只不过是吐蕃帝国辉煌的遗迹罢了。

　　当年，吐蕃帝国最强盛之时，东接大唐，北通西域，也曾经创造出了一番足可谓之辉煌的文明。

　　实际上，他们和北方的大突厥帝国并无多少不同，在和汉人帝国的相交相争中走了过来，突厥帝国分崩离析，在北方草原，乃至于西域，留下了众多继承了几许突厥文明的国度和部族。

　　而吐蕃人，在没落的过程中，因地域的关系，还堪堪能保持着作为一个整体民族存在于广阔的高原之地上。

　　但物资的匮乏，不曾停止过的内乱，原始的社会制度，贵族与平民，奴隶间变得越来越尖锐的矛盾，都让这个高地文明不可扭转的衰落了下来。

　　适时今日，见到他们的人，也唯有从那些穷奢极欲的贵族身上，还能依稀见到几许强盛的吐蕃帝国的影子，但更多的，则是愚昧和野蛮，平民们缺衣少食，奴隶们生不如死，这才是如今吐蕃人的真实写照。

　　实际上，吐蕃的社会机构，已经濒临崩溃，归义王李匪率兵入吐蕃低地，其实只是加快了这个过程，不然的话，用不了多少时间，吐蕃也会灭亡于此起彼伏的奴隶起义，当然，在没有外力干预的情形之下，吐蕃人也会在废墟之上，重新建立一个新的帝国。

　　不过那样一来，他们一样会继承吐蕃帝国遗传下来的一些痼疾，依旧会存在贵族，平民，奴隶，进行一番新的轮回。

　　在另一个时空当中，也正是如此，直到几百年之后，高原之外天翻地覆，高原上依旧存在着贵族和奴隶，荒凉的地域环境，让他们一直处于闭塞当中，吸收过来的营养，很是有限……

　　而在大秦成武五年这一年当中，吐蕃人重又回到了更加广阔的世界当中，他们会在其中，扮演什么样的角色，却已经不是他们自己能够决定的了。

　　他们能做的，只是用自己的血肉，在这一场波澜壮阔的战争当中，来重新证明吐蕃部族的武勇，不过这一次，他们不再是为吐蕃帝国而战，而是为汉人效力，曾经威慑西域，与强盛的大唐在西北方向，纠缠数百年的吐蕃帝国，也许永远不会恢复当年的盛况了。

　　但比之党项人，他们无疑要幸运一些。

　　就像现在，各部族的战士，将西凉古城团团围住，他们瞅着高大厚实的城墙，却并没有多少畏惧，他们中的多数人都在想象着城中的财富，和即将到手的奴隶。

　　西夏人的富庶，他们早有耳闻，一路过来，并没有得到什么让人满意的东西，那么这座大城当中，攻破之后，应该……

　　当然，汉人那里的城池据说更加富有，汉人的女子更加的妖娆动人，但那是一个令人畏惧的汉人帝国，就像先辈们所说的大唐帝国一样，有着吐蕃人难以战胜的勇士和无穷无尽的人口。

　　相比之下，帮助汉人，攻打西夏人，也就顺理成章了，当然，他们的统帅，太阳之子，以及他越来越强大的实力，才是吐蕃人愿意听命于汉人的根本原因所在。

　　事实上，他们跟北方的草原部族并无不同，各部族的吐蕃战士，在战争中获得荣耀和丰厚的战利品，才是促使他们勇猛向前的最终动力，没有这些，便很难挑动他们的热情。

　　当然，这些年，高地的战士们都信奉了从大食传过来的佛祖，野性在佛徒的教化下渐渐消磨，试想一下，在佛祖面前跪拜，立誓向善，并打算逆来顺受，求得来生富贵的人，怎么还能去干这些杀人放火的勾当？

　　在低地与高地间的战争中，其实也证明了这一点，信奉本教，往往有着血祭习惯的低地战士，他们在厮杀时表现出来的凶悍嗜血，绝对是那些越来越驯服的高地战士所无法比拟的……

　　在战争当中，尤其是这个时代的战争当中，越野蛮的，也越容易获得胜利，不管怎么说，相比于军心涣散，养尊处优多年的西夏人，吐蕃各部战士，却足可以称之为野蛮。

　　三天，三天当中，吐蕃战士攀援城墙，用树木撞击城门，四面攻城，金鼓交鸣，喊杀之声，震天动地。

　　苍凉的号角声在这荒凉的土地上不断响起，潮水一般的吐蕃战士，一拨拨的蜂拥而上，箭矢在空中飞舞，刀枪闪动着冰冷的光芒，热血在喷洒，生命在消逝。

　　残阳如血，吐蕃战士退潮一般的退了下去，城上城下，烟火缭绕，血迹斑驳，尸骸狼藉，城门在刺耳的声音中快速打开，一队队的西夏骑兵从城门中蜂拥而出，追着吐蕃战士后退的脚步，杀了上来。

　　早有准备的吐蕃骑兵，催动战马，从两侧出击，向西夏人迎了上去。

　　这是西夏右厢军司的老底子，在这三天的战事当中，被主官拿粮草金银喂饱了的他们，屡屡出城，追杀吐蕃人攻城兵马，毁坏攻城器械，用吐蕃人的鲜血，证明了就算西夏衰落的今日，这支西北军伍，依旧可以称之为西北强军。

　　城池之下的骑战总是激烈而短暂，马蹄隆隆，铁骑纵横。

　　彪悍的战士挥舞着钢刀往来厮杀，箭矢的锐啸声，战马的哀鸣声，人们临死的惨叫声，交织在一起，成为了这一天战事的最后一个音符。

　　留下了无数的鲜血，和众多的血肉模糊，残缺不全的尸体之后，这支骑兵收拢阵型，在城中的接应中，退回了西凉城，城门关闭，城头箭雨落下，将追的过了头的吐蕃骑兵，射翻一大片。

　　也让被鲜血刺激的有若疯狂的吐蕃战士们，一下便清醒了下来，他们勒紧了马缰绳，高声咒骂着，却只能无奈地看着那高大的城门缓缓关闭，那支该死的一直让他们无可奈何的西夏骑兵，最后一个身影也隐没于城门洞的阴影当中。

　　一天的战事就此结束了，收兵的号角声不断响起，催促着战士们回去休息……

　　战士们不甘的瞅着那洒满吐蕃勇士鲜血的城墙，纷纷调转马头，驰过狼藉的战场，回到大军营地。

　　如果是第一天，迎接他们的一定不是什么赞美的声音，而是满耳的嘲讽，但三天的战事过去，这座西夏人驻守的孤城，却使英勇的吐蕃战士们一次次的无功而返。

　　沮丧的情绪不可抑制的在他们心中蔓延，再也听不到吐蕃男儿轻松而豪爽的笑声，夜晚之间，响彻各处营地的，除了受伤战士的惨嚎声之外，就只剩下了粗鲁的咒骂声。

　　吐蕃人从来不相信眼泪，不然的话，这个时候应该还有哭声在伴奏才对。

　　胜利的信心正在离他们远去，暴虐而扭曲的念头正在心中升起。

　　部族战士不耐久战，胜则易骄，败则易馁的缺点正在暴露出来……

　　只不过，晚间，在吐蕃大军中最宽敞的那间金顶帐篷之中，如今差不多已经被低地高地各部共尊为太阳之子的归义王李匪，却惬意的坐在那里，脸上依旧带着大咧咧的笑容，不时发出豪爽的笑声。

　　大口的灌着随军运到这里的蜀中美酒，一边撕扯着手中油腻的烤羊腿，一边毫无顾忌的嘲笑着，坐在帐篷内的部落首领们。

　　被他说到名字的部落首领，一个个脸色发红，但却并无怒意，只是连连讨饶，有的人，本来一脸沮丧，但这时听到自己名字，却不怒反喜，一脸荣幸模样，笑着给李匪敬酒。

　　这样的情形，看上去有些诡异，但只要是个低地部族首领，便都知道，在这位尊贵的太阳之子，低地的王者面前挨骂的，只能是那些他最看重，最亲近的人。

　　这位大人很少称赞于人，而当他真正恼怒的时候，却只会拿钢刀来说话了，当他笑着骂人的时候，却与称赞无异……


第1223章 西凉（二）

　　李匪麾下的这些将领来历大致可以分为三部分。

　　其中最重要也是他最信任的一部分将领，就是当年随他一起到吐蕃，建下功业的西北马匪们，他的护卫，亲兵，以及归义王府中的各种官职，大部分都在由这样的老兄弟在担任……

　　这些年过去，这些当年的老兄弟各个都是荣华富贵，成为了人上之人，与李匪本身联结的也越发紧密，几乎可以说的一荣俱荣，一损俱损了。

　　不过话说回来了，都说有人的地方就有江湖，这些年过去，当年追随他来到吐蕃低地的老弟兄，除了战死或者病殁以及年华老去，不堪驱用的之外，其中不少人却也倒在了争权夺利当中。

　　如今算起来，在他身边这样的老兄弟却是越来越少了，当然，这并不奇怪，大浪淘沙，一群西北马匪，能建下今时今日之基业，所付出的代价自也轻不到哪里去。

　　实际上，若非归义王李匪自始至终背后都有着大秦的影子，就算李匪再是雄才大略，一断不会有今日之风光，说不定，几年下来，这样一个松散的群体，便已经消失在了不断的内耗以及对外征战当中了。

　　可同患难，而不可同富贵，说的其实正是这些草莽英雄。

　　而随着许多西北匪帮来到吐蕃低地投靠声势日盛的匪四爷，新旧交替之间，产生的矛盾和隔阂，自不待言。

　　在这样的事情之上，李匪处置的分外干脆，也都是按照江湖规矩来的，亲疏远近，分的极为明白，时日长了，手下人等也就明白了过来，内斗渐消，换句话说，吐蕃低地的统治架构也就在这样的情形之下确立了起来，并不稳定，也显得很是粗犷，但一些规矩却已经定了下来。

　　有了基本的规则，然后就是优胜劣汰，近些年，归义王李匪麾下，也渐渐开始涌现出一些有着才干的人物，当然，其中像从拜火神教中脱离出来的方半儒等人以及陆续来到吐蕃低地，出身西北镇军的一些军官将领在其中占的比重也越来越大。

　　毕竟，这些草莽中人，大块吃肉大碗喝酒，坐地分赃的人物，在底子以及城府上，还是有着差距的。

　　但话又说回来了，所谓入乡随俗，在吐蕃低地呆的越久，李匪所倚重的，也就越来越偏向于低地部族。

　　这个不用太多解释，外来人毕竟是外来人，依照李匪等人进入吐蕃的方式，没有这些低地部族的支持，是万万不成的。

　　而随着太阳之子名号的传开，以及对高地各部战争的节节胜利，吐蕃低地部族也陆续坚定的站在了太阳之子的战旗之下，相比那些见钱眼开的马匪以及落魄而来的拜火神教余孽，甚或为了建功立业，来到吐蕃低地的镇军军官，吐蕃低地各部的忠诚以及他们对太阳之子的狂热崇敬，都让他们渐渐成为了李匪麾下，最可依靠的力量。

　　而他们，也正是归义王李匪攻伐西夏的主力，他们多数信奉吐蕃本教，部落里供奉着各种各样的图腾，他们的实力，一向不如高地各部雄厚，但无可否认的，信奉本教的他们，对于战争的狂热是高地部族所无法比拟的。

　　他们更像草原部族，将战争当做夺取荣耀以及财富，甚或是通往神国的最佳途径，而自古以来，本教中最盛行的祭祀仪式便是向天神献上敌人的头颅和血肉，来取悦于他们的神明……

　　无疑，这样的教派原始而又野蛮，但他们的侵略性，也同样毋庸置疑，其实，这也正是他们在李匪率领之下，能在劣势之下屡次击败高地联军的原因所在。

　　随着时间的推移，如今日子渐渐好过的低地各部，却是更加的渴望战争的来临，对于带给他们胜利和荣耀的太阳之子，也更加的忠诚。

　　如今吐蕃低地部族，每年都有很多人，会在春天来临之际，带着一家老小，怀着无比虔诚的敬仰之心，一步一拜的来到太阳之子所在之地朝拜于他，将其当做真正的神明那般看待，而他们的首领，在见到太阳之子的时候，行下的礼节也越加隆重繁琐。

　　这也从另一个方面说明，李匪在吐蕃低地各部眼中的地位，越加牢固，也越加崇高，由人而到神的过程，就是这般自然而然。

　　如果这个时候，李匪著书成说，形成一个遍及吐蕃低地的教派，其实也并不算困难，实际上，伊斯兰教的圣典可兰经，也正是在战争中形成的，遗憾的是，李匪对于装神弄鬼，教导世人这样的事情，并不热衷，不然的话，这才是能让吐蕃低地归附的一条最好捷径……

　　废话少说，能在李匪麾下占据一席之地的另外一部分人也就不用多说了，正是以白牦牛部首领麻哈罗为首的高地人。

　　白牦牛部，黒牦牛部，葛罗部等高地大部都有来人，但相比倾力而出的白牦牛部，他们更多的都是虚应故事，派来的人并不多，领兵前来的人，也并不算多么尊贵。

　　与低地人的隔阂及仇怨，并不那么容易消弭，对于低地人的太阳之子，他们更多的是抱之以仇恨与敬畏的心态，而在高地的佛教中，也已经出现了大魔王这样的字眼，显然，焚毁寺庙，屠戮僧众的太阳之子，在佛教徒眼中，可不就是一个魔王一样的存在？

　　而随着战争的进程，在高地上面，已经传承了无数年头的佛教，却是在这异常惨烈的战争中，受到了无法想象的重创，所以，一向崇佛的吐蕃高地贵族们，对于低地那个本教出身的太阳之子，若是有什么好感，才是见了鬼了呢。

　　毕竟，像麻哈罗这样，对信仰之事，并不太在乎的人，却是少之又少……

　　所以，算起来，在攻伐西夏的吐蕃大军中，高地各部的实力，却是最弱小的一部。

　　在连年的战争中，受到重创的吐蕃高地各部，如今正在忙着重建王庭，并努力想要在不付出太多的情形之下，得到富庶且强大的汉人的支持，重新恢复吐蕃帝国的荣光，对于帮助汉人征战，他们并没有多少兴趣。

　　甚至于，很多高地贵族都是恶心的推测，汉人将在他们的老对手身上，吃尽苦头，而那样一来，吐蕃低地的太阳之子的神话，也终将破灭于这场战争当中，对于高地各部来说，那将是一个不错的局面。

　　所以，在战争开始前后，吐蕃高地各部也在冷眼旁观，一边咒骂着白牦牛部那个奴隶儿子的愚蠢，一边想象着，若在各部强盛的时候，这个时候应该组成联军，去低地教训一下那些卑贱的人们，让他们学会敬畏。

　　当然，受此影响，在长安的吐蕃高地使者们，也怠慢了下来，虚于应付，等待着战争的结果。

　　而在西凉古城之下，见识到了战争的惨烈，一些高地人，已经一边心里耻笑着损失惨重的白牦牛部，一边开始准备收拾行装，离开这里，让愚蠢的低地人跟党项人流血去吧，最好将血都流干了，那样的话，对于高地各部来说，实在是一件天大的好事……

　　可惜，幸灾乐祸的他们，并不能进到太阳之子的帐篷中，见到如今太阳之子脸上轻松的笑容，不然的话，他们肯定就又是另一番想法了。

　　高地来人中，也只有麻哈罗才有资格走进太阳之子的帐篷，并与低地各部首领同列，与太阳之子喝酒说话。

　　而麻哈罗的脸色并不好，攻打这座城池，让白牦牛部付出了一千多勇士的代价，却并未能攻占这座城池，这对于现在的白牦牛部来说，可谓是损失惨重，更糟糕的是，很可能沦为高地其他各部的笑柄，这是麻哈罗绝对不能容忍的事情。

　　所以，在他眼中，李匪脸上的笑容，是那般的刺眼，他甚至有些怀疑，自己想的是不是太过简单了，怎么说，这位低地的太阳之子，都是个汉人，传闻中，汉人最是狡猾，没有任何信用可言……

　　想到这里，他将手中精致的酒杯重重顿在桌案上，发出一声大响，也顺便吸引过来了所有人惊愕的目光。

　　“勇士们在流血，我们在喝酒吃肉，麻哈罗看到的是一张张笑脸，听到的是对战死之人的不敬之言，我们为什么来到这里，只为了让英勇的战士去送死吗？如果是这样的话，我想，还有什么必要留在这里呢？”

　　愤怒的声音，在帐篷中回荡，让许多人羞惭的低下了头去……


第1224章 西凉（三）

　　方半儒在座间微微抬起头，看了看那个强壮而又愤怒的吐蕃部落首领，如橘皮般的脸上，平静的好像一摊死水，不过眼中终归是流露出几分意味不明的笑意。

　　方半儒已经老了，坎坷一生的他，老的很快，头发已经花白，身子也佝偻了起来，就像一个行将就木的老人，实际上，他的年岁，比归义王李匪也还小上一些。

　　其实，在他自己心里也有些怀疑，自己怎么能活到现在，拜火神教没了，凄凄惶惶来到吐蕃，却又是自投罗网。

　　之后的日子，便是卑躬屈膝，也再不能让他又任何东山再起的机会，换了一个人，早该死了，但他偏偏活了下来，还屡次作为使者，去到秦地，见到了秦人的强盛，见到了那位声名赫赫，权势熏天的大将军。

　　他无数次在午夜梦回之间惊醒过来，然后滋味难明的感慨着生不逢时，若是义父能全心全意信重于他，若是当年起事之时再多上几分谨慎，若是当年三十里坪之上，众人能同心协力……

　　等等，一连串的如果，今时今日都将是另一番景象，说不定，高高在上的那个人就会是他了。

　　但世间没有那么多如果，任人再是后悔，也不可能重来一遍，想起从成都，到汉中的那累累尸骸，满布蜀中山河的血色，他内心中总是能生出几许豪情壮志，但随之而来更多的则是隐隐的庆幸，那么多人都死了，但他方半儒，却还活着……

　　久而久之，活下去这个念头，却已经生生的扎根在了他的心里，他每每想着，若是回到二十年前，他会不会生出从容赴死的勇气。

　　但这个是个没有答案的问题，谁也不可能凭空回到二十年前，更不会年轻上二十岁，他只知道，自己越来越老，精力也越来越是不济，但却也越来越是怕死。

　　他怕看见王爷脸上的怒色，他怕那些曾经的手足兄弟迁怒于他，他怕进入秦人的地界，他怕见到那位好像大山一样，却比神教兄弟们还要冷血残暴的大将军，甚至于，他如今都在揣摩着，归义王那些妻妾当中，有谁得宠，有谁又是可有可无。

　　为什么？归根结底，其实也只不过是为了活下去而已。

　　这些年过去，岁月消磨，他早已不是当年那个城府深沉，心有大志的拜火神教内三堂堂主了。

　　摇身一变的他，已经成为归义王府的谋士，为归义王李匪出谋划策，治理吐蕃低地部族，为王爷筹划攻打吐蕃高地，还在为王爷身边出现的各色人等如何任用劳心费力，也更在为王爷的子嗣继承操碎了心。

　　但也并非没有所得，近些年，归义王李匪对他越加信重，醇酒美人，随手可取，当年孑然一身的他，也有了难以舍去的羁绊，妻子儿女，尽都在王府中供养。

　　说起来，除了当年留下的那点不甘心以外，也就再没什么了。

　　随着李匪封王，再要娶到秦人贵女为妻，他们这些人也将水涨船高，成为吐蕃低地，或者是大秦西北治下的实权人物。

　　而这个时候，也没什么人能够将归义王府中最得用的谋士跟拜火神教余孽联系在一起了，大摇大摆的出入秦人京师长安，也不会过多的担心什么，即便是作为归义王的使者，面见大秦皇帝陛下，也不用担心有什么人会跳出来指认，突然掉了脑袋。

　　当然，如果去长安不用见到那位大将军就更好了，因为每次见到那个人，不但会勾起当年的回忆，而且，在那人审视的目光当中，浑身都好像受到凌迟之刑般痛苦难言，其中，最难以忍受的其实还是那种常人不敢想象的屈辱。

　　在那人的目光之中，会让人觉得，自己随时都可能成为一具尸体，那样的经历，让他每次都要难受很长时间，在这段日子里，恐惧会时刻伴随在他左右，让他想起当年从蜀中一路去到吐蕃的路途，也让他屡屡发誓再也不会出现在对方面前。

　　还好，这次攻伐西夏没去面见那人，不然的话，以他如今的身子骨，还能不能撑过这一路艰辛，真的是两说着呢。

　　当然，见过了那样一个人之后，这世上，能让他心怀恐惧的人，也就没多少了。

　　这些高地人，不论出身如何，其实在他眼中，都不过是些穿着兽皮，茹毛饮血，只能看见巴掌一样大小的青天的野蛮家伙罢了。

　　秦人志在天下，而这些家伙，却只想抢些东西回家，与当年那些胸无大志的蜀中乱匪头领们没什么两样，若再加上一句的话，也是同样的成事不足败事有余。

　　他们只配做别人手中的刀剑，却还不是最锋利的那一把，攻城不过三日，便已气馁，算什么英雄好汉？

　　又不会察言观色，还有脸大声说话，真真是让人不齿的很了。

　　这还是高地上最大部落的首领，看上去也不过是一勇之夫罢了，难改当年的吐蕃帝国如今如此之没落。

　　想着这些，他微微垂下头，好像什么都没听到一般平静的抿着酒水，他有些疲惫，不愿再多想什么了，以他如今的年纪，随军征战已经有些勉强。

　　但他也知道，王爷断不会将他留在低地，所以知趣的自请随军而来，总比被人强拉来要好一些。

　　这样一个场面，他也向来很少说话，这些吐蕃蛮子除了他们的神明，最敬的是那些英雄好汉，越是杀人不眨眼那种，他们越是佩服，方半儒虽也杀人不眨眼，但显然，却并不在此列……

　　而那边厢，归义王李匪特有的，让人听着便觉亲近的豪爽的笑声响起，不可否认的是，曾经的马匪头子，已经有了独属于他自己的威严和仪态。

　　“麻哈罗，我的兄弟，你跟随我来到这里，白牦牛部的勇士在为我拼杀……你的情谊，我又怎么会不记得呢？”

　　说到这里，李匪脸上神色渐转肃穆，“血总不会白流的，党项人终归要付出代价……”

　　“我想，离城破的日子已经不远了，你们知道为什么吗？”

　　一个粗壮的低地首领先瞪了麻哈罗一眼，呵呵笑着便道：“有您带领我们，明天太阳出来的时候，走进王庭的黄金大门，别碌阿赞也不会觉得奇怪。”

　　许多低地首领都笑了出来，纷纷点头附和，只有麻哈罗黑了脸，一双凶光四射的眼睛四处乱瞄，但凶悍的低地人哪里会畏惧这个，多数人都是按住要见的匕首，以毫不逊色的凶狠目光回瞪过来，有的人甚至琢磨着，是不是在这里，趁着这个机会，立马杀死这个高地来的家伙，以免让佛徒的臭气沾染了低地人的心。

　　李匪仿佛对这样的恭维很是受用，大笑着摆手，让人们安静下来，不过他也确实不怕这些凶悍的家伙们来一场火拼。

　　他是在马匪中间长大的，又在秦军中呆过多年，最不怕的就是手下人较劲，即便动了刀子，他李匪依旧是这些家伙的头领，他从来不怀疑自己在这些家伙中间建立起来的威望。

　　“王庭华丽的大门也许会向我敞开，但绝对不会是明天……”

　　一句话，便让帐篷中充满了粗鲁的笑声，然后，这位曾经的马匪头子张臂压了压，“之所以说城破之日已经不远了，其实很简单，这几天你们也应该看到看守城的那些西夏兵卒了，各个都是一副没吃饱饭的样子，要不是咱们攻城不顺手，这座西凉城啊，早就已经是咱们的了。”

　　“麻哈罗，我的兄弟，再耐心的等一等吧，我保证，过不了几天，咱们就会在这座大城里面饮酒作乐。”

　　麻哈罗黑瘦的脸上终于泛起了些笑容，在这里，来自高地的他无疑的孤单的，但这位太阳之子的礼遇，却让他感觉很舒服，这些卑贱的低地人只配做太阳之子的奴仆，只有他，流淌着尊贵血脉的高地贵族，才能成为太阳之子的兄弟，当然，等他成为高地之王的时候，才会拥有真正跟对方平起平坐的资格。

　　而现在，想要成为高地上的王者，却离不开太阳之子的帮助。

　　他带领着部族战士们来到这里，图的就是一个长远，当然，如果能从中得到另外的好处，比如奴隶或者金银，以及……太阳之子的信任，那就更好了。

　　“我的兄长，对于您说的每一句话，麻哈罗都记在心里，但我想，那些党项人好像并不那么容易对付……”

　　话音刚落，便有人跳起来嗤笑道：“懦弱的家伙，不配跟在太阳之子身后……”

　　麻哈罗一拍桌子，也站了起来，“我要割掉你肮脏的舌头，用你的颈血来洗刷你的恶言。”

　　窝里反，就是这么容易，久攻不下的后果，在这一刻也堪堪暴露了出来……


第1225章 西凉（四）

　　吐蕃人确实不成了，才在西凉古城下打了三天，就已经耐不住性子，受不得伤亡，和当年威震西域的吐蕃帝国相比，已经有了天壤之别。

　　当晚间，帐篷中只剩下李匪以及他的一些心腹，他们的轻蔑之情便再也难以遮掩，即便是两个低地大部的首领，也是嗤笑不已。

　　当然，这并不奇怪，吐蕃低地的部族来历极为杂乱，多数都是唐末之时，归附于吐蕃帝国，向来对吐蕃王庭没什么敬意，加上他们中的大部分人还都或多或少有着汉人血统，说起来，当有了李匪这么一位低地王者之后，他们对汉人反而显得很是亲近。

　　秦人和吐蕃人交易战马毛皮，也多数是跟低地人来往，到得如今，低地当中的一些部族实际上已经不愿自称为吐蕃人了，他们或者恢复颇为久远的部族称谓，或者干脆便以汉人自居，吐蕃高地对他们的影响力，到这个时候，其实算是完全消弭不见了。

　　可以想见的，真正成为大秦治下的那一天，也许并不算远了，当然，这跟吐蕃低地的由来也脱不了干系。

　　毕竟，吐蕃低地大部疆土，都是当年吐蕃出兵助大唐平乱时占据的，换句话说，这都是汉家故地，所以当汉人重回此地的时候，算不得什么开疆拓土，只能算是收复故土而已。

　　废话少说，此时帐篷之中，除了这两位跟归义王李匪有着姻亲的吐蕃低地部族首领之外，其余的人，就都是归义王李匪的心腹之人了。

　　这个时候，说话也就不用怎么顾忌。

　　对于行军打仗，这里很有几位行家里手，都是当年西北镇军出身，他们受命来到吐蕃，少则一两年，多的已经在低地呆了将近十年。

　　来的早的人都是偷偷摸摸，清一色都是西北张家的心腹将领，后来到来吐蕃的，就都光明正大的多了，身上也多数都有着秦军军职在身，加上现在归义王府中的一些人，人数其实已经不少了。

　　实际上，在吐蕃低地归附的时候，大秦朝堂上便有人提议，依照蜀中蛮族之例，建下规制，或者划分地域，设立郡县等。

　　不过，这样的提议并未得到多少附议，最关键处，还在于低地归附日短，不易轻动的原因。

　　当然，大秦朝廷也非是不闻不问，等到成武皇帝登基之后朝政渐趋平稳，一些将领属官，也便陆续来到吐蕃，名为示好，实际上，却是在为将吐蕃低地真正纳入大秦治下做着准备……

　　不过，这几年，大秦南征北战，对于新附的低地部族，也无法做到太过有力的约束，照这样一个情形看来，归义王李匪对于吐蕃低地的辖制，将持续很长一段时间，甚至于，他的自主权，比之北方归附的草原部族，还要大上许多。

　　不去说这些有的没的，当帐篷中剩下这些人后，归义王李匪脸上的笑容便渐渐淡了下来。

　　别看他之前一副轻松自若，胸有成竹的模样，实际上，他的心也开始拎了起来，这些年打的仗并不少，但除了几年前攻打卓罗城之外，都是和吐蕃蛮子在交手，对于这一战，到底能打成怎么一番模样，他自己心里也没底。

　　说到底，无论他的经历怎么精彩，也只是一个当过秦军低级军官的马匪头子而已，能到今时今日之地步，虽少不了有着他自己才干的原因，但最重要的其实还是因缘际会罢了，论起行军打仗的本事来，他甚至不如帐篷里的一些秦军军官来的强些。

　　等到帐篷里清净下来，他的眉头便皱了起来，嘟囔了一句，“他娘的，十几万大军，看上去威风，还不如老子当年带着兄弟们来的爽快呢……”

　　对于怎么能打下这座千年古城，他并没有多少清晰的概念，他只知道，吐蕃骑兵攻城根本不成，这还只是三天，高地来的蛮子就已经有了怨言，要是在这里呆上十天半个月的，不知道会不会闹起兵变来？

　　在低地呆的久了，他可是明白，这些部族战士打起仗来到没的说，勇猛无畏的很，不过一旦形成对峙，几天下来，一些部落首领就敢拉着自己的人回去自家部落，所以，在吐蕃内乱当中，激烈的战事从来没有超过十天的。

　　低地人还好些，尤其是高地联军，打着打着，莫名其妙的就溃了，究其就里，大部舍不得拿自己部族战士的命来夺取胜利，而小部落，根本不想参战，多数都是在大部逼迫之下，才会派出战士。

　　这样一来，哪里还谈得上什么军心士气？

　　就像这次挥兵攻打西夏，各部都在想着胜利之后的战利品，一旦受挫，闹出什么幺蛾子来，也不奇怪。

　　看着他脸上渐显的忧色，帐篷中多数人都明白其中的关节所在，也都安静了下来，两个部族首领左顾右盼之间，心里却是在琢磨着，战无不胜的大王好像……嗯，那么之后，是不是就要回去了呢？

　　想到这里，两个人心里一阵轻松，吐蕃人在各方面，都和北方的草原部族很相像，但有一点，他们和草原部族是不同的，那就是在对劫掠的狂热喜好上面。

　　他们比草原部族更加的吃苦耐劳，生活也更加困苦，但也比草原部族更加的安于现状，吐蕃内乱，多数都表现在信仰之争上面，而非是要扩展生存空间，这就是一个明证。

　　这两位，是标准的吐蕃大部首领的心态，不太愿意让部落战士流血，去争夺看不见的战利品。

　　所以，两个人一边抿着汉人的美酒，一边轻松的等待着大王的决定，在他们看来，能打到西凉城下，已经算是不错了，就此回去，谁也说不出什么，再往西北去，就更加的荒凉，带着人去吃沙子吗？

　　不过，显然，帐篷里的其他人可不这么想，在有着资历的秦军军官心中，若不能夺下西凉古城，那么大军便没有落脚之地，此次攻夏，这一路也就算是一事无成。

　　进一步说，若不能缠住或者覆灭西夏右厢朝顺军司主力，很可能会影响整个攻夏战局。

　　而对于李匪来说，若不能攻克西凉城，对自己那位兄弟也没法交代……

　　“不如退上一退……”

　　有人提议，一听，就能明白他的意思，激战三日，也捉了几个俘虏，知道一些城中情形，所以，这个提议并不算离谱。

　　不过李匪当即就摇头给否了，一听就知道这是个偏爱行险算计的，这可不是令行禁止的秦军，在此士气受挫之时，一退可能就会出事，这明显是个馊主意，不用瞧就知道，这个家伙来吐蕃的日子并不长，甚至不太明白，吐蕃人是怎么打仗的。

　　“城中粮草不多，不如多围几日，城中自乱。”

　　实际上，到得现在，破城的办法并不少，左厢军司的处境，也是分外糟糕，外无援应，内无粮草。

　　当年秦军攻夏，来攻西凉的秦军顿兵于西凉古城之下，那会儿，西夏人坚壁清野，连沿途的水井都堵了个遍，并将牛马尸体扔进里面，让人无法饮用。

　　之外，还有甘沙诸处的援军窥伺在侧，其中最凶悍的便是白马强镇军司的援兵，最终击溃秦军的，也正是他们。

　　但现在，西凉城就是一座孤城，别说什么援军了，连坚壁清野都没来得及做，就已经被围在了西凉城中。

　　所以说，只要有耐心和时间，西凉城必破。

　　但来到这里的吐蕃人马，围城之说，对于明显缺乏耐心和久战之力的他们来说，却并不合适。

　　方半儒到不愧是读书人出身，见李匪皱着眉头，并不言语，立时便明白了症结所在，开口道：“不如多做安抚，以王爷的威名，还怕旁人不听？若是有人……不妨杀一儆百。”

　　李匪不由揉了揉脑袋，“这他娘的，恁的憋闷。”

　　心中烦躁渐起，不过他倒是突然记起，当初和赵家兄弟谈论战事之时，赵石兄弟好像说过，打仗无非就是四个字，胆大心细。

　　至于用什么样的手段，只要能赢了，便没什么好说的，成王败寇，自古如是。

　　十余万大军，只激战三日，就没了同心协力的意思，道理都跟他们讲不清楚，让人着实懊恼，这些吐蕃蛮子，真个不是东西，这个时候没工夫跟他们太过计较，之后到要跟他们算一算后账，真当老子是尊佛爷吗？

　　想到这里，心中畅快不少，也隐隐有了一些计较……


第1226章 西凉（五）

　　李大勇站在城头上，把着垛口，缩着脖子，小心的向外观瞧。

　　清晨的阳光照在西北干硬的土地上，驱赶走晚间的寒凉，没有风沙，晴空万里，这是一个难得的好天气。

　　这里向来少雨，离着沙漠戈壁又近，一年当中，到有多半年都在漫天的风沙中度过，尤其是夏天，晚间的风冷的像刀子，而到了白日里，却是热的好像蒸笼相仿。

　　早穿棉袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜，这句俗谚讲的是一点也不假。

　　不过别看这里荒凉的一塌糊涂，但自古以来，凉州府向来是西北兵家必争之所在，这里有着交通西域的商道，这里也是从汉家长城到玉门关的交通要道。

　　这里向来混乱，回鹘人，汉人，吐蕃人，吐谷浑等族杂居于此，民风彪悍狂野，大大小小的纷争，从几千年前就不曾停止过。

　　即便党项羌人占据了这里，一百多年来，在这边黄沙遍布的土地上，也不曾有一刻消停，而自从右厢朝顺军司驻军于此以来，大大小小的战事，就算是西凉城的老人儿也别想数的清……

　　李大勇是个汉人，出生在西北甘州，那里是回鹘人的天下，汉人在那里贱如猪狗，多数都是奴户。

　　其实，从西凉到沙洲，各处的汉人要么靠着党项人的支持，自成一体，与地方部族争权夺利，要么就都是旁人的奴隶，当年党项人崛起之后，这里的汉人除了逃走的以外，多数被买卖到西域，成了异族的羊群。

　　留下来的，想要脱开悲惨低微的身份，出路其实只有一条，那就是给党项人打仗。

　　这里的汉人的生存之道，无非就是抢就是夺，他们和中原的汉人其实已经完全不同，他们生下来，手里拿着的就是刀子，也只有最强壮的人，最凶狠的人，才能在这荒凉蛮野之地，生存下来。

　　所以，这戈壁沙漠中的马匪沙盗，多数都是汉人，他们来去如风，凶残恶毒，劫掠商队，杀人如麻，他们其实已经不像是汉人，更像是几百年前党项各族的祖先们。

　　李大勇其实就是其中的佼佼者，强壮凶悍却也带着几分狡猾，正是典型的西北汉民模样。

　　“李头儿，别看了，那些狗东西过来的时候动静可大……”

　　“就是，李头儿，再看小心让人穿了脑袋，昨天听说西城墙的李将军，就是在巡城的时候给人射了个透心凉……”

　　李大勇姓李，是西夏国姓，但他这个李跟人家那个李是一点边都不沾，实际上，西夏姓李的遍地都是，如果你要问上一句，祖上如何如何，其中大部分汉人，多数都要说自己是唐时哪一支贵人传下来的，当然，这都是无稽之谈，只能说明大唐鼎盛之时对西域的影响力罢了，绵延数百年，也不曾被西北汉人所遗忘。

　　李大勇呸的一声，吐了口浓痰出来，这话太不吉利了，让他有些恼，但手下这些惫懒家伙却嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　李大勇呲了呲牙，瞪了手下人一眼，这些都是他辛辛苦苦收拢在身边的人，没有了他们，在右厢朝顺军司这里，放个屁都不带响的，又兵就有权，有粮就不慌，这在西夏汉人辅军中，是不变的真理。

　　若是平日，这些家伙也不敢如此放肆，但给人围在城里，粮饷又没着落，不光是他，军中的将领们的威信都在急剧的下降，用句说烂了的老话来讲，那就叫军心不稳。

　　但也真的没办法，就李大勇这个小官儿，鬼才知道，那些将军们把大家伙儿的粮饷都弄到哪儿去了呢。

　　之前巡城的将军紧着告诉大伙儿，城中几个大仓中，尽多粮草，只要大家戮力守城，击退了来犯敌军，立马将拖欠的粮饷发下来。

　　但这些话，别说李大勇不信，就算是他手下这些军兵，也没一个相信的。

　　只是几年前，吐蕃人来犯，不但围歼了卓罗和南军司，而且还屠了卓罗城，若是放这些吐蕃蛮子进来，大家伙都得掉脑袋。

　　在李大勇看来，城外的吐蕃大军虽多，但城里的人也不少，想要靠着这些不怎么会攻城的吐蕃蛮子硬生生攻进来，简直就是做梦。

　　不过话是这么说没错，但城下十几万吐蕃蛮子，黑压压的看上去真的很吓人，三天的战事过去，守城的军卒已经有些安心了下来，吐蕃人并不擅长攻城，三天工夫，城上的伤亡并不算多。

　　轮番上来守城，军卒们的体力也完全能够支撑。

　　但李大勇心里还是没底，吐蕃人来了这里，秦人还远吗？说不定啊，那些寨子早就在秦人铁骑之下，化为了废墟了，等到秦人来到这里，谁还能守得住……

　　李大勇心里哼了一声，浑身的骨头好像一下就软了下来，强壮的身子，一下就靠着城垛滑了下来，一屁股坐倒在地上。

　　左右瞧瞧，到处都是横七竖八躺卧在那里的兵卒。

　　他手下几个心腹慢慢凑了过来，嘻嘻哈哈的他们，无非也是苦中作乐而已，但能像他们这样说笑的，如今也是西夏军中最精锐的那一部分人了。

　　连李大勇在内，守卫这边城墙的，都是右厢朝顺军司司主李成忠的亲军，当然，人家李成忠才是正经的党项贵戚，时光倒退几十年，汉人想进人家的亲军，就别做梦了。

　　不过，时移世易，到了如今，不用汉人，难道还用那些吃饱了没事干，整日在女人肚皮上睡觉的党项人？

　　“李头儿，您说那些大仓里真有粮草？俺可是听说，只有城南大仓里还留着一些，却已经都搬到李将军的府中了，剩下的大仓，老鼠都饿死了呢。”

　　“李头儿，咱们是将军的亲军，能不能先弄点出来，不然的话，没了粮食，咱们难道都饿死在这里？”

　　“哼，不成的话，就去找王老三，他那里还有几匹劣马，宰了还能吃上几顿饱饭……”

　　“去去去，要是断了粮，你去寻王老三那狗东西，看他给不给你。”

　　“娘老子的，这些当官的心都黑了，金山银山都攥着，也不给兄弟们漏一点出来，惹的急了，老子就抢了他娘的。”

　　“嘿嘿，老子也是这么想的，那几座府里，可不光都是金山银山，还有……嘿嘿……”

　　李大勇听着这些家伙越说越是肆无忌惮，心中烦躁更甚，当即就给了正说话的这贼胚一个耳朵。

　　眼睛也瞪了起来，冒着灼灼的凶光，“说什么呢，都不要脑袋了？”

　　几个人讪讪不语，那挨了耳光的，揉着脸，目光阴狠，怒声道：“李头儿，咱们跟着你可都多少年了，都这个时节了，不能光让咱们拼命，却一点甜头也不给吧？”

　　旁边人见李大勇脸色铁青，赶紧相劝，“行了行了，咱们这些老兄弟，都是贱命一条，死也就死了……李头儿向来待咱们不薄，你这不是让李头儿为难吗？”

　　“李头儿，吐蕃蛮子上来，你见过咱软过一下？昨天那会儿，若不是俺……不说这个，兄弟们当兵吃粮，确实是贱命一条，但现在连粮饷都吃不上了，还指望咱们拼命？”

　　“昨天咱到将军府去禀事，俺瞧着将军府可是热闹，都在搬东西，要是将军领着人突出去，你说他会不会扔下咱们不管？”

　　“嗯？你这是在哪儿看到的，可不能胡说啊……”

　　这句话一说，当即几个人的脸色就都白了，李大勇死死盯着他，手悄悄就按上了刀柄，这可不是小事，若是假的，就是惑乱军心，他们这一队人都得掉脑袋。

　　“你之前怎么不说？”

　　“说个屁，将军是什么人，谁不清楚？还用我说什么？昨天又打的狠，大家杀气足，我要是在这里说一个字，不用别人，光李头儿你，就能当即劈了俺，当俺傻啊？李头儿你也别瞪眼，今天兄弟们都在，说这个，只想李头儿你带着咱们，想条后路出来，别到时候把大家伙儿往死路上领。”

　　李大勇一下就不说话了，半晌，看着众人忧虑恐惧的目光，咬了咬牙，“老二，这可不是说笑，一旦……”

　　“俺以祖宗发誓，就是看到了，哼，那么大的动静，俺就不信，各位将军们都不知道，说不定啊，都打着什么鬼主意呢，也就是咱们这些守城的，拼死拼活，却不定落个什么下场呢。”

　　李大勇紧咬着牙，脸色变幻不定，又下意识的往城外瞧了瞧，终于，回过头来，脸上已经带上了几分悍然之气，招手让众人都凑过来，“既然他不仁，就别怪咱们不义，来，咱们合计合计，该怎么办是好……”


第1227章 西凉（六）

　　这一天，吐蕃人没有再攻城，诡异的平静之中，本来被围的死死的西凉城也闪开了一道缝隙。

　　面向戈壁沙漠方向的北城这边，围城的吐蕃人收拾行装，退了开去。

　　围三阙一，典型的攻城路数，趁势而来的吐蕃人，终于开始变得不那么张狂了，但理智的攻城者，在战争中往往会显得更加可怕一些。

　　这是西凉城被围之后，最平静的一天。

　　但在平静的表相之下，城中内外都是暗流涌动。

　　在城外吐蕃大军当中，一些准备好行装，想要离开的这里的人，都被捉了起来，随后，数十颗血淋淋的人头便挂上了高杆。

　　太阳之子在用鲜血宣示着自己的决心和不容任何人挑衅的威严。

　　高地人咒骂着他的残暴和专横，也恐惧于这位低地王者的血腥手段，而低地人则俯下头颅，祈祷着他们的太阳之子能够收敛他的怒火，再次带领他们夺得一场辉煌的胜利。

　　而在西凉城内，守军依旧人心惶惶，一些谣言在快速的传播着，以指挥使李成忠为首的西夏将领们，一边在安抚着城中动荡的人心，一边也加快了出逃的进程。

　　这没什么好奇怪的，从吐蕃人吐蕃出现在西凉城下，这些深知右厢军司情形的军中重将们，便没有一个人会相信能守得住这座西凉城了。

　　相比那些像李大勇之类的低级军官，他们更加清楚自己，面对的是怎样一种内忧外患的糟糕境地。

　　本来够右厢军司主力数年之用，并支应甘沙等军事重镇的粮草，早已在这几年被倒腾一空，尤其是去岁，以指挥使李成忠为首的军中将领们，都在为自己的后路忙碌。

　　金银细软，纷纷外运，交结朝中权贵，作为西凉城，或者说是右厢军司军中，最多也是最珍贵的东西，粮草军械等物，更成了将领们上下其手的重点。

　　在他们看来，西凉城一旦划归秦人，东西留着可不就便宜了外人，不如都分了了事，只要朝中的大人们能分上一杯羹，过后哪里还会追究什么，这样的事情在如今的西夏，也都是司空见惯之事。

　　所以，这些右厢军司的将领们做的分外大胆，只给留下了过冬的粮草，其余都已不知去向，即便是李成忠自己，也不太清楚，这些粮食什么的，到底都流入了哪些人的口袋。

　　可以说，右厢军司诸将，在其中都分到了不少的好处，到了开春季节，李成忠还在想着，收了自己好处的那几位大人，应该能加把劲，往西凉城这边，再运上几批粮草，那样一来，大家伙的好处定要更多一些才对。

　　可惜的是，他这里还没等到朝中的消息，却已经将吐蕃人给等来了……

　　一连几日的攻守之战过后，如果说底下大胆一些的军兵，就像李大勇等人，多数会觉着番人蛮子虽然来势汹汹，但接着坚城之利，就算不能将番人击溃，自保却应无虞，还能轻松的笑声几声的话，那么一到晚间，就聚在李成忠府中的各部将领们，就可谓是心知肚明，死气沉沉了。

　　外间没有援军，因为根本没机会派人出去请援，内无粮草，因为右厢军司的粮草多数都是经他们之手运出去的，他们到现在最后悔的也许就是没跟着粮草一起走罢了。

　　在这些军中大将看来，如今的情势，只能用险恶来形容。

　　现在靠着各部积蓄还能勉强支撑一时，但实际上，只要吐蕃蛮子等在这里，不用怎么打，城中自己就会乱起来。

　　吐蕃蛮子没来之前，就已经险些酿成兵变，那就是明证，西北凉州地界，军人们向来胆大妄为，杀官造反其实也不是一次两次了，比之左厢军司更难管束，若非如此，朝中也不会有人提议将西凉重镇送给秦人。

　　历来右厢军司上下，也多有怨言，说是右厢军司是后娘养的，不能借着商道之便逐利也就罢了，粮饷上也无法跟左厢军司相提并论，守着这荒凉地界，着实眼红东边银夏等处富得流油的家伙们。

　　当然，现在说这些都没什么用了，右厢军司势弱，也不是一日两日的工夫造成的，其中的原因，也非是一句两句能说的清楚的。

　　到得现在，右厢军司实已穷途末路，这个情势许多人心里都是明镜一般。

　　从吐蕃大军来到城下，联营遍布十数里，李成忠带着众将只在城头看了一眼，心下骇然之余，头一个想到的便是，此城已不可守。

　　事实上，跟他一样心思的人绝对不在少数。

　　三日以来，众将议事也不是一次两次了，李成忠只是命众将安抚军心，却拿不出一点办法来退敌，而众将议论纷纷，说的虽多，却也只能说是坐困愁城，无计可施。

　　……

　　“姑父，城南城西被围的死死的，看样子是出不去了，咱们得……早做打算啊……”

　　此时已是深夜，李成忠府邸中，李成忠面沉似水，听着外甥在那里着急上火的劝说，只是一言不发。

　　不过看上去平静，心里却已是在暗暗后悔，当初将亲眷送走，其实他自己也已有了离去之意，只是朝廷那里有人送密信予他，让他收拢人心，一旦议和事成，绝不会让他没个下场……

　　实际上，字里行间隐约透露出来的意思，李成忠再明白不过。

　　时至今日，虽说右厢军司已呈穷途末路之势，但毕竟右厢军司驻守西夏西南久矣，多年以来，见的阵仗不比左厢军司少，和回鹘人还有着这样那样的牵连。

　　换句话说，右厢军司的底子，在西夏各大军司当中，那要算得上是厚的，就算这些年情势急转直下，但军中之精锐还是留了一些下来。

　　而关节之处就在这里了，朝中之事，身为党项皇族的他再是清楚不过，这些年来，朝中风波实际上就是皇帝和国相之间在斗法。

　　说起来也是可笑，自太祖元昊立国，除太祖元昊南征北战，国朝上下无有不服之外，以下历代帝王皆都受制于人，少有人能像太祖元昊般乾纲独断的，不是政出后宫，就是主弱臣强。

　　这般一来，皇帝与外戚，皇帝与臣下之间的斗争，简直是无日或无。

　　好在的是，左右厢军司以及各大军司相互掣肘牵制，从来没有哪个将军接着兵权在手，于朝堂上话事，不然的话，西夏也不能存世至今才对。

　　当然，由将军而国相的人也不是没有，比如当今西夏国相李元康，就是如此，此人在平灭任得敬之乱中崭露头角，以后二三十年间，率兵屡次攻秦，官位扶摇直上，先帝晚年倦政，此人也越发得势。

　　上面联结朝中重臣，下面各大军司司主不是出自其门下，便是甘为其驱使，所以，先帝驾崩，与秦人议和之际，此人趁机独揽朝纲，成了西夏又一大权在握，爪牙遍布朝野内外的强势国相。

　　这话说的有些远了，回到当前，其实在李成忠看来，李元康叔侄两人一内一外，把持西夏军政这些年，也没什么不好。

　　这叔侄两人本就是皇族，比那些外戚看着要顺眼的多得多，西夏皇族们的日子不好过，那根本怨不得旁人，谁让历代先皇都那么能生呢……

　　当然，这些都是玩笑话了，李成忠看的很清楚，别说李元康叔侄掌权，就算是当今陛下拿到了权柄，皇族们的日子就能好过起来？

　　那才是真正的玩笑，说句大不敬的话，就算是当初太祖皇帝在时，杀起自己的子侄兄弟来，也不带眨眼的，实际上，外姓掌权还要好些，总归要忌惮一下皇族脸面，不会对皇族子弟大开杀戒。

　　实实在在是皇族掌权，要更加忌惮这些叔伯兄弟一些呢。

　　而李元康叔侄皇族出身，这些年下来，却没对皇族子弟大动干戈，只是将他纷纷贬至外方，其实已经算是宅心仁厚的了。

　　在这一点上，李成忠是看的分外透彻。

　　但话说回来了，身为西夏皇族，有些时候……你不争，却指望旁人心慈手软？做梦去吧。

　　就像之前，密信到了他这里，他左思右想之间，还是决定在右厢军司等一等，右厢军司看上去是完了。

　　但所谓破家还值万贯呢，何况成军百年的右厢军司了，而这里最宝贵的财富就是西凉精兵。

　　这些在黄沙戈壁之间纵横多年的军汉，只要掌握住了他们，任是到了哪里，都能卖出去好价钱来。

　　而密信中的意思，是要他选出精锐，去京师汰换一些京师近卫下来。

　　到了这里，熟悉朝局的李成忠哪里会不明白，等到朝廷旨意下来，他可能就会一头扎进京师那个越来越湍急的漩涡中去了。

　　那里其实是一处险的不能再险的险地，一个不慎，他李成忠的人头很可能就要飘荡在兴庆的城头，陪着他的，也断然不会少了，但他能不答应吗？能不去吗？

　　答案显而易见……


第1228章 西凉（七）

　　其实之前李成忠的谋划很简单，截留右厢军司军饷之事是他做的，右厢军司将要裁撤，以及朝廷将割让凉州予秦人等等谣言也是他派人散布的。

　　这一切，可不光是因为贪婪之心作祟，当然，这其中定然少不了他和其他人等上下其手，这是惯例，没什么值得奇怪，但最终的目的只有一个，乱中取利罢了。

　　右厢军司的命运已经注定，有朝中一些人的支持，闹出再大的乱子也不怕，在这个过程之中，一些人的出路也就能牢牢握在他的手中，实际上，归根结底，还是因为他在右厢军司任职时间太短，威望不足所致，不然的话，他断不会把事情做的这么绝。

　　要知道，这么一来，其中凶险之处可是不少，兵变这个词在西夏从来可都是血淋淋的……

　　他这里已经谋划多时，但正所谓人算不如天算，但黑压压的吐蕃蛮族大军出现在西凉城下的那一刻，他就明白，所有的努力也就尽数化为了流水，自己能不能从中逃得一条性命也成了未知之数。

　　所幸的是，他的家眷都已送了出去，只剩下了一个外甥在身边奔走，也就没有多少的后顾之忧。

　　此时的李成忠一边听着外甥在那里唠叨，心中暗自盘算着之后到底该如何行事。

　　无疑，曾经跟随李元翰与回鹘人见过阵仗，如今作为右厢军司之主的他，是皇族中那些脑满肠肥之辈所不能比的，即便如今西凉已经被围，陷落乃早晚间事，但李成忠却还沉得住气。

　　他清楚的很，别瞧着吐蕃蛮子来势汹汹，若非如今右厢军司人心惶惶，凭着吐蕃蛮子那点兵马，也就是能屠一屠卓罗城那样的小城罢了。

　　心里暗道了一声可惜，若非朝中那些老爷们昏了头，要割让西凉给秦人，不然的话，就凭着手中这些人马，他也能让那些吐蕃蛮子在西凉城下碰个头破血流，未尝不能重演数十年前大败秦人于西凉城下的故事。

　　不过如今嘛，说什么都晚了。

　　想到此处，心中多了几许不甘，但主意却已是瞬间拿定了，随即摇手止住外甥说话，低声道：“去准备好马匹，咱们今夜就走。”

　　“走……往哪儿走？”

　　迎着外甥愕然的目光，李成忠嗤笑了一声道：“只有北边一条路，你说往哪里走，赶紧去把郑春他们叫醒了，今晚就出城。”

　　“北边……那是戈壁滩，还有沙漠，咱们过不去的……您又不是不知道，吐蕃人……”

　　“围三阙一，汉人的老法子嘛，你当我老糊涂了，不知道这个？吐蕃蛮子也就这点出息……多说什么你也不懂，赶紧去叫人安排，多带饮水……告诉他们，这是咱们的唯一活路了，想跟我走的人就走，不想走的……嘿嘿……”

　　瞧着姑父那张略带扭曲的脸，健壮的党项汉子不由自主的打了个哆嗦，二话不说，应了一声就走了。

　　当晚丑时，西凉北城门开了一条，一行二十余骑悄无声息的出了城门，潜行了三四里路，然后在一声号令之下，放开了马缰绳，向北边戈壁方向没命的飞奔了下去，让吐蕃人已经安排好了的堵截人马措手不及。

　　谁能想到，这里刚放开了口子，就有人迫不及待的开逃了呢？

　　此时从归义王以下，也都没想到，这稀稀拉拉的几十个逃卒里面，竟然就有如今被困于西凉城内的右厢军司司主李成忠在内。

　　在这样一个乱世，也只有像李成忠这样的人活的长久些，处心积虑，谋划日久，却一旦事有不谐，立即放下一切，远扬千里，没有半点的迟疑，把握的时机也刚刚好。

　　这样的手段，这样的心性，问世间能有几人？也就是大势如此，不然的话，此人一旦立定脚跟，不定又是一位李元康之类的人物了。

　　当然，问世间之大，人口之多，英雄豪杰也是不少，但能真正站在风口浪尖之上，掌一方之沉浮的也确实没有几个，多数都与李成忠这般，即便心机城府以及手段皆不让于人，但总归逃不过一个身不由己而已。

　　所以啊，这世间事还就如那句话说的一般，成王败寇，能够让人们记住的名字，只那么几个罢了，其他的嘛，都只会被埋没于滔滔而去的历史长河之间……

　　这话说的有些远了，回到西凉战事。

　　要不怎么说李成忠此人不一般呢，也就在当晚后半夜间，西凉城南门轰然大开……西凉城彻底的乱了……

　　已经等了消息的吐蕃大军，早已等在了城外，南城大门一开，万千吐蕃铁骑如同破了闸的洪水一般，从西凉城宽阔的南城门甬道中蜂拥而入，也顺便拉开了成军百多年的西夏右厢军司覆灭的帷幕。

　　入城的吐蕃骑兵汇合右厢军司降卒从南城一路蔓延开来，西凉古城之内，顿时杀声四起，火光冲天。

　　三日不曾攻下城池的吐蕃人，开始肆意释放他的怒火和暴虐。

　　厮杀声在临近天明之时便不复闻之了，代之而起的是吐蕃人充满了扭曲的欢愉的狂呼乱叫声，在这些声音当中，濒死的惨叫声，令人疯狂的痛苦嚎呼声却一直未曾断绝。

　　西凉城起了不少的火头，空气中飘荡着草木烧焦的气味，当然，这里面也掺杂了浓浓的血腥味道，还有人体被烧焦的臭味，如此这般，将黑漆漆的夜晚变得好像森罗鬼蜮一般……

　　及至天明，西凉城内终于被肃清，这其实也就意味着享誉西北百年的西夏右厢军司彻底消失在了世间之上。

　　令人唏嘘的是，自西夏崛起，便成军于西凉，在西北享有大名的西夏右厢军司最后的一战，是如此的不光彩，败的是如此之快，又是如此之干脆。

　　天色尚只微明，西夏右厢军司大部士卒已经放下了武器，一队队的被吐蕃人好像牛羊般驱赶着回到关押之地，讽刺的是，关押他们的正是他们之前的军营。

　　而他们的命运其实已经注定，他们将作为这一战胜利者的战利品，也就是奴隶被押送至吐蕃低地，经过长途跋涉如果还能留得一命的话，他们将在吐蕃人的帐篷中干活。

　　实际上，从这个时候开始，西凉城中才开始大量的流血。

　　老弱的，伤病的西夏士卒被吐蕃人都挑出来，屠杀也就此开始，无辜的百姓，士卒的家眷，男人，女人，胖的瘦的，高的矮的，富贵的，贫穷的，纷纷倒在血泊之中。

　　这其实就是屠城，吐蕃人和草原人相似，都有着这样的习惯，但相比粗犷的草原人，吐蕃人显得更加的排外，实际上也更加的贫穷。

　　他们杀人杀的很仔细，就好像一个守财奴，不会有一点的浪费，但他们在战争中所表现出来的残暴和草原人没有什么区别。

　　即便归义王李匪也无法阻止，因为这是吐蕃人战后的习俗，他也只能命令各部，将城中的汉人百姓和工匠都尽量保留下来，仅此而已，至于命令到底会被执行成什么样子，也就只能听天由命了。

　　严禁滥杀？笑话而已……

　　事实上，吐蕃人的缴获有限的很，没有珍珠财货，没有粮草辎重，最多的就是人，再次就是瘦的皮包骨头一般的战马。

　　这要是秦军，一定会失望之极，但吐蕃人不同，这一战的收获让他们非常的高兴，成群的降卒，在他们眼中就是比那些货物粮食银钱都还珍贵的东西。

　　有了他们，不愁换不到他们想要的东西，而尊贵的太阳之子在战前也表达了秦人那边的愿望，愿意用武器和粮食，或者美酒茶叶盐巴来换取他们手中的战俘……

　　天明，归义王李匪率军入城，这个时候，整个西凉城都已经臣服在了吐蕃人的马蹄之下……

　　归义王李匪策马行于大旄之下，贪婪的望着高大的西凉古城。

　　突然，他的口中爆发出一阵狂笑之声，立时引得左右侧目，只见这位出身马匪，曾效力于秦人军中，又曾率领西北群匪入吐蕃低地，搅得吐蕃天翻地覆的太阳之子指点着城门之上，斗大的西凉两个字，在马上大笑不止，涕泪横流犹不自觉。

　　这一刻，周遭鸦雀无声，只有归义王一人的笑声回荡在这西凉古城之前。

　　半晌，伴随着笑声，归义王大人才环顾左右，断断续续道：“没……没想到，我……我李匪……一介草莽……竟然也有今日……”

　　见他如此癫狂，余人皆诺诺不敢言声，听了这话，才都喜笑颜开，惟方半儒怕他欢喜过度，对身体不利，到底这位土匪头子年岁已经不轻了，不由劝道：“王爷，似您这般英雄，一座西凉城又算得了什么？来日名标青史，也不过等闲事尔……”


第1229章 西凉（八）

　　西凉这个地方其实没什么好说的，要真说起来，三天三夜也说不完，当然，其中最有名的就是西凉兵马了……

　　汉末，董卓，马超，韩遂率领的都是西凉兵，史载他们的统治地区，也正是如今的西夏西凉府，那个时候，西凉兵马甲天下已经广为人们所知。

　　而西凉这个地方，也是胡汉杂居之所在，西凉军中也向来非是汉人的天下，其中多有各部西北胡人杂于其间。

　　不论秦汉，还是大唐，西凉兵都曾出现在西北战场之上，不论是当时的政府军，还是乱军，甚或是雇佣兵，其战力一直为人所侧目。

　　而到了汉末，西凉兵马也来到了一个高潮之处，这个时候，他们中间的许多兵卒，也都有了古罗马的血脉。

　　古罗马带来的大盾，希腊密集步兵阵以及中者立死的投枪使他们战力猛增，几乎没有谁有太好的办法在正面战场击败他们。

　　在渭水之畔，也正是他们击败了曹操所率的大军，让曹操割须弃袍，逃的狼狈无比。

　　可以说，那个时候西凉乃是步兵的天下……

　　但风流总被雨打风吹去，到得唐时，无论是弓箭的射程还是战术的运用，等等，都已非当年可比。

　　而汉末曾称雄一时的西凉军阵也不再适应这个时候的战争节奏了，无论是汉人，还是吐蕃，甚或是各部胡人，都已经将骑兵作为了纵横西北荒蛮之地的主要手段。

　　这个时候，西凉兵行动缓慢，缺少远距离打击手段的步兵阵也就不再适合这个时代了，而陇右精骑在这个时候顺利的登上了历史舞台，也成了唐军中一支很重要的军事力量。

　　而这些人，大半都来自西凉兵，其中大部分，则为羌胡。

　　西凉，地处荒蛮，这里的人们，无论胡汉，皆为战而生，身形高大，皮肤白皙，高眉深目，多少年的血脉杂交，就算是他们自己，也不会清楚祖先到底出自哪个部族了。

　　吐蕃人强大，他们自称吐蕃人后裔，汉人强盛，他们则又称自己为汉人遗族，等到党项羌人终于完全占据了这里，这里许多人便也成了羌人血脉。

　　这里远离汉人中原之地，但汉人却一度成为这里的主角，留下过无数的传说，顺便也在这里流下无数的鲜血。

　　李匪之所以如此癫狂，自然也不是没有道理，西凉城，是一座充满传奇的城市，而这样一座大城，现在却已经匍匐在了他的脚下……

　　当然，这对于马匪出身，而又为汉人的李老四来说，只是更具有一些特殊的象征意义罢了……

　　事实上，相比于他在吐蕃低地的丰功伟绩，这又算得了什么呢？充其量，不过是下了一座西北坚城要塞，数遍覆灭了西夏右厢军司而已，毕竟，现在的西凉城，也不过是一座城池而已。

　　驻守他的，已非当年纵横西北的西凉兵了……

　　如今的西夏右厢军司，充斥着党项贵戚，汉人仆军，而他的正兵，来源很是杂乱，到是在这一点上，还和当年西凉兵有些类似，但他们的战斗力，则不值一提。

　　西凉兵的彪悍和嗜血，早已在党项人的连番清洗之下，消失殆尽了，而随着党项人的衰落，驻守西凉的西夏右厢军司差不多也无法称之为一支军队了……

　　可以说，李匪率领的吐蕃骑兵战胜的，就是这样一个敌手，深想一下，又有什么值得高兴的呢。

　　而在另一个时空当中，蒙古人到此，甚至没怎么停留，只是一鼓而下，便将这座西北坚城抛在了身后，甚至什么西北坚城，什么西凉兵马，都没出现在这些蒙古人的脑海之中过。

　　所以说，李匪这里，也不过是一些汉人特有的怀古情节作祟而已，对于如今的战事来说，更像个笑话。

　　而事实也是如此，吐蕃骑兵们在这座千古坚城之下顿兵只有三四日，便嚎叫着，挥舞着他们从秦人那里得到的兵刃和弓箭，怀着嗜血的欲望，收获的喜悦，以及无发表述的愤怒冲入了这座城池。

　　然后在这座城池当中，肆意杀戮抢掠，宣泄着兽性。

　　当他们终于停下来，欣喜若狂的太阳之子李匪，以及各部吐蕃首领们终于发现，他们带领来到这里的部族勇士们……全都没了精气神儿……

　　用汉人的话来说，士气已泄，思乡之情大盛，已经不堪征战了。

　　是的，你没听错，这些没用多少时日，便得了西凉府重地的吐蕃人，想家了……

　　接下来的几日，吐蕃人没有再派人西进，在西凉城中那座犹自飘着血腥味儿，最大的府邸之中，各部吐蕃首领吵成了一团，当然，顺便向尊贵的太阳之子表达着自己的苦处，希望尊贵睿智的太阳之子能够体谅他们的难处。

　　与此同时，许多吐蕃人带着虏获的奴隶以及缴获，偷偷的出了西凉城，然后便……往吐蕃方向去了。

　　当然，这里面多数都是高地来的家伙们，他们自然不愿为手上沾满高地人鲜血的太阳之子效力，他们更不愿为秦人去征战。

　　在西凉城破之后，他们自然也就心满意足的带着战利品溜走了，这在如今的吐蕃人来说，没什么值得奇怪的地方。

　　李匪率领的低地部族之所以能屡次战争高地联军，这样的因素也是其中主要原因，因为不用怎么跟高地联军接战，只需要等上几天，高地联军自己也就崩溃了，实际上，这个时候吐蕃还存在于那里，不是吐蕃人还有着什么勇气荣光，只是因为那里的气候实在太过于恶劣罢了。

　　在这样一个时候，就算李匪以及方半儒，或是来到这里的秦人将校，也是一筹莫展，因为吐蕃人好像在瞬间，便失去了作战的欲望，这种情形在那些秦人将校来看，真的是太诡异了。

　　而让他们为难的是，无论是李匪，还是秦人将校，都知道大将军的意思是，吐蕃这一路人马，至少要拿下肃州，以防西州回鹘在得到消息之后，出兵东来。

　　要知道，甘州的主要部族就是回鹘人，西州回鹘若来，甘州回鹘必为内应，这一路人马若不能及时拿下甘州，肃州等处要隘，很有可能，西州回鹘将辟地千里，将沙洲，瓜州，肃州，甘州等地囊括入西辽统治之下。

　　到了那个时候，就算秦军已经克下西夏京师兴庆，百战兵疲的秦军将士，也不可能再行军千里，将回鹘人赶出玉门关了。

　　但现在这样一个情形，就算这里最愚昧的吐蕃部落首领也清楚，让这些根本不愿再上马征战的战士去攻打肯定已经严阵以待的甘州肃州……

　　那将是一场灾难，最可能的结果就是吐蕃大军在甘州坚城之下碰个头破血流，然后被甘州肃州兵马一鼓而破，连到手的西凉城也守不住。

　　到时可就不是一路兵马大败的问题了，很可能西夏人在击败吐蕃大军之后，转而向东，扑向会州，萧关所在，一举将中路秦军后路截断。

　　那样的话，谁也不敢想象，到底会发生什么，而这里的每一个人，就算是归义王李匪，也负不起那样的责任，他就是秦军的罪人。

　　大将军赵石若战死在敌前也就罢了，若是侥幸回到大秦，这里的人就都是死人，不会有什么意外阻止大将军将怒火发泄到吐蕃低地，就算是……大秦的皇帝也不成。

　　在激烈的争吵中，归义王李匪将所有人都骂了个狗血喷头，将一干面无人色的吐蕃首领赶出府邸之后，这才跟自己的谋士心腹以及秦人将校们商量到底该怎么办，这个时候，之前的欣喜和得意，早已被这位归义王大人抛到了九霄云外去了……

　　没有什么意外，谁也不敢带着这样的吐蕃兵马去甘州，只能顿并凉州，尽量安抚吐蕃各部，然后派人急报大将军赵石，将这里的情形详细告知，然后就等着大将军自己定夺了。

　　丰功伟业好像触手可及，但却咫尺天涯，这样的结果，别说归义王李匪，以及那些秦军将士了，就算是方半儒，也沮丧到了极点，在睡觉的时候都不由自主的咒骂着吐蕃蛮子的无能……

　　不过，那句俗话说的好，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　就在归义王李匪等人坐困愁城，无计可施，还要防备着这些吐蕃首领们带着自己部族战士逃走的时候。

　　一个人来到了乱哄哄的凉州城，并顺便为这支好像已经陷入了进退两难境地的大军指明了方向……


第1230章 西凉（九）

　　这一日午间，几匹瘦骨伶仃的战马，驮着几个衣衫褴褛，满身风霜困顿，形如乞丐，偏又形容特异的人来到了凉州城下。

　　他们自西边迤逦而来，望着城头在西北朔风中飘扬的吐蕃战旗，有些恐惧，却又有些欢喜，各个神色复杂。

　　他们在城外逡巡良久，又聚在一起嘀咕了良久，不论是城里的吐蕃人还是城外吐蕃人营寨，都没什么动静。

　　这要是秦军驻守于此，肯定是不可思议的事情，有人窥探军营城池，形容鬼祟，一定不会放过他们。

　　但吐蕃人此时，已经变得懒懒洋洋，分外的懈怠，根本不像是战场上的一支军伍了，更像是在这里放牧的部族，杀气完全释放在了几日前的那场入城之战中了。

　　不过，这一行人并没有离开……

　　几个人下了马，围坐在一起，掏出奶块肉干以及酒囊，一边慰劳着肠胃，一边争论着是不是要冒着被那些吐蕃蛮子射杀的危险，去到城下叫门。

　　说了半晌，其他几个人也没有谁愿意鼓起勇气，去跟那些很可能杀红了眼的吐蕃蛮子交涉。

　　为首的黑壮汉子很无奈，厉声的斥责着他们，但说实话，效果并不好，其他几个人不是无动于衷，便是屡屡推脱，可见，他虽为这一行人的首领，但他的威严却并不能使其他几个人冒着送命的危险去办事。

　　不一时，为首的黑壮汉子便泄气的一屁股坐在了地上，呼呼喘着粗气，脸上留下的汗水，混杂着泥土，冲出几条印痕，看上去有些狼狈。

　　如果鞑靼人的大汗不颜惜班汗在这里的话，会很快认出他的，虽然这个家伙瘦了许多，穿着打扮也迥然有异，但那特有的腔调，以及过于精明的眸子，一定能很快的唤起不颜惜班的回忆。

　　没错，这位就是曾经去到云外草原，来自西州回鹘，作为阿萨兰汗的使者，走进他的帐篷的回鹘商人，阿健苏禄。

　　时隔一载，在云外草原并无多少收获的回鹘商人，如今却又出现在了西北的凉州城下，这不得不说，是一件值得人惊奇的事情。

　　不过，对于阿健苏禄自己来说，他出现在这里是非常合情合理的……

　　作为回鹘商人群体中，有着非凡的政治目光以及敏锐的商业触觉，又有着阿萨兰汗的信任的人，他在回鹘商人中虽然算不得富可敌国的豪商，但他也正拼命的为此在努力奔波着……

　　他冒着生命的危险来到这战火燃烧之地，带来了回鹘大汗的意志。

　　这一载的奔波，让他备受折磨，连圆润的身材，都变了个样子，但熊熊燃烧的野心之火却越烧越旺了。

　　很难说他的收获和他的努力相比多么的令人满意，但他相信，自己终于攥住了商业女神的裙角，只要此行能得到回应甚或是承诺，那么，这一年来的东奔西走，便没有白费，一条黄金铸成的路途，将展现在他的面前。

　　而他阿健苏禄的名字，也将为那些同行们所敬仰……

　　也许，他能从中得到更多，当然，这还要看接下来的努力。

　　之所以他有着这样的信心，并非基于商人对于金钱和财富的盲目追逐，这基于他的判断……

　　是的，这一年虽然吃了很多苦，但从云外草原，再到凉州，见到了无数形形色色的人们，汉人，鞑靼人，蒙古人，乃蛮人，党项人等等。

　　在云外草原，他见到了鞑靼人的大汗不颜惜班汗，见到了乃蛮人的新首领，鲁乌尔阿拔万户，见到了克烈部汗王桑昆汗，见到了蒙古诸部的丞相博尔术万户，还有各色的草原贵族首领。

　　当然，这其中，最重要的则是见到了那些汉人，当那样一场草原婚礼以及盛大的草原盟会出现在云外草原之上，他便明白，草原上的阳光，今后将不属于其他部族了。

　　而令人苦涩的是，回鹘商人在草原上行走的日子好像要结束了，那里也许必将是蜂拥而来的汉人商人们的天下，因为汉人们离那里更近，能够给草原部族的东西也更多更好。

　　也许，在不久的将来，草原上还有着回鹘商人的一席之地，但现在看来，越过西辽，去跟草原部族或者汉人交易，将不再符合回鹘商人们的利益，是的，那将是亏本的买卖，而回鹘商人从来不做亏本的买卖。

　　回到回鹘汗国，从春天里草原传回的消息中也让他看的更加的清晰，战乱并没有停止，草原部族间的征伐，变得不再那么混乱无序，却也变得更加的盛大而疯狂。

　　新的部族在扩充着自己的草场，对不臣服于自己的部族挥起了弯刀，而这些对于商队来说，也更加的不利。

　　回转的回鹘商队越来越多，他们不再敢进入中部草原，那里的部族好像也不再欢迎他们……

　　在这个春天里，阿萨兰汗的汗帐中，时常会响起阿萨兰汗特有的咆哮声，当然，这都是与汗帐有着这样那样牵扯的商人们进到里面所引起的效果。

　　不过，在阿健苏禄听起来，大汗的咆哮更像是年老的狮王垂死的哀鸣，是的，阿萨兰汗老了，老的已经不能够给回鹘商人太好的保护。

　　十几年前，力排众议，挥兵攻伐西夏的那个英明而又有着野心的阿萨兰汗已经死去，也许，正是当年十几万大军溃败回国，才给了阿萨兰汗致命一击，西夏党项人用钢刀和鲜血，杀死了英明的大汗……

　　当然，这些念头一直存在于他的脑海之中，直到他在云外草原上见到那个人，或者可以说是见到了那一群人，才变得格外的清晰了起来。

　　那位尊贵的天神使者，以及那些臣服于他的人，都有着蓬勃的野心和令人钦羡的活力，更重要的是，他们更加的强大威严。

　　回鹘人，已经丢掉了回纥帝国的荣光，这个没什么好争论的，被契丹人一直压制的回鹘汗国，已经成为了商人之国，身为这个群体中的一员，阿健苏禄自己也没什么可抱怨的，而且很自豪。

　　因为这个汗国，是商人用驮马和骆驼驮出来的，它的道路是商人们用财货和金沙蹚出来的，它的名字，也是商人们散播出去的，带着金光闪闪的味道。

　　商人在这个国度中，有着无与伦比的地位，与贵族无异，而那些回鹘人的显贵，也都必定有着商人们的支持，连他们的大汗也不例外。

　　换句话说，商人就是这个国度的基石……

　　当他们的大汗不能很好的保证商人的利益的时候，他还能被称作一个英明的大汗吗？

　　商人们很沮丧，因为草原战乱太久了，能去到草原并带回足够的货物奴隶的商队越来越少，如今更是彻底断绝，这对于常年行走于草原的回鹘商人来说，真的不是什么好消息，而令人绝望的是，好像他们的大汗也无能为力，只能用咆哮和咒骂来安慰商人们……

　　这个时候，阿健苏禄觉得，自己的机会来临了，他所需要做的，就是走进汗帐，去说服年老的汗王，得到他的承诺，再去跟别的什么人交易。

　　在他深思熟虑了一番之后，他也确实这么做了。

　　在那顶华贵到极点，浸润了商人们的血汗的汗帐中，他用巧妙的言语，安抚了焦躁的汗王，然后又用夸张的言辞，吸引了汗王的注意力。

　　之后，他又无比的耐心的给脑袋已经不太清楚的老汗王指明了道路。

　　他几乎用尽了浑身的解数，在三天的时间里，说服了越来越顽固的老汗王，再次得到了使者的身份，并明确得到了汗王的承诺，这才启程西来。

　　当然，这么做的前提有很多，而其中又有一大部分，都是他自己的猜测。

　　这无疑是一场赌博，拿身家性命来做筹码的赌博，如果此行失败，那么，他将一无所有，变得越来越贪婪的阿萨兰汗会毫不犹豫的剥夺他的一切，去修饰他那越来越奢华的帐篷……

　　当他去到那座据说是汉人修造，如今却被党项人占据的玉门关的途中，他还在胡思乱想，怎么去到汉人的国度，又该用什么样的言辞，去打动显然比阿萨兰汗尊贵无数倍，足可称之为上天的宠儿的汉人皇帝陛下。

　　那必将是一个拥有着无可想象的权力，并拥有着商人们难以企及的财富的大人物，那也必定不是一个和阿萨兰汗完全不同的人。

　　那人拥有着怎样的威权，唯一的基准是他在草原上曾经见到过的那个人，而那个人的尊贵威严之处，已经远远超过了他们回鹘人的王者。

　　而拥有着那样一个尊贵之人效忠的汉人皇帝陛下，又该是什么样子呢？

　　这已经是阿健苏禄很难想象的事情了，而汉人……据说对商人很不友好，在汉人的国度里，商人的地位……非常的卑微，这是他在草原上的收获之一，他对汉人并非没有一点了解。

　　也正是这一点，让他一想起来，就浑身凉飕飕的，对于这次豪赌，也没有一丁点的把握……


第1231章 西凉（十）

　　在那并不算很长，但却充满艰辛的路途上，阿健苏禄想了很多。

　　他们走的是一条古老的商路，也正是如今西域商人们所畅想的丝绸之路。

　　取道玉门关，经敦煌，肃州，甘州等地，直到从西北方向深入汉人疆界，这条商路的尽头，也不用再多说了，那就是汉人的长安，一座梦幻般的城市……

　　但现在，这条曾经铸就过无数辉煌，成就过无数传奇的商路，却已经荒废了不知多少年，更没有什么商人敢于再走这条道路。

　　西夏人从崛起至今，他们身上手上都染满了商人的鲜血。

　　实际上，党项羌人们的祖先，就是生活在这条商路上的秃鹫，一群该死的强盗，而当他们从沙漠之地崛起，也就彻底阻断了这条向东的黄金之路。

　　当然，在西夏立国之后，许多商人还是很愿意从这里路过，去和汉人或者党项人交易的，但党项人贪婪而又没有任何信用可言的行为，让商人们从此绝迹于此。

　　是的，商人在西夏境内得到一点安全上的保证，贪婪残暴的党项贵族，以及他们沉重而又花样繁多的商税，都让商人望而却步。

　　西夏人虽然已经立国，但和他们的祖先在骨子里是一样的，都视商人为予取予求的猎物，等到他们和东边的汉人交恶，他们也就彻底封死了这条道路，不让商人们去和汉人交往了……

　　当然，不论出于怎样的原因，这条黄金之路都已废弃当年。

　　即使今时今日，一些商人们开始尝试着跟西夏人交易，也不愿再越过沙漠戈壁，从这条路走了。

　　所以，阿健苏禄一行人走的很慢，在水源，食物以及向导选择上，都要费尽心思。

　　而这也给了阿健苏禄思索的时间，他的见闻确实非常的广博，能看清很多事情，从遥远东方的金国以及蒙古人，再到草原上的各个部族，再到汉人与这些国度，部族间的纷争交往，他都能从中理出一些脉络。

　　当一行人来到玉门关前的时候，阿健苏禄已经越来越是确信，这一趟将会有所收获，唯一有几处碍难的地方则在于，自己这一行人是不是能平安去到秦人的国都，也就是那座闻名久矣，却从曾见过的大城长安。

　　还有就是，就算到了那里，又能不能见到汉人的皇帝陛下，就算见到了，又该用怎样的言辞打动对方，等等……

　　玉门关，和传闻中一样，确实很雄伟，也能够想象，当年建造他的汉人帝国的强大兴盛……

　　但现在，阿健苏禄并没有感慨什么，也没那个时间。

　　他们来到玉门关内，一路贿赂着这里的党项兵卒，在付出了三袋金沙的代价后，他们得到了党项人的允诺，并得到了西夏人的通关文牒。

　　很顺利，有些出乎阿健苏禄的意料，也许，是因为他们没有带什么货物吧？将玉门关城抛在身后的阿健苏禄这么想着。

　　过沙洲，瓜州，都波澜不兴，驻守在这些地方的西夏兵卒，都归西夏大将藉辣思义统领，军纪很好，当然，一袋袋的金沙也以肉眼可见的速度在减少。

　　阿健苏禄开始有些担心，他们能不能靠着这些金沙走出西夏境内了，因为这还只能算是西夏人的边关。

　　还好的是，甘州那里有他们的回鹘同族，虽然他没跟这些同族打过什么交道，但他是有着准备的，因为他身上不但有着阿萨兰汗的书信，而且，一行人当中，有一个跟甘州这些同族交往过的家伙。

　　这个从大汗汗帐中要过来的家伙，虽然一路上都是抱怨，但用处应该是很大的才对。

　　不过，事情就在他们来到肃州的时候起了变化，战争的消息终于传了过来，也让阿健苏禄欣喜若狂。

　　和这位回鹘商人截然相反的是，肃州上下，都像受了惊的兔子，一夕数惊……

　　肃州乃右厢军司治下，在西平军司以及甘州军司之间，可想而知，肃州上下处在怎么样一个尴尬境地。

　　但十几年前，肃州军终于威风了一下，因为这里出了一位西夏英雄，也就是当今西夏名将，左厢军司总管，李元翰。

　　这是一个用回鹘人的鲜血铸就自己威名的西夏英雄，当年风华正茂的李元翰，在肃州整兵，驻防于此。

　　也正逢回鹘人起兵攻伐西夏，十余万大军，破玉门关而入，克沙洲诸地，围瓜州，也正是那一战，西平军司的番号消失在了西北大地之上。

　　那一战，李元翰率兵过戈壁沙漠，越过瓜州以及敦煌旧址，取沙洲城，一举切断回鹘大军后路。

　　回鹘人撤兵围沙洲，却在沙洲城下碰的头破血流。

　　当右厢军司大军云集，已经是残兵的肃州兵马从城内杀出，李元翰阵斩回鹘大军统帅，那一战，回鹘人大败亏输，能回到回鹘汗国的，十不存一，于是，肃州李元翰声名鹊起，广为西北诸族所闻。

　　不过，话说回来了，那毕竟已经是十几年前的事情了，李元翰如今权重于西夏军中，却已经和肃州军没什么关联了。

　　十几年过去，曾经挽狂澜于既倒的肃州军，已非比当年，虽说西平军司没了，李元翰念及旧情，让肃州军差不多取代了西平军司的位置，但没有李元翰的肃州军，哪里还能和当年相提并论？

　　如今肃州军中，连当年跟随李元翰征战的旧部都没了一个，还能论及其他什么呢？

　　十几年过去，远离西夏政治中心，又非战略要地，而且地近沙漠的肃州，和西北各处驻守的兵马其实已经没什么两样了……

　　军中上下衣衫褴褛，各部将领，勾结甘州回鹘以及沙漠戈壁中的盗匪，横行不法，而贪贿之事，在这里已经成为稀松平常之事。

　　所以，就算驻守这里的肃州兵马开始戒备了起来，但阿健苏禄等人还是只用了一袋金沙，不但大摇大摆的出了肃州城，而且，从党项贵族口中，还听到了前方详细的消息。

　　吐蕃人出兵了，带兵吐蕃人的，正是他在草原上从汉人口中听闻的那位归义王殿下，汉人中的另一个传奇，那位尊贵的汉人大将军的手足兄弟。

　　只这一条，就已经很清楚了，汉人果然对西夏动兵了……

　　一行人到了甘州，消息更加明确了起来，吐蕃大军估摸着已经围住了西凉，是的，只能是估计，没什么人逃到甘州来。

　　而且，甘州离西凉虽近，却要经过一段戈壁滩，探子的回报，要经过很长一段时间才能回来。

　　阿健苏禄并不耽搁什么，他立即求见了甘州回鹘人的首领阿沙何力。

　　说实话，甘州回鹘和西州回鹘现在看来，除了长相还有些近似之外，其他的一切，都已截然不同，更像是两个族群了。

　　这也很好理解，处在党项人统治之下的甘州回鹘，和更加独立的西州回鹘，经过几百年的时间，能一样了才怪……

　　而更明显的不同则是，西州回鹘因为地近西域，他们的宗教和甘州回鹘相距已然远的不能再远。

　　西州回鹘因为受到西域各族的影响，分为了几个部分，最大的一部分就是从阿拉伯传过来的伊斯兰教，这个教派在西州回鹘汗国中已经渐渐占据了主导地位。

　　但因为回鹘人经商的缘故，一个教派并不能在这里占据绝对的上风，还有一些人信奉基督教以及佛教等。

　　而甘州回鹘，信奉的还是原始的土神，以雄鹰作为各部天神的化身。

　　事实上，在阿健苏禄看来，若非汗国里很多人觉得和甘州这里的回鹘人有着血缘上的牵扯，觉得分外的亲近，所以和这边没有断了来往，不然的话，只要见过两个部族的人，谁又能知道，他们其实出自一个祖先呢？

　　不过，现在的甘州回鹘，确实很愿意听到来自远方同族的消息，尤其是在这个风雨飘摇的时节。

　　阿健苏禄一行人在这里受到了热情的有点过了头的款待，当阿健苏禄在甘州回鹘人首领阿沙何力面前，忐忑而又隐晦的说出，阿萨兰汗想请甘州回鹘帮助汉人，将党项人赶出去的时候……

　　这位正值壮年，却身宽体胖的甘州回鹘领袖，几乎没怎么犹豫，就点头答应了下来，甚至于，他都没问，回鹘汗国，也就是西边他那些同族，要出多少兵马，或者战后，甘州回鹘到底处于什么样一个地位等等。

　　这无疑出乎了阿健苏禄的意料之外，他还想着在这里呆上一段日子，来说服这位甘州回鹘的首领甚或是他身边的亲信呢。

　　商人交易，都要讨价还价一番，何况是这样的大事，这根本不符合他的预期，也无疑让他心怀疑虑。

　　但这样的疑虑并没有持续多少时间，他很快就听到了对方的解释……


第1232章 西凉（十一）

　　事实上，没用阿沙何力首领怎么解释，阿健苏禄便消除了顾虑……

　　这其实很好理解，一直以来，甘州回鹘的处境便十分之尴尬……

　　很久以前，甘州回鹘的祖先们来到这里，他们失去了草场羊群，失去了大量的人口，顺便也失去了回纥部族的荣光，在漫长的西迁过程中，他们失去了太多太多。

　　疲惫的他们在这荒蛮之地停住了脚步，是的，在沙漠戈壁面前，无奈而心酸的停住了步伐……

　　值得庆幸的是，部族中还有一些勇猛而睿智的人，他们带领着族人建立了营地，击败了许多虎视眈眈的敌人，在这荒蛮原始之地站稳了脚跟。

　　这个时候的甘州回鹘各部隐隐间也有了复兴之望，但可惜，这个时候，沙漠中的党项羌人各部更加的强盛。

　　他们得到过唐人的册封，肆意的掠夺途径此处的商队，和汉人，和吐蕃人不断的争斗妥协，最终崛起于沙漠戈壁之间。

　　在这个过程之中，和甘州回鹘的碰撞也越来越激烈了起来。

　　直到党项羌人的首领们，带着数不清的彪悍骑兵像洪水般蜂拥而来……甘州回鹘终于屈服在党项人的战旗之下。

　　这也是甘州回鹘最后一次抗争，甘州回鹘最后一点荣光在同族的血肉中消逝了。

　　数百年过去，在党项人的统治之下，甘州回鹘一直没能走出甘州地界，甚至于近在咫尺的肃州都无法接触逾越。

　　西平军司和右厢军司牢牢的将甘州回鹘压制在甘州，无法动弹。

　　和其他臣服于党项统治的部族没什么区别，在这数百年间，甘州回鹘部族中的年轻人，不断的被抽调到各处，与女真人，契丹人，汉人，甚或是吐蕃人作战，用他们的鲜血，一点点的踏实着党项人的根基。

　　尤其是与东边汉人的战争，已经持续了很久很久，漫长的边境上，流尽了西北各部战士的鲜血，甘州回鹘也不例外。

　　可以说，在党项人压制之下，甘州回鹘和其他西北部族一样，都在从不停歇的战争中渐渐消弱了下来。

　　唯一值得庆幸的是，回鹘人聚族而居，有着远比西北其他部族更加深厚的底蕴，这也意味着更强的凝聚力，也更加的不容易被同化被消灭，所以能够一直支撑到现在……

　　但也正因为如此，也更加不容易让党项人信任。

　　许多西北部族的首领，族中的勇士，在党项人建立的朝廷中出任官职，在军队中担任职务，但回鹘人……不成。

　　当然，这也和西北他们同族们不无关系，有着那样一个邻居，党项人对甘州回鹘的警惕也就可想而知了。

　　废话少说，在党项人衰弱的今日，甘州回鹘终于可以松一口气，将头稍稍探到外间，瞅一瞅外间的风物了。

　　但在这样一个时节，这样一个几乎被阉割完全的西北部族想要有什么作为，真的是太难太难。

　　部族中的年轻人渴望建功立业，将回鹘人带出泥潭，但却没有一个足够英明的统帅带领他们，更没有强壮的马匹供他们骑乘，刀枪弓箭更是奇缺无比，而一些见识过战争的残酷的老人们，声音却越来越软弱无力，族中一位长老其实说的很好，连欺压了回鹘人几百年，也越来越腐朽的党项人都无力反抗的他们，又怎么有勇气跟汉人，女真人交锋？

　　所以，当阿健苏禄来到这里，可供甘州回鹘选择的余地并不多。

　　虽然甘州回鹘首领阿沙何力说的很含糊，但精明的回鹘商人还是从中明白了许多，这些同族已经失去了选择的勇气，在等待命运为他们做出抉择。

　　作为这些同族的远亲，阿健苏禄心中略为悲伤，但作为一个商人，他还是惊喜非常。

　　因为他明白，这将是一个不错的礼物，他很想知道，当他献上这份礼物的时候，他将在那位王爷手里，得到什么样的回报。

　　这无疑让他省下了许多的口舌，也让他省下了很多的时间。

　　本来，明确表示不愿出兵的汗王，让他的行程充满了不确定性，但甘州回鹘的表现，却让他的筹码变得分外有份量了。

　　不过，他还是在甘州呆了数日，此行关系到他的身家性命，他可一点不敢马虎大意，无论甘州回鹘首领看上去多么软弱，也无法让他因为几句话，便将自己所有的一切都寄托于其上。

　　直到西凉城破的消息传来，一行人才从甘州启程，继续这次旅程。

　　而甘州回鹘竟然没有派出哪怕一个人来陪同他们，即便是身为商人的他，也不由得生出了许多的蔑视之心，甘州回鹘已经穷途末路至此，竟然还没有生出一搏之心，在担心党项人重新归来的事情，真的让人……

　　在他想来，这些同族们就像一只缩在壳里的乌龟，两边的沙漠戈壁就是他们的龟壳，如今已经连探出龟壳的勇气都已经消失殆尽了。

　　如果不是他赶来的及时，那么无论是吐蕃人还是汉人来到这里，恐怕缩在甘州左近的同族们的表现，也不会有什么出乎意料的地方才对。

　　还好他来了，可以做些什么……

　　事实上，他的到来，对于整个战局来说，并没有多少太大的助力，西州回鹘没有出兵的打算，这样一来，对于甘州，肃州一路来说，便不会生出什么太大的波折。

　　西平军司已经没了番号，沙洲的西夏兵卒，也不可能放弃玉门等处要隘，回援甘州，所以说，甘州，肃州，已经成为两座孤城，不管吐蕃人马继续进兵，还是驻守西凉，对于伐夏之役，都已经没有太大的战略意义。

　　不过，话说回来了，这个时候，没有什么人能看得清大势以及整个战局，即便是一路行来的阿健苏禄等人，也同样如此。

　　毕竟，阿健苏禄也只是一个回鹘商人而已，他的目的，也注定他的眼光不会专注于战争本身，他们更像是这场波澜壮阔的战争交响曲中的一个音符而已。

　　废话少说，在甘州，阿健苏禄等人又呆了数日，也见到了几位甘州回鹘长老，阿健苏禄同他们谨慎的交谈，仔细的从中体会着甘州回鹘的处境和心态，无疑，作为一个商人，这点谨慎和耐心还是有的。

　　他不会将自己的身价性命寄托于几句话或者一句轻飘飘的承诺之上，即便对方是甘州回鹘人的首领，也不可能。

　　当阿健苏禄确认，甘州的同族们确实没有别的什么想法之后，西凉的消息也传了过来，吐蕃人破西凉城，大掠，西夏右厢军司全军覆没。

　　甘州也乱了起来，回鹘各部的首领们聚在阿沙何力的屋子中，争吵不休，但各部自身，却死一般的平静，这是一种带着无比绝望气息的平静，让人压抑非常。

　　而甘州城内，仅有的一些党项贵族们，纷纷收拾细软，离开甘州，四散而去，百姓也开始陆续逃出甘州城，散于乡野。

　　本应守城的军兵们，在城中肆虐，整个甘州，演绎着一番末日景象……

　　阿健苏禄一行人终于急匆匆的启程，这不但是局势所迫，而且，甘州回鹘的首领们也在催促，而他自己在眼见甘州如此乱法之后，都不知道，等吐蕃大军来到的时候，这里会不会矗立着一座空城了。

　　一路紧赶慢赶，终于在吐蕃大军进兵之前，他们来到了西凉。

　　这一番因果，说来简单，但无论是对于如今攻陷了西凉城的吐蕃人还是阿健苏禄一行，都有着另外一番体会。

　　千辛万苦来到这里的回鹘商人，打定主意要在那位尊贵的王爷面前，为自己得到足够的利益。

　　而对于如今头大如斗的归义王殿下，这同样是十足的意外之喜……

　　实际上，两个人都没怎么意识到，他们的见面，对于汉人来说，是有着非同凡响的意义存在的。

　　数百年过去，因西夏崛起于西北，丝绸之路整个断绝，西域商人的身影，也绝迹于丝绸古道之上，多少年，盛唐之繁华，只存在于汉人的臆想之中，多少年，汉人国度之繁盛，也只存在于西域商人的想象之间。

　　而现在，丝绸古道堪堪撕开了一个小小的口子，第一位商人从遥远的西方不远万里而来，见到了一位汉人权贵，这无疑是有着历史意义存在于其间的。

　　只是有些让人啼笑皆非的是，商人并非为了交易而来，虽然他的最终目的是这样的，但在这样一个时节，他来到战火纷飞之地，看上去，怎么也和交易扯不上半点的关系。

　　而另外一位汉人权贵，虽然攻克了西夏西凉城，率领着万千战士，但可惜，其中汉人却是寥寥无几……

　　不过，这无损于其他什么，对于当前的战事好像没有多大的帮助，但影响依旧深远……


第1233章 西凉（十二）

　　大多数的商人都不喜欢战乱，战乱之中，人命如草，商路断绝，自然不为行商所喜，而回鹘商人，正是西域行商中最重要的一员。

　　但话说回来了，战乱对于某些商人来说，却意味着机会，在战乱中谋取的利益，是平日的百倍千倍，这不用多解释什么，已经有无数豪商证明了这一点。

　　换句话来说，便是巨大的风险中存在着巨大的利益……

　　没有经历过战乱之地的商人，是无法理解身处其间的巨大危险的……

　　但回鹘商人却有例外，因为行商于西域，而西域常年处于动荡之中，军人，流匪充斥于西域道途之间，给商队带来巨大的威胁，这种情形，从来没有停止过。

　　行走在西域道途之上的回鹘商人，随时随地面对着各种危险，数百年来，回鹘商人也正是在这种危险处境中渐渐有了名气……

　　也许，他们不是财力最雄厚的，也许他们不是最会做买卖的，也许，他们的嗅觉也不比别人敏锐，也许他们所做的交易也不是最公平的……

　　但可以肯定的是，他们是商人中最坚忍不拔的那一群人，为了赚取足够多的利润，回鹘商人能够带领商队穿过数百里的无人沙漠，可以和正在交战的军队进行贸易，可以西域国王的帐篷中侃侃而谈，却也可以和奴隶睡在一个被窝里面。

　　作为这个群体中的一员，阿健苏禄无疑是其中的佼佼者。

　　即便他在许多甘州同族那里听到过吐蕃人的残暴行径，尽管他心中充满了恐惧，但他不会半途而废，更何况，这还关系到他的财产，是的，在这种时候，回鹘商人是不会怎么在意自己的性命。

　　正应了汉人说的那句话，富贵险中求……

　　所以，在躲过了一些吐蕃游骑，又于西凉城外徘徊了良久的一行人，藏起了所带的一切财物，在阿健苏禄的带领之下，还是来到了西凉城门之前，很快，便有吐蕃人围了过来，在吐蕃人围上来之前，阿健苏禄已经扯开了嗓子，用结结巴巴的汉话，提出了自己的请求。

　　这一举动无疑非常的明智，围上来的吐蕃人很快停止了令人发毛的怒吼和嚎叫，出鞘的钢刀也都收了回去。

　　但还是有一个随从因为太过害怕，扭头就跑，这一轻率的举动很快就被证明，是非常错误的，一支利箭带着锐响瞬间穿透了他的脊背，带出一飚鲜血出来，周围的吐蕃人眼睛都没眨上一眨，还有那么几个兴奋的怪叫着什么，他们脸上扭曲的笑容，让见多识广的回鹘商人也感到毛骨悚然。

　　很快，一个头领模样的吐蕃人来到了这里，在围过来的人越来越多之前，连踢带打的将吐蕃士兵赶走，看着这些凶神恶煞般的吐蕃蛮子纷纷散去，阿健苏禄一行人才都松了一口气下来。

　　这个时候，阿健苏禄也分外的庆幸，他在云外草原一行当中，学会了汉人的语言，不然的话，他的脑袋现在还在不在脖子上，他真的不敢肯定。

　　之后的事情也证实了这一点，那个吐蕃人来到他的面前，打量了他们几个一番，眼神中带着些疑惑，但最终还是抚胸为礼，用同样结结巴巴，含糊不清的汉话问道：“远方来的客人，您是想进这座城内休息，还是带来了什么口信？冒然问您一句，您是汉人吗？”

　　有些词不达意，阿健苏禄很努力的在听，但还是听的不真切，不过，话语中的意思他已经大致明白了。

　　他只是略一思索，便用商人特有的机智拱手抱拳，行了一个汉人礼节，并挤出笑容回答道：“我们确实从遥远的地方来到这里，但却并非想在这里休息，如果可能的话，我们想面见太阳之子，归义王殿下，我想，当他听闻我们带领的消息之后，会非常高兴的。”

　　只这一句话，其实已经够了，他们很顺利的被请进了西凉城内，并换了几波带路的人之后，才来到一座府邸之前。

　　一路上的乱象，让回鹘商人清楚了几点。

　　吐蕃人更像是西域的那些流匪，跟他们交易，要分外的小心，这是一群杀人不问理由的魔鬼，而且，看他们的穿着就知道，他们和西域那些没怎么开化的部落差不多，野蛮而原始……

　　也许，大汗只需派出几千人的回鹘骑兵，便能击溃他们。

　　当然，他是没有站到城头去望上一望。在西凉城东数里之外，黑压压一眼望不到边际的营盘，那是十几万人的大军驻扎在那里。

　　这不但是因为那里足够的开阔，也因为吐蕃大军过于懒散疲惫，军中头领们害怕这样的一支大军遭到来自西边甘州的突然袭击。

　　废话少说，在城中走马观花了一阵，不管阿健苏禄怎样的安慰自己，让自己在见到那位尊贵的王爷之前，心情平静下来，但道路上不时见到的斑斑血迹，还是让他头皮一阵阵发紧……

　　他感觉，和在云外草原不同，这里才是真正的战乱之地，他的几个随从，脸色越加苍白，估摸着都是暗自向各自的神灵祈祷，不要让他们把性命丢在这里才好。

　　商人毕竟不是军人……

　　很快，阿健苏禄便被带到了府中正厅，而这个时候，他的随从们都已经不知被带到了哪里。

　　阿健苏禄很紧张，浑身上下都好像在不停的轻微抖动，因为到了这里，将是他面对命运的时候了。

　　当年在西域的时候，这样的情形很多，他也见过几个小国的国王，也曾经跟几个吐蕃人交往过，但不同的是，他如今对吐蕃人并不了解，这实际上是商人交易的大忌，和行军打仗差不多，商人交易同样要求知己知彼，才能从对手那里占到便宜。

　　归根结底，还是他所知太少而已。

　　不过作为回鹘商人中的佼佼者，在进入这座满是汉人风格，却又夹杂着一些西北异域风情的细节的厅堂的时候，他的头脑瞬间便灵活了起来。

　　宽敞的大厅中，人并不多……

　　几个顶盔掼甲的将军，还有其他几个形色各异的人等，阿健苏禄只微微瞟了两眼，以他的眼光，便知道，这些人等，大部分都是汉人。

　　看来，这位王爷殿下在吐蕃人中间虽然有着太阳之子这样尊贵的称号，但却更加信任自己的同族。

　　回鹘商人在心里努力回想着在云外草原听闻的一切，并判断着利弊，这才微微抬头向正中望去。

　　只是稍稍一望，他便谦卑的低下了头。

　　那无疑是一个强壮的男人，但年岁应该不小了，满脸的胡须，威严的目光，粗犷中带着无形的威严，而让他心里一颤的是，那目光中好像带着些疑惑和焦躁的气息。

　　他不由想起回鹘商人中流传的箴言，当你走近一位脾气暴躁的贵族的时候，一定要小心点，尤其是在他还不知道你的价值的时候……

　　于是，他紧走几步，立即匍匐在地上，用最卑微的姿态和语气大声道：“尊贵的殿下……阿健苏禄……从遥远的西方，带来了……阿萨兰汗最真诚的问候……”

　　断断续续的汉话，让厅中所有人都是一愣。

　　曾经的马匪头子，现在的归义王殿下，正是心绪不佳之时，只是微微皱了皱眉，那些话语，他并没怎么听清楚，他便摆了摆手，恼火道：“怎么回事，竟然不是军中信使？一群蠢货……老子……”

　　恼怒的声音在厅中回荡，让跪在地上的阿健苏禄身子不由自主的颤抖了起来，心也沉到了黑暗之中。

　　所幸，这里并非只有王爷殿下一个人。

　　“阿萨兰汗的问候？等等……”

　　一个足可称之为胖大的人站了起来，他的脸上总挂着若有若无的笑意，身上松松垮垮的，总带着些长安街市上的混混儿的风采。

　　但他说出来的话，却非是混混儿们可以望其项背，“王爷，阿萨兰汗的使者，俺在云外草原上好像见到过那么一个人，也叫什么阿健苏禄的，呵呵，也不知回鹘人起名怎么起的，都叫阿健苏禄……嗯，那个阿健苏禄可是比咱老孟还要胖些才对。”

　　“回鹘人？契丹人治下的回鹘汗国？”厅中的明白人可不止一个，立即便有人问道。

　　这姓孟的胖子不是旁人，正是当年在长安城中吃霸王餐的孟胖子，内衙中的一条老狐狸，只是如今却在东奔西走，不得自由了。

　　随军来到西北，又被指派到了吐蕃人这里，身上有着大将军的密令，手下也有小猫两三只，不过，能离开那位如鬼似魅的天妖控制，又没有阴测测的安夫子跟在身边，在哪里却都是一身的清爽……


第1234章 西凉（十三）

　　在孟胖子这样胆大包天的江湖中人看来，大将军的结义兄弟，吐蕃人的太阳之子，大秦归义王殿下并没有多少出奇的地方。

　　在他看来，这位王爷殿下能走到今日，实在是运气使然，算不得英雄好汉，如果换做是他孟胖子，沿着这条路一路走下来，也不会比这位匪头差了。

　　不过，心里瞧不起是瞧不起，他还是有着自知之明的，在这位王爷眼中，他孟胖子实在算不得什么，之所以每每能列席左右，多数还要看在他是大将军派过来的人的份上，而因为来到这里时日尚短，他所说的话，在这位王爷心里，可没什么份量。

　　到是后来开口这位，才是人家的心腹。

　　不过这个心腹的来历嘛，他孟胖子可是知之甚详，拜火魔教余孽，曾经祸乱川中的匪首之一，人家连名字都没改，方半儒是也。

　　这个人嘛，他心里却是有些佩服的，一个是因为川中大乱那会，死了那么多的人，这位竟然安然无恙的跑到了吐蕃，还成为了吐蕃王身边的谋士，二来呢，却是因为同病相怜作祟了。

　　都是有着一身本事的人物，奈何才脱狼窝又入虎穴，不得不屈身事人，这老天实在他娘的有些不公道……

　　见是这位开口，孟胖子乐呵呵的点了点头，说了一句，“咱老孟耳朵听到的，眼珠子看到的，从来都能记在心里，错不了。”

　　实际上，只这几句话间，归义王李匪也就上了心，回鹘人，阿萨兰汗，这些字眼儿他可并不陌生，去岁那边来信时，信中都提到过，还让他小心，别让西边的回鹘人得了便宜，他对那位兄弟的话，从来都很是信服，所以也一直记在心里。

　　在听到这些字眼儿之后，李匪第一个念头就是将此人拖出去砍了脑袋，当然，这是他那一身匪气在作祟，一趟好买卖，容不得旁人染指，来一个砍一个，来两个做一双。

　　不过，和许多草莽人物一样，面上粗鲁，兼且心狠手辣，但花花肠子从来不会少了。

　　也不用方半儒再说什么，他便笑了起来，“起来起来，来人，看座，让咱们都听听，那个……对了，阿萨兰汗要告诉咱们些什么……”

　　从鬼门关转了一圈的阿健苏禄终于长长出了一口气，回鹘商人最不怕的就是交谈和游说，只要能有开口的机会，回鹘商人自信，能够说服任何人。

　　浑身黏腻腻，四肢酸软的他发誓，回去一定要好好练习汉话，因为他明白，刚才肯定是他说的不够清楚，才让这位尊贵的殿下不耐烦了，还好的是，这里竟然有人曾经在云外草原上见过他……

　　而听了几句话的他，隐约也抓住了此行成功的关键之处。

　　如释重负般站起身来的他，先是向尊贵的人施礼，接着，又向那个身形和自己以前十分相似的汉人施礼表达谢意，这才走了两步，一屁股坐在了位子上。

　　所谓礼多人不怪，显然，他这样的举动让厅中很多人都有了些好感，孟胖子还冲着他抱了抱拳，这也彻底让回鹘商人放松了下来。

　　“尊敬的殿下，阿健苏禄带来了阿萨兰汗通商的请求，这条铺满金子的商路断绝的太久了，都怪那些野蛮的党项人……”

　　因为放松的缘故，他的汉话竟然说的颇为流利，还带着些河中河东的口音，当然，这是因为回鹘商人在云外草原能够接触到的汉人，多数都来自河中河东两地，不过，这无关紧要，厅内的人都能听的明白。

　　马匪头子不耐烦的晃了晃头，不客气的打断他的话道：“你们的大汗，是想出兵还是怎的？通商？打完了再说吧……”

　　阿健苏禄快速的在厅中人等脸上扫了一圈，他知道，自己的猜测应该是准确的，这让他有些兴奋，同时也有些庆幸，阿萨兰汗的犹豫，让他如今又多了一些筹码。

　　“殿下，十几年前，我们的大汗曾经派遣最英明的统帅和最英勇的战士试图打通这条商路，但可惜……我们失败了，而现在，您带领大军来到这里……我们回鹘人，只想之后能自由行走于这条商路之上，并没有占据这里的想法……”

　　“相反，我们万分的期望，您能带领大军，将那些该死的党项人驱逐出去，为了这一点，我们回鹘人都愿意给您任何帮助，就像阿健苏禄，已经说服了甘州回鹘人的各位首领，只要您的大军去到那里，他们便愿意献上城池，接受您的统治。”

　　他很聪明的偷换了话题，顺便，将自己的礼物送了过去，只因为他不知道，那位渐渐老迈，变得越来越贪婪的汗王会不会因为看到党项人的软弱，便伸出爪牙，将看似肥美的猎物吞下去……

　　看来，以后要做的事情还有很多，回鹘商人暗自嘀咕着。

　　这一下，不光是归义王李匪，其他人都恍然如悟，对于这位回鹘商人来到这里的目的也清晰了起来，而听到甘州回鹘竟然愿意顺服，一时间，李匪心中更是大喜过望。

　　“哈哈……”先是打了个哈哈，归义王殿下接着便大声道：“客人远道而来，怎么能没有好酒好肉招待，去，命人准备酒食，我要款待客人，对了，去把那些首领们也叫来，一起陪客人喝个痛快……”

　　这位可是翻脸比翻书还快，不过却也不脱草莽豪杰的习气，在座的除了几位秦军将领稍有脸红之外，其他人都是理所当然一般。

　　阿健苏禄则被人带着，下去沐浴更衣，重新站在厅堂之上的回鹘商人，已经完全是另外一副模样了……

　　这个时候，大厅当中，已是济济一堂，汉人，吐蕃人交杂而坐，喧嚣之声大起。

　　回鹘商人一到，早已得了吩咐的众人纷纷起身行礼，并将左首尊位让了出来……

　　即便回鹘商人依旧疲惫不堪，即便他也见多识广，即便还是满腹心事，这个时候也极大的满足了他的虚荣之心，脚下好像踩着棉花一般来到座位之上。

　　客人既然已经就坐，酒菜立即便流水般送了上来，酒是蜀中佳酿，菜则牛羊野味俱全，宴席可谓丰盛至极。

　　归义王李匪也没怎么多话，他这里也从来没那么多的规矩，曾经的马匪头子笑容满面的挥了挥手，所有人便立即乐呵呵的开怀大嚼……

　　饥肠辘辘又兼胆战心惊好久的阿健苏禄也是两眼放光，吃的满嘴流油。

　　他甚至有点觉得，喜欢这样粗犷的宴饮了，相比西北或者汉人地界的大人物，规矩繁琐，吃喝也不能随意，往往一场宴饮下来，肚子没填满不说，嘴上却说的口干舌燥，还耗费许多心神，远不如这样大口喝酒大口吃肉来的痛快。

　　当然，作为这里唯一的客人，是闲不下来的，在座众人纷纷向其敬酒，不一时，酒量甚为不错的回鹘商人便已面红耳热，喝的差不离了。

　　又过了些时，许多人便开始饶有兴致的打问起了回鹘汗国的风物。

　　回鹘商人哪里会不知道，这样的试探，在今后的日子里都不会少了，想要别人信任自己，要付出的还有很多，这也只不过是个开始而已，当然，对于他来说，这是个不错的开头……

　　对于回鹘汗国的情形，也没什么要隐瞒的地方，阿健苏禄自是知无不言言无不尽，他相信，就算汉人或者吐蕃人野心再大，也不过越过重重沙漠戈壁，去攻打回鹘人。

　　他们的敌人还有很多，就算汉人击败了党项人，有着更大的野心和欲望，他们的目光也应该放在契丹人的身上才对。

　　不管他这样的自我安慰是不是确切，实际上，他都已经泄露了太多回鹘汗国的消息，他的话，也许在很久以后，会为回鹘汗国带来灾难。

　　不过，作为一个商人，不管他有没有料想到那样的后果，他都不会太过在意什么，黄金商道一旦打开，将为他带来数不尽的利益，那才是他所想要的东西，回鹘汗国的未来？商人才是回鹘汗国的未来，这才是他内心最真切的写照……

　　而汉人一直以来，对于商人的压制，实际上也正根源于此，商人重利而轻义，在足够的利益面前，他们能出卖一切东西，包括自己的灵魂，所以，在讲求忠孝节义的中原汉人国度，商人一直处于最底层。

　　这在后世许多人看来都是一件完全没有道理的事情，但在这个时代，却是有着理论基础的……

　　……

　　在这样一位回鹘商人的引导之下，大秦成武五年六月初，归义王李匪率吐蕃低地大军，越过沙漠，轻取甘州，收甘州回鹘各部为部署，再克肃州，而那个时候，肃州城几乎已经成为了一座空城。


第1235章 陆相（一）

　　相比归义王李匪所率吐蕃一路兵马波折不断而言，大将军赵石所率领的中路兵马就可谓是波澜不惊了。

　　十余万大军，从萧关一路向韦州进发。

　　大军行军速度一直不快，漫山遍野的秦军斥候，从左近山峦戈壁中，将各处西北部族搜罗出来，或为大军向导，或征其青壮，为大军运送粮草，但有反抗，便挥兵平之。

　　可以说，中路大军就像一把梳子，在方圆百多里一路梳了过去，大军所过之处，无论百姓还是部族，甚或是江湖匪类，多数皆不能幸免。

　　当然，这也在一定程度上拖慢了大军行程，直到六月初，大军前锋所部才来到韦州三四十里处……

　　也让军中将领们颇为狐疑，因为谁都明白，此次大军伐夏，贵在速战速决，在冬天来临之前，最少最少也要拿下灵州，以为大军过冬所在。

　　而按照这样一个行军速度，不定大军去到灵州城下时，便一如当年，西夏人已然大军云集，让人无处下手了，甚至比当年伐夏还要糟糕，因为大帅并没有让右路种遂部和折汇部在灵州会师的意思。

　　此时，许多军中将领已经开始在担心，一旦冬天来临之际，大军困于灵州城下，该怎么办？

　　不过在屡次军议之时，却少有人提及心中隐忧，这无疑是对大将军赵石于军中威望的最好诠释。

　　换句话说，大将军赵石身经百战，战无不胜，攻无不取，已经为大秦打下了偌大的疆土，其人之功绩，在军中无人可及，所以，许多人都在想，大将军肯定是心中已有成算，行军再慢，也是不怕的了。

　　按照这个思路猜下去，可就有太多的猜想诞生了，比如说，西夏有权贵愿为内应，说不定到了灵州城下，不动一兵一卒，便能下了灵州城也说不定。

　　又比如说，大军陷韦州之后，轻装急袭，不定也能打西夏贼一个措手不及。

　　等等，可能太多了，根本就想不完，而大将军既然讳莫如深，也就没人愿意就此事在军议之上触大将军的霉头……

　　当然，有的家伙也在心里腹诽，大将军赵柱国领兵作战，颇有前秦白起之势，所过之处，皆都血流成河，而其人最早也是出身西军，曾运粮往庆阳府，与西夏人见过阵仗。

　　说不准，就是又犯了杀性，想要屠尽西夏军民，不然的话，让大军四处围猎，又是为了哪般？

　　当然，这样的恶意猜测，谁又有那个胆子说出口？不然的话，非议大军主帅已是死罪，更何况非议的是大将军赵石？自然，也就没那个脑子不够数的，胆敢将这等言语宣之于口了……

　　实际上，比起当年三十余万大军伐夏，中路大军行军速度虽算不上有多快，但却一直安安稳稳，没有西夏人屡屡骚扰，粮道更是安然无忧，可谓是一个天上，一个地下了，要知道，当年中路大军，去到灵州城下时，已然临近冬季。

　　又在灵州城下等待右路大军汇合，直到冬天来临，冻饿之下，这才为西夏人所破，所以，相比当年而言，如今的中路大军单纯以进军速度而言，已经算是快了不少。

　　不过，这么一来，可也把一些渴望沙场建功的军中将领憋闷坏了，比如说前锋李驰勋所部，猛虎武胜军悍将陆相……

　　作为大军先锋的先锋，所部一千二百二余骑，皆为骑兵，除了哨探道路之外，还有为大军先锋所部扫平碍难的职责。

　　这一路行来，不论村寨城池，不是望风而逃就是跪地请降，并没有见过一次真正的阵仗，而像萧关那样的地方，又非是他们能够顷刻取下，实在让人郁闷不已。

　　……

　　隆隆的马蹄声震动着大地，戈壁滩上烟尘四起，一队队骑军彪悍的身影在烟尘中隐约可见。

　　此处已经地近韦州，也属韦州和萧关之间荒漠的边缘……

　　骑士们疾驰而至，绣着带翅猛虎的旗帜，迎风飘扬，旗下为首一人，猛的拉住马缰绳，战马长嘶而起，骑士身上铁甲碰撞，铮铮作响。

　　随之，一队队的骑卒纷纷汇聚，渐渐汇聚于大旗之下，烟尘渐息，一列列的骑兵早已已成军阵，除了战马嘶鸣之声以及荒漠上的风声外，竟无有一点人声，不经意间，肃杀之气已是大盛。

　　老于行伍之人只要看见这一幕，一定明白，这支军伍，也不知经了多少战阵，才会有如此威势。

　　不错，这些骑卒，正是猛虎武胜军中之精锐，曾经随大将军赵石战于北地，更曾随之远赴草原漠北，与草原勇士争雄。

　　而今，率领他们的，既非大将军赵石，也非镇声将军木华黎，而是秦州陆相。

　　陆相，字首臣，祖籍秦州，因其祖父于延州镇军任职，而迁延州……

　　说起此人来，也属国武监生员中一位传奇人物。

　　其祖父随军伐夏，战死于萧关之下，其父少年从军，大小数十战，在边寨之中颇有勇名，更与延州大族张氏联姻，诞下陆相兄弟两人。

　　因陆相为幼子，差其兄足有十余岁，所以颇得父母宠爱，起了个陆相的名字，许是盼着他能出将入相，别在握着刀把子过活。

　　可惜，在陆相出生不久，其父便战死于金城寨，不久，其母也随之而去。

　　此时，陆相兄长早已成年，于延州镇军任职，所谓长兄如父，长嫂如母，对于这个幼弟，夫妻两人都当是儿子来养了。

　　也遵照母亲遗愿，让幼弟自小读书，不再想着让其从军了。

　　陆相四岁入蒙学，因天资聪慧，颇得塾师喜爱，一家人也很是欢喜，只是人算不如天算，又过数载，也就在陆相八岁过了童生试那年……

　　西夏名将李元康率兵攻秦，陆相那官至游骑校尉的兄长战死于延州城头，对于这一家人来说，真真是晴天霹雳一般了。

　　因长兄无子，嫂子的娘家吴氏一族欲让其嫂改嫁。

　　其嫂吴氏，却是个正经的秦川女子，生性刚烈，又兼延州左近，民风彪悍，吴氏也是自小习武之人……

　　多少年过去了，陆相还记得那一日晚间，嫂嫂将其叫入屋内，轻言细语跟他说，相儿，今后你就是陆家唯一的男丁了……好好读书，别让你兄长在地下不安，今后，嫂嫂可能就不能照看于你了，你自己小心些……

　　第二日，其嫂便削了一头青丝，提上公公留下的那把百战钢刀，自去从军了。

　　因连年与西夏人交锋，延州人家，多是如此，父死子继，夫逝妻承，女子从军并不值得奇怪。

　　不过，对于陆相来说，八岁那年，陆家也就剩下了他这么一个唯一的血脉……

　　至此，陆相心性大变，往日里温文尔雅的少年郎，多了一股戾气出来，整日里不再读书写字，而是和大多延州少年一般，开始耍刀弄棒，打起架来，也和疯子一般了。

　　一载过后，陆相的嫂子吴氏回来了，那时，秦人和西夏贼又经了一场大战，而那一战过后，秦人和西夏人开始议和，延州边塞之地，也恢复了多少年不曾有过的平静，延州壮士的鲜血，也不再流淌不息。

　　而回到家中的吴氏，也少了一支胳膊，却满是豪气的拍着陆相的肩膀大笑，自己宰了三个西贼，算是丈夫报了仇云云。

　　那是陆相最后一次掉眼泪，嫂子吴氏的身影在他心目中高大无比。

　　不过，嫂子吴氏不是一个人回来的，她给自己带回了一个男人，老实憨厚的延州汉子，不过他的身上，横七竖八，皆是刀伤箭痕。

　　开始时，陆相还有些别扭，但嫂子让男人脱掉衣服，指着对方背后一道横跨肩背的刀伤说，这一刀，是因为护着她才被伤着的，如果没有他，你嫂子早就死了，以后，他要以兄长视之，陆相心结遂去……

　　要说，延州之后没什么战事了，这七拼八凑在一起的一家三口，不定也能好好过日子。

　　不过，陆相却回不到从前了，即便嫂子挥着棍棒打骂，也不能叫这小子再拿起书本读书考功名。

　　到得最后，还是陆相的便宜兄长看得开，劝了他嫂子几句，延州汉子，有几个读书赚功名的？既然他不愿从文，不如教他些武艺，嫂子才不再多言。

　　陆相知道，嫂子是怕了，陆家三代，从陆相祖父，到陆相兄长，尽皆殁于沙场，他是陆家这一代的独苗，若是有个三长两短，可怎么是好……

　　不过，陆相可不这么想，父亲，兄长皆殁，连嫂子也掉了一支胳膊，他只恨，那会儿自己年纪太小，不然的话，一定要用西夏贼的血，来忌惮这些亲人。


第1236章 陆相（二）

　　陆相二十岁头上以延州镇军队正的身份入的国武监，年岁已经不算小，因为他要娶妻生子，为陆家留下血脉，嫂子才放他出来。

　　那个时候，蜀中已平，大秦西北边塞平静的好像一潭死水，陆相不得不远走长安，而那时，羽林中郎将赵石赵柱国也已声名鹊起，入国武监之事到也没有什么值得郁闷的。

　　事实上，他还算幸运，因为几载过后，许多人可是想进国武监也进不去了呢……

　　不过，陆相进国武监的时候，国武三雄，木华黎，种怀玉，杜橓卿皆已离开国武监，随赵石建猛虎武胜军去了。

　　但陆相也不算吃亏，因其读过书，练过武，又是正经的延州镇军出身，在国武监中可谓是如鱼得水。

　　不过说实话，那个时候，国武监中人才济济，显不出陆相什么，狂放不如江游，文韬武略不如张钰，敢打敢冲上也不如万春年。

　　到是整日里笑眯眯的，性情却偏于古板的程书奇处境跟他有些相像，比上不足比下有余的样子。

　　而那个时候，正是猛虎武胜军初建，缺人缺的厉害，所以，两载之后，一批批国武监生员皆充入猛虎武胜军中，陆相等人皆在其列。

　　不过，和旁人不同，陆家世代从军，陆相又是满腔热血的年纪，对这样一支新军，认同程度上却非是旁人可比，甚至可以称之为狂热。

　　因为在国武监中所见所闻的一切，都与西北军中迥异，这里更有生气，更有凝聚力，这些都是毋庸置疑的，国武监生员，本就可以说是这个时代，第一批真正的职业军人，他们在这里学到的一切，都是为疆场争锋而准备。

　　这样一个地方，让陆相经历了一番脱胎换骨般的变化，在思维念头上，也已经是天翻地覆，不复从前般简单了。

　　接下来的几年，平静无事，猛虎武胜军渐渐成型，陆相也完成了队正到营正的变化。

　　接着，就是随军东征，北出河中，猛虎武胜军初试锋芒，虽不能说多耀眼，却让这支军伍经历了一次蜕变。

　　在这个过程之中，陆相依旧没有多少太多出彩的地方，因为这里有太多的将才，杜山虎，张峰聚，王览，胡离，等等，这些人皆为大将军旧部，领兵作战，实非这些年轻人可以比拟。

　　不过，和许多国武监同窗的想法一般，陆相相信，总有一天，这些老家伙们会为他们让开道路，因为他们更加年轻，也因为站在他们身边的，不但是军中同袍而且还是同窗。

　　其实，很快，这样的机会就来了，太原府一战，数十万人鏖战疆场，在北地风雪之中，尸积如山，血流成河，在地狱一般的血战之中，猛虎武胜军铸就了独属于他们的百战之名……

　　那一战中，大将胡离战死，王览重伤，陆相就在胡离麾下，身披十余创，战后，陆相等人几乎是在同袍和敌人的尸体堆中爬出来的，而值得他们为之骄傲的是，猛虎武胜军无论死活，皆没有退后一步。

　　当胜利的欢呼从战场上响起，陆相用最后的力气举起血红的战刀，嘶哑的几乎说出来话的嗓子，让他只能不断低吟，猛虎，猛虎……

　　几乎没人能在北地风雪，以及响彻天空的欢呼声中听得清他说的什么，但陆相望着周围不断从尸堆中爬出来，有如地狱恶鬼般的同袍，看着他们费力的举起手中的刀枪，看着他们嘴唇嚅动，他明白，他们是听得见他的心声的……

　　那一年，陆相二十五岁……

　　战后，大将军回京，猛虎武胜军回军河中，随即分成了几部，驻防于河中几处重镇。

　　那会朝廷闹的很厉害，河中军心也不安稳，最不稳定的其实就是猛虎武胜军，像陆相这样的少壮派军官联络频密，若非有杜山虎，张峰聚，木华黎，种怀玉等人安抚，不定能闹出多大的事情呢。

　　也正是这样一个时节，像陆相这样的秦军将领，悄然在秦军中形成了一个不算严密的群体，实际上，换句话说，这是有着大秦特色的军国主义在军中的一次蔓延，而陆相，就是其中颇有代表性的一个。

　　之后朝廷封赏，各人皆都加官进爵，陆相也升迁为都尉统领，勉强可以独当一面了，而秦州陆相之名，在猛虎武胜军中也有了一定的威望。

　　之后，长安之乱，景帝驾崩，因为信息延迟的关系，在遥远的河中并未造成多大的震动，不过猛虎武胜军众人却是额手相庆，还好大帅无事，不然的话……至于皇帝驾崩，对于他们来说反而与平常事并无多少差异。

　　这样一支军伍，实际上已经非常危险了……不过，在这样一个时代，私兵家将屡见不鲜，而且，猛虎武胜军本就如同大将军私曲一般，也不值得大惊小怪，所以，军中将领皆都安之若素，背靠国武监的猛虎武胜军作为能战之军，威名日盛之余，地位也无比的稳固……

　　大将军赵石重回河中，大军云集。

　　陆相随军北上，陷太原，大军继续北进，划入大将张峰聚麾下的陆相，作为大军先锋，终于有了用武之地。

　　在天下绝险，雁门关下，陆相率猛虎武胜军同袍，攻关六次，终于第一个冲上雁门关，将猛虎武胜军战旗插到了城头之上。

　　那一战，陆相身中三箭，刀伤四处，犹自高呼酣战，并第一个爬上雁门关城头，甚为张峰聚所喜，悍将之名，也随之传开。

　　之后，国武四杰，也顺利的变成了五个……

　　不过陆相付出的代价也不小，因重伤而被送回太原养伤，之后的大同之战，北上草原战事，皆都与他无缘。

　　只是张峰聚还记得这个悍勇无畏的年轻人，伤好之后，立即被调到大同张峰聚麾下听用……

　　而此时，和他几乎同时入猛虎武胜军的几个人，也都各有际遇。

　　张钰，为大将军亲口赞许，有大将之风，早早便已经独当一面。

　　万春年，程书奇两人都做了大将军亲卫，之后万春年重回军中，很快官职就跨越了都尉到将军的门槛。

　　而程书奇一直在大将军身边听用，前程无量就是对他的最好注释。

　　江游，是他们中间最特殊的一个，一直为大将军所倚重，从来都是中军虞候，铁面无私之名，遍传军中。

　　陆相自己则因陷雁门之功，升迁并不比其他人稍慢，不过遗憾的是，他没有其他几个人那么幸运，不能当面聆听大将军教诲，这也可以说是年轻的将军心中一件无法磨灭的憾事……

　　不过，他不知道的是，国武监生员中到底有哪些人才，大将军赵石心里比谁都清楚，对其他人皆都提携有加，独独漏了一个陆相，其中又怎么会没有缘由。

　　和大秦其他将领不同，赵石在重返河中的那个时候，就已经敏锐的察觉出了猛虎武胜军中有了一些不好的苗头，而且十分的危险。

　　实际上，自他办了国武监，又建了猛虎武胜军之后，这样那样的年轻人就不断出现在他的面前，而军中出现一些狂热于战争的家伙，也在他的意料之中。

　　作为一个纯粹的军人，他对这样的家伙是有着天然的好感的，这个毋庸置疑，只是，作为大军统帅，他更明白，这些年轻人对于军队，甚或是大秦而言，并非只有好处，他们可能成为家国振兴的英雄，更可能成为军队覆灭，国家灭亡的元凶。

　　这是一把双刃剑。

　　基于隐隐间矛盾的心理，对于那些过于狂热的大秦军官，他不会特意除之，却也不会多加提携，换句话说，就是放任自流了。

　　有些不负责任，但对于如今的大将军赵石来说，却很合适，因为他自信，只要他还在，就能压制住这些家伙的野心，而且，这把剑砍向敌人的时候，注定会是最锐利也最坚固的那一把，好用的很，而如果他不在了，嘿嘿，他哪管什么洪水滔天？

　　陆相自然不明白其中关节，在大同呆了几年，也当了几年的后勤官儿，实在让他腻歪的不行……

　　抽空，陆相还回了一趟家乡，除了祭奠亲人之外，也想将家人都接到长安定居，只是没能成功，按照他嫂子的话说，就是我等生于斯，长于斯，死于斯，别处再好，也非故乡……

　　陆相撇着嘴顶了一句，老陆家的根还在秦州呢，不也迁来了延州？

　　年岁渐老，脾气越发固执的嫂子气恼道：“好男儿志在四方，你现在也算功成名就，带着媳妇儿子想到哪儿就到哪儿，嫂子可管不了了。”

　　一句话，堵的陆相再没话说，到了又多了一段行程，因为祖父战死而断了消息的秦州陆家那边来了信，请其回乡祭祖……


第1237章 峡口

　　世上之人锦上添花者多，雪中送炭者少。

　　陆相很明白这个道理，他们这一房实际上乃是秦州陆家的远支，又迁于延州多年，就干系而言，还不如延州张家来的亲近。

　　而今捎信过来，也不过是见他成了军中新贵罢了。

　　他本待不去，因为他自小生于延州，对于秦州那边实在是一无所知，连个认识的人都难找，加之秦州陆家此举，颇有趋炎附势之嫌，更是让他不喜。

　　不过，他还是去了一趟秦州，因为嫂嫂说的好，你在外为官，咱们这一支人丁单薄，没什么能帮得上的地方，但秦州陆家，也算地方大族，和族中长辈兄弟见一见，不定什么时候便能帮扶一把。

　　这话是老成之言，即便陆相自认根本不需秦州陆家帮什么，凭自己一身本事，加上那许多国武监同窗，定能闯出一番天地事业来，但却也说不出什么顶撞之言。

　　嫂嫂一个女人家，虽说出去守过寨子，见过阵仗，但毕竟见识要少一些，不过话说回来了，他陆相视嫂如母，陆家欠嫂嫂的又极多，他一个七尺男儿，难道连一句为他好的话都听不进去？

　　于是，他在延州没呆多少时日，便辞别妻儿兄嫂，去了秦州。

　　事实上，到了秦州，陆相才算是真正的衣锦还乡……

　　秦州豪族极多，而秦州陆家，在这些秦州豪族面前，也根本排不上什么名号，只是据说陆家祖上乃香侯亲卫，当然，这已经是极为遥远的渊源了，更不知是真是假。

　　要知道，香侯陆闻香身边的人，多数皆为女子，估摸着亲卫更是如此，怎么会传下秦州陆家一脉？怎么听，也是秦州陆家这边在往自己脸上贴金。

　　不过这些对于陆相来说，都不算什么，到了秦州，和陆家人见上一见，说几句闲话，既不倨傲，也不谦卑，在祖宗坟前上一炷香，将延州陆家一脉，重新弄上族谱，也就完了。

　　秦州陆家这边招待的十分尽心，但过眼繁华，于如今的陆相而言，真个不算什么，远不如提刀上马，纵横于沙场之上来的痛快淋漓。

　　回秦州一趟，荐了两个陆家小子入国武监，也就算有了个交代……

　　一路归心似箭，径自回了大同，路过长安的时候，没去烟花繁盛之地，而是带着几个亲兵去了一趟国武监。

　　但让他失望的是，如今的国武监……和他在时已经大不一样了，房舍多了，占地大了，楼台阁榭精致了，但那些国武监生员却好像没了多少精气神，其中竟然有很多人是士子打扮。

　　这要是搁在他那会儿，不用军棍打你个半死，都是行刑之人不够得力。

　　但话说回来了，就算他对如今的国武监祭酒大人生了怨念，这里也没他插嘴的余地，只能心里发狠，大帅毕竟还是国武监的山长，到时候让离大帅近些的同窗，在大帅面前嘀咕嘀咕，早晚让这位不知所谓的齐祭酒吃不了兜着走。

　　回到大同，又过一载，大将军终于率军南归，几乎没怎么在大同停留，便回京述职去了……

　　留在大同的陆相，和猛虎武胜军其他将领差不多，每次饮酒，说的最多的就是草原战事中的种种。

　　这里有在国武监进学的时候养成的习惯作祟，总会在战后论一下战事中的短长，当然，最重要的还是相互之间发发牢骚，感慨一下不能随军北上的遗憾。

　　他们这一群人，对于战阵厮杀有着近乎狂热的爱好，没能随军北上草原，在他们心里，自然是一件天大的憾事，而和旁人不同的是，他们的遗憾之中，却少有对名利的追逐，只是想往那建功于塞外的辉煌，可以说，对于开疆拓土之功，有着偏执般的喜爱。

　　……

　　烟尘散尽，端坐于马上的陆相将蒙着口鼻的黑布一把扯下，剧烈的喘息着，一手握着刀柄，一手轻轻拍打着坐下河西健马的马脖子。

　　说实话，他骑术并不算精强，也不是国武监骑兵科肄业，不过这个位置是他争来的，不但因他有着勇猛之名，而且他延州镇军的出身也帮了不少忙。

　　不过他也明白，要想让麾下这许多身经百战的骑卒心服口服，却还要看他自己的本事，他的官职，在这些于北地扬威，在草原纵横来去的猛虎武胜军将士面前，有多大的分量，真的不好说。

　　但他现在分外的安心，因为猛虎武胜军自成军以来，都是令行禁止，从没有听说哪个猛虎武胜军兵卒出现过抗命不尊的事情。

　　抬头看了看头顶的太阳，阳光在他脸上反射出一道道冷光，那是他特意请匠人打造的面甲，只要上阵厮杀，他就蒙在脸上。

　　这非是什么怪癖，也非是注重仪容，不想在战阵之上受损，而是他本人长相有些清秀，在国武监时，便饱受同窗讥笑，后来第一次太原之战后，他便打造了这么一个面甲，带上之后，果然深得部下敬畏。

　　他扭过头，看了看周遭的秦军将士，一个个立于风沙之中，好像一尊尊雕塑，他们身上浅红色的军服早已肮脏不堪，身上也散发着难闻的气味儿。

　　但这却让陆相分外的满意，他相信，有着这样的部下，自己这一部一定能砍下不少西贼的脑袋……

　　听着远方隐隐传来的马蹄声，厮杀声，甚或是惨叫声，他眼中慢慢好像烧起了两团火，浑身上下都轻微的战栗着，现在，他十分渴望见到鲜血，不管是自己的，还是敌人的。

　　远处，五马峡好像一只巨兽张开了嘴巴，在等待着他们自投罗网……

　　离韦州越来越近，零星的厮杀越来越多，那是西夏静塞军司的斥候，西夏人在这六月间，终于好像反应了过来，西夏贼竟然会迟钝到如此地步，让陆相十分吃惊。

　　要知道，自从他出生，到秦夏议和，延州就从来没有平静过，他的祖父，父亲以及兄长，尽皆战死于秦夏边地。

　　那个时候，延州人恨西夏贼入骨，但所有延州人也不得不承认，西夏贼不怎么好惹……

　　但十几年过去，当秦人大军来到这西北荒蛮之地，将复仇的刀锋擦的雪亮的时候，西夏人好像还没有苏醒过来，就已经被砍了个半死。

　　经历过河东河中之战的陆相虽然十分震惊，但想起在金国境内的所见所闻，也只能心中恨恨，原来和金狗一般，西贼竟也都软了骨头，这样的敌人，砍杀起来可不怎么尽兴。

　　五马峡，原名五里峡，算得上是韦州静塞军司的兴起之地，第一任静塞军司指挥使，便出身西夏马氏一族……

　　当年元昊于兴庆府立国，率兵南下，得灵州，下韦州，翌年，起兵直指萧关，受阻于五里峡口，汉人以及西北各部联军在此立下营寨，与党项羌人对峙。

　　那一战，元昊令西北马氏率族兵以及铁鹞子为前驱，大破各部联军于五里峡隘口，战后，得知马氏兄弟，战死于五里峡者，足有五人，遂改五里峡为五马峡，以记其功。

　　后立静塞军司，便以马氏为静塞军司司主，归左厢军司辖制。

　　五马峡，算不得什么险要之处，至于说设伏，在这样一个地方，领兵将领得有多愚蠢，才会中埋伏？

　　不过，这里却是从萧关至韦州的必经之路，如果静塞军司阻住峡口，而前锋所部不能及时打开的话，大军就要在无遮无拦的戈壁滩上扎营，那不但会使军中士气受损，而且，大军饮水也要出问题。

　　要知道，在静塞军司反应过来之后，第一件事，就是将戈壁上的驿站烧了个干净，并向水井之中投毒，扔下病死牲畜的尸体……

　　这样的伎俩，乃西北所特有，当年秦军伐夏，正是这样的手段，让秦军上下吃尽了苦头，西北的风沙让人疲惫，最可怕的却还是饮水的缺乏……

　　不过，时移世易，西夏人如今想要靠着这样的手段，战胜准备充足的秦军，别说陆相不相信，就算是大军上下都算上，估摸着也找不出几个人来。

　　“报……”

　　远远的，一骑疾驰而至，探子在大旗之下翻身下马。

　　“禀报将军，北边峡口有西夏兵两万余驻守，骑兵不多，应只两三千人，其余皆为步卒，营寨还未曾立下，显是刚到，问过向导，其中没有静塞军司帅旗，应是静塞军司一部来此……”

　　陆相的眼睛猛的亮了起来，随即大笑道：“好，给你们记上一功，回去再探的清楚些。”

　　“去，派人给李将军传信……再多派几个出去，给我传令各部哨探，给他们两个时辰，将周遭三十里清干净了，若有余力，再探的远些，之后赶紧回报。”

　　“传令，所有人，下马休整，喝饱吃饱……告诉所有弟兄，西夏贼冒头了，见血就在今日……”


第1238章 突击（一）

　　日头渐渐西斜，疲惫的斥候一队队的归来，偶尔，能看见有些人马脖子上晃荡着血淋淋的人头，探报也越来越详尽。

　　西夏贼领兵的是个党项人，姓李，却非皇族，而是皇家赐姓，也就意味着，此人和大秦的一些将门有些类似，必定是祖上立下过不小的战功，才得此殊荣。

　　当然，于西夏贼而言，也说不好，他们的许多外戚也被赐予过李姓，人家皇帝或者国相什么的一高兴，什么都能赐下来，和汉人礼仪多有相悖。

　　西夏贼的探子多为汉军部曲，实际上，和金人那边差不多，这些年，虽说党项人依旧占据着各处要职，但军中嘛，用的汉人已是越来越多，不说搁在几十年前，就算是二十多年之前，这种事也极为少有。

　　汉人在西夏从军，多数都是仆军和负担，汉人想要骑马作战，做梦去吧，占据了北方大片疆土的异族，对于生活在其上的汉人都有着天然的警惕。

　　而如今呢，斥候都成了汉人，可见，党项人内里之腐朽，比之金人也不差什么了。

　　越来越多的探报传入陆相的耳朵，席坐于地的陆相心中越加笃定，但他要赶在后面的传令兵上来之前，做出决定。

　　要知道，后面的那位在凉州呆的快要发霉的李将军，争功之心可不比任何人差了，传过来的军令不会有任何意外，一定是让他们在这里干等，断不会有什么见机行事之类的话予他……

　　两个营正此时已经凑到他身边……

　　此时，其中一个抬头看了看天色，终于忍不住，“将军，还打不打了？再等天就黑了。”

　　另外一个立即接话，还满不在乎的笑了一声，“一千对两万，别进去了就出不来，不如在这里等着李将军率兵上来，也还安稳……不犯错，就怪不到咱们头上。”

　　“西夏贼立足未稳，正应该上去较量一番，让这些狗娘养的尝尝咱们的厉害，等李将军上来？哼，人家那时寨高池深的，哪里还有兄弟们立功的机会？”

　　“你着急个什么，瞅着这些西夏贼，也就那么回事儿，不过人家占了地利，咱们这点人闷头冲上去，还真不定能得好，死伤多了，咱们能逃得了干系？”

　　“怕死？当初咱们在草原上，两万多弟兄，一个冲锋，就把乃蛮部六万骑军冲了个稀巴烂，如今咱们四条腿的还能怕了两条腿的，说出去可不得让人笑话？”

　　“那是大帅领兵，兄弟们自然敢死向前，不然可不是堕了猛虎武胜军的名头？”

　　两个人在旁边一唱一和，配合的相当默契，一边说着，两人的眼睛却从来没离开过陆相，只是陆相带着面甲，旁人又哪里看得清他脸上的神色如何？

　　两人说着说着，不免心中嘀咕，他奶奶的，以后老子也弄个面甲带上，起码能混个喜怒不形于色的名头不是。

　　实际上，这样的试探也只能说明，主将威望不足，别看三人皆都出身国武监，有着同窗之谊，也都算是宿识，但骑军和步军的区别，却像一道鸿沟，将他们分隔开来，陆相跨越了这条线，手下人等眼红之余，难免有些不乐意。

　　不过话说回来了，陆相在猛虎武胜军中颇有威名，还能压得住他们，换个人来，不定有多少难听的话等着呢。

　　直到两个人说的有些口干，心里不知是该咒骂这西北的鬼天气，还是该埋怨眼前这位同窗兼上官没有半点胆气的时候。

　　一直沉默的陆相终于开了口，“咱们再等等，嗯，马也歇的差不多了，传令下去，全军上甲，都打起精神来，一会儿哪个软了腿儿，拖累了大伙儿，不用西夏贼动手，我就砍了他的脑袋。”

　　听了这话，两个营正噌的一声便站起身来，同时一抱拳，大声道：“遵令。”

　　西北日头落的晚，这一等，又是许多时候过去……

　　“报，西夏贼已经开始埋锅造饭了……”

　　陆相一下站起身来，顺势舒展了一下筋骨，望向来路，脸上露出些笑意，果然，传令的人还没来……这一战的功劳，是他们的了。

　　扭过头的他，眼睛中已经慢慢浮上了一些血丝，翻身上马，厉声道：“传令，全军上马，随我来。”

　　铠甲碰撞之声大作，这个时候的骑军，已经变得分外的不同，战马胸口，以及臀部，都已经包裹上了细细的链甲，马上的骑士，从头到脚，也都变得银光闪闪。

　　这是国武监匠作科的杰作，细小的铁环，串连在一起形成类似于软甲的甲胄，在防护力度上，稍逊于厚实的板甲，但重量上却轻了不知多少，在穿戴起来后，又不影响战士的灵活……

　　当然，这些东西的造价是非常高昂的，但与板甲相比，只是人工上多有损耗罢了，真正论起价钱来，却比板甲低上一些。

　　这样的甲胄，也定然不会配在步军身上……

　　说起来，这是给西征大军的将领们准备的好东西，但在大将军赵石一句话间，就扔给了前锋各部骑军。

　　实际上，穿上链甲，内衬棉衣，已经让这一支骑军完成了从轻骑兵到重骑兵的转变。

　　这样的骑兵，不适合长途奔袭，却是步兵们的梦魇……

　　马蹄声大作，一列列骑士，策马跟随在战旗之后，进入五马峡南口。

　　五马峡并不算长，却很宽阔，这也是这里不能作为要隘的重要原因……

　　很快，骑兵们顺着已经干涸了不知多少年的河道，便来到了峡谷的中段。

　　战旗之下的陆相，慢慢勒住战马，举起手臂，整个骑军缓缓停了下来……

　　陆相抬头望了望，左边高处隐隐可见一株老树，属下立有一碑，他从斥候口中已经知道，那便是五马碑，也是西夏马氏祖坟所在，当年西夏朝廷赐文，以记马氏之功。

　　可惜，风流总被雨打风吹去，如今几百年过去，马氏一族和许多西北部族一般，都已经销声匿迹，不复存于世上了，只留下这么一座石碑在这里受那风吹雨打而已。

　　陆相轻蔑一笑，猛的抽出腰间战刀，一把将马侧圆盾摘下来扔在地上，也没什么振奋人心的言语。

　　只是告诉道：“弃盾，各部散开，攻击阵型，冲出去……”

　　传令之声四起，随之便是刺耳的钢刀出鞘声，不像草原胡骑，战前会大喊大叫，提升自己的勇气和血性，秦军这里，只有森严的军律，骑士们在沉默中最后整理着盔甲，安抚着骚动的战马，纷纷将盾牌扔在地上，不经意间，杀气已经凝聚成型，所有人的呼吸都慢慢沉重了起来。

　　随着陆相钢刀前指，整个骑军慢慢涌动了起来。

　　战马开始小跑，渐渐成狂奔之势，在奔驰当中，训练有素的骑士们渐渐拉开前后距离，以战旗为锋矢，成了一个近乎完美的锥形。

　　马蹄声终于像鼓点般响起，震动着大地，回荡在峡谷之中，好像闷雷般，隆隆作响，干涸的河道上，战马狂奔，烟尘四起。

　　西夏人并没有将营寨立起来，来到这里，西夏人从上到下，都很疲惫，谁也不愿动弹，探子的回报，也让将领们安心。

　　秦人虽然已经到了南口，但只到了千多人马，谅他们也不敢过来。

　　西夏人很放松，实际上，这种大战前的放松是分外难得的，也可见，渐渐脱离左厢军司辖制的静塞军司，也确实有那么几分底气。

　　只是，在如今的西夏军中，放松和懈怠之间已经分不清了，即便静塞军司司主阿绰有着西夏名将之称，也难掩军中之颓气。

　　静塞军司之所以堪称西夏精锐，不但因为他们曾跟随李元康数伐金国，也因为他们在平剿各处乱匪的战事中，立下不少战功。

　　如今秦军远来，还敢出城溺战，足以说明，静塞军司上下之魄力，事实上，局势也很明了，秦军十余万扑向韦州，只一处五马峡怎么可能守得住？

　　无非是想趁秦军远来疲惫，欲要挫其锋芒锐气罢了，这乃战阵之常理，不用细表。

　　只是他们太过于放松了，大营中飘着酒肉香气，欢声笑语不断，间或还能听到几声女子的尖叫。

　　所有人都在享受最后难得的平静时光，等待着夜晚狂欢的开始，不能怪他们懈怠，因为静塞军司挡在秦人大军的路上，之后必定是连场的血战，韦州能不能守得住，大家伙儿能不能幸存下来，谁的心里都没底。

　　不如趁此时乐上一乐，谁知道过后还能不能有机会享受了？要知道，带兵来攻的，可是秦人将军中最凶狠残暴的那一位。

　　而在营中渐渐欢腾，篝火点燃，夜晚即将降临的时候，大地好像轻微的颤抖了起来……

　　战士们脸上还挂着笑容，有些人开始疑惑的望向周围，但一些经过战阵洗礼的老兵，已经猛的跳了起来，恐惧的望向峡口方向，然后便有人嘶声呼喊，“秦人，是秦人……”


第1239章 突击（二）

　　战士寻不到刀枪，军官找不到下属，骑兵找不到自己的战马……

　　整个营地都沸腾了起来，却乱的一塌糊涂，将领的传令声很快便淹没于嘈杂的各种声音之间，残阳之下，两万余西夏军兵，像没头苍蝇般在营地中挤成一团。

　　这是一场突袭，在正面战场上很难见到，多数以往的战例都发生在，官兵与农民义军之间的战斗中。

　　合适的时间，加上合适的地点，大胆的统兵将领，所有的一切，也就造成了这一场类似于设伏的效果。

　　而冷兵器战争的魅力也正在于此，战场瞬息万变，将军们用自己的智慧和胆量，去创造一幕幕的辉煌。

　　谁更有决心，谁更有胆量，谁准备的更加充足，谁又更有争胜的欲望，名将不是凭空诞生的，他们就是在这样一场场的较量中成熟，并将自己的名字刻在胜利丰碑之上。

　　不需要说那么多的大道理，这一战，相对于整个伐夏战场来说，并不算什么，对战局也没有太大的影响，但却胜在足够经典，战后，此战被录入国务实录当中，秦州陆相，国武监五杰之一这样的名号才算真正名副其实。

　　秦军的身影，终于出现在五马峡北口，这个时候，马蹄声已经响作一片，沉闷的声音好像滚滚雷音劈在地上。

　　战马已经跑发了性子，在狂奔的战马上，一个个肮脏不堪，却红着眼睛的骑士，紧紧握住手中的钢刀，在残阳之下，钢刀反射出一道道血红的光芒，他们在战马上身体不停的调整着自己的姿势，以便在接敌之时能够顺势劈砍。

　　他们在草原上学到了很多东西，他们能够耐得住寒冷和饥饿，也能像草原胡人一般，咬住对手，几天几夜不停追逐互射，但你若问起他们最喜欢哪种作战方式，他们一定会干脆的回答于你。

　　他们最喜欢的就是正面冲阵，是的，作为大秦军伍，他们有这样的自信，在正面交锋中战胜任何敌人，这种信念在战争中建立起来，渐渐深入骨髓，无数敌人的鲜血和头颅，也证明了这一点。

　　而在这样一个时候，已经没有什么能够阻止他们，当放眼望去，密密麻麻皆是西夏贼混乱的身影。

　　战马上的秦军将士再也耐不住心头激荡的杀气，好像草原苍狼般纵声嚎叫，呼嗷……

　　狂野的声音中，蕴满了杀气。

　　已经不需要什么命令，根本没有摘下马侧的硬弓，照例来上几轮齐射，已经将气势蓄积到顶点的秦军骑卒，更渴望用战刀来炫示他们的强大。

　　轰的一声大响，前面的骑兵已经突入了西夏人仓促排起来的阵列。

　　单薄而混乱的步兵阵型，根本无法抗衡哪怕一刻，就在这种蛮横的较量中败下阵来，就像一座脆弱到极点的堤坝，一个浪头就被打的粉碎。

　　狂奔的河西战马，带着几吨的冲击力，将挡在前面的一切，都撞的好像稻草般折断飞起……

　　这是一场屠杀，重骑兵恐怖的冲击力让一切反抗都显得那么的可笑和不自量力。

　　在接敌的那一刻，无数西夏兵便带着无穷的恐惧如同玩具般飞了出去，大量的鲜血从他们的七窍之间喷溅而出，骨头脆裂的声音像爆豆子般连绵不断，听上去惊悚非常。

　　西夏人临死的惨叫声，恐惧的嚎叫声响成一片，甚至在一瞬间，将马蹄声掩盖了下去……

　　从这一刻开始，鲜血便开始大量流淌。

　　突进，突进，再突进。

　　作为重骑兵，无法像轻骑兵一样自如的转向，他们是这个时代最恐怖的突击力量，只要不断的突进，便能将威力发挥到最大。

　　当然，这一千余秦军，还算不上是真正的重骑兵，真正的重骑兵，应该是一座座移动的钢铁壁垒，战马必须高大，防护必须严密，马上的骑兵必须强壮到令人发指，而这些条件，这支秦军都不具备。

　　不过这也算不得什么，说起来，他们的优点同样明显，尤其是在面对混乱的敌人的时候，他们显得更加灵活，也不用步兵以及轻骑兵作为配合，杀伤力也更大。

　　事实上，当这一战，他们有机会蓄足马力，狂奔而起的时候，便已经将胜利握在了手中，要知道，他们面对的不是猬集在一起，层次分明，纪律森严，专为亲兵所设的步兵大阵。

　　他们面对的是一群已经被吓坏了的敌人……

　　随着越来越多的骑兵在满地狼藉中冲入西夏人的营地，西夏人彻底崩溃了，几乎不再有什么反抗，西夏军兵四散奔逃。

　　秦军骑士们顺手将一个个不及逃窜的敌人砍倒，将这一战彻底变成了单方面的屠杀。

　　只一遍，方才还欢闹不休的西夏军营地，已经变成了一座犹自飘着浓重血腥味的坟墓，来不及逃走，甚或是不愿在逃走中被追上砍杀的西夏士卒，聚集在一起，并不是要抵抗，而是成片的扔下武器跪倒请降。

　　秦军士卒们并不满足，他们停下追逐的脚步，在军官的命令下，解下身上马上的链甲，然后兴奋的重新骑上战马，呼啸着向北方追逐而去。

　　在这样的追逐中，很少有步兵能幸免于难，当然，四散于旷野的逃兵，他们也不理会，只追在逃往韦州方向的溃兵后面，让他们的尸体铺满道路，顺便，也为自己争取一些战功……

　　不过可惜的是，陆相严令各部在天黑之前回到这里，不然的话，这些杀红了眼的士卒，不定就能追到韦州城下去。

　　战事渐渐停歇，陆相颇为满足的坐在一定没被战马摧毁的帐篷之中，只是让人稍微懊恼的是，自己大腿内侧有些疼痛。

　　他勤练弓马已久，大腿内侧已经磨出了茧子，但这一次，马鞍子弄的有些不对，加上冲锋时要尽力跟上别人的速度，一战下来，却是吃了些苦头。

　　好在，马上工夫从没撂下来，在这样剧烈的冲锋中也勉强支撑了下来，没在部下面前丢脸……

　　天色渐渐黑了下来，一队队追逐逃敌的骑兵陆续回返，一颗颗血淋淋的脑袋堆成一堆，看上去有些恶心外加恐怖，更是散发出难闻的味道，但秦军将士都是喜笑颜开，这一战，功劳不小……

　　驱赶着一队队的降卒打扫战场，焚烧尸体，收拢战利品，这样的事情，秦军将士都已经干的多了，将一件件事都处理的井井有条。

　　篝火点燃，斥候也派了出去，秦军士卒们安心的围坐在篝火旁边，谈笑着等待热乎的晚饭上来。

　　离韦州只有二十多里了，这里的所有人都明白，他们之后可能就要随大军作战，再没有这样独立作战的机会了。

　　要知道，从韦州顺着葫芦川北上，直抵灵州，路程不足百里，他们最可能的就是作为大军哨探趋前一些，和零星的西夏斥候见一见阵仗，想要再有什么像样的功劳，真得要看运气了。

　　战果出来，营地中顿时陆续响起欢呼声，也不知是谁，抽出长刀，纵声高呼，猛虎……

　　接着，营地中的战士们群起应和，连绵不绝的呼嚎声，在漆黑的西北大地上响起，伴着西北的风沙直上云霄。

　　这样的欢呼场景，他们已经经历过了太多次，但每一次，都是那般的激昂热烈，每一次，都是那样的庄严威武。

　　因为，他们既在为自己的胜利而欢呼，也是给予战死同袍最好的哀悼，更是宣示着，猛虎武胜军的不可战胜。

　　此战，战死四人，三人为箭矢射中面部要害而亡，一人因堕马而死，都属于意外情况，由此可见，一支重骑兵的恐怖威能。

　　而伤者，皆为轻伤，可以忽略不计……

　　战国无疑是辉煌的，杀敌一千六百余，实际上，其中多半都是自相践踏而死，为骑兵杀伤的却在少数。

　　俘敌六千余，其中佐将一人，小首领两个，其余皆为下级官佐，投降的也多为负担，奴役，正兵很少，多被杀死或逃窜而去。

　　最可笑的是西夏骑兵，措手不及之下，多数徒步散于乡野，只有少数人骑马逃离。

　　所以，两千余战马，以及两百骆驼，便成了秦军最大的一项战利品，不过现在大秦真的是不缺马，让这些战利品价值缩水不少，不过值得安慰的是，战马中多一半都是深得秦人喜爱的河西马。

　　而骆驼深能负重，在沙漠中的作用也远大于马匹，到是一项不错的战利品。

　　至于刀枪弓箭铠甲，秦军将士都不太看得上，只是堆成一堆，等待后面大军来到之后接收便是。

　　而俘虏的西夏兵卒，多数都是汉人，也不难处置，秉承大将军赵石一脉的风格，党项羌人一个不留，比在金国省事的是，不用再甄别什么军官，这些党项羌人一死，军官也就没了。

　　这里面的汉人，最多当个小头目，基本还都不在正军之列。


第1240章 韦州（一）

　　两日后，韦州城下，秦军各部陆续赶到，一时间，大军云集，刀枪如林，旌旗蔽日，秦军营寨，密密麻麻分布于韦州城下，一眼望不头。

　　此时，西北已渐渐进入秋季，风沙之中，透出了一丝凉意，一面面秦军将旗在风中烈烈舞动，人喊马嘶之声，响彻天地。

　　数十年过去，秦人复来，声威更胜当年……

　　韦州城静静矗立在那里，好似一点声息皆无，高大的秦人骑士，在城下纵横来去，耀武扬威，好似一点也没将城上守军放在眼里。

　　韦州城并不算高大，当然，那是和长安或是几座北地雄城相比，实际上，韦州城在西北，算得上是有数的大城。

　　因北接灵州，南连萧关，东控横山，实乃西夏一等一之军事重镇，一旦西夏有南侵之意，这里便是西夏人囤积粮草之地。

　　而秦人若是北来伐夏，这里也是必经之所在。

　　由此，西夏各大军司起伏不定，但韦州之静塞军司，却从来不曾轻动过。

　　而近十数年来，因与金人连年战于河南地，河东等处，左厢军司渐渐势强，西夏东南东北各大军司皆受左厢军司辖制，左厢军司也一跃而为各大军司之首，权柄比起当年西夏立国时来，更胜三分。

　　这样的势头，别说各大军司，即便是皇帝陛下，以及朝中重臣们，也无可奈何，因为如今的西夏国相大人正是出身左厢军司，而继之者，更是国相大人的侄儿，如今的西夏名将李元翰。

　　当然，左厢军司之所以膨胀到如今地步，另外一个重要的原因却是，可以任意取用东南银州等地之粮草，而其北面，又是西夏最重要的养马所在，如此粮马不缺，又常年与金人交战，将强兵精之下，其势也更是难制。

　　不过，归根结底，还是东边的各大军司失去了制衡左厢军司的能力，在这个上面很多睿智之人就算不愿意，也必须承认，若没有李元康叔侄两人励精图治，如今的左厢军司也不定会比西南的右厢军司强的哪里去才对。

　　可以说，时事造就了如今的左厢军司……

　　不过与其他各大军司俯首于其下，却也无可奈何相比，静塞军司却渐渐脱离了左厢军司辖制。

　　说起来，并不算奇怪，第一个，就是韦州的位置，因有横山阻隔，左厢军司对静塞军司之影响，向来便不高。

　　而韦州地近京师，从静塞军司成军开始，即便其一直为左厢军司辖下，但无论左厢军司还是右厢军司，对其都不能任意的指手画脚，对其控制最力的，还是朝廷。

　　再有，静塞军司向以横山羌为主，这些山间羌人，身体强健，登山过积涧，步履如飞，在西夏军中，号称步跋子，西夏步军精锐，多出其间，乃攻城略地之首选……

　　横山羌粗野蛮横，桀骜不驯，为西夏朝廷所忌惮，不过，若没有横山羌阻隔西夏门户，却又哪里会让人心安？

　　不得不防，却又不得不用，如此一来，西夏朝廷更不容其他军司染指于此。

　　而时至今日，即便是西夏国相李元康，也不会让静塞军司受左厢军司辖制，实际上，谁都清楚，这是一块禁地，在左厢军司坐大的今天，更是如此。

　　即使这些年，静塞军司之兵卒，屡屡被抽调，前往河南地，与金人交战，或者四出剿匪平乱，不过之后，静塞军司兵卒，都要回归静塞军司建制，从不补往别处，这在建制混乱的西夏军中，是十分罕见的……

　　由此可见，朝廷对静塞军司看顾之严了。

　　不过，再怎么说，韦州的地理位置也决定了，它必然只是一处中转之地。

　　不提大军作战如何如何，只说平日，西南之粮草，必定要经过韦州运往灵州以及京师兴庆，而右厢军司，以及南边的萧关，与秦人边境处的各处军寨，粮沫，军饷，都要从韦州起运。

　　是的，韦州最重要的一个作用便是粮草聚集之所在，也可以说是粮草重镇，正在西夏粮道的咽喉之上，从韦州建成那一天开始，这个作用就几乎是他的唯一使命。

　　所以，韦州向来是繁华的，一到秋末时节，这里南来北往的人流几乎可比京师兴庆，军人，商人，夫役，山民，在这里随处可见。

　　不过，这些多数都是旅人而已，韦州城内之百姓，却并不多，韦州最盛之时，也不过有民三万户，不用多说什么，这里其实就是一处大兵营，军人比百姓还要多的一处兵营，韦州之民，也多数皆为静塞军司上下之家眷。

　　废话少说，回到如今。

　　秦军漫野而来，实际上，秦人军伍一旦到了这里，除了身体疲惫不堪，粮草拉的越来越长之外，已经不用再顾及道路难行，饮水缺乏之类的事情了。

　　从韦州，到灵州，快的话，可以朝发夕至，而韦州城下，有两条河流，绕城而过。

　　日渐昏黄，秦军大营渐渐成型，零星的火把已经亮了起来，在城头望去，星星点点，绵延到天边尽头。

　　韦州城楼之上，一众西夏将领望着城下，沉默之中，带着难言的味道。

　　为首一人，一身披挂，四十多岁年纪，身材粗壮，满脸的胡须，一双眸子，亮而有神，此人，正是静塞军司的主人，西夏名将阿绰。

　　阿绰，出身白马镇燕军司，乃正经的沙漠羌人，不过听他的名字就知道，没有任何的姓氏，定然也就不是沙漠羌族的贵戚，更有可能，祖上乃奴隶出身。

　　不过，沙漠必经是党项羌人崛起的源头，那里出来的羌人，即便是奴隶，也要比旁的部族高贵，也从来不乏升迁的机会。

　　也正是因为他的家族附属于西夏大族野利氏，才有了他今时今日之地位。

　　不过，和那些日渐腐朽的党项贵戚不同，阿绰此人却是正经的军功起家，家族中人世代从军，皆在野利一族帐下听令。

　　到了阿绰这一代，情形终于有了些变化，与野利家族有着姻亲的李氏，出了一个李元康，野利氏渐渐势衰，阿绰这样的家族，也便慢慢靠近了这个皇族旁支。

　　阿绰少年从军，因在白马镇燕军司剿除沙匪的战事中，屡立战功，遂调往甘州为镇守副将，受右厢军司辖制。

　　回鹘人挥兵伐夏，阿绰曾率兵镇压甘州回鹘之乱，又随右厢军司破回鹘大军于沙洲城下，积功为甘州防御使。

　　后逢右厢军司之乱，率甘州兵马随李元翰平乱，因此，自知杀戮过甚，与右厢军司诸将结怨深重，战后，遂上请朝廷他任，于是调任静塞军司副将。

　　接下来，又率兵随李元翰四出平乱，深得李元翰赏识，在叔父李元康面前力荐阿绰。

　　于是，一年之后，静塞军司司主因贪渎事，去静塞军司司主之位，阿绰顺理成章的接任了静塞军司司主之位，成为了西夏军中屈指可数的大人物。

　　现在，他在城头之上，一脸平静的望着城下秦军的大营，既无沉重的神情流露，也无轻松的表情展现。

　　也许是觉得气氛太过压抑了，这才笑了一声，外貌粗豪的他，却有着清亮的嗓音，“也不算多嘛，只有十几万人马，如此不将人放在眼中，看来秦狗的那位大将军，胜仗打的太多了些……”

　　根本未提前几日的失利，这番话也更像是自言自语，但却一下安定了众将的惶恐之心。

　　阿绰虽任静塞军司司主日短，但上有国相大人支持，下有旧部听命，身上又有着那许多的军功，虽渐渐脱离左厢军司辖制，却又与左厢军司司主李元翰有着交情，在静塞军司威望实已是不作第二人想。

　　一番话，略微带着些调侃，却有着难以想象的效果，凝重的气氛一下便松缓了开来，其中有人想说什么，但不由自主的望了望城头旗杆上的那颗人头，也就立即闭紧了嘴巴，要知道，那颗人头的主人，却是正经的国朝贵戚……

　　就这么被砍了脑袋，顺带着，还断送了好些着力巴结他的汉军将领的性命，不过现在想来，秦人也是汉人，有那许多汉人在城中，可不让人觉着不够踏实？加之此人向来骄横，军中众将与其人结怨者，不在少数，此人死了，却也可谓是大快人心。

　　如今败是败了，也损了些人马，却也不虞城内汉军闹起来，又让麾下军兵，见识了一番秦人的厉害，虽有损于士气，却也凝聚了人心……

　　嗯，在十余万秦人大军面前，谁见了这等威势，也只会头皮发麻，又谈得上什么士气了？

　　在大敌来临之前，铲除异己，又能凝聚军心，这等手段，在党项人中，可不多见……

　　他们这些人，还是少说话为妙，不然不等秦人攻城，不定就要派了他们出城送死了呢。


第1241章 韦州（二）

　　“秦人远来疲惫，但士气正旺，所以，不能出城与其野战……”

　　“汉人兵法上说过，守城而不出城，必不能长久，但要知道，灵州与我韦州不过百里，横山诸部也不算远，援兵不久必到，而我等于此多守一日，秦人士气便弱一分，到时，秦狗坐困于坚城之下，而我援军大大集，必能破之……到得那时，诸位皆我西夏功臣，加官进爵，又算得了什么？”

　　阿绰在城楼之上娓娓道来，声音中渐渐带出了慷慨激昂之意，众将听了，虽然瞅着城下连绵不绝的秦人军营，觉着韦州城未必能守到援军到来那一日，但心中却已渐渐安定。

　　更有几个素有勇名的家伙，想到若真能如将军所言，大破秦狗于韦州城下，可不就是堪比当年大破秦军三十万的功劳？想到此处，不由眼睛放光，做起了美梦。

　　阿绰环视众将，诸将神色尽收眼底，于是话锋一转，“不过旁的什么，诸位也应该知道，此次带兵前来的是哪个，此人名声又是如何，若让其破城而入，我静塞军司上下，当无幸免之人……”

　　“我阿绰是党项人，诸位也非汉人，所以，也不用存什么侥幸之心，不如死战于此，即便战死，也不会让秦狗小瞧了去，总好过跪着让人砍了脑袋……”

　　“好了，不说那许多，传令，将所有汉人聚拢起来，让他们守第一阵，擅自逃走者，杀，散布谣言者，杀，防守不力者，杀，三日之后，城中汉人，老弱尽数斩之，女人皆贬为奴隶，军中各部任取之。”

　　众将听了，脸色变幻，虽说在他们眼中，西夏境内的汉人皆是如同牛羊牲畜一般，但这样的军令，近些年可从没听说过，就算当初四处剿匪，杀戮众多，但也从没做的这么绝过，最多屠些村镇罢了。

　　而韦州城内的汉人，除了静塞军司的仆军，负担之外，还有些正军在里面，兼且，城中的汉人百姓，也都是那些汉军的家眷……

　　不过，这也只是一个念头罢了，随之，多数人脸上已经带了些狞笑出来，有了这一条军令，到是能安安手下儿郎们的心，不定就能多守上几日，为大家伙儿拼出个活路来。

　　“请将军放心，有我等在，必不让秦狗踏出韦州一步。”

　　众将纷纷点头应和，气势到是为之一振，阿绰哈哈一笑，摆手道：“不要让汉人乱起来，不然军法处置，好了，各去布置，哪处有失，也别怪我不讲情面，我静塞军司，一战成名，就在今日……”

　　……

　　眼瞅着众将纷纷离去，天色也昏黑了下来，城下秦军军营渐渐安静了不少，炊烟四起，片刻间，好像就将那庞大的军营罩在了薄雾当中，不过火光明灭间，秦人士卒的身影，隐约可见。

　　愣愣的望着城下，阿绰的脸色渐渐阴沉了下来，再无方才轻松写意，挥斥方猷的模样。

　　他抿了抿有些干涩的嘴唇，整个静塞军司，也许就只有他清楚，这一战，也许静塞军司将不复存在于世上了。

　　回头望了望韦州城内，他的脸上挂上了一丝苦笑，也不知此战过后，静塞军司还能不能再如当年般，重建起来……

　　他知道，静塞军司是西夏最古老的军司之一，却也曾经遭过两次重创。

　　头一次，静塞军司随军南侵，在金城寨一个小小的边寨上，碰了个头破血流，静塞军司司主，竟然在万军之中，被一箭穿喉，使得大军无功而返。

　　因朝廷震怒，静塞军司差点被削了番号，再加上接连两次内乱，静塞军司堪堪到了走到了悬崖边上……

　　而第二次，秦人三十余万大军来攻，静塞军司驻守韦州，在秦人猛攻之下，几乎全军尽殁，那也是静塞军司受创最重的一次。

　　而如今，静塞军司又来到了生死关头……

　　援军？狗屁的援军，左厢军司自顾不暇，横山诸部……能将横山通路守好就不错了……

　　灵州离着倒是不远，但朝中那些老爷们，定会决定在灵州城下迎战秦人，而静塞军司驻守的韦州，一定也是消弱秦人斗志，让他们越加疲惫的一处所在，一如当年一般，不会有什么两样。

　　若是统领大军的能够英明些，会派些骑兵过来，让秦人不得全力攻城，不过也只此而已了，大军决战于韦州城下，那是想也不用想的……

　　这些，他都看的清清楚楚，而横山方向，朝中来人，都要经过韦州，那些不利的消息，都被他毫不犹豫的下了禁口令，不然的话，韦州这里说不定就是个未战先乱的结果。

　　要知道，吐蕃人出兵了，足有十余万大军，东边左厢军司那里，不但要迎战十数万秦军，还要抵挡来自草原部族的攻击，这一次，西夏四面皆敌，能不能将战事拖到冬天来临，才是关键之处。

　　不过，这一战和当年已经有了太多的不同，就算拖到冬天，秦人也能牢牢站稳脚跟，不会如当年般一溃千里才对。

　　对于西夏来说……

　　阿绰摇了摇头，不愿再想下去了，他方才和众将说的那些，多数皆为激起他们的死战之心，但有一句却是真的，领兵的是一个魔鬼，此人在东边杀的金国人闻风丧胆，最让金国人胆寒的却是其手段之残暴酷烈，在汉人中可谓是绝无仅有。

　　而现在，他带兵来到了西夏，手段又会有什么不同？在那个魔鬼面前，旁的部族也许还有活路，但党项人却断无幸理……

　　既然外无援军，韦州城也不过是孤城一座罢了，而且，前几日，朝廷旨意终于到了韦州，不论圣旨上怎么说，国相大人给他的密信上只有四个字，死守待援。

　　阿绰身经百战，他怎么会不知道，这四个字意味着什么，韦州已成死地，国相大人的意思也只是让他能拖多久就多久，不用再考虑旁的什么了，就算率军突围，到了灵州，他阿绰也只能是死路一条，与其让自己人砍了脑袋，不如战死在韦州……

　　对于他来说，此战，唯一死尔……

　　想到这里，阿绰狠狠一拍城垛，眸子反而更加明亮了起来，“来吧……就让你们瞧瞧，党项人中也有阿绰这样的英雄豪杰。”

　　……

　　相比城中的守军，秦军大营当中，气氛却要松缓的多，大军来到这里，并未经过几场像样的战事，反而是道路难行，粮道拉的越来越长，才是秦军最为难的地方，所以，来到了韦州城下，士卒心中有些懈怠也是难免。

　　不过身处军中，刁斗森严，攻城在即，气氛再松缓也松缓不到哪里去。

　　秦军中军帅帐。

　　杜橓卿由大将军亲卫统领程书奇亲自领着，来到大帐之前……

　　“杜大人在这里稍等片刻，江虞候正在帐内向大帅禀报军务。”

　　杜橓卿笑着抱了抱拳，“有劳了……”

　　这两人可以说是国武监同窗，但却并无多少交情，一个是因为杜橓卿常年在外，每次任职的都是大军后勤总管，正经的粮道官员，介于文武之间，与这些常年征战疆场的将军们，还是有着些隔阂在的。

　　再有，国武三雄是最早追随于大帅身边，如今各个位高权重，身份和国武监五杰早已拉开了不小的距离，像他们这样的人，再与大帅身边的人套交情，便有些不妥。

　　两人立在帐外，低声说了几句，都是深有城府之人，不过说那些没分寸的话，一个恭恭敬敬，一个也无半点倨傲，更不谦卑亲近，无形之中，两人便将自己的身份摆的恰到好处……

　　帐帘一掀，中军虞候江游迈步走了出来，看到帐外两人，这位下意识的眯了眯眼睛，即便帐外两人皆乃人中之杰，看到此人幽幽的目光注视在自己身上，两人都不约而同的有了那么几分不自在。

　　这是国武监出身众将中最特殊的那一个，没有之一，这位随军征战足有十个年头了，手上也可谓染满鲜血，但其中九成九却都是自己人的，如今在军中的名声，不差国武三雄什么，只是……其中的差异之处，足有天壤之别。

　　不过这位却也是大帅最信重的人之一，当年国武监门前，狂放不羁的守碑人，却已成了冷面冷心的江虞候。

　　这位朝着程书奇点了点头，仔细打量了一下杜橓卿，随即抱拳躬身，脸上才露出了些许笑意，“江游见过杜大人……”


第1242章 韦州（三）

　　杜橓卿从军已有十数载，如今更是归为伐夏诸路兵马粮草总管，可谓是权柄极重，几可与大将军比肩，如今的他，虽说论起军功职位来，在国武三雄中排名最末，但真要说起权责，却是丝毫也不让于木华黎，种怀玉两人。

　　粮道，大军之命脉，尤其是伐夏之役，粮道更是重中之重，能够掌管大军粮草辎重事，也就意味着，杜橓卿的人生，来到了一个极为浓烈的时刻，前程更是不可限量。

　　此战过后，为酬其功，最少最少，也定是一路布政使在等着他，若回转京师，职位不好说，但总归不会下了四品。

　　是的，一直为大军征战的后勤诸事奔波的他，若想更进一步，注定要往文职上靠拢，这个几乎不会以他自己的意志为转移……

　　以他如今的地位，这些年又见过军中形形色色的将领，心胸气魄，早非当年落拓长安时可比，在国武监同窗之中，不但有着威望，还有着照顾后晋的名声。

　　实际上，许多国武监同窗谈论起国武三雄来，皆隐隐认为木华黎杀性过重，不脱胡人心性，而种怀玉行事轻浮孟浪，有着世家子的一身毛病，还就数杜橓卿名声最好，寒门士子出身，行事稳重而有条理等等，多为赞誉之词。

　　其实，归根结底，还是弃文从武这一条，能得到许多人自觉不自觉的认同罢了。

　　只要和杜橓卿此人打过交道的人都明白，这不是一个很好说话的人，也不愧是出身于大将军赵石门下，深得倚重的一个人，只不过，比其他军中将领，更加内敛，不论对上谁，大多不会疾言厉色，让人太多难堪罢了，要真犯在其人手上，也不会讲任何情面，手段也未必比旁人轻上半分……

　　这才是真正的杜橓卿，不然的话，怎会能手掌数十万大军的粮草，并让各人俯首？

　　这不是一个老好人，心胸也谈不上多么的宽广，只是在待人接物之上，与那些带兵厮杀的将领柔软上一些而已。

　　在这样一个位置上，又有着这样的心性，也就谈不上多少各人喜好，尤其是公事之上，多数皆是就事论事，各人私意，已然被放在了一边，不然的话，也不会将大军最为繁杂的粮草诸事，梳理的如此清楚……

　　不过，到底也不是什么神仙，若论起军中将领，他最不喜欢跟谁打交道来，恐怕杜橓卿杜大人心里头一个想到的便是中军虞候，江游江顺水了。

　　实际上，不光是他，大将军赵石麾下各部，从上到下，从将领到兵卒，只要跟此人打过交道的，没谁会喜欢这样一个人。

　　都说大将军赵石治军严厉，实际上就体现在此处，从前羽林左卫时有李存义，继之者，便是江游。

　　江游在军中的名声，杜橓卿听的多了，也跟此人见过不只一面，旁人说什么他只当听听，反正在他自己想来，此人若是为官于朝野，定是与唐时酷吏周通等人一般的人物……

　　见此人见礼，杜橓卿也只能挤出几许笑容，干巴巴回礼道：“原来是江虞候。”

　　疏离之意一览无遗，这在如今的杜橓卿身上是极为罕见的。

　　好像已经习惯了，面对在国武监同窗之中，有着偌大名声的前辈，也没有多少亲近和敬重的意思，只是拉着嘴角好像笑了笑，淡淡道：“杜大人请……”

　　然后略略对程书奇点了点头，与二人擦身而过，带着自己的亲兵，快速远去，也顺便带走了二人心中的不适。

　　只是到了远处，这才回头望了望，心中有些狐疑，大军粮草诸事都压在杜橓卿的身上，怎么这会儿会亲自来到军前？不会是后面生了什么大事吧？

　　不过，他是军中虞候，掌管军法督战诸事，旁的嘛，不该他管，他也不会去管，他对自己的地位和权责，比旁人更加的清楚……

　　只是稍微有些疑惑，随后便被他抛之于脑后，之后想的便是明日攻城，该怎样分出人手，让大军努力向前了……

　　……

　　杜橓卿平复了下心情，整了整衣袍，向程书奇点头示意，掀开帐帘，迈步而入。

　　帐内点着火盆，但还是有些阴冷，到了这个时节，西北的天气之恶劣已经显现无疑，白天依旧闷热，恼人的风沙好像从不曾停止过，一天下来，浑身汗湿之外，还一身的尘土，几日下来，人人身上的军服就都变了颜色。

　　而更为让人不适的则是到了晚间，几乎堪比秦川初冬一样的气温，才真正让人难熬，早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜，这样的形容真的再是贴切不过，而且，在这个时代，昼夜温差也更加的明显。

　　好在，为大军早早准备了冬衣，不然的话……

　　这样的念头一掠而过，不过在那魁梧如山峦般的身影映入眼帘之后，什么样的念头都没了。

　　紧走两步，杜橓卿跪倒行礼，“末将押运粮草辎重前来，特来向大帅禀报。”

　　“起来吧，坐下说话。”

　　赵石抬头看了他一眼，随意摆手道。

　　因在军前，赵石向来不会随意，所以，即便这点寒冷对他来说根本不算什么，但身上犹自披着软甲。

　　配着他那强壮的身形，即使是坐在那里，看上去巍巍然也如神话中走出来的战神一般……

　　“你稍等片刻。”

　　赵石重又将目光回到了桌案之上，三路大军，万般重任，都挑在他肩头之上，再也难以像当年般，肆意带兵冲杀了。

　　探子们探听来的消息，左右两路大军的战报，以及后方事宜，都会流水般送到这里，这还只是参军们挑出来给他看的，不然的话，也不用提什么领兵征战了，只看这些东西，就能让他看个几天几夜。

　　半晌，赵石这才抬起头，往杜橓卿这边望过来，上下打量了一下，才笑道：“辛苦你了……”

　　一身的疲惫便好像在这几个字间烟消云散一般，杜橓卿眼眶微红，却一下挺直了胸膛，“学生不辛苦，大帅才要多多保重身体为好。”

　　这句辛苦不是瞎说的客套话，此时杜橓卿的形容也确实只能用狼狈来形容，满脸的灰尘，衣袍也早已看不个颜色，眼中更是密布着血丝，显然已经好长时间没有休息好了。

　　赵石点了点头，也没再多说什么，各人的心思以及他们的辛劳，现在都在他心里装着，对着这样一个心腹之人，不需说太多的废话。

　　“东西都运过来了？”

　　杜橓卿正了正神色，将方才那一瞬间的激动压了压，才肯定的点了点头，“学生幸不辱命……不过还赖大帅英明，大军所过之处，没留下多少隐患，所以一路上尙算平安，因……行的慢，现在才到，幸好没误了大事……”

　　“沿途损耗也不多，只不到一成，学生还来了两千工匠，其中多数皆出自国武监匠作科，还有着是匠作监出来的，因为朝廷文书往来，这些人又多数不会骑马，所以便随着一起来了，算是延误了一些时候。”

　　“学生还擅自做主，带来了四千青壮，多少都有着木工手艺在身，一路上交给那些工匠教导，到时可能会派上些用场……”

　　说到这里，杜橓卿露出些苦笑，“这些青壮是学生擅自做主搜罗来的，许会误一些地方春耕，很是引起了些怨言，本来，学生手中有大帅军令，说什么做什么旁人也不敢不听，所以些许责难，学生一身担之也就罢了，不会在大帅面前多说什么，但……也许会于大帅声名有损，所以，还请大帅恕罪。”

　　赵石听到这里，不由笑了起来，笑声中带着轻松和满意，“做的好，领兵在外，要那么多好名声作甚？”

　　杜橓卿心头松了一口气之余，也不由琢磨着这话的意味，这些年，他城府渐深，略一琢磨，便有了些体会，心中也是感佩，大帅就是大帅，想的果然深远，大军征战在外，又是西北这么个地方，好名声还真的好像要不得呢……

　　没容他再多想什么，赵石继续道：“晚上还有军议，你也听一下……既然东西已经到了，明日你就可以回去了，旁的话我也不多说，今日之功，当可为伐夏首功，嗯，今后有何打算，现在趁着便宜，你倒是可以跟我说说……”

　　杜橓卿愣了愣，接着心中便是一阵翻腾，即便他知道，大帅待下向来赏罚分明，也从不会亏待了心腹之人，但当面许下诺言的，之前可是少之又少，猛然听到这话，让他脑袋有些发蒙。


第1243章 韦州（四）

　　这样的机会对于杜橓卿来说太重要了，从军十数载，一步步走到今日地位，虽然无论旁人还是自己，都知道前程可期……

　　但他和木华黎，种怀玉这样的军中大将到底不同，这两位同窗只需率杀敌，军功自然而然便是他们的晋身之阶。

　　而他杜橓卿嘛，说句不好听的话，如今军功于他来说，却已无多大助益，是的，他来到了一个比较尴尬的时候。

　　之前也说了，他的职位，决定了他的前程，若想更进一步，而且能很快站稳脚跟，只能是文职。

　　不过说起来，到了他这个地位品级，前面可供选择的余地反而不如以前多了，这个没什么奇怪的，越到上面，位子越少，选择余地自然也就少了。

　　他之前也有过计较，无非两条路罢了，一内一外，在外，若不能任上一任布政使，其他的职位自然也就没太大意思。

　　而一旦回京任职，可选择的职位到了多了起来，但……在外奔波这些年，反而对回京任职有了些畏惧之心，要知道，长安之乱才过去了几年？

　　身为大将军心腹，回京任职得受多少诘难，又得忍受怎样的排挤？那样的话，反而不如留在军中来的舒坦。

　　实际上，这是许多从军多年的将军们常见的心态，和偏于直爽的军人们打交道惯了，再与朝中大臣们勾心斗角，力不从心不说，也会感到分外憋闷腻歪，一旦久了，多数都要犯下这样那样的错失，让人轻易抓住把柄，下场自不必提。

　　这样的事情自古以来便不鲜见，像不久之前的长安之乱，实际上就是其中的一个缩影，玩心眼玩不过，那就用刀子说话。

　　要不怎么说呢，胆大妄为的将军们多为乱事之源，当然，这些都是文人们的责难言辞罢了，事实上，将军们领兵为乱，除了少数几个枭雄之辈，多数却都是文臣们措置失当，逼迫出来的……

　　废话少说，心念电转，杜橓卿已经理出了一些头绪。

　　其实，也不容他再多想什么，他只需明白，今日的机会，可谓是稍纵即逝，也许几句话，就能决定他之后数十年之荣辱，他本就是大将军心腹，又有师生之谊，在这样一个时候，若再左右旁顾，犹豫不决，不定便失了大帅信重。

　　一旦让大帅心中不喜……想到这个，杜橓卿后背颇然便冒出了冷汗。

　　此时，他再无犹豫，立即起身肃容道：“学生之所以有今日，全乃大帅所赐，学生肝脑涂地，也难报大帅恩情于万一……之后如何，学生所思所想都不要紧，最紧要的是，大帅想学生如何，学生便如何。”

　　赵石目光闪动了一下，随即便是一笑，轻轻拍了拍桌案，“既然没想好，就回去好好想想……好了，下去梳洗一下，过后军议，不要来的晚了……再有，今晚你那里还得辛苦一番，将带来的人马整理好了，交给张峰聚所部看守。”

　　“遵令……”

　　虽然心乱如麻，但杜橓卿还是没有忘了自己此行的另外一个目的，只是现在他有些犹豫了，不过他略微停顿了一下，还是开了口。

　　“大帅，秦川北路典农使张大人随军到了，他想求见大帅，请学生代为引见……”

　　秦川北路典农使张贤，虽然和西北张氏接触并不多，但赵石与张峰聚乃是结义兄弟，对西北张氏的一些人物还是有所了解的。

　　如今的西北张氏比起二十多年前来，可要膨胀太多了，即便张祖缠绵病榻，应该是不久于人世了，但西北张家已经成为当今西北第一等的官宦豪族，这个是毫无疑问的。

　　以赵石听闻来的消息，现在西北张氏主事的应该是，张峰聚的三叔延州指挥副使，掌伐夏右路军粮草辎重事的张承，而这位秦川北路典农使张贤，则是张祖嫡次子，张峰聚要唤其为二叔。

　　加上张峰聚，也就是如今西北张氏最杰出的三位人物了。

　　典农使，已经是正五品的高官，说起来，张贤升任典农使，也还和长安之乱有着关联，主要是皇帝陛下为酬西北张氏从龙之功，不但许了张承延州指挥副使之职，还顺带给了世代从军的张家另外一条出路。

　　当然，这里面还有掣肘延州指挥使，大将军折汇的意思在里面。

　　而典农使这个职位，在布政使辖下，但劝助农桑，修路挖渠，丈量田亩，分发农具耕牛，甚至于粮草转运，税赋收取等朝廷大事上，都少不得要牵扯其中。

　　这是一个看似职权不太大，却又与国朝重事，农业，息息相关的职位，做的好了，自然有朝廷褒奖，官路亨通，做的不好，也有布政使衙门以及地方正官分担责任，实实在在是官员熬资历的美差……

　　不过不管怎么说，如今西北延州边地，没有谁的风头能盖过西北张家了，这是大秦新晋的地方豪族，如此经营下去，未必会比河内韩氏差了才对。

　　只是这样一个时节找上门来……而且，张峰聚乃他的结义兄弟，又身在军中，不经过张峰聚之口，便直接来此拜见，其中关节，实在耐人寻味。

　　再加上，张峰聚每次提及西北张氏，也不过是说说那位老爷子罢了，其他人都是绝口不提，赵石也明白，像西北张氏那样的大族，乱七八糟的事情绝对不少，而张峰聚一直在外征战，与族人的关系多有疏远也是难免，说不定，还有间隙生出来。

　　赵石沉思了片刻，再瞅向杜橓卿的时候，目光中便多了几分锐利……

　　没等赵石说话，杜橓卿脑门上已经出了一层薄汗，心道，这才是无妄之灾，要知道，典农使衙门本就有权干涉粮草转运事，而且，这位张大人还出身西北张氏，是大帅义弟张将军的叔父。

　　这样的人既然开了口，于公于私，他哪里能随意推脱？

　　不过，不管这些能不能宣之于口，他之前的犹豫确实是有道理的，这里面也确实有些不妥当之处，那么他就必须做出解释了，把自己先摘出来为上，这样的事情，他可不想牵扯进去。

　　“大帅，张大人押运粮草而来……又说张将军那里军务繁忙……便请学生直接禀报一声……学生想着，也不是什么大事……如果……学生去回了他便是……”

　　赵石想了想，垂下眼睑，漫不经心的挥了挥手，“还有些空闲工夫，让他直接过来吧，以后行事谨慎些，遇事多动动心思，不然今后如何让人放心交之以重任？”

　　“是，学生今后定谨记大帅教诲。”

　　退出大帐，外面的风一吹，杜橓卿激灵灵打了个冷战，头脑这才清楚了不少，跟守在帐外的程书奇微微抱拳示意，带着亲兵便匆匆离开了中军大帐所在。

　　回到自己营地的一路上，杜橓卿满脑门的官司，只是略微想想，就将张贤张大人抛在了脑后，西北张氏再怎么显赫，与他也无关碍，他现在要琢磨的是，大帅到底是什么意思？，是已经安排好了，还是临时起意，之后大帅再行问起，自己又该怎么回答？

　　这一桩桩一件件，都没有任何的答案……

　　甚至于，他都想着是不是跟程书奇探问一下，大帅如今的脾性，但随即，他就将这个颇有诱惑力，却十分的不靠谱的想法抛到了九霄云外。

　　到了此时，他才有些感慨，要说这些年，他都在大帅麾下任职，远也没远到哪里去，但他怎么就一门心思的那些繁杂事宜之上，反而没想到在大帅身边多呆些日子？不然的话，也不用这样费尽心思的揣摩大帅心意了。

　　回到营地，忙起来心思也就少了，多少事等着他呢，一边询问安营事宜，一边随口处置，连梳洗都是在巡营当中完成，当然，他也没忘了命人将典农使大人请过来。

　　不过这一次，态度可就冷淡的多了，只是告之，大帅命其立即前去中军大帐，之后便以军务繁忙为由，匆匆他去了……

　　典农使张贤虽然出身于世代从军的西北将门，但他和他大哥都差不多，并不以弓马见长，这一路辛劳下来，可谓是筋酸骨软，若非有大事压在肩头，说什么他也不会亲自来到这风沙狂野之地。

　　他本想着休息一日，缓一缓身子骨，然后再去见那位声名赫赫的大将军，没想到的是，到这里的第一日，便能得了召见。

　　心中亦惊亦喜，也没怎么琢磨这位杜大人的姿态，只是心里有些暗闹，这位杜大人做事太过粗疏，竟然没跟他说说，大将军的原话是怎么说的，心情又是如何等等……


第1244章 韦州（五）

　　很快，张贤便来到了中军大帐所在。

　　“下官秦川北路典农使张贤，押运粮草至此，见过大将军。”

　　赵石抬头看了看，张贤看上去四五十岁年纪，一袭官服，和张峰聚一样，长了一张略显消瘦的长脸儿，眉毛粗重，双目有神，不过赵石还是能一看瞧出来，此人已经不经行伍久矣，身上已经没有多少军人的精气神，反而透出一种读书人特有的文弱气息出来。

　　当然，赵石在意的不是这个，此人进来之后，只是躬身失礼，这无疑是失礼的，要知道，不说他如今统帅大军，就说以他大将军的身份，别说一个小小的典农使，便是安抚使见了他，也要行下军礼相见。

　　不过，对于官场礼节已经烂熟于胸的他，脑子稍微转转，就明白了其中关节。

　　事实上，此人还真不算失礼，一来，典农使是正经的文职，可以说与他不相统属，平时相见，行个下官礼也就是了，用不着大礼参见，二来呢，他和张峰聚乃结义兄弟，论起辈分来，也就差着一辈儿，若以私谊相见，先行礼的反而是他这个大将军才对。

　　但理是这么个理，真要较真儿，现在让人拖出去打上几军棍也说的过去。

　　这里是哪里？这里是两军阵前，伐夏诸路兵马总管的中军大帐，不论谁来到这里，除了皇帝陛下亲临，剩下的，不论谁来到这里，都是他的下属，典农使，在他这儿真不叫官儿……

　　赵石目光闪动间，脸上已经露出了笑容，并站起身来，摆手道：“张大人一路辛苦，赶紧坐下说话。”

　　眼瞅着对方脸上笑意大盛，赵石这里便有了点谱，不过随即心中便是一晒，道了一句，虎父犬子。

　　这四个字可不是凭空而来，他与张祖虽然并未谋面，但有两件事，却已经让他印象深刻。

　　当年，秦夏议和，西夏人欲迎娶靖佳公主入夏，派了迎亲使节入秦提亲。

　　那时，景帝已经意动，也许只要西夏使臣到了长安，这事也就定了，正是他赵石，联结了李匪，又暗中送信与张祖，最终有了洗劫西夏使臣队伍，使得和亲之事无疾而终。

　　而且，随后李匪率西北马匪入吐蕃低地，并能在吐蕃低地站稳脚跟，实际上都离不开西北镇军的暗中支持。

　　在这件事上，算是赵石欠下张祖一个大大的人情，也让赵石清楚了，西北镇军指挥使张大将军，就算没有折大将军的威望和领兵之能，但在心胸手段以及魄力上，世上也没几个人比得上。

　　而且，后来几年之前的长安之乱，有他片纸相邀，便有张承率兵汇合吐蕃骑兵，挥军长安，而那个时候，张祖已经病重，还能有着如此决断，几乎将西北张氏一门的身家性命都押在了他的身上。

　　这样一个人，若是生而逢时，不定能掀起多少风浪波涛出来呢，可惜，当天下风云涌动之时，此人已然老去……

　　而之前，他和西北张氏的关系，也很简单，互为依靠，暗中相互扶持罢了。

　　但到得如今嘛，他已经晋身为兴国公，冠军大将军，为大秦诸位大将军之首，身上还有着枢密副使，国武监山长这样的职衔，今日，更是伐夏诸路兵马总管，手里握着数十万大军的兵权。

　　可以说，现在西北张氏，已然处于他的庇护之下，若是没什么意外，只要他在一天，西北张氏无须做什么，自然可享尽荣华富贵。

　　现在其实就已经可以看出端倪，张峰聚真正晋身大将军是早晚的事情，真要论起来，他立下的战功，比杜山虎还要多上许多，之所以到得现在，还不能真正跨过那道门槛，不但是因为他的年纪，还因为受了家族拖累。

　　一门之中，出现两位大将军，在大秦，除了折种两家，再无旁人，加之，一个手握西北镇军兵权，一个游离在外，与大将军赵石情同手足。

　　这样的西北张氏，别说折种两家不愿意见到，就算是当今陛下和朝中重臣们，也要忌惮万分。

　　所以，伐夏之役过后，西北张氏肯定要迎来一个巅峰，张承，张峰聚，都要往上走一步了。

　　所以，右路兵马，西北悍将张承只能做个押粮官，种遂的意思很明显，就是要压一压西北张氏，战后论功行赏，也好留下余地……

　　这不以各人的意志为转移，战后，他能保张家出一位大将军，另外一位如何，却要看朝廷的意思，而在张承和张峰聚之间做出选择，结果应该很明显。

　　这些事情，都明明白白在他心里装着呢，以他这样一个位置，见到的，听到的人和事太多太多，能想的如此明白，如此的透彻，归根结底，还是因为两人多年相交处下来的情分罢了。

　　而种家，李家这样的姻亲，即便是巩义赵氏一族，也没见他如此费心过，男儿相交，可贵之处，正在于此……

　　本来，他想问问张峰聚的意思，却一直不得其便，伐夏之功就在眼前，两人要操心的事情都是太多太多，没空深谈什么。

　　以赵石想来，等到拿下灵州，应该能松缓一下，在论功行赏之前，跟张峰聚深谈一次，不成想，却等来了这位张大人。

　　此人巴巴的来到军前求见，想来不会是为了自己加官进爵，或是为子侄求些什么，看他的模样，也应该不是张祖病情有了反复，那为何而来，多少也就清楚了。

　　再加上之前做派，那么，一句虎父犬子，还真没说错什么。

　　等到张贤坐定，赵石便开口笑道：“张氏族亲，见的不多……以往四处奔波劳碌，可西北这边只来过一次，还是年少时节，到的也只是庆阳，所以不曾拜见过张老爷子，一直以来，引为憾事，嗯，不知老爷子如今病情如何？”

　　张贤也是头一次见到这位声名赫赫的赵大将军，一直在暗中打量，他和其他人没什么不同，在这位赵大将军于蜀中一战成名之时，多少觉着这位大将军好运气，那是听闻侄儿与其结为兄弟，心里还有些泛酸。

　　若是他那几个小畜生能送去长安，不定也能随之在蜀中立下战功，尤其眼红的是，之前还有从龙之功，东出潼关的百战之功在身。

　　等到这位大将军身份愈发显赫，西北张氏除了侄儿一人，其他人等却无多少受益之处，他这里便不免有些怨怪，不过，他倒也不算糊涂，明白以朝局来看，西北张氏要真那么靠上去，一个不慎，便有倾覆之祸的。

　　等到长安之乱，也就是他不知晓，若是知道老父会派三弟带兵入京，他一定会拼死相阻，那可是与谋反无异的灭族之罪啊……

　　不过，长安之乱后，他听到消息，除了震惊和后怕外，就只剩下了艳羡，接着便成了担忧。

　　要知道，张承乃张氏三房长子，却已经有了接过张祖之位，掌握族权的架势，身为长支次子，如何能不急？

　　即便得了秦川北路典农使的职位，也无法消除他心中之忧虑。

　　其实，和赵石想的差不多，大族豪门之内的争斗罢了，而张贤此来，也必定不会是他一个人意思，却只有他冒然前来相谈，这也只能说明，他是最急切的那一个。

　　张贤听闻过大将军赵石的很多事情，都说闻名不如见面，张贤自己觉得，用在这里最是合适不过。

　　见到真人，像每次听闻这位大将军的事情的反应一样，他心里头一个赞叹的，还是对方的年轻，这也是几乎所有官居高位之人，羡慕嫉妒的地方。

　　而继之而起的，则是雄壮两个字，然后就是觉得实在威风，像能让他这样出身的人，在头一次见面，就留下如此印象，只能说明，赵石这身板儿，太过特异了些。

　　此时听赵石相问，张贤心里到是松缓了一些，世家子弟，又是这般年纪，迎来送往的交际本事从来不会少了。

　　只是赵石问的老爷子，他也只能肃容答道：“多谢大将军垂问，日前，接到家书，言道家父病情并无反复，只是沉珂难返，恐怕……”

　　说到这里，张贤缓缓摇了摇头，意思表达的十分明白。

　　赵石叹了口气，道：“可惜，国家正是用人之际……可叹，国之良将，竟是没有一展身手的余地……”


第1245章 韦州（六）

　　赵石并没有再说什么废话，也许张贤想要闲话一番，再说正事，但这里乃伐夏大军中路军的中军大帐，赵石没那么多的工夫浪费在旁的事情上面。

　　不等张贤再开口说话，赵石已经收敛了笑容，沉声道：“张大人远道而来，为的恐怕不只是公事吧？算起来，咱们也不是外人，有什么话尽说无妨……”

　　张贤明显的噎了噎，眼睛眨了半天，却一个字也没说出口，在之前，他已经想好了一套一套的说辞，但真要被这么直接问起，他才猛然发觉，之前的那些说辞，用在此时，都不妥当。

　　换句话说，他想到的是，能与大将军赵石深谈一番，循序渐进，你来我往，这样一来，不但能让气氛和缓亲近，也可以用隐晦之说辞，成彼此之默契。

　　但这么直接开口，他真找不到什么合适的言语，来表述他的目的所在，许多事情，并不能直接宣之于口，不然的话，非但落下把柄在旁人手上，一旦谈崩了，也会让双方没有转圜的余地。

　　片刻过后，典农使大人才勉强挤出了些笑容，“知晓大将军军务繁忙，下官不敢多做打扰，只是家父捎了书信……不如这样，等大将军有了闲暇，下官再来拜见……”

　　赵石眯了眯眼睛，“战事在即，怕是闲暇之时不多，再有，张大人乃秦川北路典农使，亲身来此，还可说操劳于国事，但常驻军前，怕是有所不妥吧？”

　　几句话下来，意思其实已经非常清楚了，实际上，若是换了旁人，赵石定会让他把话说清楚，再做理会……

　　但西北张家的人，他愿意给其留点颜面，先就将自己的姿态摆了出来，在他而言，如此已是仁至义尽。

　　但张贤此行，所求甚大，自己也并非没有底气，不说族中有人支持，而且，在他想来，就算张承知晓此事，也应该明白他的苦心才对。

　　再有，西北张氏于大将军赵石有恩，这个是毋庸置疑的，要知道，长安之乱时，大将军赵石向西北求援，西北张氏是出了兵的，可以说，算是解大将军赵石于危难之间。

　　而且，西北张氏，乃西北第一等的豪族，如今在西北军中根深蒂固，与大将军赵石一内一外，互为表里，正应是一荣俱荣一损俱损的关系，而他所要提的要求，大将军赵石断没有拒绝的道理……

　　只是他没想到，对方会如此冷淡，没几句话的工夫，就已经将路堵死了，连一次深谈的机会都不给他。

　　愕然之后，心中便是大恼。

　　也是如今西北张氏势大，给了族中许多人过分的信心，加上头一次见面，常年身在西北，颇为闭塞的张氏中人，没几个亲眼见过大将军赵石率领千军万马征战沙场时的威风以及那血淋淋的手段。

　　兼且，因为见的是张氏族人，所以赵石态度分外和缓内敛，竟也给了张贤几分错觉。

　　种种原因交杂，反正，典农使大人丝毫没觉着这已经是大将军赵石极力给了他一个台阶，恼怒之余，一下便将脸沉了下来，抱拳道：“家父尝言，大将军世之豪杰，恩怨分明……嘿，今日一见……”

　　说到这里，张贤还摇了摇头，“竟是连听一听我张家的话，也不愿意吗？”

　　这话连讥讽带挖苦，真如对自己子侄一般了，而且，话里话外，也满是赵石知恩不报的意思……要是张祖知晓自家儿子这么当着赵石的面，赤裸裸的讨要人情，怕不当即就得气死在床榻之上。

　　赵石此时却是脸上笑意大盛，眸光却渐渐冷漠了下来，如果明白他脾气的人，一定会毛骨悚然……

　　“张家……嘿，张家要跟我说什么呢，嗯，一会还有军议，张大人不妨长话短说，我赵某人豪杰不敢当，恩怨分明嘛，到还能称得上的。”

　　虽然张贤觉着话说的有些拧了，恐怕有些不妙，但心底里，不免有些大将军赵柱国声名赫赫，其实也不过如此，还不是让咱拿话将住了不是，心里便有些隐隐的畅快。

　　这般一来，胆子却也越发的大了，仰起头，直视赵石便道：“我西北张氏世代从军，自家父起，权领西北镇军，镇边二十余载，其间风霜雨雪，战阵杀伐，不足为外人道也……而我西北张氏，埋骨沙场者，不知凡几。”

　　“家父曾言，西北缺粮缺马，若能率兵破银夏诸州，收西夏河南地为己有，则天下诸国，皆不足为惧也……而今大将军领兵伐夏，西北张氏愿随翼尾，以大将军马首是瞻……此战过后，更愿为大秦牧马屯田，以备将来征战中原之用。”

　　听了这些话，赵石也就全然了解了这位张氏族亲，秦川北路典农使大人来到军前的目的了。

　　好大的胃口，这是赵石头一个想法，西夏河南地产马，银夏诸州产粮，这是一块宝地，大秦得之，很可能要在这里设一路或者两路，来管辖其地……

　　而这些地方一旦归秦，延州，庆阳等地，实际上也就失去了以往边塞的地位，多数要沦为粮草转运之地，就像如今的韦州。

　　要说，之后庆阳，延州等地必然要兴盛起来，西北张氏常驻于此，正经的能够享受其利。

　　但显然，眼前这位，或者张家的一些人的野心更大，他们想要将整个河套以及周边地区占为己有，如果成真，与割据无异。

　　赵石心里只是琢磨了一下，张家应不会如此愚蠢，这应该只是留下讨价还价的余地罢了，他们的目的应该是银夏诸州……

　　不过不管什么样的野心目的，张家这次都是在玩火，没人愿意看到张家膨胀到那样一个地步，他们和种折两家完全不同，种折两家在这数百年来，与大秦早已休戚与共，但西北张氏，却只是一个地方豪族。

　　在这样一个时节，任谁也不会愿意看到西北崛起一个这样的家族，张峰聚的大将军之位就是因为这个，至今没有晋升，张承也因为这个，在伐夏之役中，只能呆在延州。

　　这些人真是不明时事大局，还是被名利耀花了眼睛？

　　赵石不去管他，也不愿再听这位的胡言乱语，张家这么闹下去，败落也只在顷刻之间，甚至不用皇帝陛下下旨，多少人都瞅着西北这边眼红呢。

　　只要他或者种遂，稍稍示意，张家立即就能被蜂拥而来的家伙们撕成碎片。

　　也不再瞧满脸激昂之色，还跃跃欲试，准备继续说话的典农使大人，赵石沉声吩咐，“来人。”

　　话音一起，程书奇随后便钻了进来。

　　“送张大人出去，告诉杜橓卿，张大人旅途劳累，要多多休息，就不要让他和从人到处乱走了。”

　　“是。”

　　程书奇愣了愣，不过随即，便来到同样目瞪口呆的张贤面前，“张大人请。”

　　“大将军，这是为何……”

　　他是真没想到赵石会如此干脆的翻脸，甚至还要杜橓卿软禁于他，他可是御口亲封，正五品的秦川北路典农使……

　　西北张氏，竟然出了这么个奇葩人物，赵石心里杀机一闪而过，这一路行军至此，也只不过斩了一个押运粮草损失过重的押粮官，是不是拿这位的脑袋来震慑一下军心？

　　随即，赵石就压下了这个念头，一个典农使的脑袋，实在太小了些，而且也不是军人，难以收到震慑军心之用，再者，现在麾下诸将敬服，军令一下，莫敢有违，已经用不到太过血腥的手段。

　　嗯，还是跟张佩官那小子谈谈，再说其他吧。

　　“张大人请自重，这里乃大军主帐，喧哗不敬者，皆可立斩之……”

　　那边厢，丝毫不知已经在鬼门关走了一圈的张贤还待纠缠，程书奇连恐吓，带拉扯，总算将这位典农使大人弄出了中军大帐……

　　看着张贤出去……大丈夫难免妻不贤子不孝，赵石心头闪过这么一句俗语，张祖那样的豪杰，竟然生出这么个儿子，听说，张峰聚的父亲，一直在族内没有出来，连官职都是荫来的，这么说来，张祖两个儿子，竟是没一个成器……

　　由人及己，赵石不由想了一下，妻不贤嘛，定然是占不到的，家里妻妾，各个皆有所长，府中也算安宁，嗯，起码比张祖要强的多。

　　子不孝？

　　如果将来自家出了像张贤这样的儿子，一刀斩了也就罢了，省得将来被旁人宰了，还要累及家人。

　　这些杂念，一闪即逝，随即，赵石已经吩咐道：“来人，传令，命四品以上各部将领，到中军大帐参议军事……”


第1246章 韦州（七）

　　大秦伐夏中路军各部领兵将领济济一堂，这里除了冠军大将军赵石之外，皆为四品武职，当然，他们中间有些人，再进一步，也就是大将军了。

　　如果说，大秦每一位大将军都代表着一个军事集团的话，那么这些人，就是支撑起这个军事集团的骨架，别看只有一步，在权柄上，却有着天壤之别。

　　而他们中间的大多数人，皆已四十开外，有生之年很可能也就止步于此了，才干，年龄，威望，军功，皆是晋升大将军的先决条件，只要一条不符，便不可能跨过那道门槛……

　　此时大帐之中，有两位地方宣抚使，四位一地镇守使，两个殿前司禁军副将，再加上从河东过来，代表着大将军嫡系，也就是河东大军的张峰聚。

　　一个个顶盔挂甲，气度沉凝，西北的风沙尘土，根本遮不住他们满身的肃杀凛然之气，当这些人聚在一起，鸦雀无声的立于大帐两侧，整个中军大帐好像都被他们的气势所填满，再也容不下任何其他东西。

　　赵石环顾左右，心里也有些感慨，这才多少年，大秦已经完全变了模样。

　　当年吴宁大将军率兵伐蜀，若是能有今日这些人为其带兵冲杀，之后又能有他赵石什么事了？

　　而自从大秦军制鼎革开始，殿前司禁军膨胀的越来越快了，要知道，这几位宣抚使，地方镇守使，虽然都有着镇守地方的实职，领的却都是殿前司禁军兵马……

　　以后也许会更进一步，宣抚使只在边地常设，职责当与之前镇军指挥使相同，剩下的地方人马，将以镇守使当之，职责会更加明确一些，当然，那个时候，一路布政使的权柄会加大，这是大势，不会再以将军们的意志为转移。

　　而殿前司禁军分权，也必然会在此过程中完成，不然，庞大的殿前司禁军，即便不会脱离控制，也会让朝廷国库渐渐枯竭。

　　当然了，这也许将是十年甚至数十年之后的事情了，与如今的战事，没有多少挂碍，他能清楚一些走向，也不是他高瞻远瞩，只不过是在枢密院坐过一阵衙门，从那些枢密院的大人们嘴里听到过些只言片语罢了……

　　废话少说，回到当前。

　　说是军议，实际上赵石只是告知众将，明日开始攻城。

　　然后，就攻城人选和先后上，这些将军们便开始推荐人选，决定先后，也没什么可争的地方，到是谁都想着自己所部能先下韦州，但韦州城虽算不得雄城，也非平常城池可比，城里更有静塞军司数万精锐把守。

　　而这里的将军们，有的曾经参加过平蜀之战，有的曾随军东出，在河洛之地与后周熬兵沙场，更有的还曾在大将军麾下，于河中河东参战。

　　经历过战阵厮杀的他们都明白，今次是实实在在的攻城，没有多少可以取巧之处。

　　哪一部能先自破城而入，这要看各部的实力，更要看各人的运气……

　　最终，决定的是三面攻城，留下北面一条逃生之路，很平常的围三阙一之法，并留下各部骑军，以为追剿残敌之用……

　　事情差不多都定了下来，最后，赵石才道：“诸位，已接到战报，西凉已入我手，右厢军司全军覆没，如今，左路军可能已经攻克了甘州肃州，我军西南侧后已然稳固，东边，西贼也在疲于奔命，无法应援于此。”

　　说到这里，赵石一拍桌案，“我等只需拿下韦州，便是进退由心，以此为据，进击灵州，一旦破了灵州，西贼京师兴庆便在眼前，可以说，明日，才是灭夏之战的开端。”

　　“我大秦，多少年来，多少代君王将相，多少军民死难之冤魂，都在盼着我等将大秦龙旗插在兴庆城头的那一天……”

　　“回去告知麾下军兵，众军努力向前，灭夏之功当在今岁……若有退后怯战者，一个不饶，皆军法从事。”

　　各部将领，从中军大帐中鱼贯而出，脸上也都带着些振奋之色，是的，就如赵石所言，韦州之战，才是中路军打的头一次硬仗，拿下韦州，大军也就算有了落脚之地。

　　而和数十年前那场伐夏之役不同，这一次，左右两路兵马，皆可保中路大军没有任何干扰的挥兵向前，唯一让他们有些担忧的是，即便拿下韦州，但灵州城非是韦州可比，乃西夏第一等的坚城要塞，更是西夏京师之门户，从西夏立国始，便没有再被攻陷过。

　　那个时候，既要面对坚城，又要面对蜂拥而来的西贼援军，也许，灵州城下，才是中路军最艰难的一场战事，他们中的大多数人都是这么想的……

　　赵石把张峰聚留了下来。

　　没了旁人，张峰聚立即嬉皮笑脸的想要摆活，“大哥，这次攻城你看……”

　　看着他那惫懒模样，赵石真的很想踹他一脚，张家的家事他从来没怎么细问过，也没那个兴趣。

　　毕竟，西北张氏盘踞于延州，而他，这些年就没来过西边。

　　不过现在嘛，确实是该问一问了，家中不宁，是做大事之人的大忌，而那张贤是如此的冒失，之后不定会惹出怎样的事端出来……

　　如今他是位高权重不假，但也不是没有敌人，朝野内外，不知有多少眼睛在盯着呢，一旦眼前这小子被人稀里糊涂的领进了沟，后果实在难料的很，到时候，迎面而来的狂风暴雨，只会被几年前更盛。

　　他不是神仙佛祖，那样的凶险，可是再也不想经历第二次了。

　　“你知道不知道，你二叔张贤已经来了军前？”

　　张峰聚这里还在琢磨着，怎么让这位大哥松松口，让他麾下的儿郎们上去松松筋骨，顺便得些战功，当然，若是能一鼓作气，破了韦州，那是再好不过，就算不成，也要第一个冲上韦州的城头，拿下登城首功才对。

　　正说着呢，猛的听赵石来了这么一句，惊了一下，还呛住了嗓子，低头猛咳了半天，才抬起头，瞪大眼珠子道：“大哥，家里没来信儿啊……嗯，二叔现在是秦川北路典农使了，押运粮草过来的吧？呃……大哥怎么这么问……”

　　终于算是明白过来点味儿了，不过，看他懵懵懂懂的样子，赵石忍不住，当即一脚就踹了过去。

　　方才还肃穆威严的中军大帐之中，响起了一声闷哼，张峰聚当即被踹倒在地，捂着肚子在地上抽了半天的气儿，才站起身来。

　　这下，真的老实了，赵石在他心目中，积威已深，说是亦兄亦父也不为过，赵石一旦震怒，如今还动了手，他这里可是噤若寒蝉，大气也不敢喘上一口了。

　　半晌，才在赵石冰冷锋利的目光中抬起头，讷讷道：“大哥为何如此恼怒，可是二叔惹你生气了？他来见大哥了？说了什么？”

　　赵石哼了一声，背着手在大帐中踱了几步，这才道：“也许……杜橓卿回转庆阳的途中，会遇到些麻烦……嗯，秦川北路典农使张贤，亡于军中……”

　　赵石自然不会大预言术，但他如今手中的权力，却足以让这句话成为现实，而每一个字，都好像一声惊雷，响起在张峰聚耳畔，他不知道二叔张贤怎么就惹恼了大哥，竟然一至于斯。

　　张峰聚只觉得后背的寒毛都竖了起来，急急道：“大哥……你这不是要老爷子的命吗？”

　　急切之间，借口找的着实不错，张祖有二子，其人又重病在身，如果来个白发人送黑发人，老爷子若有个好歹，西北张氏，一下就得翻了天。

　　不过，只这一句话，就能看出，张峰聚和他这位亲叔叔相处的并不怎么好，不然不会转弯想到这么一个借口出来。

　　赵石皱着眉头想了想，他之前的话可不是玩笑，他是真想宰了张贤，前世今生，若是旁的事情，他也许会犹豫一二，但论起杀人来，他向来果决的很。

　　不过话说回来了，杀一个张贤不费事，他现在有太多的人手来做这样的阴私活计，但张贤死了，会引发什么样的后果，会不会拖累伐夏之战，却是如今的他要考虑清楚的问题，如果方才张峰聚有哪怕那么一丝的犹豫，他也能做了这个决定。

　　但瞅瞅张峰聚，明显连做梦都没想过这样的事情。

　　赵石撇了撇嘴角，心里有些不满意，还暗自念叨了一声，妇人之仁。

　　实际上，他自己才是人群中最特异的那一个……


第1247章 韦州（八）

　　黑夜如墨。

　　赵石驻马于大营之前，望着月光之下，黑黝黝的韦州城，呼吸着西北晚间渐渐寒冽的空气，默然不语。

　　护卫们迅速的散在四周，张峰聚随在赵石身旁，心潮起伏。

　　夜晚巡营，不知不觉间便来到了大营前方，实际上，十几万人的大营，连绵十数里，根本不可能一一过去查看，只不过是走马观花而已。

　　而韦州城城门紧闭，西夏人好像打定了主意，要死守下去了。

　　秦军警惕的，实际上还是来自灵州方向的西夏援军，这几日，大军来到之前，从韦州到灵州的路上，秦人探马不绝于途。

　　与灵州方向的西夏探马，厮杀不绝。

　　传回来的消息越来越是清晰，也不出人意料之外，西夏大军正在往灵州聚集，灵州内外，很快便可能成为一座真正的大兵营。

　　不过消息一日一变，谁也不清楚，西夏人什么时候，能在灵州整顿好兵马。

　　不过，让秦军上下安心的是，西夏人的反应是如此迟钝，秦军有很多时间，来围攻韦州，而以张峰聚的眼光看，在灵州城下决战之势，已是不可避免。

　　他和其他将领一样，都有些不明白，向来用兵崇尚速战速决的大哥，最擅长的应该就是长途奔袭，让对手措手不及之下，一战而溃敌军，为何今日迟迟不肯放任大军加快速度，不然的话，以秦军之势，应该已经拿下韦州，进逼灵州才对，那样的话，应该能争取很大优势……

　　他的猜测不比别人少，一个嘛，他猜应该是因为中路秦军各部，多出自殿前司禁军，远不如当初进兵河东时的各部人马般如臂使指，放缓行军速度，让大军各部，在沿途战事上养成默契。

　　第二个嘛，是他和其他各部将领都最不愿意见到的情形，就是驻军韦州，卡死西夏人南下的通路，等待左右两路人马的消息，这样的话，就算左右两路人马大胜，中路秦军也只能在明年发起进攻了。

　　而这样一来，伐夏之功，中路秦军能占得几分，真的不好说。

　　当然，这样的战略，将十分之稳妥，明年时候，西夏人必定开始缺粮，尤其是他们在灵州聚集起来的大军，人吃马嚼，不用到明年春天，若不来韦州决战，就只能各自散去过冬……

　　不过，这也建立在秦军粮草充足的基础之上，就像是当年那场伐夏战事，绝对不会有人提议用到这样的战略，粮道如此漫长艰辛，不等西夏人缺粮，秦军到先顶不住了，最终，决定两国胜负的，将是国力……

　　当然，现在这些纷乱的思绪也只在他脑海中一闪而过，他现在最想知道的是，二叔是怎么得罪了大哥，是不是家里出了什么变故。

　　他瞧的出来，大哥这次是真恼了，不然的话，看在他这个义弟的份上，也断不会说出要取二叔性命的话来。

　　这位大哥，从来都是先动手，后讲理的人。

　　赵石的声音从黑暗中传来，“这西北的风沙，果然与草原不同，应该也是英雄用命之所在，却让西夏人糟蹋了，咱们汉人又不愿来，可惜了这一片好地方。”

　　黑暗之中，张峰聚脸上神色迅速古怪了起来，他倒是想说，这破地方有什么好的，除了沙子多以外，还能有什么了？

　　不过他嘴唇嚅动了半天，到底没开口，只是静静的听着。

　　赵石的声音在黑夜显得分外的清晰，“你那个二叔，野心不小，想要给朝廷牧马积粮，这次来军前，是朝我要官儿来了，嘿嘿，他眼光不错，要的既非西凉，也非韦州灵州，而是银夏以及西夏人的河南地。”

　　“你干什么吃的，就一点风声也不知道？”

　　张峰聚听到这个，眉头一下就拧起来了，心中也是恍然，原来如此……

　　沉默良久，才小心翼翼地问道：“大哥，这次打下来这么多的地方，总要有人镇守吧……东边那些都交给张家，是有不妥，但……我那二叔，应该没那么好的胃口才对……”

　　赵石暗中摇了摇头，这小子在自己身边从来不愿动脑子，远不如当初肚子在潼关时有主意。

　　这会儿，他的气已经消了下来，也便耐心解释，“延州，离京师长安还算近，这么多年下来，延州镇军也能自成一体，你张家去了银夏，山高路远的，谁还能顾得到？”

　　“西北这地界，就是个称王称霸的所在，前几百年，李元昊抓住了时机，便有了西夏，你张家在西北日久，还能不如个蛮夷了？”

　　“此战过后，你张家就算出不了两位大将军，你张佩官的这个大将军我总要保出来的，你三叔张承就算成不了大将军，前程也是无忧，你二叔肯定就是看到了这个，着急了，跑到军前来胡言乱语。”

　　“存的心思嘛，也好猜，他现在是文职，想弄个布政使当当，再拉着你三叔去做安抚使，好嘛，你张家自己弄出了一块封地出来，挺有本事啊。”

　　张峰聚越听越不是那么回事，加上刚才他说的那几句话，背后一下冷汗就冒出来了，他再是不动脑子，这会儿也被赵石话里话外的意思吓到了。

　　急忙辩解道：“大哥，这事我真的不知道，不然的话，早跟你提了，我二叔也是一时眼小糊涂，这如意算盘打的，朝廷怎么会答应？”

　　赵石笑了一声，“你不用急，我晓得你的心性，断不会弄出这等糊涂事来，不过你也别说朝廷答不答应，你二叔聪明着呢，拉上你三叔，他可是有从龙之功在身，朝廷若给不了他个大将军，不定就能让他来当这个安抚使。”

　　“如果还是我开的口，你想想，朝廷凭什么不答应？到时候，你我两个大将军在外，张家远在西北，定然能盛极一时。”

　　“此乃灭族之祸……”张峰聚咬着牙蹦出来了一句，这个时候，他是真想去见见二叔了，怎么能想出这么个主意来？

　　他这会儿也是真明白为何大哥动了杀机了，他这个二叔是在将所有人都往火坑里推呢，为的也不过是一己之私，这个人也就是他二叔，换个旁人，不定悄无声息的就掉了脑袋……

　　“于公，你说你二叔该不该死？于私嘛，我这里就不多管了，一个典农使，闹不出多大事情来，等你成了大将军，再回头处置也成。”

　　“不过，我可跟你说，此战过后，军功犒赏，多数要拿西夏人的地盘来做文章，多少人盯着呢，最好小心些，让人拿住了把柄，今日有你我在，旁人不敢说什么，异日你我都不在了，祸患也就不远了。”

　　张峰聚明白，这话里指的不只是二叔张贤，还有他三叔张承，沉吟良久，最终，在马上躬身道：“多谢大哥。”

　　赵石笑了笑，“咱们兄弟，不用见外。”

　　话已经说到了，赵石也不欲再就此事多说什么，他话锋一转，“这天地很大，眼光别只盯着一处，西北，草原都很辽阔……此战过后，大家的目光肯定就都在东边了，但要说说啊，中原也没什么好……”

　　“我在草原上就有所听闻，过了西辽，还有花勒子模，再往西走，匈奴人，突厥人，等等，在那里建成了许多国度，也应该就是咱们说的西域了，而西域再往西，据传有大食国，很是强大，再往西去，据说有一处城池，扼道路之咽喉，叫耶路撒冷，东西各部族，皆称之为圣城。”

　　“什么圣城，不过是一处要隘，阻隔东西，为众人所争夺罢了。”

　　说到这里，赵石兴致愈发高了，他抬手指向西南，“你看，那个方向，吐蕃高地背后，据说便有一处和中原差不多的地方，也是佛陀的故乡，现在应该叫……天竺吧，那里应该有一条大河叫恒河，恒河沙数也就源于此处，恒河两岸，皆为肥田沃土。”

　　“那里的人，一年四季，皆有收成，所以人们较为懒散，只不过和咱们汉人一样，看不上别处的土地，多数时候，只是经营自家花草罢了。”

　　当然，身为历史盲人的赵石说的这些并不准确，此时伊斯兰诸国战乱纷呈，但就整个阿拉伯世界来说，他们的势力却在不断的膨胀。

　　此时的他们，不但已经攻克了圣城耶路撒冷，而且，早就开始了漫长的侵略天竺，也就是印度的战争。

　　而在中亚，他们正在和突厥，匈奴等部族建立的国家争夺中亚的控制权……

　　实际上，阿拉伯世界，在这个时候，已经逐渐进入了一个黄金时代，具有着很强的排外性和攻击性的伊斯兰教，也确立了和基督教相峙相争的地位。

　　当然，在另一个时空，当蒙古人骑着矮小的蒙古马，穿着破烂的羊皮袄，挥舞着弯刀漫山遍野冲向中亚的时候，什么教派，什么人种也就都成了浮云一般的存在，大多都匍匐在了蒙古人的面前，被一个个蒙古人建立的汗国所取代了。


第1248章 韦州（九）

　　很多年之后，张峰聚都还记得这个寒凉的夜晚。

　　那个时候，他已经记不太清大哥赵石的那些言语，他只知道，那个夜晚，大哥赵石为他描述了一个壮阔到了极点的画面。

　　那个画面中，有着无数的种族，无数的国度，有着辽阔的山河土地，更有着隐隐的金戈铁马。

　　那里的一切，熟悉之中带着陌生。

　　就像人们头一次真正抬头望向夜空，知道头顶的闪闪星空原来是如此壮丽，又是如此的深邃而神秘。

　　张峰聚一直都知道，自己这位大哥对那些遥远的部族国度有着异乎寻常的兴趣，多年之前，就曾单人独骑去到草原，广为世人所知的就是，大将军少时，曾游于翰漠之地，还娶回了鞑靼人的公主。

　　当然，作为赵石的义弟，他知道的更多一些，大哥那次北上草原，曾经历过草原上最可怕的风雪，也曾和草原马匪激战厮杀。

　　而那个时候，大哥不但见到了鞑靼人的汗王，而且，和克烈部的桑昆，蒙古诸部汗王的弟弟结成兄弟。

　　多年之后，大哥带领雄兵数万，北上草原，解鞑靼人，克烈部之困，顺便，征服了无数草原部族。

　　大哥赵石，对于占据汉家河山的异族之痛恨，他能感觉的到，但他更知道，和那些满心想着恢复山河的汉家豪杰不同，大哥赵石显然痛恨的是党项人还有女真人的行径……

　　嗯，痛恨这个词好像不太准确，应该用厌恶才形容更加贴切一些，厌恶他们的穷奢极欲，厌恶他们的颐指气使，厌恶他们的官制律法……

　　就像这一晚他听到的一句，西夏人糟蹋了这样的好地方一样，没有多少仇恨之意，只是单纯的厌恶，也许，最大的原因是，他们挡了路，挡了一条通向更远更辽阔的地方的路，而这一挡，就是数百年，所以让大哥更加的厌恶，想要全部杀死他们。

　　是的，自这一晚，张峰聚便已确认，大哥赵石的目光从来不曾往中原看上一眼，他在意的好像从来就是汉唐，甚至大秦都不会在意的那些地方。

　　而以前的种种，也证明了这一点。

　　大哥自从军以来，除了平蜀之外，对手从来都是异族，党项人，女真人，草原部族……

　　张峰聚有些仰慕，却又有些担心，不管怎么说，中原皆乃汉人之根本，一统天下，这是每一个乱世豪杰的最终目的，从古至今，没有一个例外，所有人，上至君王，下至黎庶，都认这个。

　　只有占据中原正统，定鼎天下之后，人们的目光才会逡巡四顾，望向更远的地方。

　　而大哥赵石……能等到中原平定的时候吗？

　　以大哥的威望，现在能压制得了军中诸将，让他们跃跃欲试，却不敢越雷池一步，但一年，甚至几年之后呢？

　　当陛下以及军中大将，都在为平定中原而殚精竭虑，大哥赵石那个时候又会做什么？又有多少人会跟随在他身边？

　　是的，张峰聚看的很清楚，平定西夏之后，大秦将迎来最好的机会，没有人会忍得住，即便当今陛下，也不会再容许牵绊中原之战的事情发生。

　　大哥赵石之前所做的一切，更好像是在为中原之战做的准备，这个准备是如此的充分，让大秦完全没有了后顾之忧……

　　但张峰聚却觉得，大哥赵石之所以做这一切，与逐鹿中原之战没有多大的关系。

　　这更像是……打开了一扇门……大哥赵石会不会忍不住一脚跨进去？也许，当大哥忍不住的时候，大秦……将迎来最大一场变局，那无疑是一场狂风暴雨，一个不慎，就要受那没顶之灾。

　　想到沉重之处，他晃了晃头，不愿再深想下去，这些年来，多少风浪都过来了，风雨再大，又能怎的？

　　他只知道，有一些人，不管大哥做什么，都会追随在他身边，就像自己，就像木华黎，就像杜……猛林。

　　他下意识的竟然将木华黎放在了杜山虎的前面，自己随后便觉着有些不对劲儿。

　　这一番相谈实际上已经结束，赵石兴致已尽，调转马头，带着人回转大营。

　　一直没有离去的张峰聚也是满脑子的胡思乱想，他现在并不担心家里真出什么事情，担心也只担心老爷子熬不过这个冬天，其他的……不论是二叔张贤，还是三叔张承，对于他来说，都不是什么大问题。

　　这世上，除了老爷子和大哥赵石，没有谁能让他畏惧……

　　他只是有些隐隐的忧虑，盘桓在心间，却又不能说出来，不觉有些憋闷，所以，最终他还是开了口，“大哥，咱可也是大将军了，杜山虎那老小子别想再在小弟面前……”

　　说到这里，他脸色却是变了一变，话头也顿住了，他自己恨不能抽上自己一巴掌，本想着弄些玩笑话，松缓一下气氛，提什么杜猛林。

　　不过，他猛然间就又是一惊，终于知道方才哪里不对劲儿了，杜猛林……从什么时候开始，随大哥南征北战这么多年的同袍，虽说一直不很对付，但却是可以付之以生死的交情才对，但他竟然对杜猛林下意识的有了忌惮。

　　事实上，张峰聚这个人很聪明，只是生于军旅世家，从军之后，也一直呆在军中，性情不免偏于耿直，很多事，不愿多想，换句不好听的话，这一生太顺，在西北的时候有老爷子宠爱，到了京师，又跟随在赵石身边，风浪虽经历了不少，但从没经过大起大落，想的也就少了。

　　但在他这样一个位置上，又是那样的家世，要说没有一点城府，就是胡扯了，最多最多，也就是反应慢些而已。

　　既然察觉了些不对，只一回想，便有了些头绪，心中不免忧虑更深，而更多的，则是愤怒……

　　想到了就说，对上大哥赵石，他从来不会隐瞒什么，也好给大哥提个醒不是，“大哥，杜山虎那里……好像等不及了……”

　　他心里琢磨着措辞，骑在马上的赵石已经轻笑了一声，好像已经知道了他的心意，声音和缓，带出些暖意，“杜猛林年纪大了……他和你不一样……”

　　“和我倒是挺像的，起于寒微，于军中厮混多年，几番起落，最终才有了今日之权位，他用兵厚重，善于隐忍，但真要论起胆子，可要比你强上许多，一旦让他抓住时机，立即便是雷霆暴雨，让人难以抵挡。”

　　张峰聚听了这个，眉头顿时就是一挑，对于杜山虎，他从来没有服气过，这几乎成了下意识的反应。

　　不过，这一回他忍住了没有反驳，心中反而安宁了不少，看来，大哥心中早有成算，用不着他再多说什么了，也是，杜猛林再老奸巨猾，到底是大哥一手简拔出来，任他再蹦跶，还能蹦出大哥的手心？

　　果然，赵石继续道：“还是管管你自己的事情吧，别操那么多的心……杜猛林眼睛盯着上党呢，玩的也是左右逢源的把戏……但毕竟多年的交情，不会如旁人般，为了名利，将生死兄弟卖了……而他年岁已经不小，也已经是大将军了，有自己的主意很正常，以后相见，一如平常便是，别闹什么脾气。”

　　张峰聚彻底放下了心，要知道，当年羽林左卫，其实就是他们三个人撑起来的，要说杜猛林投入大哥麾下比他来早上几年，征战这些年，几个人虽然见面日少，但战阵之上，培养出来的生死交情，实胜于手足之情。

　　他是真怕大哥和杜山虎闹起来，那样的话，大哥无异于断了一条臂膀。

　　心中虽安，但他还是撇了撇嘴，“那老小子面似忠厚，实则奸狡，惯用些小伎俩，我已经不知吃了他多少暗亏，大哥还是小心些为好……”

　　他这里心中安定，却是不知，在他这位大哥的心目中，杜山虎实已不可信任，说出的那些话，不过是安他之心，不要过后和杜山虎闹起来，让杜山虎察觉出什么罢了。

　　实际上，赵石在京师时，就已接到河东密报，长安之乱前的那一个冬天，也正是第一次太原之战落下帷幕，他准备回京之时，有人自京师去到河中，进了杜山虎的府邸，之后，杜山虎的府邸中，死了一个下人。

　　那个时候，赵石记得分外清楚，从京师来了一个人，给他带来了太子李全寿的口信，然后，那个人静静的消失了，何其相像的过程。

　　天下群山，吾与君共之，就是不知道，杜山虎得了怎样的承诺。

　　若是什么急于建功立业啊，什么年岁大了之类的理由，赵石都可以理解，但那个时候，他回长安的途中，经过河中，杜山虎都说了些什么？

　　再之后，河中闹了起来，是他入大理寺牢狱最直接的罪名，若非他早有准备，召数万大军直入长安，他赵石会是什么下场？

　　所以，再什么样的交情，再什么样的借口，于他而言，杜山虎此人，都已经是不可信重了。


第1249章 韦州（十）

　　天空中，巨大的石块，翻滚着，落向城池，然后发出一声声巨响，整个韦州都好像在震动一般。

　　密密麻麻的身影，顶着盾牌，迎着同样密集的箭雨，在大地上涌动，不时有人惨叫着倒下，或者迎来死亡，或者被同伴儿救起，扶助而行。

　　很快，韦州城下，就多出了无数尸体，鲜血的味道，也开始在秋风中浓重了起来。

　　秦军的队列依旧整齐，将韦州三面，围的水泄不通，队列中，一个个秦军将士，冰冷而又麻木的注视着前方，这里，已经没有什么新兵了。

　　从庆阳，到萧关，再到韦州，就算没有经历过怎样艰难的战事，但西北的风沙，还有散布在道路周围的部族，都磨练了他们的精神，让他们迅速的融入到了这场战争中来……

　　这是第一天攻城，远没到最惨烈的那一刻，现在，只是攻城的序曲，需要忍受一定的伤亡，填平韦州还算宽阔的护城河。

　　这样的事情，必然也不会由各部精锐来做，他们中最主要的来源，还是民夫，这无可避免，当然，和以往民夫要忍受最惨痛的伤亡不同，秦人这里已经为他们准备了比较好的防护。

　　这不再是猛虎武胜军的专利，无论猛虎武胜军的制式军刀，还是投炮，或者其他在河中河东战场上经受过战争检验的东西，都已经渐渐在各军普及装备，以大秦如今的国力，这样的事情，已经是自然而然的过程了。

　　当然，大将军赵石领兵，照例不会太过仁慈，填平沟壕这样的任务，怎么会少了沿途搜掠而来的西北部众以及各处盗匪呢，其中，还有一部分，则是陆续俘获的降俘……

　　他们中间，很多都是汉人，但既然曾为西夏人效力，在大将军赵石这里也不会受到过多的优待，他们会在攻城之战中扮演怎样的角色，也是注定了的，当然，在经历过这些战事之后，他们中一些人会补入秦军当中，立下战功的，则可以得到奖赏，其余人等，也会得到自由，成为大秦治下的百姓。

　　实际上，在赵石心目中，这些在西夏人统治之下日久的汉人，还另有用处，一场场战事下来，俘获的党项羌人将越来越多，这些西北汉人还可以当做屠刀来用上一用。

　　可以说，护城河的作用在这样一场战事中，并无多少发挥的余地，这里不是江南水乡，所谓的护城河也没有多深，更不会有多宽。

　　随着尘土飞扬，多半天的工夫过去，韦州城的护城河已经消失在所有人的视线之中，随着一队队灰头土脸，好像在泥土中打过滚一样的民夫，战俘归队，战争的序曲终于结束了……

　　随之，各部将旗开始前移，一队队秦军兵卒整理好武器甲胄，一阵阵呼嚎声在四处响起，那是各部将领们在鼓舞士气。

　　随着隆隆的战鼓声开始作响，一列列秦军士卒在军官声嘶力竭的命令声中，顶着盾牌，开始迈步向前。

　　城头的西夏人也是奔跑呼喊，战争终于进入到了最惨烈的攻城阶段。

　　密密麻麻的箭矢从城头升起，然后带着令人毛骨悚然的锐啸声落下，就像雨点般钉在盾牌上落在地上，或者插入人的身躯，带走一条条鲜活的生命。

　　这样程度的攻击，并不能阻止秦军向前，在经过箭雨的洗礼之后，秦军终于来到城墙之下。

　　带着倒钩的攻城梯猛在秦军阵中升起，并拍在城墙上。

　　城头西夏人的惊呼和嚎叫，隔了很远，也能清晰入耳……

　　毫无疑问，这是一场典型到有些枯燥的攻城战事，一方围城而攻，一方死守，可以说毫无新意可言，但越是这样的攻城战事，才越发残酷。

　　这样和消耗无异的攻城战，严格意义上来讲，就战术层面，是从来不会产生什么胜利者的，攻城的一方，无疑有着战场的主动权，但却要忍受地利上的劣势，而守城的一方则相反。

　　许多攻城之战之所以被人传扬，不过是因为由战术而及战略罢了，而如今的韦州城，到底能不能成为这样一个角色，还要看战事后续的发展。

　　秦军开始登城，韦州还算高大的城墙上，开始出现一串串的秦军身影。

　　这个时候，秦军不可避免开始出现大量的伤亡，城上的西夏人，拼命的射出箭矢，扔下石块，倒下早已准备好的滚烫热油。

　　一个个秦军惨叫着，手舞足蹈的落下去，他们中很多人，将不会再有机会站起来，城根上，尸体开始堆积，鲜血开始流淌，很快，这里的土地就泥泞了起来，也开始散发出难闻的气味儿。

　　几架扶梯还没有靠上城头，就被伸出来的撑杆挑翻，晃悠悠的向反方向倒去，将下面躲避不及的秦军砸的骨断筋折。

　　这个时候，一声大响，南城城门前的吊桥终于被砍落在地，早已等候多时的秦军立时推着撞锤车，向城下推进，城头设下的箭雨，被撞锤车的挡板挡住，对他们并无多少损伤，很快，他们便来到城门之前，推动巨大的撞锤，开始砸起了城门……

　　城头倒下了一片火油，火把扔出来，城下立时火光一片，将扶着撞锤车的秦军士卒烧的惨叫连连，但并不能止住秦军的行动，很快，火焰便衰弱了下去，立时便有秦军补上，撞的城门咚咚大响。

　　终于，有秦军将士冲上了城头，秦军阵中，立时发出参差不齐的欢呼声，秦军的战鼓声，也猛的急促了起来，像是在催促战士们勇猛向前。

　　不过，希望很快就被蜂拥而上的西夏兵卒所不灭，上了城头的秦军士卒，纷纷被斩的血肉横飞，掉下城头。

　　过了也不知多少时候，仿佛老天爷也不愿再看到人类互相残杀的丑恶景象，拉过浮云遮住了面庞。

　　这时，秦军的勇气已经衰竭，终于，也不知是谁，开始掉头向后跑去，整个秦军的攻势，一下便崩溃了开来，在城根上的秦军，抛下还在攀爬扶梯的同袍，纷纷向后退却，然后在慌乱中，被城头的西夏人一个个射倒在地，他们很快退出了西夏人的射程之内。

　　战鼓声猛然停歇，数万秦军将士，寂静一片，眼瞅着城墙上的秦军士卒，被西夏人一个个杀死，尸体掉落在城墙前面。

　　帅旗之下，赵石冷漠的看着这一切。

　　随口传令，“传我军令，先自退却者，全伍皆斩，再斩队正，营正十军棍，让其戴罪立功。”

　　城头方向，响起西夏兵卒的欢呼声。

　　但秦军并不罢休，第二波攻势很快便已来到，和前面别无二致，然后是第三波……

　　等到太阳西沉，天色渐渐昏暗，赵石终于传下了收兵回营的命令……

　　一天的战事终于落下了帷幕，三面攻城，除了填平了护城河之外，皆无所进展，到是西城，三次攻城，皆都登上城头，赵石传令嘉奖，使主攻西城的郭猛部，很是得意了一番……

　　夕阳西下，城上城下，都散发出浓浓的血腥味道，夹杂着烟火之气，诠释着战争的残酷。

　　西夏人在平静下来之后，不断的将战死士卒的尸体扔下来，让城墙之下，更是一片狼藉，寒鸦漫天飞舞，等到秦军陆续归营，它们便迫不及待的落下，开始享受这难得的美味了……

　　回到营中，秦军上下，默默舔着伤口，炊烟升起，热腾腾的饭食，让战士们紧绷的精神渐渐舒缓下来。

　　将领们闲不下来，四处安抚将士，然后，各部将领还要到中军大帐，商议得失，并准备明天的战事。

　　实际上，无论是赵石，还是各部将领，皆能看的明白，守城兵卒，也就是西夏静塞军司，并不算强大，甚至于，猛虎武胜军的年轻将领们以为，这样的守军，他们一个冲锋，就能冲上城头，破了韦州城才对。

　　对于殿前司禁军，从来不会放在这些越来越桀骜的年轻将领眼中。

　　不过，赵石还是决定，明日照旧，并安抚众将，不要心急……

　　可以说，如今的赵石，统兵打仗越来越是得心应手了，伤亡，也只成为了他心中的一些数字，不过，这样的将军，才能称得上是称职，老话说了多少次了，慈不掌兵，其实就是这个道理。

　　忍受不了部下伤亡的统兵大将？呵呵，自古以来，比之名将可能还要少些吧，他们可能早就在成为将军的途中，就被淘汰了，而士卒将领们，也从来不会将性命交给这样的家伙……

　　惨烈的攻城战依旧在继续，韦州城，城上城下的鲜血不停的流淌，很快，就让城墙变了颜色，城下的泥土，干了又湿，湿了又干，已经完全变成了刺目的血红色，时刻都在散发着异味。

　　而作为大军统帅的赵石，实际上目光早已不在韦州城了，韦州城内的西夏人在拼命拖延时日，他又何尝不是如此呢？

　　这一场战事，更像是耐心的比拼，而这耐心，却是用鲜血和生命来充实的。


第1250章 韦州（十一）

　　战事在继续，第二日，第三日……

　　处于战争当中的人们精神渐渐麻木，秦军的士气在低落，守城的西夏人还好不到哪里去，秦军从早到晚，好像从不停歇的攻势，让西夏人感到了深深的绝望……

　　随着战事推移，西夏人已经很少再用集射来压制秦军的攻势，一个是弓箭手无法频繁张弓，再一个就是静塞军司储备的箭矢已经不多了，事实上，这里从来不是一处军事重镇，静塞军司闻名沙场的步跋子，也从来不是为了守城而设的。

　　汉军在秦军攻城的第二日，便几乎消耗干净了，残存的汉军被守将阿绰毫不犹豫的下令屠戮一空。

　　第二日晚间，韦州城内有了一些骚动，从城外秦军大营中，就能听见韦州城内的混乱喧嚣之声。

　　很多秦军将领，都以为韦州城内发生了内乱，并随即请命趁夜攻城。

　　赵石不为己甚，在夜晚当中，命郭猛，李驰勋率部攻城，但事实告诉秦军，西夏人并没有放松警惕，晚间，秦军在韦州城墙之下，碰的头破血流。

　　而第三日，西夏人的士气明显有所恢复，一方面，他们正在适应守城之战的节奏，而另一方面，西夏人对城中汉人的洗掠，激起了他们的兽性，更满足了他们的欲望。

　　不管手段如何，可以说，在西夏衰落的今日，静塞军司司主阿绰，不愧是继李元翰之后，西夏军中有数的英明将领。

　　率攻不下，让秦军上下士气低落，各部将领日渐焦灼，可以说，这一战当中，并未表现出大将军赵石以往那攻无不克战无不胜的气势风采，秦军在韦州城下的表现，中规中矩，并没有多少让人称道的东西。

　　这无疑给了越来越疲惫的西夏守军以信心，第四日，秦军攻城所部换上了蜀中蛮族，他们身体强壮，纵越如飞，优异之处，不下于广为西北各族吹捧的步跋子。

　　他们很快攀上了城头，跟守军混战在一起，高呼酣斗，在城头掀起一片片腥风血雨。

　　但他们的缺点也同样明显，如同诸多的胡人部族战士一般无二，不耐久战，没有军纪约束，占优时，不能扩大优势，居于劣势之时，表现更是不堪。

　　当最勇猛的蛮族勇士在城头死伤殆尽，方才还蜂拥而前的蛮族战士，立即呼哨声大作，一窝蜂般逃了回来，这个时候，秦军战鼓依旧在隆隆作响，秦军战阵中的欢呼声还余音渺渺，这样的结果，让许多秦军将士目瞪口呆。

　　第四日，这样的闹剧连连出现，到得后来，已经士气全无的蛮族战士，甚至已经攻不上韦州城头了。

　　这还是赵石将蛮族的首领们叫到跟前，并告诉他们，在这里，每一个蛮族战士洒下的鲜血，都会得到丰厚的奖赏和回报，在不久的战后，蛮族战士会用战功换得他们想要的许多东西。

　　不然的话，别说持续一天的攻势，就是让他们支持两次连续的攻势，都不太可能，最可能发生的就是，蛮族战士们彻底崩溃，并发生大规模的叛乱。

　　即便如此，到了黄昏，最后一次攻势来临的时候，任凭蛮族首领们声嘶力竭的叫唤，也无法再让这些蛮族战士们保持一次像样的攻势了。

　　第四天的战事匆匆落幕，城头依旧响起西夏人的欢呼声，但听上去却已微弱的很了，不知换了多少波的守城兵卒，疲惫欲死，靠在城头的垛口上，多数便陷入了恍惚之中。

　　第五日，韦州北十数里处，两千秦军骑军，与来援韦州的西夏骑兵厮杀在了一起，西夏骑兵黄底红字的旗帜，暴露了他们的身份，西夏京师近卫班直。

　　他们明显不是秦军的对手，在硬碰硬的对面冲锋中，被秦军挥舞着风刀，一片片的砍下狂奔的战马。

　　秦军将士来回冲杀，在震天动地的马蹄声中，将西夏人杀的狼奔豕突，尸横遍野。

　　远谈不上多激烈的战事，只持续了短短半个时辰，战场上就只剩下了在主人身边游荡不去的战马，以及一地的狼藉。

　　西夏人逃走的马蹄声渐渐消逝，两千秦军将士，只用了微弱的代价，便击溃了四千余西夏骑兵，杀伤无算，只余千余骑狼狈逃脱。

　　顺便，也剥下了党项羌人的华丽外衣，自李元昊时代，创下的党项羌人铁骑纵横西北，没有敌手的神话破灭的干干净净。

　　不过，这对秦军来说，并非什么好消息，这意味着，灵州方向的西夏大军，已经渐渐集结完毕，如果不能尽快拿下韦州，那么，很可能，西夏大军会选择在韦州城下跟秦军决战，那样的话，中路秦军将处于极为不利的境地。

　　因为粮道太过漫长，西北也开始进入秋季，而秦军身后，是大片的戈壁沙漠，天时地利人和，都将不在秦军一方。

　　而对于大军主帅赵石来说，灵州方向过来的探报越来越少了，探子们的伤亡也越来越大，这些都意味着什么，赵石很清楚。

　　他更明白，骑兵小胜一场，对于整个战事来说，并无多大影响，可能，唯一的好处就是，战报通传军中之后，士卒们的士气明显有所恢复，不管怎么说，对于普通兵卒来说，胜利的消息总归是振奋人心的。

　　第五日，攻城之初，赵石帅旗第一次前移，对于秦军将士来说，这只能意味着大军主帅终于失去了耐心，也意味着大帅对于屡屡攻城失利有了不满。

　　只这一个动作，便为今日战士定下了基调。

　　这也是数日以来，两军厮杀最为激烈的一天，秦军开始前赴后继，死战不退，不久，西夏南城城头，也冉冉升起了西夏静塞军司司主阿绰的将旗，守城的西夏兵卒同样士子大振……

　　这一天，南城几处城墙都是数易其主，西夏人，秦人的鲜血好像廉价的染料般，抛洒在城头之上，甚至有的地方，鲜血从城头蜿蜒而下，好像城墙上多了一条泪痕，只是那泪痕却是令人惊悚的红色。

　　这一日，先建功的却非南城，而是西城，西城屡屡建功，并非那里的秦军更善战，攻势更猛，而是因为韦州西城居住的多数都是汉人，无论是城墙，还是城门，甚至于城内的建筑，都是年久失修，城墙比别处矮上不少，连护城河都要窄上一些，由此可见，汉人在西夏地位之低。

　　实际上，这样的弱点，不会逃过秦军的眼睛，但赵石并未将西城作为主攻方向，也着实让各部将领们疑惑之余，私下里有了些非议。

　　不过，今日，西城的城门，终于在西城秦军的努力之下，轰然破碎，接着便是单薄的内城门……

　　随着西城秦军爆发出欢呼声，整个战士猛然间便来到了高潮。

　　很快，坏消息就波及到了南城守军，城墙上的西夏人有了混乱，惊呼声连成一片，虽然在将领们的呼喝声中暂时平静了下来，但守军的意志已然接近于崩溃。

　　这个时候，赵石不会再犹豫什么，“传令张峰聚部，全力攻城。”

　　张峰聚所率领，是这支大军中无可争议的精锐之师，他麾下有一部分是他的潼关旧部，再有便是猛虎武胜军所部了。

　　实际上，他一直待在中军，形同大帅亲军。

　　连日来的战事，让殿前司禁军各部都很疲惫，士气低迷，但张峰聚所部却不同，他所率领的人马，从河中杀到河东，其中骑军更是去了草原，这无疑是一支将战阵厮杀当成家常便饭般的可怕军旅。

　　这几日眼瞅着殿前司禁军攻城不利，真真是各个憋闷，被喊杀声，惨叫声，还有那熟悉的血红颜色，刺激的恨不能立即冲上去，将胸中积攒起来的杀气发泄一空。

　　赵石在恰当的时候，放出了这头猛虎，而城头的西夏人并未意识到，这次攻击与几日来的攻势有什么不同。

　　这是一次狂风暴雨般的攻击……

　　当他们扛着扶梯，来到城墙之下，都没有表现出多大的异处。

　　当他们爬上扶梯，忍受着伤亡，来到城头，也没有太多可以描述的地方……

　　但当他们从扶梯顶端一跃而起，冲上城头，猛然之间爆发出来的战斗力，却是如此的可怕……

　　无数身影，从扶梯顶端几乎同时爬上城头，一跃而起，他们中大部分，瞬间便被长枪刺穿，被锋利的长刀砍的血肉模糊。

　　但没有人在乎什么，即便是失去生命，他们也保持着向下扑落的姿势，将一片片的守军扑倒在地。

　　他们的鲜血，不但染红了城头，也让后续的同袍红了眼睛。

　　城头之上，秦军士卒蜂拥而上，是的，只能用蜂拥而上来形容，一条条秦川汉子，爬上城头，毫不犹豫的挥出长刀，不求格挡住敌人的攒刺劈砍，只求伤敌，这个时候，城头之上，一个秦军倒下，必定便有一个守军哀嚎倒地。

　　但这只是开始，当一个个凶猛如同地狱恶鬼般的秦军士卒接连登上城头，西夏人的伤亡猛的便加剧到了一定的程度……


第1251章 韦州（十二）

　　所有登上城头的秦军士卒，都拼了性命不要，也要护住他们的军官，护住身后源源不绝冲上来的同袍，宁可用身体，用血肉，也阻挡敌人的刀枪，也要维持身躯不倒，随时可见秦军士卒浑身冒血的扑上前去，用最后的力气，将敌人扑倒在地……

　　很多人都在说，世间精锐应该是什么什么一个样子，有人会想到胡服骑射中的赵国骑兵，有人会想到霸王项羽麾下的江东子弟，有人会想到曾和匈奴战于漠北的大汗骠骑，还有人会想到细柳营，汉末的西凉军，白马义从，陷阵营，江东水军……

　　再往近了，初唐李靖麾下诡异莫测的步军战阵，唐时名闻天下，专克骑兵的陌刀阵，甚至于西夏的铁鹞子，女真金国的重甲骑兵等等。

　　但那大多都是传闻，而秦人征战多年，秦人引以为傲的精锐，曾经是西北镇军，潼关守军。

　　等到秦军开始迈出征战天下的步伐，许多精锐之师也从此出现在秦军当中，用敌人的鲜血，和一场场的胜利，来书写着属于自己的威名。

　　但毫无疑问，无论是猛虎武胜军，还是张峰聚的潼关旧部，皆都能称得上是其中的佼佼者。

　　而在西北风沙狂野之地，他们再次证明了这一点，并告诉殿前司禁军的将士们，精锐该应该是个什么样子。

　　严格意义上来说，这世上，没有什么不惧生死的人，人生来就会畏惧死亡。

　　但军人，人类中一个特殊的群体，他们制造死亡，并从死亡中得到喜悦，兴奋，刺激等一系列被普通人认为是极为扭曲的东西，但实际上，这多数也只是短暂的行为，一旦过去，多数军人也就变得和普通人没有太大的不同。

　　而军人的这些特异之处，是经过漫长的训练，在激烈的战阵杀戮中养成的群体行为，当这种群体行为成为他们近乎本能的存在的时候，比如，当他们看到大量的鲜血，当他们感受到了危险，当他们面对生死仇敌等等，他们就会变得狂暴，将人类最残忍的一面表现淋漓尽致的表现出来，甚至本能的将自己学到的，见到的一切关于杀戮的技能手段，都用出来。

　　也就是这个时候，一支精锐之师也就诞生了。

　　废话少说，城头上的秦军，用他们的行动，诠释了精锐这两个字眼儿。

　　他们狂暴而又凶狠，只要一息尚存，就不会停止搏杀，在这个时候，他们变得与平日完全不同，他们头脑冷静，但对伤痛，死亡皆以失去了普通人应有的概念，敌人的，或者同袍的鲜血刺激着他们的神经，让他们更加兴奋。

　　一个秦军士卒倒下，立即有两个或者三个猛扑过去补上，没有任何的犹豫，这个时候，他们变得分外饥饿，希望见到鲜血，无论是自己的还是敌人的。

　　这样的攻势，不是现在的普通西夏军伍可以挡得住的，而大将张峰聚麾下的秦军，也向以疯狂敢战而著称，这样的军队，也许会覆灭在几倍敌人的围攻之下，也许会在平坦之处，受到大队骑兵冲击而崩溃，也许会因将领兵卒渐渐老去，而悄然消亡……

　　是的，世间本就没有常胜不败的军旅，但终归不是今日，也不会是韦州城下。

　　防守多日，已经疲惫不堪的守城兵卒，在这样狂暴的攻势之下，徒劳的抵抗着，当秦军忍受了一定的伤亡，越来越多的兵卒冲上城头，并渐渐站稳脚跟，城墙失守实际上已经不可避免。

　　如今韦州南城的城头之上，喊杀声一浪高过一浪，好像没有休止之时。

　　西夏静塞军司守军，在将领们一遍又一遍的鼓舞中，凭借着人数的优势，像浪头一样一波波拍打在一块块秦军登城之处，然后碰的粉碎。

　　人数太多，拥挤在一处，前面的人倒下，后面的人不由自主跟上，鲜血在城头流淌，很快便汇成小溪，人的尸体，血肉，随处可见，喊杀声，惨叫声，混合在一起，让人根本无法感受到传闻中战争所带来的魅力，一切都是那么的丑恶和令人毛骨悚然。

　　秦军最凶猛强硬的一支军伍，终于露出了他们的獠牙，也显示出了他们不同于普通军伍的地方。

　　面对西夏人的反扑，没有谁后退一步，到处都是秦军军官的嚎叫，不要退，不要退，顶住，顶住。

　　于是，一个个秦军士卒，便像顽固的礁石，任凭风浪捶打，也不再退后哪怕一步，而且，身后的同袍源源不断的上来，他们更是踏着鲜血淋漓的地面，缓缓向前，将所占的地方扩的更大。

　　随着战事推移，秦军的伤亡猛的便降低了下来，城头上刀光闪烁，成片的西夏守军在秦军士卒熟练的好像农夫割麦一样的进退有序，好像有了节奏般的劈砍斩杀下惨呼倒地，这是他们最熟悉的节奏，也是胜利的节奏，他们只需要按照这个节奏走下去，像机器一般杀戮就行了，根本不用想太多。

　　当登城的秦军渐渐连成一片，西夏守军也就再没有在城墙上的立足之地了，留在城墙上不及退走的人，都被秦军毫不犹豫的斩杀在地，即便跪地投降也不成，因为他们没有收拢俘虏的时间。

　　随后，有人率队封死城墙梯道，有人冲入城楼，清除里面的弓箭手。

　　静塞军司司主的战旗被扯下，秦军的战旗头一次飘扬在了韦州城头。

　　城下响起连绵不绝的欢呼声，大军开始涌动，准备入城清剿残敌，在这样一场战事之后，没有谁相信，守城的静塞军司还有再战之力。

　　这个时候，西城大军刚刚夺下了西城城门内的一块地方，他们面对的，是西夏人的反扑，入城的秦军在西城城门左近，和西夏人堆成一团，让大军难以展开。

　　而东城的秦军，此时刚刚冲上城头。

　　进展最快的，还是要数南城，因为这里有着大秦有数的精锐之师。

　　顺着城墙梯道，秦军迈着稳定的步伐，将守军推的连连后退，很快便占据了狭窄的梯道，然后按部就班的继续推进，直到城门左近。

　　这个时候，城头上的秦军开始拉动绞盘，卸开城门卡簧，秦军源源不断的从城头杀下，将城门四周的西夏守军杀散，推开城门。

　　此时，大军已经来到城门之外，当城门缓缓打开，城门之外的秦军滚滚而入。

　　韦州城没有什么内外城之别，也就没有所谓的据守内城之说，当南城大军主力破门而入的时候，韦州陷落其实已经成为现实。

　　大军之后要做的，就是在韦州城内，清剿残敌。

　　当一些衣不蔽体，肮脏不堪，眼神麻木的女人被送到中军，听明原委的赵石立即大怒，命人通传各军，不留俘虏，实际上，静塞军司给了他一个很好的借口，来进行这场杀戮。

　　南城城破，西城城破，东城城破，这个时候，西夏人已经没有什么逃走的机会，大队的骑兵等在北城处，堵死了西夏人逃往的道路。

　　城内升起了几处火头儿，那是静塞军司司主阿绰的府邸，还有库房，很快，赵石得到回报，西夏大将，静塞军司司主阿绰自焚而亡，并在城破之前，命人放火，烧了韦州各处仓房，而他的亲兵卫队，几乎全部战死在他的府邸周围。

　　很快，在天色昏黄之时，韦州已经平静了下来，秦军开始打扫战场，治疗伤患。

　　战后，清点伤亡，此战，战死于韦州城的秦军将士有四千余众，重伤八百余人，相比于十余万大军，伤亡并不算大，但也不能说小了，即便当初攻取河东重镇大同的时候，也没有这么大的伤亡。

　　赵石“大怒”，随即命俘获之西夏汉军，将城中残留的静塞军司上下的家眷，无论老幼，尽皆处死，为韦州城又添了几许血色。

　　大秦成武五年六月中，秦军破韦州，屠城。

　　静塞军司上下，除了少部汉军外，近七万余众，自静塞军司司主阿绰以下，无一人生还，自此，西夏最古老的军司之一，常驻韦州的静塞军司，成为了历史。

　　在韦州城，秦军并没有得到太多有价值的收获，因救火及时，保留下来一些粮草，相对于十余万秦军来说，只能算是聊胜于无了。

　　最大的收获，其实还是在静塞军司各部将领的家中搜出来的，金银细软应有尽有，最多的恐怕还是粮食。

　　因秦军攻夏，静塞军司上下将很多财物都送回了家乡，粮食这个东西，不易运送，多数都留了下来，和在韦州库房中的粮食加在一起，到也能够支持大军征战一些时日了。

　　随后，赵石传令大军在韦州城修整三日，又令工匠以及西夏汉军降俘，修缮破损城墙城门等处，三日后，留猛虎武胜军一部三千人，守韦州，大军开拔，向灵州方向进发……


第1252章 军心

　　韦州距灵州不足百里，灵州，汉时建城，设治所，汉家故地也，因临水而不没，故名灵州。

　　唐时，此地更为朔方节度使治所，唐末战乱，西北政令，多出于此，乃唐时西北军事重镇。

　　后西北多有战乱，数易其名，就像现在西夏人，有的称其西平府，有的仍呼其灵州，当然，这也是有缘故的，元昊立国，定都兴庆，设西平府于灵州旧址，辖下十数县，更有嘉宁军司守护。

　　后来，西夏人除藩仪，复汉礼，西平府复称灵州，不过那一次，西夏人差点闹出了内乱，一阵折腾过后，此议不了了之，西平府是叫灵州，还是称之为西平府，也没人去管了……

　　汉礼不汉礼的且不说，西夏人立国建制，多数学的都是汉人，党项羌人渐渐说的也都成了汉话，什么藩仪汉礼，其实并不在他们眼中，只不过是一次西夏人的权力争斗罢了。

　　不说这些灵州名称沿革，实际上，随着党项羌人崛起，灵州便已经渐渐失去了西北军事重镇的地位，这个也好理解，汉人统有西北，将此处作为屯兵守边之所在，而一旦党项羌人得势，南望秦川，定然不会将这里当做南下的起点。

　　不过，灵州为兴庆之门户，临近黄河，乃西北少有的水道汇聚之所在，其重要性也是不言而喻，过了灵州，兴庆南边，再无险可守，作为拱卫京师之重镇，灵州依旧有着相当重要的地位。

　　如今，秦军北来，中路军面对的最重要的一战，其实就在灵州，攻下灵州，则兴庆指日可待……

　　秦军北向，过不多久，一片片的农田就出现在秦军眼中，因为灌溉方便，所以，灵州附近，还是京师兴庆周遭重要的产粮之地。

　　不过现在嘛，田地之间，一片片的焦黑颜色，那是西夏人将还未收割的粮食尽付一炬而留下来的痕迹，如果秦军不退，可以想见的，来年春天，西夏京师周围数州之地，将陷入粮荒。

　　对于秦军来说，有利的是，过了韦州，饮水不再是什么问题了，只是粮道拉的越发漫长，中间损耗之巨，连早有预料的赵石听的时候也是眉头直皱，实际上，这也是西夏党项一族，能享国至今的根源所在。

　　不论是金国，还是大秦，对于西北山川之险恶，都有着足够的认识，而最困扰他们的，就是粮道。

　　西夏人也依仗这个，才能屡屡纵敌深入，击败比他们强大的对手。

　　不足百里的路程，秦军行军却更加缓慢了，远方的厮杀声，一刻也不会停止，大军派出的哨探，和西夏人纠缠来去，厮杀不绝，两支大军的较量，其实从秦军离开韦州那一刻起，就已经开始了。

　　西夏人的旗号很杂，显然来历不同，就像一个大杂烩。

　　报到大将军赵石这里的名字，就有数十个，其中重要的，有嘉宁军司所属，有白马镇燕军司的哨骑，还有西夏京师近卫各班直的旗号，甚至于，其中几部，打着明黄龙旗，那是正经的皇家近卫，北方各部族多数称其为怯薛军。

　　至于其他的杂乱旗号，无法一一细表，多数出自西夏征召的各个部族，还有一些乃贵族私军。

　　缺乏统属，各自为战，这是西夏人马给秦军将领们最直观的印象，无疑，对于秦军来说，这是非常有利的。

　　近百里的路程，秦军足足走了四天，经过两个县城，皆已人去屋空，成了空城，不过这一次，西夏人所谓的坚壁清野，对于秦军效果不大了。

　　没有什么能阻挡秦军的步伐，灵州城终于出现在秦军的面前，当看清灵州周遭的景象之后，便是张峰聚，脸上也露出了凝重之色。

　　灵州，已经让西夏人彻底变成了一座兵营，城头遍布旌旗，灵州城外，营寨连绵，即便是最有经验的斥候，一眼望去，也不再能瞧得出西夏人到底有多少兵马来到灵州。

　　秦军正午时分，来到灵州南十余里处。

　　赵石下令扎营，但这个时候，秦军扎营变得十分的困难，西夏骑兵，在秦人大军周遭，往来骚扰，给秦军制造着各种麻烦。

　　但秦军可不是吃素的，很快，秦军骑兵骑上战马，一队队从秦军大阵中冲出来，将一些不信邪的西夏骑兵一一砍翻下马，然后将其他西夏骑兵像兔子一般赶的拼命逃走。

　　之后，所有的试探，也就戛然而止了，想趁这样的大军立足未稳，冲杀一番，让十余万大军退后的事情，只可能发生在演义小说之中，十余万大军，除了一些诸如天气，水土等特异的情况之外，他们的致命弱点只在粮道上。

　　如果粮道短期内无忧的话，想要击溃这样的大军，只能是正面较量，像秦军这样的正规军伍，想要溃其一部，动其全军，根本不可能，而秦军立下营寨之后，诸将聚于中军主帐议事，议论的也正是那种种意外情形。

　　“大帅，天气渐谅，末将观西贼有固守之意，恐难在冬天之前……”

　　“无妨，打过才知道成不成，攻不下灵州，还退不回韦州了？”

　　“大帅，灵州临近黄河……据说灵州西南有大渠，若西贼筑坝，等大军困顿之时放水，怕是……”

　　“嗯，这个我已经知晓，也已派人探过，那条渠到是不小，可惜年久失修，灌溉农田尙可，筑坝储水却是不成，若西贼想临时修缮，却也颇耗工夫时日，与当前战事无扰。”

　　众将议论纷纷，赵石耐心一一作答，他知道，灵州这里汇聚的西夏军兵太多，许多将领已经失去了攻下灵州的信心。

　　倍则围之，十则攻之，兵法上说的很清楚。

　　现在赵石要做的，安抚众将之心，为了这一仗，他已然谋划许久，断不容在最后关头出什么差错。

　　许多人会说，当面说清楚不就完了，又不用像诸葛在关羽张飞面前似的，弄的高深莫测，以提高威望。

　　不过，要知道，俗话说的好，成大事者不谋于众，若今日他麾下的亲手组建的猛虎武胜军，自然无妨，但如今他统帅的，多为殿前司禁军，各部将领，也非是他心腹之人。

　　换句话说，这些将领，他并不知根知底，各人性情才能，他只能说知道个大概，一旦有人守不住机密，散布于军中，数十万大军的碰撞，军人被俘乃阵前常事，西夏人一旦得了些许消息，那么，这一战必定会功亏一篑。

　　有了这样的考量，也就不能怪他讳莫如深了，甚至于，就算张峰聚那里，在离开韦州之后，也只是叫他固守中军，护住辎重粮草，连一点口风都没露，遑论旁人了。

　　当然，这些各部将领们，也都非等闲之辈，几句话间，当即便明白，大帅定是另有打算，与敌决战之心甚坚，当即不再隐晦劝说，而是讨论起了制胜之法。

　　随即便有人提议，“西贼统属不一，建制混乱，守城尚可，野战必为我所破，不如引军做退回韦州之势，引西贼浪战于野……”

　　这样的提议就非常的中肯了，至于其间细节，这里都是军中宿将，你一言我一语，也就补充的非常完善。

　　这样的谋划，要想功成，时机的把握，非常之重要，必定要等到深秋时节，拔营回韦州，若西夏人来追，则与其决战，不来，则退回韦州过冬，坐等明春西夏人缺粮，再行挥兵北上。

　　大秦的国力，以及战场上的优势，都足以实现这样的战略。

　　但弊端实在不少，这样的战略看上去是不错，却略显平庸，弊端也实在不少。

　　三路大军齐进，中路军乃重中之重，顿兵韦州，徒耗粮草，会猛然加剧粮道的压力，一个冬天，对西夏人来说，分外难熬，对中路十余万大军来说，也是如此。

　　就算西夏人追上来，一战之下，击破西夏人大军，以秦军现在的状况，也不可能全歼敌军于野战之中，最多最多，是顺势拿下灵州，那个时候，大军疲惫，又多有损伤，必须修整。

　　那时西夏人可重新整兵，固守静州等处，冬天之前，大军是别想去到兴庆了。

　　那样一来，其他各部将领不提，赵石这位诸路兵马总管，威望受损不说，朝廷之诘难，也将随之而来……

　　等到议的差不多了，众将都听了下来，各个沉默不语，脸色有些难看，随大将军而来，是要建功立业的，此时的结果却是胜败皆有不妥，谁心中会好受了？

　　一直没有开口说话的赵石，终于抬起头，凌厉的目光在众将脸上扫过，众将一碰他的目光，尽皆心中凛然，随之便想起这位大将军的手段，心中那点怨言和憋闷，顿时不翼而飞，人人低头俯首，做恭顺状……

　　什么是军中威望？这便是军中威望的最直接的体现。


第1253章 使者（一）

　　对于现在的赵石来说，稳定军心不算什么难事，他的身份地位，以及他的战功，在军中无人可及。

　　在大秦诸位大将军之中，真正曾领兵数十万，攻城拔寨的，其实只有两位，大将军赵石，和驻军河洛的大将军张培贤。

　　其他的大将军，地位都要低一些，因为他们没有那个机会，或者没那个能力，作为一军主帅，来领兵征战。

　　就像现在，右路军有两位大将军，一个大将军种遂，一个大将军折汇，看上去都在独当一面，实际上，他们却是要受大将军赵石辖制，不管名义上，还是实际上，他们都无法跟大将军赵石相比。

　　都是大将军，却还要看资历，无疑，大将军赵石是其中资历最雄厚，也最有说服力的一个。

　　所以，众将即便心中有了不满，但在直面大将军赵石的时候，却没有一个有那个胆量，将不满表露出来，所以，压服众将，稳定军心，对于赵石来说，是很简单的事情，不用太过多费唇舌，更不用再杀人立威了。

　　但要说其他人，就像当初的大将军吴宁，在伐蜀之初，只统合大军一项，就已弄的他焦头烂额……而大将军张培贤出兵河洛时，也是多有计较，在麾下众将的出兵方向上，费尽了心思。

　　便说赵石自己，当初带兵入蜀时，也是斩了大将军王佩的亲信，又连战连捷，才让众将膺服……

　　废话少说，赵石随即应了众将之议，进兵灵州城下，坐等时机到来。

　　等到众将离开，他才揉了揉额头，心中冷笑，等到深秋时节退兵，也亏这些家伙想的出来，到了那时，士卒疲惫，士气低迷，归心似箭之下，一旦后退，西夏人再果断些，出城追击。

　　很可能还没等回头跟西夏人交手，便成一溃千里之势，若是他别无旁法，早已轻兵直进，攻下韦州，再猛攻灵州，何必等到现在？

　　不说这个，就说当前形势之下，在得知灵州西夏兵马大集之后，他定然不会再引兵到灵州转上一圈，陷大军于险地。

　　退一万步，就算走到今日地步，他也定然会当即回头，去韦州修缮城池，深挖营垒，等待时机，怎么会在灵州城下，跟西夏人耗着，好玩吗？

　　对于殿前司禁军这些将领，他已是多有失望。

　　小小的韦州，让殿前司禁军打了好几日，都没能攻下，若非他在这里督战，不定还会被静塞军司反扑一下也说不定呢。

　　实际上，他遇到的问题，同样困扰了之后许多秦军将领，殿前司禁军越来越庞大，但战力却是参差不齐，各部将领，心思很多，但于领兵才能上，却皆显得很是平庸，这也导致了，在中原战事上，秦军屡屡受挫。

　　这样一来，直接的后果就是，殿前司禁军被分割开来，地位一降再降，最终沦为地方剿匪善后团练性质一般的地方守军了。

　　当然，这是后话，此处暂且不提。

　　事实上是，现在赵石的眼光太高了些，殿前司禁军的战力此时相比其他诸国来说，还非常的不错，并没有他想的那般无能。

　　殿前司禁军的性质，也让他们必定无法跟常年作战的边军相提并论。

　　秦军缓慢而坚定的向前，翌日，秦军扎下的营寨实际上离灵州城，已经不足数里……

　　这个时候，灵州城前的西夏人零散扎下的营寨在秦人大军威迫之下，纷纷开始向两侧迁移。

　　在这个时候，西夏人的混乱也显露的更加清楚，一日间，和秦军碰撞十数次，加上夜袭，西夏人的攻势并不算太弱，但当秦军彻底铺开了正面，并迅速来到灵州城下，略略扎下营盘。

　　骑军在灵州城下来回扫荡，西夏人便都龟缩回了营寨之中，而这时，西夏人的营寨中，喧嚣无日，沸反盈天，甚至在秦军的眼皮子底下，上演了一出内讧。

　　若非灵州城就在眼前，西夏人营寨连绵，从没见过这个架势，也没准备的秦军不知如何下口，不然的话，只这一个时机，就能让秦军连破数寨，不定有什么样的战果呢。

　　不过时机稍纵即逝，当西夏国相李元康亲临阵前，西夏各部迅速平静了下来，李元康为相十数载，年轻时候，更是率兵南征北战，逼得秦人议和，金人束手，虽然如今在朝中多受诟病，但西夏人中的威望，实不作第二人想。

　　当他来到阵前，所有的西夏将领都表示出了敬畏膺服，西夏大军军心也渐渐稳固。

　　但秦军此时已经在灵州城下，站稳了脚跟，轻易不会动摇了。

　　此时，灵州内外，两军联营密布，决战的气氛也越来越加浓重，久经沙场的老兵，都从其中闻出了浓浓的血腥味道。

　　大秦成武五年六月末尾，秦军进抵灵州城下。

　　“禀报大帅，有西夏使者来到营前，请见大帅。”

　　中军大帐之中，繁忙异常，秦军已经进入了攻城距离，在这个距离上，西夏人射程最远的投炮，甚至已经能堪堪投入秦军前营。

　　这绝对是个危险的距离，诸将对此颇为不解，如此立寨，军兵出营，几乎就能直接发起攻城之战了，而对面，却是为数众多的西夏兵马，连一点的缓冲余地都没留下，实是于兵法有违。

　　加上之前种种，诸将就算嘴里不说，此时心中已然多有不满。

　　但赵石不管这些，驳众将退后安营之议，等秦军站稳脚跟之后，立即命民夫立寨，并在寨前，深挖沟壕，摆上拒马，几乎便是在此处立城，与西夏人对峙到天长地久的架势了……

　　这样立下的营寨，却只能是为了固守，众将以为知道了大帅的意图，也就消停了下来，毕竟，大帅还没有真个昏了头，想跟西夏人决战在灵州城下，而这样一来，大军撤退的时候，也能从容一些不是？

　　不过私下里的腹诽也在所难免，只守不攻，来灵州城下作甚？

　　但他们却不知道，等到大营扎下，西夏人也收束兵卒，任凭秦军从容扎营的时候，赵石的心一下便松缓了下来，也随即传令，各部不得擅自出营浪战，违者军法处置云云。

　　这个时候，两军阵前出现了诡异的平静，数十万大军遥遥相对，甚至于，前营刁斗之上的士卒，能望见对方的眉眼，大声打个招呼的话，声音也是清晰可闻。

　　但灵州之前两方默契般的留出来的空地之上，却再没有什么厮杀，两个世仇大敌，就这样面对面站在了一处，只是冷眼相望，却未大打出手。

　　中军大帐，正在为各部安营事宜操心的赵石，听到这样的禀报，眉头不禁一扬，他知道日前西夏国相李元康已经到了灵州。

　　他少年时，在京师长安也曾见过此人几面，只是已经过去近有二十载，此人长的什么模样，早已模糊不堪，到是不知，这些西夏使者来干什么，又带来了什么说辞。

　　赵石摸了摸下巴长出来的短须，环顾左右笑道：“李元康垂垂老矣，不复当年气概了，难道还想凭口舌之利，退我十数万雄兵？真以为自己是诸葛武侯不成？”

　　帐中多有禀报军务的各部将领，闻言尽皆大笑，有人更是见大帅兴致极好，壮着胆子打趣道：“莫非是为大帅威名所摄，来请降的？”

　　赵石闻言，脸上笑意更浓，本是肃穆庄严的中军大帐，遂又响起一阵秦川汉子爽朗的笑声，因为临战在即，而压抑的气氛，随之也是一扫而空。

　　赵石摆手，“你们的事儿过后再说，让本帅先见一见什么狗娘养的使者。”

　　言语粗鲁，和赵石如今的身份十分不合，但军中汉子，却最喜上官此等做派，尽皆利落的行下军礼，带着轻松的笑容，陆续离开中军主帐，却都并不走远，立在主帐之前，眼巴巴的想要看一看，这狗娘养的使者是个什么模样。

　　很快，一行六七人便被带到了这里。

　　为首一人，一身的官服，对于西夏文官服饰并不熟悉的秦军来说，只能猜测是个文官，看着长的像个汉人，却也无法确定，如今西夏党项人和汉人实在没有多大的差异。

　　中军大帐之前，不得喧哗，这些好奇的军中汉子，便混在大将军亲卫，以及中军军法官之中，挺胸抬头，手按腰刀，眼睛直愣愣的盯着这一行人，也算是为秦军涨涨威风士气……

　　被这许多人盯着，有身处敌营之中，胆气小一些的，自然已经是两股战战，即便是为首的几个，脸色也变得愈发苍白。

　　不过，能来这里当使者，自然有着准备，身穿官服之人，一下子便将身子挺直了几分，昂首做倨傲状，随着大将军赵石亲卫统领程书奇，来到中军主帐之前。


第1254章 使者（二）

　　“礼部左签事，权领枢密事行衙外总管刘隶，见过将军。”

　　使者躬身抱拳为礼，吐字清晰，很有几分风采仪范……

　　赵石不知什么外事礼仪，也从没关心过这个，他只知道，眼前这人是个汉人，好像还有些乱七八糟的官职，只是对西夏官职并不算了解，也不知权柄如何，重不重要。

　　西夏来人的随从都被挡在了中军帐外，进来的只有这位使者。

　　赵石微微侧头，他身边一人已经轻声道：“刘隶，自汉经，兴庆刘氏族人，刘氏乃兴庆少有的百年大族，据传，乃祖上曾为拓跋氏牧马，小人在兴庆时，也曾为其招揽过……刘氏这样的汉人大族，在兴庆并不多见……乃西贼朝中汉人官吏之首脑。”

　　“兴庆有个笑话，刘氏曾献女充宫掖，得帝宠为妃嫔，遭后嫉，逐其出宫，刘氏又献其于国相府邸，为国相庶子所纳，皇帝大怒，欲重招其入宫，为国相所拒，又欲治罪于刘氏，又为国相所阻……”

　　“皇帝无奈，遂命刘氏进献十女入宫，刘氏遂召众汉官，选十数姿容靓丽者入宫，皇帝龙颜大悦，欲赏刘氏，然国相不悦，又命刘氏献二十女入国相府……如此往来，刘氏得选秀之职……”

　　这果然是大笑话，也只有西夏这样的国度才能干的出来，皇帝不像皇帝，臣子不像臣子，国事听上去也如同闹剧一般。

　　不过，往深里一想，真的是一点也不好笑，西夏汉官奴颜婢膝至此，真真让人感到心寒。

　　赵石身旁这人说话声音虽小，但大帐之中，各人却是清晰有闻，作为使者的这位自然是脸色红了又白，白了又红，看上去还有那么一点羞耻之心。

　　其他大将军护卫，却是脸色古怪，看着这位使者，就像看稀奇古怪的物什一般，是的，他们已经见惯河中河东风物，对于胡人治下的汉人行径已经司空见惯，但还是被听到的这些给震惊了一下。

　　多数人都心想，原来自己还是少见寡闻，世间还真有这样厚颜无耻到了极点的人物儿。

　　赵石旁边的这人话还没有完，使劲儿的揭刘氏的疮疤，“后来听闻，素来好色的刘氏族长，再不敢娶小妾了，就怕朝中党项贵戚朝他讨要……”

　　赵石歪了歪头，那人话声立止，他要听的其实不是这些乱七八糟的东西，但身旁这人可能是在西夏呆的久了，讨人欢心的本事都在一张嘴上，也许做个奴仆之流还成，却根本无法在赵石这样的人面前讨喜。

　　这人还是赵石在庆阳带过来的，此人少时从军，驻守边寨，后为西夏人所俘，两国交战，被俘的军兵年年都有，开始时，两国还交换战俘，但后来两国往来厮杀，流的血越来越多，成了世仇。

　　从此，两国边塞之上，用来祭旗的往往便是对方战俘，更别提什么交换了，世家子们在边塞大量战死，也就是从这时开始。

　　此人幸运一些，被俘之后，正好西夏军中一位将领嫁女，于是，一些人开始献上贺礼，作为贺礼最重要的一部分其实就是奴隶，此人于是也就成了奴隶，被送了去兴庆。

　　开始时，他还有着些必死之心，想要趁机杀上几个西贼，死也值了。

　　但俗话说的好，自古艰难唯一死，从边寨，到兴庆的漫漫途中，消耗了他太多的体力，也顺便消耗了他的决心，到了兴庆，想法也就变了，好死不如赖活着嘛。

　　此人读过书，又当过兵，身上也颇有些勇力，唇舌又好使，很快便从奴隶中间脱颖而出，成了奴隶中的头目。

　　数十载过去，这人却是成了主家的心腹，娶妻生子，为主家管着庞大的田园牧场，甚至一部分私兵，都交在了他的手里，日子过的很是不错。

　　只是他到底不愿在西夏为官，不然的话，一官半职对他来说，也是轻而易举。

　　不过，在西夏汉人混的日子再好，也是朝不保夕。

　　一次与小妾饮酒，不知不觉又了醉意，也是年纪老了，心中思念故土之情越来越盛，迷迷糊糊间，便说了一些当年旧事，这些秘密在他心中存的久了，一旦开了口，根本止不住……

　　等到他第二天酒醒，再找小妾，已经找不见了，再一问，却是回了娘家，回忆起昨晚说的那些话，这时他这冷汗一下就出来了，他知道，这个小妾有个兄弟，是主家二公子的亲信，盯着他的位置很久了……

　　大恐之下，他这里一咬牙，也没惊动旁人，只带着自己两个年幼的孙子，收拾了点细软，悄悄离开了兴庆，一路狂奔南下，用银钱开路，又加上点运气，最终逃回了大秦。

　　实际上，他那小妾不过是因父亲突然病倒，这才匆匆赶回娘家，侍奉了父亲两天，重回家中，丈夫却已逃之夭夭，最可笑的是，这一家还引起多少注意，连自家人也只以为老爷带着孙儿出城打猎去了。

　　此时西夏各处防卫松弛，根本不会关注这样的小人物的去向，连主家那里，都没什么动静。

　　多日未归之下，才引起了些恐慌，但出城射猎，遭了盗匪，在西夏已是常事，除了家人悲痛，主家有些惋惜之外，竟是没引起多大的波澜，谁也不曾想到，此人竟然逃回了大秦。

　　当然，和之前一样，这个玩笑一点也不好笑，只是酒后之言，就能吓的人远逃千里，可见，在西夏汉人地位之低，对于党项贵戚的行径畏惧之深了。

　　而时至今日，西夏边寨多有废弃，管制远不如当年得力，逃回大秦边地的汉人也越来越多，此人祖孙三人加上亲信随从护卫七八个人，并不算起眼儿。

　　但他回来的时候不对，此时正是秦军大军征伐西夏的前夕，边塞上封锁的极为严密，他这一行，立即便扣押在了庆阳。

　　等到大军集结，伐夏诸路兵马总管行衙需要熟悉西夏山川地理，风土人情的人，于是，这人被盘问了一番，便随军而来了。

　　尤为难得的是，此人在兴庆呆过多年，所见所闻比之旁人胜了不知多少，像这种朝中传闻，也能随口道来，也实在是一个异数。

　　今日有西夏使者来到大营，此人便被叫了过来，嗯，这人的名字叫冯泽。

　　中军大帐之中，一个瘦小的白胡子老头，在雄壮如山的大将军耳边点头哈腰，满脸的谄笑，嘴里还说着西夏人朝中的丑闻，偏是吐字清晰，极有条理，中间还有些文绉绉的味道，听着就像长安茶楼酒肆间的说书先生在说书。

　　这样一幕画面，很有喜感。

　　但在大帐中的人，没一个发笑，因为大将军笑了起来，但帐中亲卫们都清楚，现在大将军的笑声，和方才与军中将领们谈笑时是不同的，于是他们握紧了刀柄，闭紧了嘴巴，收拢了神情，突然间，他们就像变成了一尊尊雕塑。

　　“汉经，读书人嘛……”赵石脸上挂着笑容，漫不经意的说着话。

　　使者开始时还在暗自打量着这位声名赫赫的秦人大将军，后来听了那些言语，有些羞愧难当，但作为兴庆刘家的人，旁的没有，这脸皮是一等一的不让于人，不然的话，刘家早就被人笑死了不是。

　　看赵石脸上笑意浓重，心中微松，却是正容道：“国相大人派下官来，不过是想传几句话于将军，将军何必非要计较那些细枝末节呢？”

　　话音未落，赵石指点着他笑道：“可能你是未曾听闻我赵石在河中河东之作为，才敢来我这里说话，似你这等侍贼如父之人，我在金国那里见的多了，只是还未曾见过如你刘氏般无耻之人，既然李元康选人不当，我就替他换一个。”

　　这刘隶明显是听闻过秦人大将军赵石在金国地界的所作所为的，听着话音，脸色便以肉眼可见的速度白了起来。

　　情急之下，不由嘶声道：“将军……两国交战，不斩来使……下官不过……”

　　赵石厌恶的挥了挥手，早有准备的亲卫立即上前，一拳先将其嘴巴打烂，然后拖死狗般拖了出去，外面响起几声惊呼，然后便没了声音，不多时，一颗人头已经送回帐内。

　　“叫外面几个人进来，如是汉人，推出去斩了。”

　　轻描淡写的一句话间，又掉了三颗脑袋。

　　剩下的几个，脸色苍白欲死，到了帐内，噗通一声已经跪倒在地，其中到有一个胆气还不错，站的算是稳当，但无论是眼神还是身体，都已经出卖了他，谁见了他都能明白，此人心中怕是已经充满了恐惧。

　　赵石瞧着这人，嘴角微翘，摆了摆手，随即，又是一颗人头落地，至此，李元康派到秦军大营中的使者，已经只剩下了两个。

　　这时，赵石才对肝胆俱裂的两个人道：“李元康有何话说？”


第1255章 元康（一）

　　两人讷讷而不敢言。

　　赵石又道：“既然什么也说不出，留你们又有何用？”

　　两人一听这话，皆是大恐，其中一个哆哆嗦嗦的爬了几步，“小人……小人知道……”

　　另外一人许是吓的厉害，嘴唇哆嗦着，就是吐不出一个字来。

　　赵石摆了摆手，顷刻间，帐内就只剩了一个。

　　赵石这才点了点头，脸上带了几分和煦的笑意，“嗯，说吧。”

　　但那笑容，瞧在幸存者眼中，却与魔鬼一般无二，不过这人也知今日能不能活得性命，还要之后的言辞，虽然怕的肚腹翻腾，几欲呕吐出来，但嘴上还是断断续续的说着话……

　　“国相……国相大人说……曾与……将军遇于秦都成安，那时……便知大秦又出了一位少年英雄……”

　　“十数年间，将军果然声名鹊起，闻名于天下，西夏虽处偏僻之地，将军之名也自家喻户晓……”

　　这人开始时还磕磕巴巴，不过话是越说越顺溜，记性也是不错，只是话语间略显僵硬，显然是将李元康的话重新复述了出来，中间或略有改动，但总归原话居多，若是换了掉了脑袋的刘隶在此，可能就不一样了，尤其是在言语间的次序上。

　　“国相大人对将军素来钦佩，可惜自长安一别，再未有缘相见，今日，能与将军会猎于此，实乃生平幸事。”

　　“不过……国相大人说……将军引军西向，有三不可取，念及故人之情，欲与将军说个明白。”

　　“一来，我西夏与大秦早有约定，结为盟好，今更有意称臣，而使者未归，将军便领兵到此，失大义也，素闻大秦乃汉人大国，礼仪兴盛之地，却不顾旧约，更行诡诈之举，此战无论胜败，将来如何再取信于天下？”

　　“二来，中原，汉人之根基也，中原未定，先结仇怨于金人，后再挥兵侵我西夏，虽逞一时之快，但已四面皆敌，失之智也，大秦强盛，君明臣贤，睿智者众，为何行此下策，冒然挥兵以伐盟好，岂非让亲者痛仇者快，若败，则落人笑柄，若胜，天下人也道大秦残暴之国，穷兵黩武，不可不防也。”

　　“三来，将军率军西来，一路之上，生灵涂炭，我西夏上下闻之，皆切齿痛恨，灵州今有大军数十万，上下一心，皆欲与秦军决一生死，将军身经百战，岂不闻，劳师袭远，必厥上将军乎？天时地利人和，尽皆在我，将军失之算也。”

　　赵石眯眼静静听着这些长篇大论，并不说话，谁也不知他现在心里想着什么，周遭亲卫，多出于国武监，却是觉得，虽说那李元康乃仇敌之首领，但说的这些，未尝没有些道理，但他们也清楚，大军征战，岂会是些许言辞就能动摇军心？

　　说话的家伙还在机械的继续，显然，这位脑子已经木了。

　　“国相大人说，为大秦计，为西夏计，为将军计，不如两国罢战，重修旧好，为表西夏之诚，西夏仍愿为大秦臣属，纳取岁币，割让西凉，萧关等处于秦，也可为大秦所用，助大秦征伐四方，建万世不拔之基业。”

　　“如将军不信，可派使者入国都兴庆，西夏上至帝王，下至臣僚百官宗族，子女任将军取之，可入长安为质，如此，可除天下之疑，可免百姓流离，可使将士早日还乡，不用埋骨沙场。”

　　“言尽于此，如何取舍，还望将军三思之……”

　　完了，大帐中静谧一片，之后的条件确实足够让人垂涎，但也可能是缓兵之计，确实，如何取舍，还要看大将军赵石。

　　片刻之后，赵石摇头笑了一声，那说的口干舌燥的家伙，立时便是一个哆嗦，差点软在地上，方才这个魔鬼就一直带着笑容，每一次，却都是血淋淋的人头来做注解，这一次呢……

　　“回去告诉李……李国相，他当年也曾领兵征战，奈何在朝堂上呆的久了，竟视沙场征战为儿戏？什么大义名分，什么生灵涂炭，恐怕李国相看三国看的多了，甚或是老了，脑子有些不清楚……”

　　“我赵石领兵到此，就是为了杀人的，更非来与你定什么城下之盟，我这里劝李国相一句，若是聪明的话，不如趁早回兴庆多与家人团聚些日子，过上几天，恐怕就没这个机会了。”

　　说到这里，赵石冷哼了一声，“数十万雄兵，在我眼中，不过乌合之众罢了。”

　　随即，赵石一摆手，漠然道：“割了他的头发，剥了他的衣服，赶出去，哼，一个党项贱种，何敢用我汉家衣冠……”

　　幸存者被连拖带拽的弄了出去，不过赵石身畔的老头儿，又凑了过来，“大帅，那人小人虽没见过，但长的与李……元康有些相像，定是其亲眷无疑。”

　　赵石不耐烦的摆了摆手，“今日算你一功，来日到了兴庆，还有用你的时候，日后日子过的是否如意，都看今日了，好了，出去。”

　　帐内暂时清净了下来，赵石的眉头终于皱了起来，他倒是已经确定，李元康这样的人，应该不会玩什么无聊把戏，定有所图，送了这么几个人过来，而且其中还有自己的子侄，应该不会是专门来送脑袋给他砍……

　　方才诸般手段，也不过是稍稍作态，将自己决战之意传达出去，不然的话，几个小小的使者，又哪里用得着他这么费心思，直接砍了也就是了。

　　刘安康要的是这个吗？他不确定，在他看来，李元康所言，只有一句话像个样子，天时地利人和，都在西夏人这边，没有道理在占据这样的优势之下，还会提什么称臣纳贡，献上质子什么的。

　　不过，他想不清楚，随即便跑置于脑后了，诸般手段，最终还是要在沙场之上决一雌雄，他已经做足了准备，从决定伐夏的那一天，就已经在预备，到了起兵之时，所有的一切，为的都是今日一战，断然不会临时改变主意。

　　“来人，叫张峰聚张将军到这里来。”

　　……

　　不说赵石这里如何准备决战，只说使者秃着脑袋，光着身子，狼狈回到灵州，很快，便被人带到了西夏国相李元康的面前。

　　此时，李元康正在驻跸府邸的大厅中，听着一些将领在禀报军务，顺便抚慰那些远道而来的将军和大小首领们，所以，这里非常的热闹。

　　李元康确实是老了，脸上沟壑纵横，还有两道暗红的痕迹横在面部，看上去有些可怕，这些都是早年军旅生涯留下的纪念。

　　和当年正值盛年时，在长安的形象已经完全不同，头发花白，身子佝偻，身体也消瘦的厉害，看上去一阵风就能吹倒。

　　但他的目光，依旧锐利如鹰，他的声音依旧洪亮，是的，这就是掌握西夏权柄十余载的国相李元康。

　　看上去垂垂老矣，满身疲惫，但只要他能站得稳，还能开口说话，就好像没有谁能够击倒他。

　　看着被带上来的人，坐的大厅之中的西夏将领以及党项权贵们，都愤怒的吵了起来，但当李元康目光扫过，他只是轻轻的拍了拍桌案，厅内就静了下来，无论近卫诸班直的将领们，还是外方大将，甚或是几个带着皇室血统，身份尊贵无比的权贵，所有人都闭紧了嘴巴……

　　这不但是积威所致，还是因为就在不久之前，国相李元康联合了几位朝中重臣，悄无声息的彻底掌控了京师近卫诸班直，在朝野上下的大臣们为了是不是该出兵抵抗秦人的入侵，还是派出使者，割地求和，甚或是在皇帝引导之下，想趁机除去李元康一党而争吵不休的时候，悍然发动兵变。

　　谁也不清楚，国相大人是在什么时候，用什么样的许诺，说服了那些几乎同样位极人臣，同样在党项人中间有着巨大的声望的朝中重臣们。

　　但事实上就是，京师兴庆迎来了一片腥风血雨，在秦人率军北来这样一个时候……

　　在短短的时间内，数千颗人头落地，这是党项立国之后，也少有见到的一次大规模的清洗，能够重新出现在朝堂上的臣子，只有一半儿，而皇位之上，正值壮年的皇帝陛下，也没了踪影，他的幼子，不满三岁的孩儿，被生母李氏，也就是李元康的孙女抱着，坐在了皇位之上。

　　没什么人再敢多说什么，朝野失声，李元康等人，也靠着这样血腥的手段，将朝堂大权重新紧紧握在了手中……


第1256章 元康（二）

　　“伯父……国相大人……”

　　被带到这里的显是李元康的侄儿，此时只套了一件西夏军服，坦胸露乳，脑袋上滴滴答答还往下流着血，头发剃的不太干净，下刀也狠了些。

　　狼狈的他见了李元康，连滚带爬的来到李元康面前，就像见到了主人的狗。

　　“其他人呢？”

　　李元康脸上只有着漠然，他这一生，见的太多，经的也太多，别说一个侄儿，即便是妻子儿女一个个死在他面前，也不定能让他动容半分。

　　生在西夏，份属党项一族，从出生时开始，他的亲长，他的兄弟，就皆在权力争斗的漩涡之中，这些东西伴随着他成长，伴随着他老去，已经深入他的灵魂，融入了他的血液，使他对除开权力的一切，都渐渐失去了兴趣。

　　这样一个人即便不值得人尊敬，但却让所有人畏惧，包括他的亲人们，李元康能掌控西夏朝政十数载，经历天大风波依旧矗立不倒，自然是有着道理的。

　　“其他人……都被秦狗杀了……”

　　“嗯，详细说说。”

　　听着侄儿断断续续的讲着进入秦军大营之后的一切，李元康不时发问，连秦人大将军赵石说话时的神态，也没放过，很快，厅中一些将领都愤怒了起来，也有些人觉得太过唠叨，有些心烦，但所有人都望着这对叔侄，没有一个人插话进来。

　　足足半个多时辰，连他的侄儿都满头大汗，但李元康却还是那般模样，好像从未变过。

　　人老了，有的是耐心，李元康终于闭目不语，心中想着，如果当年他有着这样的耐心，也许，早已率兵打到了长安，那样的话，将为西夏带来数十年的平安。

　　听了那些经过侄儿乔饰，依旧透露着讥讽的话语，他心中没有任何愤怒，还渐渐归于平静，甚至有些喜悦，这个侄儿虽然不堪大用，但运气却很不错，竟能活着回来……

　　良久，在许多人都以为国相大人睡着了的时候，李元康一下睁开了眼睛，大笑连连，声如老鸦，让厅内的所有人惊愕之后，身上都起了一连串的鸡皮疙瘩。

　　笑声渐止，李元康摇头道：“赵石，字柱国，二十多年前，老夫领兵攻庆阳，此人不过还是一个小小的押粮兵，等到老夫亲入秦地与秦人议和，此人已显峥嵘，在宫内，与老夫偶然相遇，意态霸道，锋芒毕露，老夫便知，将来此人成就定必非凡，只是没有想到，时至今日，此人竟已成天下诸国之大患。”

　　说到这里，李元康又摇了摇头，做惋惜状，“可惜，此人未生于我西夏，不然，老夫定必视其如骨血……”

　　听了这话，厅中一时间，寂静非常，许多人都愤怒的红了脸颊，有些暴躁的，已经按捺不住。

　　立即便有人大声道：“国相大人，汉狗中哪里有什么英雄好汉，来日与秦人厮杀，末将定必将此人首级砍下，送到国相面前……”

　　其他人立即纷纷附和，大厅之上，沸腾了起来。

　　李元康此时抿着嘴唇，露出些笑意，心中虽有些不以为然，暗道，汉狗未必没有英雄好汉，但此时的效果，却让他有些满意。

　　要知道，他在朝堂上大动干戈，也是不得已而为之，若任朝廷那些大臣们争吵下去，不定结果还没有出来，秦军就已经到了兴庆城下了。

　　汉人兵法上说的好，兵贵神速，这么拖延下去，哪里能成，今日之局，乃西夏一国，生死存亡之战，许多人，包括那个不安分的皇帝小儿，都已经眼睛瞎了，根本看不到其中凶险。

　　于是，朝堂上一片刀光血影，他李元康在老迈之年，重新登上了权力的顶峰。

　　但这么一来，在兴庆流下的那些鲜血，多出的那许多亡魂，总归是要他李元康付出代价的。

　　当了十几年的国相，没谁比他更明白其中的利弊，死去的那些人，皆有亲族友好，其中不乏手握兵权的将领，白马镇燕军司，嘉宁军司，左厢军司，等等，那个与朝中没有一点牵扯？

　　他在掌握朝政之后，立即假皇命，领各处大军去到灵州汇合，以阻秦人兵锋，还好的是，秦人进军不快，正好在灵州将其挡住。

　　可惜了韦州的阿绰……

　　他亲来两军阵前，除了因为只有他能让各部膺服，能最快的统合各部大军之外，另外一个原因就是，他要安抚军中将领，表明兴庆之事，与各人无干，安抚军中将领。

　　他很清楚，兴庆流的血太多太多，今日大敌在外，能让众将听令，但之后……按照党项人的规矩，风波是不会就此停止的，即便他愿意给别人活路，旁人也不会对李氏一族手软。

　　这就是西北党项羌人的传承，从太祖元昊开始，这个规矩就从没有变过。

　　而他当前要做的就是，率领大军，击败来犯之敌，趁秦人败退，声望隆重之时，先下手为强，既然已经流了那么多的血，他就不在意流更多……

　　不过此时嘛，他需要众将齐心，激起他们的士气。

　　而他的话在之后一定会传遍各部，他要做的很简单，让他们知道，秦人并不足惧，有国相大人领着，没有战胜不了的敌人。

　　所以，他看上去很平静，在厅中众人看来，就是国相大人已经成竹在胸。

　　良久，李元康摆了摆手，让大厅之内安静下来，这才接着道：“老夫派使者入秦营探听虚实，还不错，有一人能平安归来。”

　　说到这里，他朝着依旧跪在地上的侄儿点了点头，“异日胜了秦军，定必给你报了这裸衣削发之仇……”

　　说完，环视众人，“赵柱国年纪轻轻，却已功勋无数，领兵至今，向来攻无不克战无不取，以老夫观之，其人骄横之心已生……”

　　“老夫故意示之以弱，果然，其人不堪挑拨，有屯兵城下之意……其人定是见我统属不一，又听使者之言，谓老夫惧战，军令无法畅达，统兵之人未有战心，此人领兵日久，素好行险，定必寻隙而战，想要一战而竟全功。”

　　李元康摇头失笑，以最轻松的语气接着道：“已经入秋，顿兵于我坚城之下，久之，必然疲惫，军心涣散，那时，想要退兵也就晚了……秦人兵精，而我人众，我又养精蓄锐，待得来日秦人退兵之际，便是那赵柱国授首之时……”

　　厅中众人听的连连点头，望着如同老树般的国相大人，皆生出敬佩之心。

　　“传令，各部谨守营盘，无我军令，不得出兵。”

　　厅中众人立即都站起了身，躬身领命，李元康笑道：“诸位皆我西夏栋梁之才，今当此生死存亡之际，望诸位与老夫同心协力，共破秦军，来日之升赏，必定丰厚无比，老夫绝不食言。”

　　“不过，此乃军前，回去之后，该说什么，不该说什么，想来诸位清楚，若秦人知我意图，到时，功亏一篑，放走了这条猛虎，异日此人重来，我等身死事小，我西夏数百年国祚，一朝断绝，诸位与老夫便是罪人，还请诸位千万慎重。”

　　大厅之内，人们陆续告辞离开，一个年轻将领留在众人身后，这时趁机转身抱拳道：“国相大人，不如……掘了飞云渠，以黄河之水灌秦人军营，定能收取奇效。”

　　李元康抬头看了他一眼，缓缓道：“你可知飞云渠建于何年何月，上一次修缮又是几时？”

　　年轻人涨红了脸，“末将……不知。”

　　李元康脸上露出些笑容，和声道：“老夫来之前，就已命人斩了灵州河道官十数人，就是因为他们将修渠的钱都运回了自己家，也许，你之后的饷银中，就有这些贪官贪墨的钱财也说不准。”

　　李元康呵呵的笑了起来，这一次，笑容中不免多了一些苦涩之意。

　　年轻人也没表现出什么愤怒，只是皱着眉头默默抱拳离去……

　　李元康看着年轻人离开的背影，嘴唇动了动，却没出声，良久，他才摇了摇头，吐出一口长气，靠坐在了椅子上。

　　只这一瞬间，方才的运筹帷幄以及那指点江山的激昂，好像都离他而去了，只剩下了满身的疲惫。

　　他静静坐在那里，叹息了一声，心道，到底是老了，若是搁在十年前，这样沉稳敢言的年轻人，他必定会留在身边，细加栽培，不定就能让西夏多一良将。

　　而今日，他却已经没了那个兴趣，也许……

　　他不愿再深想下去，他现在要考虑的事情太多太多，不多时，他便想到了自己另外一个侄儿李元翰，如今左厢军司消息断绝，不知那边到底怎么样了，他不担心旁的，只担心自己那侄儿又犯了倔强的毛病，以身犯险。

　　要知道，今后也许用不了几年，这西夏，就只能靠自己那侄儿撑起来了。


第1257章 两军

　　再说秦军大营，张峰聚急匆匆的来到中军大帐。

　　赵石随即挥退帐中禀报军务的将领们，直到大帐中安静下来，才招手让张峰聚坐下。

　　也没什么客套，直接道：“明日清晨，让中军那些工匠都动起来，建造投炮，告诉他们，到明日晚间，我要见到最少六千具投炮，尽量排开在正面，若误我军机，各工匠头目，皆斩之……”

　　张峰聚一下便皱紧了眉头，“大哥，中军工匠是不少，但用一天的工夫，建那许多投炮，恐怕……再者说，投炮用材极多，西夏人将周遭的树木都砍个精光，又哪里去寻？”

　　听到这个，赵石不由笑了，他最喜的就是张峰聚这一点，他传下的军令，能不折不扣的执行下去，没让他查看中军的辎重营，他便对辎重营没有理会，若是换了旁人，哪里会对自己护卫之下的辎重营视而不见？

　　“传令就是，那些工匠都知道该怎么做，辎重营的粮车上，运的多数皆为投炮零散部件，装起来能费多大工夫？”

　　见张峰聚愕然瞅过来，赵石继续道：“你不清楚，杜橓卿费尽九牛二虎之力，才将这些运送到军前，为的就是今日一战，为了这个，我大军粮草，一直以来，皆只可供大军半月之用。”

　　“你也不用慌，后续粮草很快就能从韦州运过来，其实，若西贼各部退后一些，瞧着没有机会，不用等几日，我必率军退回韦州，但现在嘛，呵呵，这一战过后，灵州之后，必是一片坦途，不用等到冬天，咱们就能在兴庆饮酒庆功了。”

　　张峰聚听的已是瞠目结舌，更是一阵阵后怕，要知道，十余万大军征战西夏蛮荒之地，却只带了半月军粮，一路过来直到灵州城下，真真可谓是如履薄冰，而这一切，军中各部将领，包括自己，竟然都被蒙在鼓里。

　　这是怎样一种凶险，张峰聚是清清楚楚。

　　如果各部将领之前知道了，先就要闹起来，尤其是在韦州城下，一旦粮道受阻，粮草迟来上几日，大军也许就将不战而溃。

　　十余万大军啊，又是伐夏这样的战事，这简直就是一场豪赌，有了这样的解释，之前种种，也就说的通了，但这样做，可远不如急袭灵州来的稳妥。

　　想到这里，张峰聚脸上的表情都变得有些扭曲了，不过他现在想问的并非这些，而是，投炮的威力他见过，也着实不凡，但面对灵州……以及灵州左近的西夏大军，投炮再多，真能帮助大军一战而定乾坤？

　　好像知道他的疑惑一般，赵石耐心解释道：“这次运来的不是普通的投炮，说起来有些麻烦，之后你就会见识到其威力如何了，告诉你手下的军兵，帮忙时小心些，都听工匠的，别出什么差错，不然军法从事。”

　　“再有，让郭猛，李驰勋集齐所有骑军于大营右路，让他们离大营远些，等到后日清晨，开始追剿残敌。”

　　赵石的话语虽然说的缓慢，但话语间不容置疑的坚定，却让张峰聚明白，看来这些投炮真的不凡，不然大哥不会如此自信。

　　他跟随大哥赵石征战多年，知道大哥用兵每每看似行险，却都是谋定而后动，既然如此，还问个什么？只希望，这别弄成像太原府之战那样的惨胜就好。

　　不过一些事还是要说的，张峰聚只觉得嗓子有些干涩，咳了一声才道：“大哥，李将军和郭将军那里，恐怕会有疑问，这么直接传令，怕是不妥，不如叫他们来，一起商议一下……”

　　赵石果断的摇了摇头，“告诉他们，这是我的将令，不用来中军大帐，做好自己的事情，将麾下将校都安抚好了，将军务都布置清楚了，明日清晨，就带兵过去，不然的话，就换了他们。”

　　张峰聚知道，大哥这里心意已决，不欲军中众将闻知此事了，这样也好，省得军心不稳……

　　就这样安慰着自己，张峰聚匆匆出了大帐。

　　这一天，再无多大事故，只是灵州城头，终于打出了李元康的旗号，西夏嘉宁军司全军都已到达，驱逐了驻扎在灵州东侧最靠近城池处的西夏近卫班直，占据了那里的大营，谁都明白这里是一个有利的位置。

　　嘉宁军司此举，无异于告诉京师诸卫班直，在各大军司或覆没，或苦战的今日，向来势弱的嘉宁军司的腰杆有多么的扎实。

　　秦人的沟壕越挖越宽，好像要一直挖下去，引得西夏军兵频频嘲笑，于是，西夏人的胆量也大了起来，一些自持骁勇的西夏铁鹞子，在沟壕前面疾驰而过，并对土拨鼠般挖土的秦军俘虏射出箭矢，并引为乐事。

　　不得不佩服他们的胆量，秦军守卫前面营寨的将领很愤怒，于是招来大营中的神射手，在这里，五石弓几乎相当于后世的狙击枪，沉闷的弓弦响动声中，来回驰骋的西夏骑兵，一个个从马背上栽落下来。

　　秦军用鲜血教导了这些胆大妄为的家伙，在这样的大军面前来回挑衅，是一个多么不明智的举动，于是，西夏人一哄而散，两军阵前终于清静了下来。

　　西夏人的大营旗杆上，挂出了一些人头，大营中的喧哗之声小了很多，大营中军兵调动很频繁，这都显示着，西夏人正在整顿混乱的军伍。

　　秦军大营这里很安静，军兵将校该吃饭吃饭，该巡逻巡逻，一切都是按部就班，没有任何的异常。

　　一天很快过去，夜晚来临，秦军将士和西夏人都睡的很安稳，秦军在抓紧时间休息，等待着战事的来临，西夏人因为有坚城在侧，比秦军还要心安几分，两军只有那些新兵，辗转反侧，不得成眠。

　　到第二日清晨，这种默契般的平静终于被打破了，打破这些的，是秦军。

　　从城头望下去，秦军大营的中军有了变化，一队队的骡车像大河分流一般，流向了各处营寨，然后，他们在车上卸下了很多东西，开始乒乒乓乓的组装起来。

　　这还不算，秦军的骑军也汇合了起来，隆隆的马蹄声，让所有人心里都在颤栗。

　　这些异动，逃不过城头上的瞭望兵，甚至于，西夏前面各部大营的望山上，也能瞧的清清楚楚。

　　秦人要开战了，这是所有人的念头。

　　很快，得到禀报的李元康在将领们的簇拥下，登上灵州城头。

　　所有人，包括李元康在内，脸色都很凝重，因为所有人都明白，若论起野战来，现在的秦军，实非西夏各部能敌。

　　就像李元康昨日所说，秦人兵精，西夏势众，再加上有坚城在侧，才能与秦军对峙，不然的话，即便是新自来到灵州，意气风发的嘉宁军司，也不认为在野战中能与秦军力敌……

　　瞧着大队的秦军骑兵汇合在一起，出了东边大营，单独在东边列阵扎营，李元康随即传令，让东边西夏各部大营加紧防范，多用拒马等物，并将一部分骑兵调了过去，以防秦军冲营。

　　这一站就是半日，秦军并无进兵之意，只是营中多了许多投炮出来，看着那些样式颇为古怪的投炮，李元康暗暗松了一口气。

　　投炮这东西西夏各部都准备好了的，射程不远，多者四五百步，少者二三百步，想来，秦军是想凭借此等器械之利，来攻灵州了。

　　想到这里，李元康更是笃定，不由大笑道：“果然年轻气盛，禁不得挑拨……可惜，若是能早上半月来攻灵州，还能让其占些便宜，而今灵州内外已呈固若金汤之势，还要硬来，赵柱国不过如此而已。”

　　周遭众人，即便昨日未曾与闻的，今日也已听旁人说过了，不由都露出会心的笑容，气氛一下便轻松了下来。

　　有人更是恭维道：“国相大人果然英明，秦狗一切皆在国相大人算中。”

　　李元康欣然笑纳，“是啊，老夫若是能再年轻二十岁，定要率领麾下儿郎，与秦人大战上一场，看是我党项男儿英雄，还是汉人称得豪杰。”

　　“国相豪情不减当年，今日破敌必矣……”

　　“国相大人身康体健，还年轻着呢，我等皆愿追随大人身边，建功立业。”

　　一时间，乱哄哄的尽是恭维言语，好似已经胜券在握一般，直到李元康渐渐收拢了笑容，城头才又安静了下来。

　　李元康目光灼灼，他的身体虽然老了，但依旧有着雄心，眼见秦军举动于他料想相合，心中实是有些兴奋。

　　“秦军欲破灵州，必先破城外诸营寨，所以，传令下去，各军守好营盘，不得将领，不许擅动，只等秦军来攻便是，哪处营寨破了，领兵之人便提头来见……兵凶战危之际，还望这位能守望相助，不要让私心误了大事才好……”


第1258章 霹雳

　　晚间，余晖犹在。

　　秦军大营中已经密密麻麻布满了投炮，这个时候，李元康已经不在城头，毕竟年老体弱，不堪征战劳苦了。

　　但城头上还是有许多人在观看秦军大营，在此时此刻，望着秦军大营中迅速成型的攻城利器，各个都是头皮发麻。

　　如此多的投炮，他们一生都不曾见过，也不知秦人从哪里找来的木头，竟然能短短一日间，制造这么多的投炮出来，想象一下这些投炮同时发难时的景象，所有人都是心惊胆战……

　　还好还好，投炮所用的石材也需工夫寻找打磨，再有，秦人所制投炮虽多，但看上去远不如自家大军所拥有的投炮那般威武，射程想来也要近上许多，高度能不能上了城墙都是两说着。

　　想到这个，许多人才略略安心下来。

　　确实，秦军的投炮比起他们初次出现在河中时要矮小的多，但只要在近处观瞧，就会发现，这种投炮跟那时有了许多的不同。

　　其中许多的部件，已经换成了钢铁，投臂上密密麻麻缠绕的都是铁质丝线，比起当初的粗糙，已完全换了一个模样，而基座以及主要支架，则几乎完全是钢铁铸造，其实也正是因为这个，投炮变得更加矮小精致，但重量上反而比当初的那些要轻上许多。

　　这样一来，不但安装方便，而且，移动起来，也要快速的多得多，而其射程，已经远达一千三百余步了，其最大的优点之一，是不易损毁。

　　而这，已经可以说是冷兵器时代，武器的巅峰产品了，在秦军大营中矗立的，是一座座十足的战场凶器，可以说，在技艺上，已经完全超出了这个时代应有的范畴。

　　这里面有着大将军赵石的推动，但他所起的作用并不算大，实际上，在国武监优厚的饷银，以及略微成系统的管理和学习，以及十足的礼遇尊重之下，国武监匠作科无论生员还是教授，都迸发出了极大的热情。

　　一直被儒学压制，并称之为奇技淫巧，玩物丧志的工匠之学，在大秦战争脚步逐步加速的今日，已经在国武监这样的地方站稳了脚跟。

　　越来越多技艺精湛的工匠被招入其中，规模一扩再扩，如今俨然已经成为堪比步兵科骑兵科之类大科，从辎重科中彻底脱离了出来，单独成为国武监中一门不可轻视的学问了。

　　当然，这里面还有着，匠作科生员或者教授走出国武监，会顺利的进入工部为官，甚至重回匠作监也能成为不大不小的官吏的缘故。

　　自大将军赵石创立国武监至今，十余载过去，国武监一直在一点点的变化着，直至今日，匠作科终于拿出了他们最好的创作，第一次大规模用于战争当中，能产生什么样的结果，还待战争来检验。

　　而其能拿出如此多的成果出来，显然也得到了大秦朝廷的全力支持，也只能说，战争，果然是技术进步的最大动力。

　　实际上，国武监的这些变化，多是在赵石离开国武监之后产生的，不得不说，如今的国武监祭酒齐子平功不可没，或许齐子平有着这样那样的缺点，但这无疑是一个开明的人，也有着才干。

　　但赵石对其的不满，也不能说错，当国武监这样的地方开始弥漫儒学气息的时候，最终的结果其实只有一个，变得如同世上多数的儒学学院一般，只将处世为官之学，舍弃其他所谓俗务。

　　这样的地方不会产生能征善战的将军，也不会再出现什么匠作科，只会出现一些官僚政客，甚或是这个时代的哲学家而已。

　　话扯的有些远了，回到当前。

　　这些投炮，也只是国武监匠作科的作品之一，一辆辆的骡车趁着天色昏黄之际，陆续来到立下的投炮旁边，卸下车上的物什，一个个硕大的圆球，陆续堆积在投炮旁边，接着便是一些木桶，里面装的是火油。

　　随着天色黑下来，秦军大营点起了火把，灯火通明中，工匠依旧在赶制出更多的投炮，又过了些时候，秦军大营才渐渐安静下来，火把逐次熄灭，除了借着月色，能隐约看到那林立的影子之外，便再无其他了。

　　西夏人因得了将令，除了戒备之外，并无多少异动。

　　等到月上中天，大将军赵石召集众将来到中军，随即，便在众将簇拥之下，来到大军前营，打开寨门，悄然到了深深的沟壕之前。

　　赵石瞅了瞅天色，环视诸将，看着他们疑惑的神情，笑了一声，指着前方道：“今晚，便是破敌之日，诸位将军看着便是。”

　　“传令，可以开始了。”

　　随着他的命令，很快，秦军大营中陆续燃起火把，从灵州城头望去，就像一条火龙，将一列列投炮照了个清清楚楚。

　　吱扭扭令人牙酸的声响响做一片，灵州城头先就乱了，传令呼喊声清晰可闻，但一切都已经晚了……

　　根本不用校准射程，投炮被拉伸到极限的投臂，在传令声中，猛然扬起，在秦军将领，以及西夏人目瞪口呆之中，顿时间，无数黑乎乎的东西升上夜空，越过看似遥远的距离，带着瘆人的呼啸声落在灵州城内，西夏营寨当中，木桶碎裂的声音响成一片，立时便是一股油料的味道弥漫在起来。

　　“是火油，是火油……小心……”

　　突然到来的战争，即便是久经沙场的老卒，这个时候也有了难言的恐惧，西夏人的大营一下便沸腾了起来，惨叫声，呼喊声，将领的传令声，战马的嘶鸣声，混杂在一起，成为了今晚战争的序曲。

　　秦军自然不会停止，接着又是两拨投射，将秦军所携带的火油尽数投入到西夏人的营地之内，而灵州城，更是重点照顾的对象，在灵州城对面，也是投炮聚集最多的所在。

　　不过，秦军携带的火油毕竟有限，这些，已经是陆续积攒下来的所有家当了。

　　“小心些，小心些，听令之后再点火。”

　　这样的声音，几乎响遍每一处投炮所在的位置，那些大小不一，看似轻巧，实在有些沉重的浑圆石球被在工匠们声嘶力竭的叮咛声中，被放入投臂顶端的投勺之内。

　　“点火，点火，小心，小心。”

　　石球外露的引线随即被点燃，在咝咝声中，许多人几乎同时大吼，“放，放，放……”

　　随着投臂猛然伸直，夜空当中，出现了今晚至今最壮观的一幕，无数火花在空中飘过，划出美丽的弧线，灿烂的好像一颗颗落入人间的流星……

　　许多人仰起头，看着这一幕，震撼难言。

　　但随即，所有人便都陷入了恐惧当中……

　　越是美丽的东西，带来的往往都是残酷的结果，当这些石球落下，有的未曾到地面，就已经发出轰然巨响，在空中炸开，有的，则落在地面，干脆碎裂开来，有的在滚动中将引线压灭，悄无声息的躺在了那里。

　　但更多的则是在将及地面的位置炸开，轰隆隆的声响连成一片，地动山摇，炸飞的石块在西夏人中间肆虐，将遇到的一切，洞穿，撕裂，灵州城内的房屋，被震的坍塌无数，而西夏人大营中的帐篷，则像玩具般被掀非，撕碎。

　　这并不是最可怕的，最可怕的是，在这种好像雷霆霹雳般的巨响声中，一团团火光猛然绽放，离的近些的人，立即便是粉身碎骨，离的远了，也被震的口鼻喷血，摇晃倒地。

　　最可怕的一幕终于出现了，巨响声中，火光四射，瞬间便点燃了秦军投下的火油，夜色之下，西夏人的营地以及灵州城内，顿时燃起一片片大火，被波及的人们，在火光中惨叫跑动翻滚，然后扭曲着倒下。

　　即便是制造了这一切的秦人，也被这一幕吓的不轻，地面一阵剧烈的抖动，耳朵中满是轰隆隆的回响，就像一个发了疯的天神，正是肆意的宣泄着自己的愤怒，这已经不是人间，而是地狱，是的，秦军将地狱带到了人间。

　　秦军大营中一阵骚动，身经百战的士卒，在这样仿如天威临世的威能面前，也是瑟瑟发抖，心中充满了恐惧。

　　还好，大将军赵石对于这些都早有准备，军令早已传至军中各部，将领们虽然也是脸色苍白，感觉着地面的震动，一个个恐惧非常，但还是尽职的开始安抚麾下士卒。


第1259章 白昼

　　一个时辰，灵州城下的秦军击溃云集灵州的西夏大军只用了一个时辰……

　　当然，这不足以开历史之先河，历史上有太多太多的奇迹，但灵州之战，必将在战争史上留下浓墨重彩的一笔，这个毋庸置疑。

　　因为这一战有着太多重要的意义。

　　其中头一个便是，自此，灵州之后，将不会再有能够有力阻挡秦军步伐的存在了，聚集在灵州的西夏大军，几乎便是如今西夏从灵州到兴庆这一路上，全部的有生力量了。

　　这也意味着，不管右路军那里和西夏左厢军司打成什么样子，也都不关乎大局了，因为中路军这里已经有了决定性的胜利，一旦中路军兵临兴庆，立国数百年的西夏，也就亡了……

　　也就是说，大秦伐夏之战，取得了他们想要的战果，不论左厢军司如何挣扎，在京师兴庆落入秦人之手后，他们只能被称作孤臣孽子，军心涣散之下，还能坚持多久，就要看他们的胆量和运气罢了。

　　当然，扫平西北的战争，也许将持续多年，但和正规的战争已然不同，可以想见的，不久之后，残余的西夏军伍，将逐渐变成乱匪，在秦人地方军队的围追堵截之下，挣扎求存……

　　是的，将不再有什么正面大军决战，那个时候，只有剿匪的战事了。

　　当然，说这个，还有些为时过早，不过，当灵州西夏大军崩溃，这便已经是这场宏大战争的必然走向。

　　秦人一战灭夏，将使大秦在将要到来的中原之战中，占据最有利的优势，没有任何后顾之忧的大秦，将能全力进军中原。

　　二来，此战，秦人头一次大规模的在战争之中运用了火器，记住，大规模几个字一定要记住，火器的运用，并非秦人独创，无论后周，还是南唐，此时都有着火器的雏形，甚至于，他们早早便走在了大秦的前面。

　　比如说，后周为应对金国铁骑时，数十年前，便有名为霹雳弹的东西运用在战场之上，据说，声如霹雳，故而名之，实际上，和秦军用于灵州之战的雷震子，在描述上是十分之相像的。

　　而国武监秘制之雷震子，也便是参考后周的霹雳弹而来，至于他们到底是不是一回事，此乃两国重要的军机机密，定然不会相互交流什么。

　　不过，有一点可以肯定，无论是霹雳弹，还是雷震子，皆为最原始的火炮无疑，由机械推动，投射而出，介于冷兵器和火器之间，一种必然会向真正的火炮过渡的战场利器……

　　又比如，南唐早已用于水战或是步兵决战的突火枪，比之后周和大秦，他们明显走在了另外一条道路上，其实当初赵石只听个名字，便知道这是最原始的火枪，只是没有见到实物，所以没法确认罢了。

　　不过，即便没见过原物，而南唐困守江东，想来那个什么突火枪，无论射程还是威力，也都无法跟最初的火枪相提并论，甚至于，赵石不认为，这个突火枪能够在近距离上射穿铁甲，这样的原始枪械，在威力上也必然无法跟此时发展到了极致的弓弩相比。

　　不管怎么说，秦人运用火器的时间上，是无法跟后周，南唐相比的，但因为种种原因，无论是南唐，还是后周，都没有将火器再进一步，也没有任何大规模运用火器的先例和征兆……

　　当然，这里面肯定是有原因的，比如说制造成本居高不下，比如说不得后周南唐朝廷重视，比如说威力不如人意，已经放弃了在这一方面的研究，甚或是，随着一些技艺精湛的工匠去世，因为陋习之故，手艺没有传下来，等等。

　　所以，秦人在这个上面后来居上，开了一次先河。

　　实际上，总归是火药的运用，秦人因为有了赵石，所以能够有决心将其运用到数十万大军的决战当中来，而其他人，受时代所限，即便再英明的将领，也不会将大军的命运全部押在不靠谱的战争器械上面。

　　如此，灵州一战，也就有了另外一层重要的意义。

　　火药，起于前秦时炼丹士，但那个时候的火药，只能称之为最初级的火药混合物，后来华夏大地，跌经战乱，直到唐时，又是炼丹师们，发现了黑火药，这个才是真正的战争用火药的始祖。

　　黑火药的配方十分简单，在他出现的那一刻，也就有了大规模炼制的基础，之所以是炼丹师们总能走在前面，和他们的职业是分不开的，在这个上面，我们无需去苛责什么，有些发明，总归是要灵光一闪或者是有运气的成分在里面。

　　实际上，很快火药便运用到了军事上面。

　　但在这个过程中，就显示出了儒学为尊的时代特征，几乎所有华夏大地上的精英，都将毕生的精力投入到了四书五经中去了，所有的改革，几乎都在官僚制度中进行，读书士子们得意洋洋的维持着他们这个既得利益阶层，故步自封的认为，所有的一切，都在圣人书本当中。

　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，半部论语治天下，都来自于儒生们的自夸。

　　他们创造了辉煌灿烂的文化，却也限制了许多事物的发展，而火药，正是其中之一。

　　黑火药出现至今，已经有了近千年的历史，但其在军事上的运用，却只是最原始的那一种，这还是在北方胡人南侵的压力之下，促进了这门技术的发展，不然的话，也许已经被儒生们封进了堆积如山的文库中，不得复见了。

　　而赵石只是创建了一个国武监，定下了一些制度，甚至于没有干涉工匠们的方向，便让工匠们很快将火药运用了起来，这不得不说是一种讽刺。

　　当有人在京师长安，将称之为雷震子的东西拿给赵石看，并让赵石亲眼目睹了这个东西的威力的时候，其实便有了今日的灵州之战。

　　而今后，一旦提到热武器的运用，总也绕不开秦夏灵州之战。

　　事实上，这种几乎孤注一掷般的对投炮的运用，在今后很多年之中，将不再有复制的可能了。

　　这一战，战果很是辉煌，但这也是靡费高昂的一战，原始之所以称之为原始，就是它本身产生的价值和成本相比，有着巨大的差距，在灵州城下这样决定性的战役当中，还看不出什么，一旦转归普通战事，就显得异常奢侈了。

　　换句话说，这样大规模运用火器的战事，将很少能出现在战场上了，除非，威力更大，成本也更低的火器出现。

　　不用扯的太远，回到灵州战事当中来。

　　在这一个时辰左右的时间当中，投炮徐徐推进，轰鸣之声响彻天地，等到军兵们汗流浃背的将投炮推到寨墙之前，将最后的储备投向前方，这个夜晚总算是安静了下来。

　　当然，这是相对的安静。

　　所有秦军将士此时都伸长着脖子，木呆呆的看着北方，这一刻，没有什么欢呼声，没有将领的传令声，秦军大营，陷入一片诡异的宁静当中。

　　因为展现在他们面前的画面，太过震撼，历史上，以火攻为胜的战例不知凡几，但亲眼见到的人，却足以铭记终生，就像现在。

　　足可以称之为雄伟的灵州城，变成了火炬，而城外西夏人的大营，也在熊熊燃烧。

　　此时已经是初秋时节，但还刮着南风，而西北，向来可称风沙狂野之地，此时，火借风势，风助火威，火焰在风中狂舞，向西夏人大营蔓延开去，在秦军面前，就像出现了一座长达二十余里的火墙。

　　讲灵州城左近照的像白昼一般……

　　西夏人完了，这是秦军上下所有人第一个想到的，接下来，读过书的人想到了火烧赤壁，有迷信的人则想到了漫天神佛，只有清醒一些的在暗中祈祷，这么大的火，别烧到大营才好……

　　大营右侧，李驰勋和郭猛两人凑到了一起，望着远处的火光同样震撼难言，一个时辰过去，他们已经有些麻木，除了频频传令，让麾下士卒安抚战马，就再没有干什么别的了。

　　直到那些巨响停下来，明灭的火光在两个人脸上不停闪烁，良久，李驰勋才讷讷道：“竟然是如此……当初曾闻，三国时武侯征南蛮，火烧藤甲军，曾喟叹曰，当损阳寿若干，今日一见……”

　　说到这里，猛然停住，脸色瞬间变得苍白了起来，回头便望向郭猛。

　　郭猛呲了呲牙，想笑一笑，却发觉怎么也笑不出来，声音也是干涩的厉害，“李将军，损不损阳寿的俺不清楚，只知道……嘿，大帅这一把火点的爽快……”

　　李驰勋呵呵干笑，笑声好像从嗓子眼儿里挤出来似的，心中恨不能扇自己个嘴巴，这话可不能传到大帅耳朵里去，不然的话……想到诸多的后果，李驰勋心里不由发寒，再瞅瞅郭猛，看来此后，要实实在在的结好此人了，嗯，自家女儿还不错，也到了待嫁之年了，就是不知老郭家里有没有个没娶妻的小子……


第1260章 战果

　　大火熊熊，火光照耀四野，天地间亮如白昼。

　　灵州古城，和火焰和烟雾中若隐若现，成为战场之上最大号的一支火炬，熊熊燃烧，已然成为一片火海。

　　灵州乃无论是在唐时，还是在西夏立国之后，都乃西北有数的大城，最盛时，有民近十万户。

　　而今，城内也有百姓五万户上下，其中，大多为党项贵戚之家眷，驻守灵州至今的翔庆军，其实如同党项贵戚之私兵，其间充斥着党项贵族，与大秦长安的羽林军相仿。

　　当大军汇集于灵州，汉人青壮，多被招入军中，成为民夫仆役，其余老弱，被驱逐出城，为来到灵州的各路大军腾出安营之地，听着只是轻描淡写的一句话，实际上，其间惨事，无法一一尽述。

　　战争，对于百姓来说，从来不是什么值得庆幸的事情，尤其是对于这些身处党项羌人统治之下的汉人来说，更是如此，散于四野的老弱，即便逃过灵州大火，也多数不可能熬得过这个严冬了。

　　也许，在秦军平定了西夏之后，会对西北百姓进行必要的安抚，但对于如今正处于战争状态的秦军来说，他们必定不会在战胜灵州大敌之后，将收拢百姓作为第一要务，他们第一个要做的，就是趁势进兵，绝对不会有第二个选择。

　　如今，灵州城内，火光蒸腾，烟气直上云霄，已然宛若地狱一般，本来，西北多风沙，房屋皆乃土石构造，烧的不会如此之快，如此之猛烈，但要知道，大军聚集于此，少不得粮草辎重等物，在西夏人想来，哪里会有比灵州城内更好的存放粮草的地方。

　　于是，灵州城四城，粮草堆积如山，从各处运来的粮草，堆放在灵州城内，再从灵州城内分发到城外各部。

　　等到大火烧起来，很快便波及到了这些粮草，根本来不及灭火，也不可能灭得了，于是，灵州城内的大火一发不可收拾，比城外营寨内少的还要旺上三分。

　　水火无情，火舌在灵州城内肆意伸展着躯体，将一切能够接触的东西，卷入其中，化为灰烬。

　　此时，在火头还没有到达的地方，也就是灵州北面两个城门处，西夏人已经挤作一团，人喊马嘶，军兵，将领在相互推搡，仆役在和主人相互厮打谩骂。

　　贵族华丽的马车，在这里一串串的堵着，根本出不了城，以往趾高气扬的党项老爷们，挪动着笨重的身躯，声嘶力竭的喝骂着前方的人群，但他们的权威，在持续了足有一个多时辰的巨响，以及随后的灵州大火面前，显得是那么的可笑和微不足道。

　　无论是军兵，民夫还是各部将校，早已被这一连串的突变吓破了肝胆，都在急着想要离开这地狱一般的灵州城。

　　毫无意外的，很快，人群就暴躁了起来，军兵们抽出腰刀，开始狂乱的砍杀一切阻挡自己逃生道路的家伙，贵族们也趁机令马夫驾车强闯，在生死面前，人性的丑恶总是要露出的多一些。

　　于是，灵州南城城门处，陷入了彻底的混乱之中。

　　就在这个时候，马蹄声大作，一队骑士冒烟突火而来，根本不在意城门处的混乱，在为首的将领的命令之下，甚至马速都没有减慢，选了一个城门，就冲了上来。

　　骑士的战刀毫不犹豫的挥舞而下，一个个人栽倒在地，或被战马撞飞，一个贵族模样的家伙还在马车上挥舞着双手，大喊着什么，骑士侧身而过，一颗人头猛的飞起，一腔鲜血喷的老高，无头的尸体晃了晃，才从马车上掉下来。

　　这些精锐的西夏骑兵，在毫无顾忌的情形之下，很快清理出了通道，然后护着神情依旧恍惚的国相大人，冲出了灵州城。

　　而在他们身后，已经散开的人群猛的发出一阵呼喊，除了少数幸运一些的，趁机冲出城门之外，其他人几乎顷刻之间，就将南城城门甬道堵的死死的。

　　当南城最大的一处粮仓，被火点燃之后，再想逃出灵州，已经成为不可能的事情了……

　　实际上，这一晚，能够出得灵州的，除了翔庆军守卫南城城墙的一部，以及随后零散逃出灵州城的幸存者之外，再没有人能够离开了。

　　当晚，翔庆军大部以及其他人等，总共军民近二十万众，皆殁于大火之中，此后数十年间，灵州彻底废弃，即便百年之后，灵州的残垣断壁之间，白骨依旧随处可见。

　　相比闭塞的灵州城，城外的西夏兵马要好一些，当那一声声巨响连绵响起，城外的西夏大军便已经有了崩溃的迹象。

　　大火一起，火舌向北席卷而来，这个时候，再英明的将领，也无法再阻止麾下士卒们逃生的欲望了，一些西夏军兵成建制的开始向后溃散。

　　因为风头，以及各处营寨壁垒林立的缘故，大部分军兵根本不可能跑得过席卷而来的大火，这是一场赛跑，是和大火的赛跑，跑不过的人便要葬身火海，跑的快的便能逃出生天……

　　此时，从天空望下去，在火光的照耀之下，黑压压漫山遍野皆为西夏兵卒狂奔的身影，他们丢盔卸甲，扔下一切能够扔下的东西，爬上或者合力推倒拦在路上的寨墙，越过沟壕，向北疯狂逃窜。

　　在这样的溃逃之中，自相践踏而死者，不计其数，建制也早已混乱不堪，西夏军兵将校从上到下，没有一个人打算再回到战场上，阻挡秦人之后的追击，他们只想在大火过来之前，逃得性命。

　　试图收拢他们的将领，被疯狂的士卒撕成碎片，阻挡在前面的同袍，向拦路的石头一般，被人推倒，随后无数双大脚践踏而上。

　　这样的一场战争，无疑是秦军伤亡最轻的一战，但也可以称得上是最惨烈的一战。

　　此战，嘉宁军司几近全军覆没，六千白马镇燕军司骑兵，以及四千铁鹞子，西夏最精锐的骑军，一箭未放，甚至没有冲锋的机会，便全军覆没于此战当中，其他各部精锐，也在那声声巨响中被撕碎，幸存之人也葬身于随后的大火之中。

　　可以说，在此战当中，除远在东边的左厢军司之外，西夏各部精锐在灵州之战中，被一扫而空。

　　这并不值得奇怪，西夏各部精锐，皆在阵前，被秦军的雷震子一片片的掀翻，然后阵前的油料，粮食，帐篷，甚或是衣物，壁垒，都成了大火的燃料，他们没有任何逃跑的机会，反而是阵后那些战力较弱的西夏各部，能够在寻找到逃得性命的契机。

　　秦军大寨之前，零零散散的躺满了尸体，那是自觉逃生无望的西夏人冲出营寨，向秦军发起进攻，但他们越不过宽宽的沟壕，成片的被秦军射倒在大寨之前，相当于屠杀。

　　战果无疑是辉煌的，但秦军也无奈的发现，待得天明，大火却是越烧越旺，根本无法进行直接追击。

　　赵石索性令大军退后数里，因为大军所在之处，离得火场太近，燥热的气息扑面而来，几乎让人难以忍受，只能退后安营修整。

　　李驰勋，郭猛两人带领着骑军却没有得闲，只能远远先绕开火场，东去数十里，才又转向北方，追逐残敌……

　　实际上，秦军在此战中除了战胜对手之外，却并没有得到太多的好处。

　　秦军最缺的粮草，以及灵州城内党项贵族们积聚的财富，都在大火中被烧成了灰烬，秦军上下，只能望火兴叹。

　　也许是收获不多，也许是这场大胜来的太过震撼，也许是听了火场中西夏人半宿的惨叫，让人有些不适，战后的秦军大营很是安静，丝毫没有大胜敌军之后的喜悦。

　　而此战的战果，也难坏了大军中军文书以及参军们，他们知道，无论是现在，还是大火熄灭之后，都不会得到西夏人准确的伤亡数字了，所以，他们在商量了一番之后，来到大将军赵石面前，请大帅定夺。

　　此时赵石也只是将手一挥，干脆的道了一句。

　　“中路大军克灵州，大捷。”

　　这就是秦军伐夏中路军灵州一战的战报，于大秦兵部入档保存，也是之后许多历史学家们看到的唯一关于灵州一战的真实史料。

　　而其他的，则都是民间传闻，这一战的功勋是如此之著，但存记资料又是如此之少，许多人猜测，让许多对西秦伐夏之战感兴趣的人很是挠头，不过也是猜测，因灵州一战杀戮过重，被当时的大秦朝廷压了下来，即便是领兵的冠军大将军赵石自己，估计也不欲宣扬，才会有了这样的结果。


第1261章 溃兵

　　灵州北三十余里，黄河渡口。

　　在这里，已经可以望见黄河对岸连绵起伏的贺兰山，而渡口对岸，就是静州。

　　这一天午后时分，本来自从大军往灵州汇集，繁忙的如同蚂蚁窝一般的渡口，却冷清了下来，因为昨晚，从这里能够隐约听见灵州方向隆隆的巨响，许多人都以为，神仙发怒了，降下了雷霆，只是不知惩罚的是西夏人，还是该死的秦人。

　　之后灵州那边的大火，烧的天都红了，望着南方的景象，很多人都是胆战心惊。

　　静州，本属定难军防地，因为这里地近京师，西夏朝廷在很多年前，便干脆的将定难军拆散了，一部归于京师近卫班直，一部归于嘉宁军司辖下，又有一部，充于灵州翔庆军。

　　也就是说，将京师左近，对京师最有威胁的一部地方军队，彻底肢解了开来。

　　这实际上是出于正确的政治考量做出的决定，不用多说什么……

　　如今，当灵州方向出现了异变，静州上下远眺南方，都是惊惶无措，这一个多月以来，从静州这里过去的大军根本数不过来。

　　声势最盛的，当属京师近卫诸班直无疑，最精锐的，恐怕就要说到白马镇燕军司的骑兵以及那些铁鹞子了，实际上，静州上下此时肩负着运兵以及往灵州运输粮草的双重重任……

　　随即，静州官吏以及督运粮草的将领们吵成了一团，不过很多人都只认为，这是秦军开始攻城了。

　　事实上，那么大的火头，还有半夜时分隐约传到这里的声响，都说明灵州那里出了变故，只是多数人还心存侥幸而已。

　　最正确的选择，无疑是趁夜前去打探。

　　但没有人愿意接这样一个差事，连那些将领都在文官的质问下，吱吱呜呜，不愿应声，被问的急了，便拍桌子瞪眼，耍起了无赖。

　　时间在争吵中过去，天色微明之时，有快马到了静州，不是灵州战报到了，而是运粮到半路的两队传回了消息，灵州大火，十余里外清晰可见。

　　静州上下闻听，一时大乱。

　　紧要关头，静州上下终于做出了决定，一面急报于朝廷，一面收拢渡船，毁坏码头，砍断横在河上的十数条铁索。

　　他们这样做是无可厚非的，但却害苦了逃回来的败兵。

　　午后时分，杂乱的马蹄声响起，先自逃出灵州城的翔庆军一部到了，实际上，到了这里的是守卫灵州南城城墙的一位翔庆军副将以及他的亲卫们。

　　这些从灵州逃出来的家伙，一个个盔歪甲斜，身上还带着鲜血，各个疲惫欲死，狼狈之处，根本无法一一细表。

　　其实，他到的还是有些晚了，但不怪他，因为逃出灵州之后，他并没有走远，而是想着再瞅一瞅，还有没有转机。

　　这是个聪明的决定，因为未战先逃，还逃在了城内那许多将军的前面，即便安全的回到后方，也很可能凶多吉少。

　　但这也是个十足愚蠢的决定，如果他先自逃走，那么他能死死握住麾下数千兵卒的兵权，只要先逃到静州，那么静州这里肯定就是他说的算了。

　　但他却自作聪明的等在了城外，于是，他等到了逃出来的国相大人。

　　没有怎么挣扎，在国相大人面前，将领们纷纷俯首，但别人可以低头认罪，让国相大人网开一面，但副将大人不成，因为国相大人需要一颗够分量的人头，来震慑住这些逃兵。

　　副将大人于是又聪明了一把，立即带领自己的亲卫心腹，砍杀那些已经对他们动起了心思的士卒，从士卒包围之中，冲了出来。

　　之后，自然就是一路狂奔，到了渡口。

　　但……渡口处，却是连一条船都不见，十数人隔河拼命叫喊，但副将大人明显不够分量，对岸只是在问灵州发生了什么，并不打算就此放他们过去。

　　副将大人无奈，又处于心惊胆战之中，唯恐身后的人追上来，于是，一咬牙，带领自己的亲卫们朝东边而去。

　　他又做出了一个明智的选择，随后，败兵陆续便到了此处，当然，能在这个时候到达的，多数都是四条腿走路的，人数并不多，但却已经明明白白的告诉对面的静州上下，灵州大军兵败了。

　　静州上下一时失声，之后更是不肯让这些急于逃命的败兵过河了，无他，这些败兵没有建制，多数都是各部将领带着亲兵，让他们过河来到静州，后果不堪设想，甚至比起秦军杀到这里还要糟糕。

　　直到下午，渡口处聚拢的败兵越来越多，隔河叫骂声一浪赛过一浪，却只能让静州上下更为惧怕。

　　不过这个时候，李元康终于带着沿途收拢的两万余人马来到黄河渡口处，并第一时间将聚拢在渡口处的败兵围了起来。

　　很快，数十颗脑袋落地，渡口处暂时平静了下来。

　　西夏国相李元康亲自隔河呼喊，才让静州上下放了心，渡船摆渡过来，接送败兵。

　　李元康这个时候已经是神形枯槁，却坚持不愿先行上船，他的这一举动，也安抚住了这些溃兵。

　　于是，一条条渡船开始将败兵送到静州。

　　但也只送了数千人过去，在越来越多的溃兵来到岸边之后，骚乱很快就发生了，这个时候的黄河岸边，密密麻麻的布满了西夏溃兵，在他们的身后，还有着无数人在赶过来。

　　一支渡船发生争抢，就像点燃了火药桶一般，败兵开始鼓噪了起来，这个时候，便是李元康也无可奈何了，人太多了，而且都急于逃命。

　　李元康被亲卫夹着，塞入一条渡船，勉强离开了河岸。

　　在他们身后，是无数人开始抢夺船只爆发出的巨大呼喊声……

　　就像一个火药桶突然炸了开来，疲惫若死的败兵们在这一刻爆发出的兽性，足以让普通人心胆俱裂。

　　前面的人在争抢渡船，大打出手，后面的人抽出刀子，将前面的人尽数砍翻，因为拥挤，无数人被挤入湍急的河水之中。

　　鲜血很快就将河水染的通红，渡船因为载人过重而侧翻，划开岸边的渡船的船帮上，都是血红色，那是渡船上的败兵砍断了无数手指弄出来的颜色。

　　而且，这很快便演变成了一场无意义的厮杀，败兵们挥舞着武器，紧紧靠住还信得过的同伴们，挥刀乱砍乱杀，将一切想要靠近自己的人都砍翻在地。

　　当轰隆隆的马蹄声在远方响起，地平线上很快便出现了一条黑线，并快速接近的时候，渡船上临风而立的李元康痛苦的闭上了眼睛，心里不住的在说着，应该还能运过一些人来的，还能多一些人过来的……

　　猛的，心力交瘁的西夏国相吐出了一口鲜血，仰天倒下，也许是不愿再看对岸的惨象，也许是不愿看见西夏就这么亡于自己手上，掌握西夏朝政长达十数载的西夏国相李元康，在被亲卫们七手八脚抬下渡船的时候，已经是气息全无了。

　　大秦成武五年秋，秦军火烧灵州，败西夏大军于灵州城，西夏国相李元康率残部北逃，后，李元康殁于北逃途中。

　　这对于如今已然日暮途穷的西夏来说，无异于雪上加霜，加快了崩溃的步伐。

　　秦军追兵终于到了，这是秦军所有的骑兵，足有万余众，奔驰之间，所造成的声势足以用震天动地来形容。

　　滚滚洪流自东而来，快速的接近黄河渡口。

　　说起来，郭猛，李驰勋两人率领骑军追剿残敌，是绕了一个大圈的，但也算歪打正着，许多西夏溃兵在东边开始聚集起来，因为他们想着，秦军一定不会太快追到东边来，他们应该追向北方才对。

　　他们打算率兵进入横山或者向东北，到夏州去。

　　而李驰勋，郭猛的骑军就在这个时候横扫而过，在这样数量的骑军追逐之下，很少能逃得性命，骑军过处，只剩下一地血肉残骸。

　　所幸，李驰勋，郭猛两人志不在此，略略扫荡过后，便留下一千兵马，收拢俘虏，嗯，应该说是幸存者才对。

　　然后两人率大军转向，一路狂奔，向静州黄河渡口处冲了过来。

　　翔庆军的那位副将大人，这次没有那么幸运了，大军一过，这十数人立即被碾为齑粉，这些零散的逃兵，根本不会让这样的大军稍微停顿一下，西夏人如今也拿不出和这样的大队骑兵抗衡的军伍来了。

　　大军几乎一路无阻，便来到了黄河渡口……

　　“秦人……”

　　“秦人的追兵来了……”

　　已经在渡口处杀的天昏地暗的西夏溃兵，狂乱的呼喊着，再次拼命向码头处挤了过去，自相践踏之下，又是死伤无数，很快，河道之中，便是人头涌涌，一片片的朝着下游飘过去，除了少数幸运的，他们几乎不可能有什么活路了……

　　但还是有着一排排的人跳下去，有的是被人挤下去的，有的则是主动跳下去的，不一而足。


第1262章 右路

　　黄河岸边，铁骑纵横。

　　“跪地者不杀，跪地者不杀……”

　　这样的声音响彻黄河两岸，成片的西夏溃兵跪倒在地，顽抗者在骑兵围剿之下，一个个被砍倒在地。

　　秦军大队分成无数股，向灵州方向横扫过去，马蹄阵阵，到处都是秦军骑兵耀武扬威的身影。

　　从黄河对岸望过去，一直到他们的视线尽头，密密麻麻都是溃兵跪倒的人头，在这里，秦军为灵州之战打下了一个满意的句号。

　　等到秦军将士收拢人马，押着一长串的俘虏，来到灵州北面，暂时驻扎下来，整个灵州之战也就结束了，秦军等的，只是灵州大火熄灭的时候。

　　而此时，静州这里已经闹翻了天。

　　没有人想着什么守住静州，为西夏多留一口气。

　　官吏们收拾家财，陆续仓皇逃出了静州城，将领们带着残兵败将，在静州修整了一日，顺便洗掠静州百姓，随后弃静州而走。

　　实际上，等秦军主力渡过黄河的时候，静州已经成为了一座空城，只留了一些恋战家园不去的汉人在城里。

　　不说这些，只说秦军这里。

　　此战，秦军大胜，火烧西夏联营，到底烧死了多少西夏兵卒和将领，已经无法计数，郭猛，李驰勋两人率兵追缴残敌，却收获甚丰。

　　此战，共掳敌六万余众，可以说，自横山以西，一直到黄河岸边，西夏成建制的军队被一扫而空，去到西夏京师的大门，已经是四敞大开。

　　四日之后，灵州大火已经熄灭多时，秦军也终于等来了粮草。

　　也许是因灵州之战确实杀戮过众，对于俘虏的处置上，向来毫不留情的大将军赵石也缓了一下手。

　　其中的汉人被挑出来，充为民夫，帮助秦军运送粮草，当然，这些汉人中不会有任何曾在西夏任职的武官留下。

　　他们都和党项羌人一起，被押送往韦州看押。

　　虽然赵石并未如往常般大开杀戒，但许多党项贵族还是被挑了出来，纷纷掉了脑袋，赵石又命人甄别其中身份特别尊贵者，一路送到庆阳，以为将来献捷所用。

　　当然，这也许没什么必要，因为继续北上，一直到西夏都城兴庆，必然会虏获越来越多的党项贵族，也许到了那时，连什么皇亲国戚都不算尊贵了呢。

　　不过，当秦军大营中的士卒终于见到成批的俘虏，总算有了欢悦气氛的时候，赵石的心情却有些糟糕了。

　　随粮队而来的，还有右路军的战报。

　　折汇兵败于夏州，几乎全军尽殁，只大将军折汇带两千余骑兵突围而出，被种燧干脆的扣留在了军中。

　　送战报过来的，乃是种燧身边的亲卫统领种磬，既是种燧的心腹，也是种遂的兄弟，即便是赵石，按照亲戚关系来说，也要叫上一声六哥。

　　种磬来到这里，人和马都差不多已经累垮了，但还是强撑着见了赵石，在种磬嘴里，赵石也知道了折汇战败的前前后后……

　　这不能说赵石失职，到了如今，他这个伐夏诸路兵马总管，实际上的威权，只能及于中路军，因为信息不同，道路艰难，他根本无法照顾到左右两路大军的人马布置。

　　尤其是右路军，战报要从军前去到延州，再到庆阳，从庆阳跋山涉水再来到他手里，绕这么大一圈，每每接到的战报，都已经是发生在十几日甚至是二十几日之前的事情了。

　　但种磬这一封战报不一样，因太过重要，是日夜兼程来到他手里的，所以，这一封战报所说的一切，只发生在三日之前，那个时候，灵州大火还在熊熊燃烧……

　　听了种磬的述说，赵石就像吃了苍蝇一般恶心。

　　右路军的进军路线，之前赵石都清楚，在庆阳时，也跟种燧和折汇两人商议过。

　　赵石和种燧其实都明白，赵石身在中路，那么右路大军就有两位大将军率领，两位大将军不相统属，之间又有着间隙，很难相互配合默契，所以，赵石也曾叮嘱过种燧，不要轻兵冒进，以免折汇争功心切之下，危及自身。

　　那个时候，赵石就觉得折汇要吃亏，因为折汇此人，小聪明耍的是不错，但和其父折木清比起来，差之远矣。

　　这不是随便说说的，折木清身经百战，镇守延州时，与西夏人连年交战，更曾参与过当年伐夏之战，最终靠残兵败将守住了延州，经过那么多战事的锤炼，谁都不会轻视这样一位军中将领。

　　而反观折汇，经历的战阵并不多，只是当年随魏王李玄道东征时，立下过战功，之后，可以称道者，只有他那显赫的家世了。

　　这其实也是其顺风顺水成为大将军的原因之一，真论起来，杜山虎的份量，都要比他足上许多。

　　其人在大秦征伐四方之时，并没有显示出足够的军事才能，当然，这也许是家世连累了他，但赵石觉着，此人心思太多，独当一面时，会非常危险。

　　所以，赵石和种燧两人当初商量的时候，就给了折汇六万西北镇军精锐，按照赵石的意思，这些人在折汇麾下，会有很大一部分将消耗在战场上，志在消弱西北镇军的实力。

　　好为之后彻底肢解西北镇军做准备，因为西北镇军抱团太久了，和当年比起来，也不再那么有战斗力了。

　　有这样一支联通上下的兵马在西北，会为将来西北整军事宜带来太多的麻烦。

　　在赵石想来，这些兵马会伤亡一些，战后，论功行赏之时，会顺势做出安排，将他们中的将领调往别处，如此一来，西北镇军对于之后的改编，也就失去了抵抗能力，而折汇怎么说也是领兵多年，吃些小亏也许可能，吃大亏的可能性，赵石还真没想过。

　　右路军怎么说也可以说是三路大军中实力最雄厚的一部，还有木华黎在北方牵制西夏右厢军司，再怎么想，也不会吃大亏才对。

　　但事情就这么发生了，而且，种燧想救都救不了……

　　事情是这样的，右路军从绥州起兵，大将军折汇，大将军种遂分领两部，沿大理河前行。

　　不过，大将军种燧随后带兵北去，兵锋直指西夏西南重镇银州。

　　折汇则率兵继续向前，直抵龙州。

　　这是之前早就计划好了的进军路线，没什么好说的……

　　只是让折汇和种燧都没有想到的是，西夏右厢军司的反应十分迅速，和中路军那里的情形完全不同，就好像，西夏人正在等着秦军北上。

　　种燧醒悟的早一些，因为他在银州城下，遇到了本应该在石州的西夏祥佑军司主力，而右厢神勇军司主力，在秦军兵临银州之后，也开始南移，并在大军西北方向，安下大营。

　　这样的局势，令种燧一下警觉起来，这个时候，他已经完全无法全力攻城了，而且，有着被围的危险。

　　但种燧也并不着急，因为北方草原铁骑，应该正在赶来，必然能够将左厢神勇军司死死拖住，甚至能让西夏人腹背受敌。

　　既然西夏人最重要的两部大军都在银州左近，他断不会退兵而去，而是就地扎营，时刻监视着两部的动静，顺便寻找战机。

　　另一方面，种遂立即派人往折汇部送信，让其迅速回军，与西夏人决战于银州城下……

　　折汇的回信很快就来了，却差点气的种燧吐血，只一句，种大将军欲与我争功乎？

　　种燧虽然气恼万分，但他隐约已经察觉到了危险，还是耐住性子，继续派人送信于折汇部，将银州的情势讲的明明白白。

　　但折汇回信却是拒绝与其合兵，跟西夏人决战，不过折汇说的也有自己的道理。

　　那就是此时合兵，不如分兵，让种燧率兵在银州拖住西夏大军主力，他则轻兵疾进，切断西夏大军回援兴庆的道路，如此一来，将使中路大军没有侧后之忧。

　　这个时候，种燧已经知道，不可能让折汇率兵回转了，折汇这是铁了心让他拖住西夏大军在银州，自己带兵去强功。

　　右路大军主将不合，不相统属的恶果，在这一刻显现无疑。

　　种燧无奈，也不再理会折汇所部，只安心的等在了银州城下，反正大军粮草无忧，离延州又近，他不怕西夏人跟他决战。

　　再说折汇一部，因大军粮草还握在张承等人手里，在驳了种燧所请之后，也很是惴惴了一番，唯恐种燧和张承两人合起来，掣肘于他。

　　但这样的事情并没有发生，即便是种燧有这个意思，其实张承也是不敢答应的，因为西北军中，多有折氏旧部，折汇麾下，又多为西北镇军同袍，粮草若跟不上，不定就会有人闹起来，在伐夏这样的战事当中，一旦后方不稳，影响了伐夏大业，他张承有几个脑袋也不够砍。


第1263章 犹豫

　　折汇率领六万大军，粮草无忧之下，轻取龙州。

　　这个时候，他面临两个选择……

　　一个是沿古长城向东北进兵，直取横山城，另外一个，则是沿古长城向西南进军，兵发洪州，过洪州之后，经乌延城，绕过横山，沿长城西进，取盐州。

　　到了盐州之后，前面是大片的戈壁滩，过了戈壁滩，便能与中路大军汇合在灵州城下了……

　　很容易就能做出的选择。

　　因为西进之路太过遥远，还要经过大片的戈壁滩涂，粮草饮水完全跟不上，这样的进兵路线，自古以来，也没有过。

　　于是，大将军折汇几乎没有任何的犹豫，便留下一千兵马驻守龙州，自己则率兵沿着古长城直取横山城。

　　守卫横山城的不用问了，此地向为横山诸部所有，多年以来，银夏的粮草，都是经过这里，运往横山之内，供横山诸部享用，驻兵这里的正是享誉西北的步跋子。

　　在折汇想来，这应该是一场苦战，也做好了攻城的准备，六万镇军精锐以及军中的攻城利器也给了他信心。

　　但和他想象的不太一样，横山城此时空虚无比，只有三千左右的西夏兵卒驻守。

　　折汇大喜，在他看来，定是祥佑军司将横山守军调往了东边银州，不过大喜之后，也有些疑惑，既然西夏人能料到秦军首攻之地乃银州，就不会不防备秦军分兵才对。

　　于是，折汇并没有急着率部攻城，而是派出探马，四处打探，甚至进入横山外围，观瞧横山诸部动静。

　　结果是令人安心的，左近并没有任何大军驻扎的痕迹。

　　这个时候，折汇与众将商议，得出了结论，西夏左厢军司为免腹背受敌，将兵力都集中在了银州方向，在那里等待秦军与其决战，折汇甚至可以想象，西夏左厢军司最精锐的人马应该在北边，应对草原人的进攻。

　　这样一来，西夏人的布置也就有了解释，屯兵一处，不给秦军各个击破的机会，为了这个，甚至于放弃了横山这样的战略要地，要知道，过了横山，秦军便可威胁祥佑军司驻地，在西北方向，又是西夏东南另外一座重镇夏州。

　　这个时候，折汇再无任何犹豫，立即率兵攻城，一日间，克横山城。

　　驻兵横山城的大将军折汇，欣喜异常，笑喟诸将曰，种将军用兵未免虚怯，还欲与我合兵一处，与西贼决战于银州城下，此非正合西贼之意乎？而今，我等领兵直插西贼侧后，令西贼首尾难顾，已得先机矣。

　　西军众将此时也是欢喜，这次功劳看来不小，于是附和之声一片。

　　探马的回报，也和折汇想的差不多，祥佑军司驻地石州空虚异常，石州已然近在咫尺，折汇哪里会放过这样的机会，立即率兵直取石州，两日见克石州城。

　　这个时候，实际上，秦军已然对西夏大军形成了包夹之势，战略形势确实大好，也许只需等待时日，西夏大军也便不战自溃了。

　　而同时，大将军折汇志得意满之下，又一个香饵出现在他眼前，夏州。

　　夏州古名统万城，赫连勃勃曾于此称夏王，也是党项羌族的发源地之一，党项羌的祖先，曾称夏州节度使，并助唐兵平黄巢之乱，收复大唐都城长安，也就是在那个时候，党项羌的老祖宗被赐姓为李氏，也就有了党项李氏一脉。

　　夏州，银州之间，沃土千里，是西夏东南重要的粮食产地。

　　如果秦军能攻克夏州，那么，秦军便能绕过横山，与中路军产生联系了。

　　当然，最让折汇心动的还是，拿下夏州之后，大军辗转腾挪的地方也就大了，一面可视银州西夏大军动静而在合适的时候与种燧合兵，破西夏大军于银州城下，一面也可观望一下中路的情形。

　　实际上，这才是最诱人之处，伐夏功勋，几乎尽在中路，这个毋庸置疑。

　　赵柱国……黄口孺子也，靠先帝宠信而有今日，想到那个赵家小儿如今能实实在在压在他折汇头上，折汇心里便是一阵阵的刺痛和恼怒。

　　实际上，他与赵石结怨，深究起来，却是十几年前的旧事了，种氏七娘，折汇一直歆慕已久，几经波折，眼瞅着种氏颓败衰落，种氏那个倔强的老家伙定不能再抗拒与折氏嫡支联姻的诱惑。

　　就在这个时候，赵石横空出世，趁平蜀之际，与种氏眉来眼去，竟是直接来了个横刀夺爱，让他折汇彻底沦为长安豪门间的笑柄，那时他远在潼关，听闻此事之后，怒发如狂。

　　不但恨一个黄口小儿，胆大包天，竟然敢跟他折汇相争，更怨父亲兄弟们，不能阻了这门亲事，让他折汇成为旁人口中的笑柄，那时，他更后悔的是，没趁这个寒门子东征的时候，将其除去。

　　之后折木清对赵石的赏识，更是如同火上浇油一般，让折汇记恨在心，若没有他在其中作祟，赵石入折氏府邸看望病重的折木清的时候，也不会受那般冷遇。

　　时至今日，说那么多其实也没多大用处，这么多年过去，两位大将军实是结怨已深，更何况，不久之前，折汇次子也因赵石而死，他自己也被从河洛军前调回，转而任延州指挥使，形同贬斥，这就是死仇了。

　　而今他率兵驻于石州，若能西进拿下夏州，那么也许就有那么一点可能在中路军兵疲之际，抢先攻陷西夏都城兴庆，这个诱惑真的是太大了。

　　于公于私，折汇都觉得，这是老天爷给他的机会……

　　当然，他也是领兵多年的大将，并不会鲁莽行事，他先要做的就是，说服麾下众将。

　　为此，折汇除了将拿下夏州的好处与众将说了个明白，更是将朝中一些隐秘之事，说于众将来听。

　　折氏虽世代从军，但在朝中，耳目也十分灵通，这就是百年将门的底气，旁人不知道的，他这里都清楚的很。

　　朝廷有意整编西北镇军的事情，虽然还未明说，甚至也还没有人明面提出来，但折汇这里已经收到了风声，之后众将去留，以及他这位大将军该如何安置，都关于利害，他又怎么能不留心？

　　若是平日，折汇也没多少办法可想，最多，只能是在朝中活动，为自己弄个好职位罢了，枢密使，或者兵部尚书，都是折汇争取的目标。

　　当然，这么一来，也就顾不上照看西北镇军中的诸多将领了。

　　而伐夏之战，却给了他甚或是西北镇军一个机会，战后如何，是不是能大声说话，到底看的还是战功，这个在大秦这里是毫无疑问的。

　　建功越多，之后安置越是优容，折汇将这个与当前之战联系起来，与众将分说明白，立时便激起了众将争功之心，效果十分不错。

　　但这么一来，首尾也是不少，朝廷政令没出，西北镇军这里先有了流言，追究起来，根本躲不过去，尤其是在军中，处置起来将非常之严厉，擅泄机密事，在军中五品下的将官，都得是斩立决，落在他这个大将军头上，也将十分不好受……

　　不过，现在是伐夏之战的战场之上，只要能立下殊功，在功劳掩盖之下，许多事情便会迎刃而解，朝廷不可能因些许流言而降罪于功勋赫赫的大将军，说不定，为安西北镇军之心，还要重用于他。

　　折汇在这个上面算的明明白白，也给众将许下了承诺，这般一来，西进攻夏州之议，顺利的为众将所接受。

　　折汇也清楚，一旦大军西进，粮道也就拉的越来越长了，而左厢军司会不会趁机来攻石州，切断大军粮道，也就成了唯一需要担心的事情……

　　要不要知会种燧一声，让他看顾好大军后路？

　　想到这个，折汇有些头疼，随即，他便将此事抛到了脑后，与种家间隙已深，种燧断不会拖住西夏大军的同时，还要保证其粮道，让他连连建功，自己却毫无收获，说不定，还要来信让他不得西进。

　　那般一来，一旦种燧在银州吃了败仗，战后则有的是官司可打了。

　　这个时候，折汇有了犹豫，后路定要安全无忧，这个不用多说，伐夏之战最重要的就在粮道上，于是，折汇在犹豫中驻兵石州，开始加紧打探西夏左厢军司的动静。

　　这个时候的折汇是无比矛盾的，一面想着草原那些胡人骑兵能快些出现，一面又不希望他们出现在战场上，因为那样一来，银州大捷将不可避免，西夏人不可能在三面环攻之下，还能守得住银州。

　　那样一来，西夏人必定突围，向哪个方向走，想都不用想，定是向西突围，而他驻兵石州，正挡在西夏人的退路上……


第1264章 兵败

　　帮助折汇下定决心的是西夏人。

　　探子探得，驻军于石州，银州之间的西夏左厢神勇军司开始分兵回转左厢军司驻地弥陀洞，回去的都是骑兵。

　　折汇听了大喜过望，猜测定是草原胡骑在赵柱国那个家奴小子的率领之下来到了南边儿……

　　这个时候，折汇再不犹豫，留五千兵马驻守石州，自己则领大军西进夏州。

　　实际上，已经确定要出兵夏州的他，已经失去了作为一军主将的冷静和谨慎，他为自己出兵夏州千方百计的寻找借口，正巧，西夏人给了他这么一个借口，折汇立即因敌而动，带领大军西进了，在这个上面，折汇犯下了行军打仗之大忌。

　　而这已经是折汇犯下的第二个错误了。

　　之所以说是第二个，是因为开始时，他便自觉的将自己一军定为了偏师，当种燧顿并银州的时候，他以偏师连战连捷，骄敌之心顿起，当他想要出兵夏州之时，行的便是大军主力之事。

　　这样的换位，是不知不觉间完成的，连折汇自己都没有太过察觉。

　　偏师和主力别看只有一字之差，但征战沙场，作为一军主将，这样的定位至关重要，他牵涉到大军主次，行军路线，粮草后勤，大军人数，战斗力，等等，很多方面。

　　就像当年赵石领兵北上河中，便是一路偏师，为的是保住征战河洛的大军的后路。

　　而赵石察觉了金人河中空虚，立即挥兵直进，这个时候，赵石行的便是大军主力之事了，换了的也是大将军张培贤的斥责，而不是奖赏，而其间，赵石所领大军无论是兵员，还是后勤辎重，都受到了多方牵制，让赵石分外的别扭。

　　所以，强攻太原府时，赵石终于犯下了错误，差点被金人围在太原府，一战之下，侥幸获胜，却也损伤惨重。

　　之所以说是侥幸，因为其中太多细节充满了偶然，比如斥候混进太原城，烧了粮仓，比如孟青带军夜过汾水，最终破金兵于白石滩，比如种怀玉察觉到了危险，修书于杜山虎，张峰聚，比如太原府那一场惨烈的激战中，最后关头的转败为胜。

　　如此多的偶然，才促成了太原府一场惨胜，对于领兵的赵石来说，虽然最终铸就了他的威名，但实际上，作为一军主将，他犯下了很多错误，其中一条，便是以偏师而行主力之事……

　　折汇此时其实也差相仿佛，香饵在前，按捺不住心中的蠢蠢欲动，不顾偏师所受各种掣肘，遂将大军带入了险地，右路本来有利的战局也就此扭转。

　　开始时，折汇还有着谨慎，行军并不算快，时刻注意着左厢军司的动静，时刻准备回军石州。

　　而事实上，这种谨慎用在这个时候，不啻于又犯下了一个错误，行军打仗时，主帅下定了决心，却又左右旁顾，犹豫不决，定要影响军心士气。

　　实际上也是如此，众将开始焦躁，士卒们开始担心后路被断，军中开始出现一些怨言……

　　很快，折汇便注意到了这个，无奈之下听众将之议，果断的加快了行军速度。

　　西夏人在夏州一路使用的就是坚壁清野的战术，农田被焚毁，水井被堵塞，沿途百姓全部被迁入夏州城内，这样的战术西夏人已经使用多年，很纯熟，在特定的时候，也非常的有效果。

　　就像现在，折汇率大军来到夏州城下的时候，秦军已经疲惫万分，休整了两日，才发起攻城。

　　夏州很空虚，这让秦军非常兴奋，因为他们一日间，便数次攻上城头，城上的西夏守军，竟然多数皆为汉人民壮，让秦军上至折汇，下至普通兵卒，都欣喜异常，只等第二日破城……

　　第二天，没等大军攻城，夏州已是城门大开，夏州降了。

　　进入夏州城的折汇继续志得意满，这无疑是右路大军伐夏第一功，甚至折汇觉得，应该是大军伐夏第一功才对，作为西夏西南重镇，通往中路灵州的通道，夏州的重要性不言而喻……

　　折汇彻底放下了心事，以为大军就此无忧，进可攻退可守，占据了伐夏战事的主动……

　　不过他没高兴太长的时间，便有将领匆匆来报，夏州无粮，是的，夏州百姓还在，却没多少粮食。

　　就像一盆凉水，将折汇从头浇到了脚，攻取夏州的欣喜万端立时不翼而飞。

　　大军来到夏州，粮道已经拖的足够长了，来取夏州最有利的一点，其实不是他的位置，而是作为西夏西南重镇，联通左右的所在，就像韦州，夏州应该是一处粮草聚集之地，大军攻夏州，最让人放心的一点其实就是攻取夏州，能得夏州存粮为己用。

　　那时，才真叫进可攻退可守。

　　说实话，被战功以及嫉妒之心冲昏了头脑的折大将军，醒悟的实在有些晚了，作为一军主将，在意识到夏州空虚的时候，就应该能够察觉到，夏州很可能是个陷阱，夏州如果粮草丰盛，怎么又会如此空虚？

　　折汇立即聚集众将议事，众将一听，也都傻了，这个时候，任谁也能闻出危险的味道来了。

　　这个时候，大军其实还要面临选择，一个就是火速回军石州，以免为西夏人所趁，一个却是继续进兵，沿无定河向西南，攻嘉宁军司防地，也许可以为大军找到足够的粮草。

　　但到了那里，大军就算找到粮食，也不再有什么回头路可走了，只能顺长城越过大片戈壁滩甚或是沙漠，去到中路与中路大军汇合。

　　显然，无论是西北镇军诸将，还是大将军折汇，都没有那样的魄力，那注定是一条充满了艰难险阻和死亡的道路。

　　当年秦军伐夏时没敢走，而是选择越过横山，于是在山中溃败，而今，秦军更不敢走，只要有一丝一毫的机会，秦军也不会孤注一掷在这样一条道路上。

　　在这样的关头，折汇再不敢犹豫，命大军扔下夏州和一城嗷嗷待哺的百姓，回军石州。

　　晚了，实在是太晚了。

　　几乎刚离开夏州，便接到探报，西夏右厢军司挥兵猛扑石州，等到大军来到半途，横山城失守的消息也传了过来。

　　横山诸部，两万余步跋子，出横山，半日下横山城，进兵石州，与赶到的左厢军司大军一起，重夺祥佑军司驻地石州，彻底将大军退路封死……

　　说折汇所部兵败夏州并不准确，实际上，折汇部在去到石州的路上，全军上下才陷于濒临崩溃之境。

　　粮道被断，前有阻隔，后无退路，又因西北镇军多年未经战事，军纪松弛，事机不密之下，大军上下，一下便有了恐慌，接着便是各部抢粮，大军未战先乱。

　　赵石和种燧两人还是高估了折汇，不要说他心思多，便是领兵之能，也远不如乃父，偶遇小挫还看不出什么，但来到生死关头，缺点一下便暴露了出来，甚至无限制的放大……

　　作为一军主帅，根本拿不出什么主意，精气神儿好像一下就没了，众将看他这个模样，也一下便没了主张。

　　其实，此时大军完整，饮水粮草还能支撑，若折汇有那个胆魄，也不是没有机会率军突围而出。

　　最终，还是靠着两位西北镇军的老将，凭着多年的威望，命众将弹压众军，几颗血淋淋的人头以及陈说利害之下，让大军平静了下来，勉强激起众军生死一搏的决心。

　　不过，这个时候，大将军折汇的威望，也就不用多说了。

　　此时，折汇部终于送出了请种燧率军来救的消息，这也成了折汇部唯一的希望。

　　种燧此时已经知道了折汇率兵攻夏州的消息，但不是从折汇部的战报上得到的，而是从运粮的护粮官那里得到的消息，自此以后，便再没了折汇部的战报。

　　种燧大怒，想命人传书折汇，命其率军回石州，但转念一想，便抛开了这个心思，折汇自大军启行之后，每每都是自行其是，他这里送去再多的书信，说再多的话，也是枉然，遂置之不理。

　　等到听闻西夏左厢军司的动向之后，种燧已经知道，折汇部危险了，但种燧也想，折汇部攻取了夏州，粮草应是无忧，还能牵制左厢军司，到也不错。

　　所以，等左厢军司远去，种燧开始猛攻银州。

　　银州大城，又有祥佑军司主力驻守，急切间哪里能攻得下来……

　　十余日后，种燧部堪堪攻下银州一段城墙，城门也几乎就要破碎，终于接到了折汇部被围的消息。

　　但这已经不知是第几波来求援的信使了，他们走的横山外围，多数被横山羌拦阻，这个信使不是有多骁勇，而是有着足够的幸运。

　　听了原委，种燧大惊，立即停止了攻城，这个时候，种燧已经知道事不可为，不再犹豫，立即令大军拔营，退兵十数里，这个时候，大军粮道受袭的消息也传到了他手里。


第1265章 天狼（一）

　　粮道受袭，种燧不怕，因为这里离秦境很近，种燧自信，如果率兵回转，即便西夏祥佑军司，左厢军司主力齐至，也不可能留得下他十余万大军。

　　而且，有大将王览率领八千猛虎武胜军兵卒为大军运送粮草，保证粮道。

　　出兵至今，种燧还觉得让王览一部这样的精锐运送粮草乃大材小用，他们应该用于攻城拔寨的战事当中。

　　不过，有王览八千猛虎武胜军在后，种燧却也觉得安心无比……

　　事实也是如此，猛虎武胜军成军之后，就从没有让任何人失望过，这次也不例外。

　　数千西夏骑兵在猛虎武胜军的反击之下，丢盔卸甲，一千猛虎武胜军兵卒据地而守，便让西夏人吃尽了苦头，当猛虎武胜军骑军来援之时，便是一场屠杀。

　　猛虎武胜军在大将王览率领之下，逐敌二十余里，连破小股西夏军，杀伤无算，在大股敌军到来之前，毫不犹豫的率兵回转。

　　用兵之凶悍，决断之坚决，皆为人所侧目……

　　小胜一场，却并不影响大局。

　　此时，大将军种燧已经意识到，折汇部应该已经凶多吉少了，即便折汇部仍在，他这里也不打算率兵救援。

　　只因为，他信不过折汇。

　　若是换一个人，种燧还会考虑，令一部在此，拖住祥佑军司，另外一部，率兵攻横山城，与西进大军合力，也许能击溃左厢军司于石州……

　　这并非不可能，在得知横山城失守的消息之后，只要足够迅速，两部配合默契，种燧相信，他能在短时间内破了横山，与西北镇军合力攻石州，石州小城，左厢军司腹背受敌之下，支撑不了多久。

　　但领兵的如果是折汇，种燧断不敢轻起大军去攻横山。

　　实际上，现在说什么都也晚了，大军之后，竟然出现了敌军骑兵，不问可知，折汇部十有八九，已然兵败。

　　几乎就在一日之后，两千西北镇军骑兵，护卫着大将军折汇，狼狈来到大里河畔。

　　人人浴血，各个带伤，最让人心痛的是，这些西北镇军的老底子，饿的连挥刀的力气都没了，战马大多已然脱力。

　　折汇部在石州与左厢军司血战两日，大溃，折汇率骑兵突围，血战连连，八千西北子弟，突围而出者，不足四千，沿途又受西夏人阻击，能逃出来的，只有两千余。

　　西北镇军的两个偏将，说到这里的时候是痛哭流涕，六万大军，皆为西北镇军之精锐，一战之下，惨败至此，几乎全军尽殁，西北镇军的家底，也算是一战而空，不但种遂心痛，这些西北镇军的老人，更是如此……

　　那许多同袍将士，埋骨沙场，他们又如何能够不哭？

　　大将军种燧根本没见折汇，此时，见之也是无益，随即，种燧便令人将所有逃回来的西北镇军扣押了起来。

　　但这样大的动静，根本瞒不住人，种燧只能尽力安抚军心，还好的是，这里都是殿前司禁军，没有西北镇军人等，不然麻烦还要多的多。

　　随后，种燧立即命种磬带着他的书信，传信于大将军赵石，一面派兵往西搜索收拢败兵，尽人事以听天命，自己则率兵驻于原地，观望西夏人的动静。

　　一面令王览率猛虎武胜军封锁粮道，不让消息马上传回延州。

　　大将军赵石的回信来的很快，信很简单，大军已克灵州，前面一片坦途，你部率兵原地驻守，细加戒备，不久自有战机。

　　折汇争功冒进，兵败辱国，罪不容诛，然此乃朝廷枢密事，我等无缘置喙，为防其人回京，胡乱攀诬，暂羁押军中，待回军之后，随战俘一起解往京师。

　　西北镇军，遭此惨败，军中将领，难辞其咎，皆斩之，伤兵可速解往延州，善加安置，其余留于军中效力便可。

　　前面的到没什么，都是题中应有之义，其中隐含的意思，种燧都可以体会的到，还是怕现在放折汇回去，以折氏在朝中军中的势力，怕其为活性命，不择手段罢了。

　　但看到后面所说，却让他皱起了眉头。

　　然后种燧便问回来已经瘦了整整一圈的种磬，种磬这才道，“大帅还有口信。”

　　“流言可疏不可堵，折汇战败，拖延不报，将来必有后患，不如借运送伤兵为由，于其中选一二能言善辩之人，将折汇部之种种，公之于西北镇军，所谓公道自在人心，不怕有心人作祟。”

　　“如此，传之于朝廷之耳，不比我等上书言事强的多了？”

　　种遂略一琢磨，不由连连点头，自家这个妹夫，是越来越让人放心了，这里面的好处确实很多。

　　一来，流言既起，还出自战败归来的伤兵之口，与他种燧便没多少关系了，毕竟，折家在军中可不只一个折汇，虽然折种两家早已反目，但能避开，他也绝对不愿跟折家彻底撕破脸皮。

　　二来，逃回来的西北镇军几个将领，都掉了脑袋，折家再想找几个够分量的人为折汇脱罪，也就不可能了，剩下的都尉校尉什么的，说出来的话自然也就无足轻重。

　　这个时候，他再将折汇兵败的战报报上去，旁人也只能说大将军种燧说的都是实情，没有故意委过于人，因为西北镇军那里都已经传遍了嘛。

　　三来，中路大军已经克下灵州，不日便能到兴庆城下，中路大捷，折汇兵败之事，动摇不了军心。

　　至此，种燧心中已然安定无比，这才想起中路大军竟然攻下了灵州重地。

　　再问种磬。

　　种磬脸色古怪，只干巴巴的道：“大帅用兵如神，火烧灵州以及城外西贼大军军营，大败西贼各路人马于灵州城下，斩获无算，小弟到军前时，见得西贼俘虏，都快赶上中路大军多了。”

　　种燧喜上眉梢，却也有些郁闷，只是拍案叹息道：“折汇误人误己，真是该死。”

　　种磬点了点头，因为大将军赵石在得到消息的时候，也说的差不多，甚至还有一句，折汇怎么还有脸活着？

　　这一句，种磬感同身受，都是大秦将门子弟，兵败至此，回军途中，换了是他，一定已经抹了脖子，省得让祖宗蒙羞，旁人受了连累，如此一死了之，不定还能得个刚烈之名，不定朝廷顾及折家脸面，再有同情之人游说，事情也就这么过去了。

　　但折汇还活着，数万大军一战而殁的罪责，几乎也就全在他身上了，朝廷不管怎么做，首先都会重处折汇，说不定就要累及家眷亲人……

　　折家怎么就出了这么一位？

　　种磬摇了摇头，他祖母便姓折，种折两家就算反目，之间的牵扯也不是一会两会能甩得开的……

　　既然事情已经差不多有了结果，种遂的心思一下便转回了当前战事上面，战事还没完，围歼折汇部的左厢军司也不是丝毫无损，驻守银州的祥佑军司战力不强，实际上，现在右路这里，已然形成对峙之局。

　　西夏人虽然胜了一场，但并没有彻底扭转战局，他麾下大军几乎完好无损，还有一战之力……

　　此时，种燧的目光遥遥望向了北方，期待什么，自然不言而喻，但到了现在，草原胡骑的影子都没见到一个，种燧怀疑，木华黎是不是已经回兵草原去了？

　　事实上，与他想的相反，右路最惨烈的一场战事，就发生在屈野川旁的天狼原上……

　　……

　　日渐西斜，残阳如血。

　　天狼原上一片狼藉，到处都是草原战士的尸体，再也听不到草原骑兵们狂野而又充满兽性的呼嚎声，箭矢如同蒿草般遍布地面，血水浸透了这片草原，许多地方如同溪流一般在流淌，无主的战马在战场上流连不去，声声哀鸣，为逝去的主人奏响最后的哀歌。

　　天上寒鸦遍布，如同乌云。

　　这已经成为一处地狱一般的地方……

　　一万三千左厢军司最精锐的士卒，以及左厢军司两千最彪悍的骑兵在他们的主将西夏东北经略使，左厢军司司主李元翰的率领之下，结寨而守，牢牢的钉在了草原骑兵进兵的路上……

　　他们是如此的坚定，如此的自信，将战场设在了天狼原最开阔的地方，来面对成群的骑兵的冲击。

　　血战连连，即便草原上最骄傲，最英勇的武士如今也要承认，守在这里的一群西夏人是那样的英勇，是那样的无所畏惧，是那样的难以战胜。

　　蔑儿乞人损失惨重，乃蛮人碰的头破血流，鞑靼人尸横遍野，克烈部的战士颜面无存……

　　这些西夏人就像一堵坚固的大坝，拦在路途之上，让草原勇士的鲜血染红了大地，河流……


第1266章 天狼（二）

　　落日余晖之下，木华黎漠然望着远方。

　　只要仔细看，你就会发现，此时的木华黎和赵石在神态上十分相像，浑身上下都散发着丝毫不为外物所动的冷漠气息，这样的他，却还能让人感觉出一种异样的威严。

　　当然，这并不奇怪，木华黎向以大将军赵石奴仆自居，实际上，他既是大将军赵石的旧部，也是大将军赵石的学生，更是大将军赵石的心腹将领之一。

　　他的一切，都来自于大将军赵石，到如今，随大将军赵石南征北战多年，不自觉之间，便带上了大将军赵石的一些习惯和模样，而他确实也是国武监生员中，最像大将军赵石的一个人……

　　不过此时，木华黎，奉令抚草原诸部，无论官职，还是兵权，实际上已经一步跨入大将军行列，大秦最特殊的一位冉冉升起的军中新贵，被草原诸部尊为拉乌尔汗，众军之主的他，眉宇间还是带出了几许焦灼之态。

　　大帅交给他的任务，他完成了大部分，一个，廓清不曾顺服的乃蛮部落，这个他在春天时，就做的差不多了。

　　另外，在大军征战西夏时，尽量消耗草原各部实力，眼前的景象，也证明他完成的很不错，血战至今，几乎一个万人队便这样消失在这天狼原上。

　　但最重要的一个，牵制西夏左厢军司，配合秦军伐夏，却是……

　　左厢军司司主李元翰就在对面的那些敌人当中，他已经十分之确定，对面的敌人，也确实是西夏左厢军司的人马，但……人数上……

　　人数太少了，一万到两万兵马，不会再多，对于西夏最古老也最庞大的军司之一来说，这点人马肯定不是左厢军司的主力。

　　但另一方面，这又极可能是左厢军司最精锐的一部，甚至可以确定的说，这就是西夏左厢军司司主李元翰的亲军。

　　到得如今，连木华黎也分不清，自己到底完没完成大帅的嘱托。

　　而他之前也从没有想到，世上除了猛虎武胜军之外，竟然还有如此能战之军伍，望着那片狼藉血流成河的战场，他心里不由升起几分敬佩，大帅果然说得不错，每一个兴盛的部族，都有他们自己的英雄，西夏人还不例外。

　　自己碰到的，可不就是一位党项英雄？

　　之后他便有些纠结，要说将西夏左厢军司的司主以及他的亲军卫士拖在这里，让其无法离开，应该算是将左厢军司拖住了，群龙无首之下，左厢军司又能有多大作为？

　　但……这点人马，实在谈不上左厢军司主力。

　　远方升起炊烟，那是西夏人在埋锅造饭，并默默舔着自己的伤口，他们安静无比，却又有着几许从容，因为和草原胡骑厮杀久了，便知道，草原人在夜晚中从不会发起进攻，也就没了防备夜袭一说，草原人，好像天生就对黑暗充满恐惧。

　　反而是西夏人，在他们骑兵还多的时候，屡屡发起夜战，让草原胡人吃尽了苦头。

　　开始时，西夏人还会收拾战死同袍的尸体，并加以焚烧，现在嘛，他们已经没有那个力气了，他们要加紧休息，包扎伤口，为明天的战事做好准备。

　　西夏人在天狼原上立下的营寨已经残破不堪，让草原骑兵头疼无比的寨墙早已被拉倒，沟壕被填平，西夏人现在只能靠着粮车，结成车阵来阻挡草原人的进攻。

　　西夏人的车阵在缩小，但从没有后退，他们车阵的四周，遍布着两军将士的尸体，几乎有的地方尸体堆积，形成了另外一道墙壁，这几日的厮杀，所有两军战士都是踩着尸体在作战。

　　木华黎清楚的知道，西夏人撑不了多久了，而且，他们不再有离开的机会，好像西夏人也同样明白这个道理，不过他们的气势反而更加疯狂，木华黎已经很多次在战场上听见西夏人的呼嚎。

　　胡儿子怕了，胡儿子怕了……

　　胡儿子，西夏人给草原战士起的新名字，可以说是一种蔑称。

　　木华黎知道，他们其实并没有说错，草原战士确实有些怕了，这样坚强的对手，这样持续良久，好像还要持续的战争，是他们中间许多人不曾经历过的，一旦有了畏惧之情，在战场上表现的便十分明显。

　　在这个上面明显克烈部来到这里的战士要好的多，因为之前不久，他们曾经与乃蛮人打过一场漫长而残酷的战争。

　　该结束了，也到了结束的时候。

　　木华黎现在已经是一位合格的大军统帅，他十分的冷静，能清晰的把握住对手的心理，没有援军，这些敌人唯一能够指望的，便是草原战士不耐久战，用最残酷的战事告诉草原人，他们不会在这里得到任何东西，而且付出的代价将无比昂贵，那么，草原人将很快退却……

　　这不能说不对，但这里有他木华黎，西夏人唯一的希望也就不会有任何实现的机会……

　　望着远方袅袅升起的炊烟，木华黎下了决断，在心中默默道了一声，就让我，蒙古人木华黎，来送你最后一程吧，党项人中的英雄。

　　……

　　宽阔的羊皮帐篷中，几个万户和领兵首领，陆续来到帐篷之中，他们都带着疲惫，甚至有人身上还有着创伤和血迹。

　　很快，食物已经送了进来，还有闻来喷香的奶酒。

　　先开口说话的不是拉乌尔汗木华黎，也不是性情最爽朗，身份也最特殊的巴勒塞合忽难，而是蔑儿乞人的首领脱黑脱阿。

　　“尊贵的拉乌尔汗，我们的战士在这里留下的鲜血已经够多了，也许……我们应该回到草原上，那里才是我们休养生息的地方，毕竟，这……并不是属于我们的战争……不是吗？”

　　在大帐的主人，身份最尊贵的人未曾开口说话之前而发声，这在草原上是十分失礼的事情。

　　但无论不鲁黑台，还是鲁乌尔阿拔，都默默的瞅着，显然，他们心里也有着同样的想法……

　　只有巴勒塞合忽难脸上泛起了怒色，手也不自觉的按住了刀柄，斥责道：“被人追逐的蔑儿乞人，胆子比兔子还小，滚出帐篷，在拉乌尔汗面前，没有怯懦的家伙说话的权力……”

　　脱黑脱阿大怒，之所以今天开口说话，并非没有原因，因为他带来的八千蔑儿乞战士，已经陆续伤亡了近三千人，在这片狭窄的草原上，就躺倒了两千多蔑儿乞勇士。

　　对于被蒙古人挤压的几乎难以停住脚步，如今只能生活在苦寒之地的蔑儿乞人来说，这样的伤亡，几乎难以承受，而且，他并不知道，这里的战事会持续多久，之后会不会再遇到这样硬邦邦的敌人。

　　而他也相信，帐篷中不止他一个人这么想……

　　巴勒塞合忽难的话，彻底点燃了他的怒火，不过，他还存留着些理智，那个尊贵的人的奴仆，不是旁人可以随便训斥的，即便是拉乌尔汗，也不会随随便便的对待他。

　　他强压着怒火，不理忽难的挑衅，道：“脱黑脱阿只是在恳求拉乌尔汗，能不能告诉他，当蔑儿乞的勇士都战死在这里之后，蔑儿乞人还会不会得到那些曾经被许诺的东西，又会不会遭到那些觊觎者的攻击。”

　　木华黎笑了笑，摆手让作势站起来的忽难坐下，又扫视了一眼帐中其他人，在他的视线之下，很多人都心虚的低下了头，显然，这几年的战事，让他在这些部族当中，有了不同寻常的威望。

　　木华黎满意的收回目光，这才缓缓开口道：“脱黑脱阿汗，你应该知道草原上流传的那句俗语，谁在我伤痛的时候，陪伴在我身边，谁又在我收到挫折的时候，给予我帮助，那便是长生天赐予我的友人。”

　　“现在，蔑儿乞人给予了我们帮助，他们的战士流下了鲜血，而汉人，鞑靼人，克烈部，乃蛮人，还有那些北方来的部族，都在这里流下滚烫的热血，这些鲜血融合在了一起，只会让我们联结的更加牢固，友谊更加的长久。”

　　“当我们重新回到草原上，我们会自豪的告诉别人，我们将成为兄弟，谁欺辱他们的妻子儿女，谁觊觎他们的财富，便将是我们所有人的敌人，脱黑脱阿汗，你不觉得，蔑儿乞人得到的比失去的更多吗？”

　　“当然，你也可以现在便带领蔑儿乞战士离开，我尊敬于你，不会有任何阻拦，但蔑儿乞勇士们流下的鲜血，会换得什么呢？”

　　至此，脱黑脱阿无话可说，用汉人的话来说，既然已经上了船，来到了江心处，你的选择真的就不多了，木华黎的话看似温和，实际上却带着威胁和警告，他的目光，更是若有若无的在鲁乌尔阿拔和不鲁黑台几个人身上扫过，其意不言自明。


第1267章 天狼（三）

　　“好了，脱黑脱阿汗说的其实不错，我们在这里流的鲜血已经够多了，但也不能怪我们麾下的勇士不够勇猛，因为我们面对的是西夏左厢军司司主李元翰，一位真正的党项英雄……”

　　“这样的英雄，一旦陨落，总是会伴随着许多鲜血，这是英雄应得的荣光，我们在座的每一位，包括我，想的应该都差不多，希望战死的那一天到来的时候，周围布满尸体，无论是部下的，还是敌人的，你们说是不是？”

　　木华黎语气轻松的描绘着残酷的画面，这里如果都是汉人，一定会觉得不舒服，因为汉人忌讳在生者面前提到死亡。

　　但这里都是草原首领，在他们的习俗中，这将是最好的褒奖，英勇战死的人，必将升入天神国度，名字在人间流传，他们畏惧死亡，却又与死亡同行。

　　所以，这些草原首领们，纷纷点头并露出笑容，因为拉乌尔汗说的这些话，描绘的那些图景，正是他们所期待的，英雄应有的待遇。

　　气氛一下便松缓了下来。

　　鲁乌尔阿拔从来不会放过这样的机会，之前他不说话，因为他和脱黑脱阿想的差不多，乃蛮人的战士伤亡已经太多了，在胜州，丰州这些地方，让他清楚的明白，为什么党项人会占据这些地方那么久，却没有人能够和他们抢夺。

　　即便在汉人那里听到过太多次，西夏人已经衰落了，已经无法阻挡别人的进攻，但就算这样衰落的西夏，也不是草原上任何一个单独的部族可以抗衡的。

　　这在之前几场激烈的战事当中，已经很是明了了。

　　这样的战事还要持续多久，伤亡又会到怎样的程度，他的担心，和脱黑脱阿一模一样，区别只在于，蔑儿乞人的境遇比现在的乃蛮人要糟糕的多，所以忍不住的人先就开了口。

　　乃蛮人不用担心那么多，但乃蛮人付出太多伤亡之后，明年春天，草原上会发生怎样的变化，也让鲁乌尔阿拔有着担心。

　　克烈部，鞑靼人，都与那个尊贵的人分外亲近，只有乃蛮人，占据着广大的草场，却还不能真正走近那个人身边。

　　一旦，已经元气大伤的乃蛮人将软弱彻底呈现出来，曾经的盟约是否会束缚住盟友，他没有多少信心。

　　木华黎对脱黑脱阿的承诺，让他稍微安心了一些，但那语气中的警告，却也让他分外不安，所以，这个时候一定要补救一下，他随即笑道：“尊敬的拉乌尔汗，明天，我愿意率领乃蛮部的勇士，在您的战旗之下，给这位党项英雄最致命的一击。”

　　这就是请战了，也就是说，只要木华黎点头，明天的战事，将由乃蛮人来作为主攻……

　　木华黎轻松的用力摆了摆手，“年轻的鲁乌尔阿拔万户，天神使者曾经亲口夸赞过你，说你将是乃蛮部的未来，你的勇气，也在之前的战事当中得到了足够的表现，并赢得了所有人的尊敬……”

　　鲁乌尔阿拔听到这个，按在腿上的手掌，一下子握紧，他能感觉的到，旁边看过来的目光中的羡慕和嫉妒。

　　在这些草原首领面前，得到这样的赞誉和承认，无疑，将在很长一段时间内，使乃蛮部的地位更加的稳固，他从不怀疑，那位尊贵的天神使者在草原上的威望会随着他的离去而消失。

　　那个人去到草原的时日其实并不长，但却用鲜血和胜利以及雄厚的实力，纯熟的各种手段，让自己成功的成为中部草原上最耀眼的那位英雄。

　　他说的每一句话，都将为众人所聆听，为众人所记住，并为众人所遵行，在鲁乌尔阿拔看来，那个人更像是天神来到人间的化身，而非什么天神使者。

　　而木华黎接着话锋一转道：“但我们现在应该都知道了，草原勇士在这样狭窄的草原上，并无法太好的作战，这个我想这些日子，我们已经议论过很多次了。”

　　所有人都在点头，脱黑脱阿此时也转过了脸色，感慨道：“是啊，我们的战士拉开弓箭，却找不到敌人的身影，骑乘骏马，却前有阻隔，也许我们会适应这样的战争，但不是现在……”

　　这次连忽难都没有再反驳于他，因为事实已经证明这些话的正确，而且，已经很多天了，草原勇士们都是下马来跟西夏人作战的，没有了战马，草原勇士们便显得很笨拙，挥出弯刀的时候，也不再充满力量。

　　木华黎这个时候，朝李刑点了点头，“李刑将军。”

　　“末将在。”

　　李刑噌的一下站了起来，脸上也有着兴奋，虽然已经在草原上生活很久，甚至于学会了鞑靼语，但这些并没有泯灭他身上的军人气息，渴望战争，又极其自律，对于军令，有着很强的服从性。

　　无疑，这让木华黎很满意，“我命你明日率军冲开西夏人的阵型。”

　　李刑抱拳大声道：“末将遵令。”

　　李刑已经闲的太久了，他麾下的猛虎武胜军将士陆续南归，现在只剩下了五千人，一路虽草原骑兵南来，也就丰州时跟西夏人较量了一番，其他时候，更像是旁观者。

　　他明白木华黎的意图，草原人死伤多少，也无法令他动容，但他和许多猛虎武胜军将士一般，都希望在这场伐夏之战中，立下战功，回去之后，好能得到封赏。

　　但一路来到这里，这样的机会却并不多，也早已让他所率领的猛虎武胜军上下感到失望，这些时日以来，他那里请战之声不绝，让他也有些头疼，也对草原战士的优劣有了更加清醒的认知。

　　按照他麾下几个将领的话来说，这些草原胡儿在草原上还像个样子，但来到这里，就像一群被拔了牙的老虎，空有其表而已。

　　不过他虽然兴奋于即将到来的战事，但也有着些别扭，因为已经打了这么些日子，一直都是草原各部在出力，如果明日破敌，他岂非成了抢功之人？

　　但木华黎不理这些，作为大军统帅，用最合适合理的方式来夺取胜利，才是他应该做的，而他之前的解释，也已经足够多了。

　　而他也不介意，借助这最后一战，让草原各部的战士们再见识一下，猛虎武胜军的强大，并将其深深刻入他们的灵魂。

　　“鲁乌尔阿拔，明日你领兵在左路，一旦西夏人阵型混乱，不用冲杀，只需来回助攻放箭即可。”

　　“不鲁黑台，你领兵在右路，同样如此。”

　　“脱黑脱阿，巴勒塞合忽难，你们随我在正面，一旦西夏人被冲开，我们要做的就非常简单了，不是吗？”

　　看着众人纷纷领命，木华黎举起了酒碗，大笑道：“明日就是西夏人的末日，此战不留降俘，但我们需要尊重这些与我们浴血相战的勇士，给他们一个好的归宿，所以，回去之后，告诉战士们，不要砍下他们的头颅了……”

　　“当然，虽然我敬佩对面那位党项英雄，但他的头颅，必定要送给我的主人……左厢军司司主，我想，主人看到他头颅的时候，一定会非常高兴，并会给予我们丰厚的赏赐。”

　　“来，为了那些已经战死或者将要战死的人，干了这杯酒，祝我们的兄弟还有敌人，能够安然长眠，死得其所。”

　　帐篷中终于想起了或粗豪，或爽朗的笑声，这些笑声，只属于沙场之上的男人们。

　　……

　　清晨，天狼原上秋风狂野，却无法吹散那已经萦绕这里许久的腥臭味儿。

　　苍凉的号角声在天狼原上响起，战士们开始整理衣袍，弓箭，弯刀，随即翻身骑上战马，催动战马随着同伴一起走上战场。

　　这样的场景已经持续了太多的时日，让许多人都感到麻木。

　　但今天，是决战的日子，战士们突然有些紧张而又兴奋，许多人脑袋中都在想着，赶紧结束吧，这样的日子，就像活在地狱里……

　　根本不知道明天会发生什么，会不会在某一刻，被飞来的箭矢洞穿，会不会像那些战死的同伴一样，躺倒在冰冷的草原上，再不能起来。

　　好吧，不管胜败，都快要结束了，幸运的是，自己现在还活着，只要能尽快结束这一切，他们愿意付出一切，包括自己的生命，许多人都有着这样疯狂的念头。

　　大片的寒鸦和秃鹫被惊动，纷纷展翅飞上天空，他们的早餐时间结束了。

　　但他们显然已经习惯了这一切，有的盘旋在天空上，有的干脆落在远处的地面上，等待着更多新鲜美食的出现。

　　西夏人同样在做着准备，军官们在下着各种命令，但他们的嗓子已经沙哑，只能让传令兵来来回回的代替他们整顿军伍。

　　残破不堪的拖车，密密麻麻的步兵军阵，这就是西夏人抵抗至今的依仗。


第1268章 天狼（四）

　　西夏东北经略使，左厢军司司主李元翰骑马立于阵中一个土丘之上，他的身周，三百余衣甲破碎，浑身伤痕的骑兵环列左右，这已经是他们最后一点骑兵了。

　　此时，这位西夏名将并不比身周的骑兵们好上多少，曾经精致坚固的铠甲，早已七零八落，脸上一处刀痕，皮肉翻卷，看上去狰狞可怖。

　　身上处处都是包扎的痕迹，现在依旧浸透着鲜血，他们的左臂已经无法抬起，因为左边肩膀上连中两箭，让他的左臂，只能微抬，拢住马缰而已。

　　头发披散着，汗水，以及鲜血，让头发打着绺，并散发出难闻的气味儿。

　　李元翰望着远方，神情坚毅而凝定，甚至于，目光中带着些许平淡……

　　“阿弟……”

　　李元翰沙哑着嗓子唤了一声，之后才意识到，那个心肠鲁直，勇猛过人的阿弟，已经在前日战死在了他的身边，不能再回他的话了。

　　意识到这个，李元翰心中不由大痛，眼睛也立时有了酸涩，他深深呼吸了两下，才将胸中的翻腾压了下去。

　　远方，草原骑兵的身影渐渐清晰了起来，立时便让李元翰抛开了一切。

　　那在风中飘扬的猛虎旗映入李元翰的眼帘，以及瞅清草原人排开的阵型，李元翰的瞳孔一下收缩了起来。

　　因为他知道，那猛虎旗几乎就是秦人大将军赵石的旗帜，此人平蜀过后，在秦人都城成安蛰伏数载，亲手打造出了猛虎武胜军这样一支可怕的军旅。

　　初时为秦人皇家近卫，扬名于太原之战，显威于翰漠之间，数载征战，造就了其不败之名，这样一支军伍，终于出现在了战场正面，李元翰马上便意识到，今日可能便是决战了……

　　敌人的阵型，也证明了这一点，草原人在散开，去了左右两翼，正面都留给了汉人骑兵……

　　“传令下去，所有人不得散开，不要后退，不要惊慌……”

　　他能做的也只有这些了，箭矢早已射光，许多士卒现在都拿着草原人的弯刀在作战，长枪多数已经折断，实际上，到了这个时候，车阵已经形同虚设了，最多最多，也就留下了那么一点的阻碍作用。

　　李元翰静静的看着部下军兵们尽尽畏缩在一起，看着周围残存的骑兵紧紧握住腰间的刀柄，他深深的吸了一口气，努力让自己振作起来。

　　但他的心底，还是喟叹了一声，这些，都是随他征战日久的老卒，左厢军司，乃至于整个西夏，最能战的兵卒都在这里了。

　　这里有着党项人，有着汉人，有着回鹘人，甚至于其中还有几个契丹人和吐蕃人，他尽量的公平的对待他们，并给予他们尊重，不因部族出身不用而有任何偏见和隔阂。

　　这些西北各族男儿回报于他的，则是他们的忠诚，时至今日，他们其实已经无数次用敌人的和自己的鲜血证明了这一点。

　　到了此时此刻，李元翰很想告诉那些朝中的蠢货，这些大好男儿，才是西夏的将来，但现在，他只想说，他们将是西夏最后的干城。

　　他不知道，他们如果战殁在这里，会对南边和西边的战事产生什么样的影响，因为很久没有得到别处的消息了，草原胡人的骑兵早已完成了对他们的包围。

　　实际上，他也不想知道，他已经尽了力，到了地下，也能毫不羞愧的对党项人的祖先们说，他，李元翰，不愧为党项子孙，他，是战死在敌人的刀枪之下的，他，保住了党项人最后的一点荣光。

　　只是，并非没有任何遗憾，他只遗憾，没能在战场上与那个人交锋，无法用那个人的鲜血或是自己的鲜血洗刷当年的耻辱和仇恨。

　　但随后，他坚定的告诉自己，他不会再从战场上逃走了，对面那面旗帜，如同那个人就站在自己面前，他会面朝那面旗帜战死在这里……

　　于是，他抽出腰间那刀身满是豁口的长刀，斜斜指向天空，并轻声喃喃道，“让我们战死在这里吧，这里是个埋骨的好地方。”

　　随着长刀举起，周围的西夏军兵们同时抽出武器，用力的拍打着自己的胸膛，没有任何的呼喊和嚎叫，好像已经明白了主帅的死意，所有人都在这样的动作中，宣泄着自己的杀气和对死亡的恐惧……

　　号角声再次吹响，这是进攻的信号。

　　一队队零散的骑兵先奔驰了出去，来到西夏人的车阵前方，甩出套索，将一辆辆驮车拉开，这一次，和以前不同，西夏人没有再上前厮杀纠缠，他们只是静静的看着驮车被清空，露出宽大的正面。

　　直到所有骑兵归队，李刑终于举起手中的风刀，毫不犹豫的指向前方。

　　于是，马蹄声瞬间想起，接着便掩盖了一切，从小跑，到疾驰，猛虎武胜军将士完成的纯熟而自如。

　　他们每个人都无比确信，当猛虎武胜军冲锋起来的时候，没有任何人能够挡住他们，草原人不行，西夏人也不行。

　　眼前的那些西夏人虽然足够坚强，也足够英勇，但只要阻拦在猛虎武胜军进军的道路上，结果只有一个，那就是将被踏成齑粉。

　　实际上，许多猛虎武胜军的士卒，都认为木将军实在太小心了，早些派他们上来，就不会让西夏人拖延到现在，也许，十几天之前，战事就已经结束了。

　　他们这些腹诽不是没有道理，但作为大军主帅的木华黎，却必定不会将猛虎武胜军骑兵这样的精锐力量消耗在天狼原这样的地方的……

　　马蹄声渐渐密集，直到隆隆作响，地面开始微微颤抖了起来，所有寒鸦秃鹫，或是为这骇人的声响所动，或是为那渐渐凝固的杀气所激，难听的叫着，四散飞去，天空立时为之一清……

　　坚定的正面冲锋，气势和草原人完全不同，他们不会留下多余的马力，好完成什么转向的动作，他们只想着将马速提高再提高，一直来到巅峰，然后直接撞入对面的军阵当中去……

　　当然，奔驰到了合适的距离，他们不会忘记先做出远程打击，为骑兵完成最后冲击打开一些缺口。

　　“张弓，张弓……”

　　“射，射，射……”

　　随着军官们声嘶力竭的命令声，密密麻麻的箭矢在恐怖的弓弦嗡鸣声中升上天空，然后带着令人毛骨悚然的锐啸声，像雨点般的落下。

　　顿时，箭矢入肉的声音密密麻麻的响起，成片缺少防护的西夏士卒惨叫着倒下。

　　两轮箭雨过后，西夏人前阵已经被尸体所覆盖，密密麻麻的箭矢好像蒿草一般，插在地面上，人的身体上，只留下一些幸存者的哀嚎。

　　一瞬间的打击，以及那疯狂的冲击气势，即便是这些身经百战，被尸体，鲜血刺激的麻木了的西夏精锐，也开始恐惧了起来，阵中出现了骚动。

　　这还是头一次让畏惧的情绪在这些左厢军司精锐身上得到直接体现。

　　但这不能怪他们，即便世上最坚定的战士，在面对如此坚定的骑兵冲击的时候，也会恐惧，也会害怕。

　　因为这样的骑兵冲锋，可以说是步兵的天敌。

　　实际上，不等西夏人再做出什么反应，猛虎武胜军骑兵已经快速越过了那看似很远的距离，来到了近前。

　　轰然一声大响，前排成片的西夏军兵便好像玩具般被撞飞出去，前排秦军，几乎毫无阻碍的突入西夏军阵当中。

　　在这样的冲击之下，西夏左厢军司最精锐的一部，一直以来所表现出来的英勇，顽强，以及无畏，就好像玩笑一样，如同猬集在一起的步兵军阵一般，被完全粉碎。

　　当然，能够如此轻易的粉碎敌人，猛虎武胜军将士也没有任何值得高兴的理由，因为这些敌人，已经疲惫到了极点，因为他们已经用尽了所有的手段。

　　这样的对手，在面前倒下，只能说是理所当然，并不值得骄傲。

　　山丘之上的李元翰，绝望的闭上了眼睛，这就是那人亲手打造的猛虎武胜军吗？果然可怕，也果然疯狂，和那个人本身，是那么的相似。

　　当李元翰睁开双眼，他的眼睛中已经红了，他长刀前指，带领着麾下最后的骑兵，发起了绝望的冲击，也实践了他的诺言……

　　木华黎之前做的很多安排都有些多余，五千猛虎武胜军骑兵，如同洪流一般，将面前的西夏军阵撕碎淹没，再没有剩下任何东西，他们所过之处，只有一片狼藉。

　　没有幸存者，没有战俘，没有任何活物，地上都是西夏人支离破碎的尸体，之前西夏人所据守的地方，成为了他们的坟墓……


第1269章 兴庆

　　木华黎的目的达到了，大将军赵石亲手打造的这一部战争机器，再一次体现出了它无与伦比的攻击能力，以及它的杀戮效率。

　　顺便也再一次证明，在补给充足的情形之下，猛虎武胜军在正面决战之中的不可战胜……

　　确实，当猛虎武胜军以这样摧枯拉朽般的攻势，结束了这场让草原战士觉得漫长而残酷的战争的时候。

　　不自觉间，汉人是如此的强大，这样的印象便深深的植入了这些草原战士心中，终其一生也不会褪色。

　　屈野川畔的天狼原，暂时恢复了平静。

　　这一晚，天狼原上烟气弥漫，散发出难闻的怪味儿，那是草原战士们在焚烧尸体，这一晚，没有几个人有胃口再吃什么东西。

　　许是感觉到了战士们对这个地方的厌恶和恐惧，第二天，木华黎便下令，数万大军离开了天狼原，渡过屈野川。

　　因为连续的伤亡，南下的近六万草原大军，如今已经只有四万出头了，损失不可谓不大……

　　草原各部的战士们士气有些低迷，从春天开始，一直持续到今天的战事，无疑让他们感觉到了疲惫，而首领们也觉得，和伤亡比起来，收获好像并不怎么令人满意。

　　实际上，如果在汉人看来，除了丰州之外，无论是兀剌海城，还是麟州，积蓄都足够丰厚……

　　但草原人的价值观念必定和汉人不一样，金银细软对他们的吸引力并不强，牛羊战马和奴隶，才是他们最喜欢的东西，没有这些，草原战士的掠夺欲望便无法得到满足。

　　木华黎清楚这些，草原各部的首领也清楚这些，但这样的观念无法在短时间内扭转，只能等待来年，成群的商人来为他们解决这个问题。

　　其实，草原首领们已经有了期待，西夏灭亡之后，北方草原和南方汉地之间的道路将无比通畅，以他们和汉人的亲近，在将来很长一段时间内，也许各部都将变得无比繁荣……

　　所以，在天狼原的战事结束之后，他们也很愿意跟随拉乌尔汗继续南下，帮助汉人推倒这个阻隔南北东西的党项帝国。

　　当然，他们肯定在心里祈祷，党项人的英雄不要太多，不要再经历之前那样的战事了。

　　也一如他们所愿，天狼原之后，一片坦途，不一日，他们便看见了弥陀洞，西夏左厢军司驻地，正在大火中挣扎。

　　这是西夏人自己放的火，草原铁骑终于冲破了西夏左厢军司的阻拦，司主李元翰以及他率领的一万五千精锐的命运，也就不问可知了。

　　一时间，刚刚大胜一场的西夏左厢军司有了恐慌，左厢军司的将领们也差点闹出内讧……

　　一些忠于李元翰的军中将领开始责怪他人，不去救援他们的司主大人，致使司主孤军奋战而死。

　　但这样的争吵无补于事，再说，左厢军司没有派兵北上，是司主大人临行前严令如此，又能怪得了谁？

　　于是，左厢军司最终，烧毁了不适合大军停驻防守的弥陀洞，全军转而南下，汇合祥佑军司固守银州，本来，还有人提议一部去石州方向，或者去守夏州。

　　但没人愿意去那个方向了，夏州无粮，还有着满城的百姓，大军前去驻守，简直就是找死，实际上，当草原兵马南下，李元翰战死的消息传开之后，西夏左厢军司的军心便已经渐渐崩溃了。

　　于是，左厢军司以及祥佑军司大军合计约十万人，便这样猬集在了银州狭小的区域之内，绝望的等待着草原兵马和秦军汇合在一起，将他们包围起来。

　　也确实是这样的，种燧在终于等到草原兵马来到的消息之后，立即率军前行，和北方漫山遍野而来的草原胡骑一起，将银州城死死围住。

　　而这个时候，西夏各部军司，除了左厢神勇军司以及祥佑军司被围银州之外，也只剩下了沙洲方向的西夏守军以及兴庆北方的白马镇燕军司残部，以及远在西北的黑水军司三部兵马了。

　　其余，多数已经覆没，西夏的灭亡，已经不可扭转。

　　此时，中路大军已经渡过黄河，静州不战而降。

　　大军在静州未做停留，郭猛率兵沿黄河南下取顺州，大军主力沿河北上，下怀州，不一日兵临兴庆城下。

　　这个时候，西夏京师兴庆，已经如同脱光衣服的美人一般，摆在了秦军面前。

　　闻听秦军北来之后，西夏京师中的党项权贵们，并无一人，有一丝一毫与城同亡的勇气，也没有什么人在这座代表着党项人的威权，如今却已必将陷落的城池中等待，他们纷纷带着家眷族人，跟随着皇族出城向北逃去。

　　一些汉官们，聚集家将私曲，打开了兴庆城门，向来到这里的秦军献上投顺之意。

　　和赵石想的不太一样，兴庆城中并未上演什么混乱的戏码，此时的西夏京师之中很是平静，有一些火头升起。

　　来到他身边的几个汉官谄笑着为他解释，那是一些冥顽不灵者，在自焚，并请赵石放心，在闻听王师北来的消息之后，他们便很快控制住了皇宫以及兴庆各处要害。

　　并在那里邀功，言曰一些党项贵族想要兴风作浪，也被他们杀了。

　　是的，他们将兴庆保存的十分完整……

　　随即，大军开始入城，这个不必细表。

　　赵石自己感觉则是，一切都太轻易了，就好像牟着劲的一拳打在了空处，让人很是难受别扭。

　　要知道，这些年来，不管是谁，说道西夏的时候，多数都会跟他说，有那么一天，会将大秦的战旗插在兴庆城头。

　　而今，他率领大军终于来到了这里，一切却都显得分外的平淡，没有硝烟，没有战火，没有逃往的人群，没有混乱如末日般的景象，之前做的许多准备，都是那么的多余，他甚至有些怀疑，这是不是就是西夏的都城兴庆。

　　当西夏皇宫出现在他面前之后，他终于确定，这里确实是西夏的都城。

　　这个时候，赵石身边出现了更多的新面孔，但却又好像都是一个模子出来的，脸上都带着谄笑，弯着身子，曲着膝盖，好像随时都要跪倒在地。

　　为首的两个，一个姓刘，一个姓马，都是西夏汉人中的大姓，也同样是兴庆城中汉人大族。

　　他们是什么官职，以及又是什么样的职责，赵石并不太清楚，也无须太过理会，不过想来官职都不会小。

　　这样的一座兴庆城，却让赵石感到有些棘手，因为，太过平静，也同样意味着他不能肆意的大开杀戒了。

　　在他想来，进入兴庆的头一件事，应该就是趁乱，杀上一批，震慑住所有人，然后帐再慢慢的算，流的血嘛，应该能将西夏都城兴庆的城墙涂抹上一遍。

　　但现在，如果大动干戈的话，就不是杀降的问题了，也会让兴庆陷入混乱，那样一来，却有些得不偿失了。

　　毕竟，这样一座人口众多的大城，陷入混乱的话，将很难在短时间内再次平静下来，大秦留下的名声会非常的不好，无信而残暴，如此，大秦将彻底失去伐夏之战正义性，为将来统治西北留下诸多隐患。

　　赵石思来想去，终于按下了杀心，他也并没有进西夏皇宫，虽然降官们极力怂恿，说是里面妃嫔宫娥皆在，但他还是没有走进去一步。

　　随即，他便将位于皇城边上的西夏枢密院据为己有，定为大将军驻跸所在。

　　有了降官们的帮助，秦军很容易便控制住了这座城市，各处营寨也都是现成的，很快，各处便陆续来报，各处属衙库房，都已落入秦军掌握之中。

　　赵石瞅着恭顺的降官们，心里也是有些佩服，这些家伙虽然让人看着不顺眼，却都是一些正经的聪明人，并没有给他留下任何大开杀戒的借口。

　　能有这样的算计和魄力，也真的让人不佩服都不行。

　　当然，兴庆也并非真正完好无损……


第1270章 汉官

　　兴庆是乱过些日子的，当静州那里传来大军兵败灵州的消息，兴庆就开始乱了，而当李元康殁于静州的消息来到兴庆，兴庆这座西北最古老的城市之一，便陷入了彻底的恐慌之中……

　　一国之亡，到了最后的时刻，其实和赵石想的差不多，便是一幅末日浮生图罢了。

　　只不过，秦军离兴庆太近了，而兴庆此时的境况又很特殊。

　　因为兴庆刚经过一场清洗，朝堂上的大臣至少少了一半……

　　本来，这个样子应该更乱一些，但兴庆的特殊就特殊在这里，朝廷近卫，党项贵族们控制的诸卫班直都去了灵州，连皇宫守卫都只剩下了小猫两三只。

　　这个时候，反而是一直被压制，多数为朝廷下层官吏的汉官们的势力不经意间占据了优势。

　　而此时的西夏，党项贵族们居高临下久了，很多时候，很多事都要经过这些汉官之手来完成，府中辅佐他们的，给他们出主意的，也多为汉人。

　　当兴庆乱起来的时候，党项贵族们慌了起来。

　　有的直接收拾家当，出城逃亡，这个不用去管。

　　有的则建议焚烧宫室，粮仓，各个衙署重地等等，一来，可以让稍稍耽搁秦军的追击速度，二来，他们也不甘心将京师完整的留给敌人。

　　这个建议遭到了汉官们的坚决反对。

　　汉官们此时的惊恐，其实不下于党项人，很多人在第一时间，便带着家眷族人逃走了，但汉官很多，一些汉人大族在兴庆家眷族人很多，而且，兴庆内外，还有他们的产业田园，没办法像旁人一般，说走就走。

　　党项人要火烧兴庆的传闻一旦传入这些汉官们的耳朵，汉官们的惊慌也可想而知。

　　于是，很快，在几个素有威望的家族联合起来之后，一时间，在这样一个时刻，汉官势力顿时大涨。

　　于是，汉官们有了底气，而刘马等大族的族长首领，也说的很清楚。

　　来的是秦人大将军赵柱国，此人的名字就带着血色，更曾在金人地界立下无数论罪碑，上面刻着的，就是为金国张目之汉人，实际上，也就是女真人治下的汉官。

　　他们这些兴庆汉官，就算逃，也逃不过秦军的追击，在逃走的路途上，党项人一定会扔下他们，以拖延秦军的追击，那将是一条死亡之路。

　　所以，大家唯一的生路便很明了了，在秦军到来之前，尽量保证兴庆的完好无损，只要兴庆一乱，秦军便有诸多之借口，屠戮汉官家族。

　　但如果秦军到时，兴庆没有乱起来，那么，他们最多就是投顺之降臣，而且，还有功于大秦。

　　秦人来到这里，不光是为了灭亡西夏，军人们也需要战功，还有将兴庆整个完好的纳入掌握之中的大功吗？

　　而且，这里是西夏京师兴庆，秦军到此，日后需要向大秦朝廷献捷，他们作为降臣，很可能要随军远去长安，只要不给秦军滥杀的理由，大家中很多人虽说要远离故土，也必然能有一条活路。

　　尤其是，秦军来此征战，战事总有完结之时，治理地方，安抚百姓，都需要人手，也许幸运一些的，会留在这里，帮助秦人治理地方也说不定呢。

　　道理讲的很明白，就一个意思，让兴庆赶紧回归平静，等待秦军到来。

　　焚烧宫室衙署，这样的绝户之计，汉官们绝对不会答应……

　　汉官们开始游走于混乱的兴庆，同时，并派出所有各个家族的家将，奴仆，将趁火打劫的一些匪类纷纷斩杀于街道之上。

　　需要说服的人很多，最重要的当然是皇室。

　　前些日子，皇帝换了人，但那不过是李元康一族的傀儡，在李元康战死的今日，并不值得重视。

　　到是被李元康等人软禁在皇宫之内的皇帝陛下，还没有下退位诏书，应该能听进一些话去。

　　于是，汉官们努力封锁住了皇宫，将皇帝陛下接了出来，并找上各个皇室族人。

　　劝说他们干脆的放弃兴庆北行其实很简单，汉官们只说，兴庆一乱，秦军到日，定必愤怒，满城上下不提，即便众人北逃，秦军也定轻兵来追，到时秦军上下怒火正旺，大家断无幸理。

　　说实话，这个借口并不太恰当，但这些党项贵族们已成惊弓之鸟，灵州一把大火，烧的数十万大军全军覆没，在他们这些多数没上过战阵的人想来，秦人之可怕，早已超过了什么魔鬼，阎王之类的神仙。

　　一些人在劝说之下，纷纷点头。

　　汉官们开了好头，于是又劝着，兴庆大乱，满城百姓多为汉人，乱起来之后，到底会是怎样一个景象，谁也说不清，现在他们努力在控制局面，但大火一起，一切皆休。

　　这就是实实在在的威胁了，许多党项贵族还没有意识到，这个时候汉官们的底气，立即便纷纷呵斥。

　　汉官们也露出了本来面目，连连冷笑，大火一起，大家一起葬在这兴庆城中便是，想要扔了兴庆北逃？做梦去吧。

　　这个时候，兴庆乱象已显，汉官们也怕耽搁时日，出了变故，连威胁，带劝诱，终于让皇帝陛下点了头。

　　但皇帝陛下也提了条件，他答应只带几个宠妃北走，也答应下旨敦促朝臣随行，更答应不会带上太多金银细软。

　　是的，西夏皇帝陛下答应了很多，但他要李元康等几个人的人头。

　　这个时候，皇帝陛下竟然还不知道，李元康已死……

　　此时，汉官们又出起了阴损主意，劝皇帝陛下将这些人都留在兴庆，他们会牢牢看住各处府邸，让他们走脱不得。

　　要知道，秦人大将军赵柱国，素有嗜血之名，不如留下这些家伙，等秦军来到之时，送给那位大将军，稍稍泄其些杀气。

　　皇帝陛下心有不甘，但那些皇室们却深以为然。

　　终于，皇帝陛下下旨，皇室北狩，诏谕众权贵随行护卫，违抗不从者，杀无赦。

　　汉官们聪明就聪明在这里了，若是之前强来，定要引起诸多混乱，此时拿了圣旨，又有皇室子弟随行，却不一样了。

　　在他们指引之下，很多不合意的党项贵族便遭了难，人头落地不说，家里也被抄了个干净。

　　几天功夫下来，皇室们对收获很是满意，也不敢再在兴庆多做停留，于是，汉官们就此将党项权贵们礼送出了兴庆城。

　　看着蔓延不知多少里，渐渐远去的队伍，许多汉官既有些恐惧，又有些轻松。

　　回过头来，汉官们开始加紧肃清城内，安抚百姓，到最后，还有时间将城内的街道收拾一番，美其名曰，恭迎王师北来。

　　兴庆这戏剧化的一幕，看似不可能，却又就这么发生了。

　　几乎是悄无声息间，兴庆城换了主人，也标志着，西夏王朝灭亡了。

　　史书之上，也记载着，大秦成武五年七月秋深，秦军入兴庆，亡西夏……

　　……

　　赵石很快就从汉官们嘴里知道了原委，当然，汉官们都在极力粉饰……

　　对这些汉官，赵石谈不上有多憎恨，只是有些厌恶，他向来心狠手辣，但从来不会滥杀，他杀人，都有着极强的目的。

　　既然不好动刀，他也就放下了这个心思，命这些投顺汉官与秦军一道，安抚民心，搜拿党项余孽。

　　对于党项人，赵石不会手下留情，党项据有西北多年，阻隔道途，役使汉民，于西北各族都有着无形的影响力，大军一旦离开，不定就要死灰复燃。

　　不如灭其族类，即便有些漏网之鱼，也掀不起多大的风浪，多数过不了多久，便要被其他各族所吞并，同化了。

　　这将有着一个过程，赵石并不着急。

　　虽然，灭国之功已经入手，但还有很多首尾需要收拾，越是这个时候，赵石越是不敢懈怠，吴宁大将军的前车之鉴，很值得人警醒。

　　随即，赵石于西夏枢密院中颁下军令，命大军驻于兴庆各处修整，不得扰民，不得懈怠云云。

　　在枢密院宽敞的大堂之上，赵石一边随口处置军务，一边扫视着犹自在他跟前站立的汉官们。

　　汉官们战战兢兢，不过过了这许久，传闻中的大将军赵柱国也见了，话也都说了，也没见这位大将军着恼，其中多数便也觉得，传闻言过其实，大将军确实雄壮威严异常，却并非是不讲道理的。

　　不过这时，见赵大将军的目光在他们身上逡巡不去，如同挑选待宰猪羊，各个便都不安了起来。

　　良久，赵石才笑了一声道：“听闻兴庆有个刘氏，献女两家，得了荣华富贵无数，也不知这刘氏安在？”

　　众汉官的脸色一下便苍白了起来，来了，果然来了，明智一些的，心里开始纠结，大家伙已经连成一体，断不能让刘氏遭了毒手，不然下一个也许就是自己。

　　不明智的则立时将目光定在其中一人身上，唯恐引火烧身般，悄悄挪的离其远了一些。


第1271章 考量

　　那人听赵石语出不善，腿脚一软，噗通一声已经跪倒在地上。

　　赵石一看，正是那为首的刘姓官儿，到是不假，刘氏果然乃兴庆大族，众人皆以其为首……

　　至于马氏，其实算不得汉人，他们的祖先多乃唐时来到西北的穆斯林商人，他们信奉伊斯兰教，其实算是后来回族人的祖先。

　　马氏一脉，和西北汉民通婚极多，又有汉人姓氏，党项人便将其归为了汉民，地位低下，实际上，这个时候，可以将他们归为色目人，也就是这个时候的外国人的统称。

　　“将军啊，非是我刘氏一族无耻，只是在党项人眼中，我汉人皆如猪狗，皇帝看上了小女，小人不得不献，不然的话，定要祸及家族啊……”

　　他这话虽是辩解之言，到也非为虚假，刘氏女姿容清丽，自小闻名，西夏皇帝觊觎多时，终于让刘氏自动奉上。

　　其中又献于李元康府上，不过是李氏和皇帝较劲罢了。

　　不过，在党项异族统治之下的汉人，寡廉鲜耻之处无需细述，和金人治下的汉人官吏，差不了多少。

　　“这么说来，我还冤枉了你……”赵石的语气一下严厉了起来，众降官立时噤若寒蝉。

　　赵石接着道：“汉人在党项人治下，备受欺压，我是知道的，但献女以求富贵，还连献两家，这等丑事，实为汉家之耻，损我汉人名声，你刘氏怎么还有脸活于世上？”

　　赵石好像越说越恼，啪的一拍桌案，吓的众降官身子都一哆嗦，那刘姓官儿更是眼睛泛白，堆委在了地上。

　　赵石冷笑连声，却不再说什么了。

　　众降官脸色发白，皆沉默不语，周围大将军亲卫，手已经按在了刀柄之上，准备听大帅一声令下，便即上去拿人。

　　此时，一个降官眼珠转了转，终于上前躬身一礼，“还请将军息怒，我等降顺之人，皆在党项人治下为官，党项暴虐，我等顾及妻子，不敢逆之，所以行事之间，多有错处，还请将军怜我等微功，又远离中原故国，为党项所逼迫，才致于此，望将军准我等戴罪立功，定不会再让先人蒙羞……”

　　这人说话有些哆嗦，显然也极为恐惧，但说话间，却又很有些条理，能在这个时候，说出这么一番话来，也属难能可贵了。

　　赵石脸色缓了缓，接着便泛起了微笑，“我就说嘛，都说党项据西北已久，党项治下的汉人早已失了胆魄，今日才知，这话失之谬误，这不是就有一位胆量过人之人在吗？这位是……”

　　说话那人一听，诚惶诚恐间，眼角眉梢却带出了喜色，心里还道，都道是富贵险中求，今日一搏，总归是先了众人一步了。

　　“下官……不，小人李培……将军谬赞了……”

　　他还待多说些什么，赵石却已经轻轻一挥手，“巧言令色，斩了。”

　　程书奇见怪不怪的一挥手，立时便有亲卫上前，将这叫李培的汉官儿打倒在地，拖了出去，随即，外间隐约传来一声惨叫声，顷刻间，一颗血淋淋的人头已经送了进来。

　　这一下，真是吓的降官们不轻，而且转折太过突兀，他们怎么也想不明白，怎么就是李培掉了脑袋。

　　见了那颗犹自滴着血的人头，许多人皆是双股战战，不能自已，再没有人敢上前说话了……

　　赵石做足了姿态，才缓缓开口道：“本来呢，我率军来此，是要掉上许多脑袋的，但你等还算聪明……如此，也确实能少流些血……”

　　“既然已经失了胆子，就不用捡起来了，你等也捡不起来……我也不须你等有什么胆量。”

　　“我的吩咐你们要听清楚，我不会给你们重复第二遍。”

　　“第一条，你们下去商量一下，兴庆这么多丁口百姓，靠我大军来管制，终是不成，所以，找几个人，把民政给我管起来，出了什么差错，我这里不听解释。”

　　“第二条，也许过不了多少时日，我便要率军南归，献捷于长安，所以，献捷需要什么东西，都给我准备好了，有什么事，尽管报到我这里，只要说得出道理来，我给你们做主……”

　　“第三条，这个你们一定要记住，不准贪贿枉法，只要有人收人银钱礼物，有一个算一个，我这里绝不容情，做事时都想清楚了，约束好手下人等，别连累了自己以及自己的亲眷才好。”

　　“第四条，我率军南归之日，不愿再见到城内有任何党项人的踪迹，我知道，你们中间很多人，都跟党项人有着姻亲，把人都交出来，以后，整个西北，将没有党项人立足之地……”

　　“第五条，皇宫中的妃嫔宫人，我要取之，回长安献于陛下，嗯，姓刘的……”

　　“小人在……”

　　“既然你之前有选秀之责，这事就归你了，过后自有人找你，一起将人挑出来。”

　　“再有，我这里也不是不通情达理，宫人中要是有众位亲眷，可以领回家中，我知道，宫中，一定还留有党项女子，该怎么做，不用我教你吧？”

　　见那刘姓官儿不住的点头，赵石继续道：“第六条，西北方归大秦治下，众位聚族居于此处，不妥当，该怎么做，你们自己想，之后报到我这里来，若是你们实在想不出……嗯，我想你们也不愿让我来给你们想出路吧？”

　　“第七条，党项人乃丧家之犬，不去管他，只是你们这些在党项人朝中为官的，都属助纣为虐之辈，为警效尤，各自在族中寻些人出来，最好是民愤大一些的，我这里要杀之以警世人。”

　　“第八条，看在你等还算有功的份上，各自从族中选两个十岁到十二岁的聪慧少年出来，随军回长安，入大秦国武监读书……”

　　“好了，先就这么多，若再有吩咐，我会派人去寻你等，不要在这里干站着了，该干什么干什么去。”

　　赵石轻轻挥了挥手，众降官连忙失礼，失魂落魄的鱼贯而出，这般又是大棒又是甜枣的，确实够这些汉官琢磨一阵儿了。

　　汉官们之后闲不下来，赵石更是如此，在兴庆驻军略作修整，立即便命李驰勋率部追击党项北逃之权贵。

　　又命人将张峰聚招来，领其率一部两万人马，向东渡过黄河，挥兵沿古长城向东南进军，直奔铁门关。

　　赵石给他的军令就是，在初冬之前，沿路扫荡盐州，以及嘉宁军司驻地，如果时间允许的话，克下嘉宁军司驻地后，可沿无定河向东北进军，去取夏州，如果不成，便驻兵横山山麓……

　　趁过冬歇兵之际，派人进山去看看横山羌到底是什么模样。

　　为尽快结束这场战争，赵石嘱咐张峰聚，对于山中横山羌诸部，可以剿抚并用。

　　到明年开春，若横山羌依旧没有动静，他便可以率军去夏州了，之后剿灭横山羌的战争可能要持续很久，但那个时候，估计也已经不是赵石的事情了。

　　之所以留下张峰聚在西北，赵石的意思是，张氏一族，不可能出现两位大将军，那么张承要有个好去处，才好再论张峰聚之功，不如这么先拖着，看看情势再言其他。

　　而张峰聚这一路进兵，看上去艰难一些，但后顾无忧之下，却没有任何的危险，而且，这一趟走下来，功劳苦劳都占全了，又有赵石从中襄助，爵位说不定还能升上一升。

　　这个时候，赵石已经开始着手准备班师回朝的事情了。

　　他不能不早早准备，因为已经七月，八月间，西北这里便会进入冬季，大军到那个时候回师，会分外艰难，何况，大军之中，还必定有着党项权贵和一些女子随行。

　　不过，还要等一等朝廷的旨意，他这里的报捷文书，进入兴庆城的时候，便送了出去……

　　当然，他也可以领军在此过冬，那样会更好，因为西北方定，需要用兵的地方还很多，大军在此也能收震慑之效。

　　但他不会等下去，因为明年，很可能东边便会有变化，无论是杜山虎，还是张培贤，都已经等的太久了，而中原之战，一定会在这两部的进攻之中拉开序幕。

　　他到不是急着回去参加中原之战，而是有着另外的一些考量。

　　一个，大军在外，徒耗粮草，对于大秦来说，负担要加重许多。

　　一个呢，他这次班师回朝，有着灭国之功在身，以他现在的身份地位，是要对麾下将领官兵们负责的，一旦等到明春，杜山虎，张培贤挥兵东进，论功行赏会多出许多变数，因为大家的目光必定要被东边的战事吸引。

　　所以，他决定尽快班师回朝。

　　可以想见的，他又要在京师待一阵子了，不过，正好歇一歇，这些年的战事下来，他也有些累了。


第1272章 缴获

　　“秦人追上来了……”

　　长长的车队一下便乱了起来，许多人翻身上马，急急向北逃去，只要拦在他们路上的人，都被他们撞倒，杀死。

　　车队中，女人孩子在哭叫，男人在发出绝望的呼喊，向北方延伸的汉唐古道之上，好像炸了窝一般，数百年从没有这么热闹过。

　　马蹄声隆隆作响，好像来自远方的闷雷，却一刻也不停息，声响越来越清晰，越来越近，很快，秦人骑兵的身影便出现在人们的视线之内。

　　李驰勋率八千骑兵沿黄河北上，须臾克定州，如今已经追上了北逃党项人的尾巴。

　　骑兵们呼啸而过，他们只是一些前锋，并不打算理睬这支车队，而是尽量的追向前方……

　　八千铁骑，在兴庆以北的荒凉道路之间，纵马奔驰，将党项人逃走的希望，一一掐灭……

　　他们最终的目标，还是西夏皇室的车队。

　　追逐，杀戮，永远是骑兵作战的主题，很多党项人倒下，死也不明白，凭借着他们的身份，为什么秦人连句话也不愿说，便要杀死他们。

　　他们是党项人中最尊贵的那些人中间的一员，虽然，西夏京师兴庆丢了，西夏恐怕也已经亡了，但他们是党项权贵，曾经在西北尊贵无比，秦人即便不需要他们效力，也应该需要他们来炫耀自己的战功才对……可是……

　　无论党项人是怎么想的，这条逃亡之路上，必定会被党项人的鲜血所染红，无数曾经辉煌一时的党项家族覆灭在这里，无数曾经尊荣无比的党项权贵倒在这里……

　　在西北的烈烈秋风之中，党项人的荣耀，血脉，在渐渐消逝，党项人积聚的财富，散乱的不满道途之间，等待着秦人的拾取……

　　这条道路，对于党项人来说，如同通往地狱之途，但对于秦人来说，却是收获之地。

　　对于李驰勋以及他麾下的兵卒将领们来说，这是一条充满惊喜的道路，所见到的人，都是党项人的大人物，所有的车辆之上，都载满了金银细软，一辆辆的粮车，都装满了粮草……

　　是的，党项人带的东西很多，甚至让秦军将士们觉得，他们留在兴庆府邸中的东西，和这里他们见到的比起来都是九牛一毛。

　　一辆拖车翻倒在地上，里面滚出来的东西在风沙中依旧闪耀着光芒，那是一车的珍珠。

　　党项人的家底很丰厚，当然，他们能那样顺当的带出兴庆，少不了汉官们的努力，贪婪的贵族们，将家中最好的物什，都带在了身边。

　　他们的贪婪，已经成为了习惯，和他们的残暴一样闻名于西北各族，而最终，他们中间的大多数人，也都毁于自己的贪婪之上，这些财富，让他们速度非常缓慢。

　　实际上，秦军已经给出了他们逃走的时间，足够他们逃的很远，但当秦军追上他们的时候，他们的车队，才刚刚离开定州。

　　到了后来，沿路上，到处都是党项人的车队，密密麻麻，很多地方都有了拥堵，秦人到来的时候，这些车队，便都成了待宰羔羊。

　　按照大将军赵石的命令，李驰勋并没有在这些车队上浪费时间，除留下数十骑看管车队之外，大队骑兵过去，留下的都是满地的尸体，无论男女老幼，无论尊卑贵贱，大军过处，皆成刀下之鬼。

　　党项人的鲜血染红了道途，秦军骑兵如狂风般扫过，没再给党项人任何的机会。

　　这是灭族之战，得了将令的李驰勋没敢有任何异议，也执行的非常彻底，大将军赵石的冷酷，向来闻名于军中，毁誉之间，很难说的清楚，就像大将军赵石在朝堂上的名声一般无二。

　　但只要在大将军赵石麾下作战，便没有人敢于违抗他的军令，实际上，很多将领对大将军过于嗜杀都颇有非议，但无论任何将领，和是兵卒，都不能不承认，在大将军赵石麾下效力，会非常的安心。

　　不过，李驰勋现在没那么多的念头，过罗保谷道，遇上了一点麻烦，党项人的车队将谷道堵的死死的。

　　这不是他们故意如此，而是车队争先恐后的逃命，顺便将谷道给封死了。

　　李驰勋随即命人，推翻车辆，继续向前。

　　在这里，他耽搁了小半天，前面的党项人逃的更快了。

　　出了长长的罗保谷道，留下遍地的车辆和党项人的尸首，李驰勋率兵直趋克夷门。

　　这里驻守着白马镇燕军司一部，但当秦军到来之时，克夷门四敞大开，长长的车队从南到北，横穿克夷门。

　　李驰勋哪里会客气，立即挥兵向前，在落日余晖当中，陷克夷门。

　　在克夷门修整一晚，李驰勋率兵继续北追，在到达白马镇燕军司驻地之前，终于追上了西夏皇室车队的尾巴。

　　在这个时候，秦军也终于遇到了敌人。

　　克夷门以北二十余里处，七千余秦军骑兵和白马镇燕军司接应兵马绞杀在了一起。

　　骑军一路北追，兵卒战马都很疲惫，白马真燕军司两万士卒，陆续到达这里，与秦军厮杀在了一起。

　　但白马镇燕军司的骑兵主力，早已覆灭于灵州城下，虽然他们常年驻守翰漠之地，全军上下，勇猛彪悍，但却多为步卒。

　　这一战，互有优劣之下，很快便成为了一场混战。

　　秦军人马疲惫，无法彻底冲散密集的步兵阵型，但却将其分割开来，西夏兵卒拼死抵抗，也让秦军无法再形成有效的冲击。

　　于是，在这汉唐故地，双方士卒，拼命搏杀，很快，这里便尸骸累籍，鲜血满地。

　　但今日西夏之局，神仙来了也救不了，兵卒或有余勇，然士气却不能与乘胜而来的秦军将士相提并论。

　　也只僵持了一个时辰，白马镇燕军司士卒便崩溃了开来，这也是北边战场西夏人最后的抵抗了。

　　虽然徒劳，但却让皇室车队过了白马镇燕军司驻地，在白马镇燕军司残部的护卫之下，不敢再向北走，而是掉头向西，抛弃了大多数的车队和辎重，向沙漠方向逃去。

　　李驰勋哪里会甘愿到手的功劳就这么飞了，收拢军兵后，发现七千余骑兵，已经少了足有两千人，大怒之下，略作修整，一路死死咬住溃逃的党项人的尾巴，直追了上百里，到了戈壁边缘，才在部将劝说之下，不甘心的停下脚步。

　　这一战，包括皇帝冠盖，行宫仪仗等等，缴获无数，在进入冬天之后，截获的党项人车队，也没完全运回兴庆。

　　赵石则大手一挥，索性将剩下的那些，一部分，作为了驻守兴庆等处的秦军军资来用，另外一部分，则分发将士。

　　还给种燧部，木华黎部，左路李匪部都预备了一份，可见所得是多么的丰厚了。

　　右路的种燧和木华黎都欣然而纳，只有李匪那里传来了唠叨，说他那里这样的东西堆积如山，要来也是无用，不如运到长安赵石府邸，以后还能过的更宽裕些。

　　赵石听了口信，不由苦笑，也是，这些年他也知道，吐蕃低地那里，缺的其实就是食物和劳力，其他的，都是无用。

　　但这两样，他现在还真不能随便给的出来，转念一想，不由给李匪出了个主意，战后，归义王肯定要和赵氏结亲了，不如他这里顺便将东西运回去，全当归义王给赵氏行的定亲之礼了……

　　李匪自无不可，送来的回信还嚷嚷着，要赶紧回吐蕃，准备和赵氏结亲的诸般事宜，让赵石赶紧派兵，到西凉换防，再不去的话，吐蕃人自己就能散了，实际上，便是李匪本人，也不愿再在西凉这样的荒凉之地吃风沙了。

　　这就是另外一件大军南归之前必须要处理的问题了，朝廷的反应并不算慢，但这场战事结束的太过突兀，还是让朝廷有些措手不及，圣旨没到，却有口谕传来。

　　令大将军赵石，予大将军赵石以全权，布置各处驻防事，暂以伐夏诸路兵马总管行衙，节制各路。

　　实际上，这里面的意思就是将整个以前西夏之地，全都交给了赵石，说是节度使都有些轻了，如果赵石有意镇守西北的话，也许以后，他便是西北的土皇帝了，封王是早晚的事情……

　　赵石琢磨了一番，终于将一直呆在后面，实际上掌管着中路大军粮草辎重事的孙文通找了来，两人商议了一下。

　　孙文通以为，这口谕做不得假，无非就两个猜测，一个，皇帝陛下的试探之举，一个，朝臣建言罢了。

　　如果赵石有意镇守西北，无论皇帝陛下，还是朝中重臣，都会很愿意给大将军赵石这个位置，是的，会有很多人支持此议，无论是朝中人等，还是东边那些军前大将……


第1273章 思乡

　　孙文通，讷于言，而敏于行。

　　对于朝堂大事，往往不怎么关心，在军中却如鱼得水，和军中一些将领的关系，都很融洽。

　　这无疑是个读书人中的异类，当然，这也和他早年的经历有关，科考不第也就算了，但容貌上的缺陷，却让他很不得志，所以才投身军伍。

　　军中兵将多数粗疏，没文人那么多的讲究，也不怎在乎你容貌如何，和这些人呆在一处，孙文通觉着很安心。

　　不过，到底读过书，是正经的读书人，于朝堂之上的勾心斗角，多有见闻，如今又是参赞于大将军赵石身边，一些事情琢磨一番，有的放矢之下，说出来的东西，也就很有些道理了。

　　“陛下口谕先至，于礼不合，朝中再是仓促，也不至于此，文通猜测，一来，朝中于论功之事上，众议难决……大帅之功，酬之难矣……”

　　说到这里，孙文通叹息了一声，自古以来，皆是如此，灭国之功，功高盖世，立下这样功劳的将军，可没几个人得善终的。

　　“二来，许是很多人，不愿大帅此时挟功回朝……”

　　是的，这样的人太多了，朝中重臣，东边各部将领，就算是皇帝陛下，也未必希望大将军就这么回去。

　　“三来，西北战乱之后，还未安定，需要大帅坐镇于此，统摄四方，文通擅自猜测，此乃陛下口谕先至的关节所在。”

　　说到这里，孙文通黑瘦的脸上，露出些轻松的笑容，“当然，陛下口谕至此，也留出了余地，当是想让大帅自决之，陛下对大帅之恩宠，信重，不用文通说什么，大帅应该能感觉的到才对。”

　　赵石笑笑，没说什么，这里是枢密院后堂花厅，厅中也只有他们两人。

　　良久，赵石才缓缓开口，“是去是留，你怎么看？”

　　孙文通沉吟片刻才道：“大帅若想留在西北，也许只需安坐不动，圣旨估计在年前便能到来，到时加官进爵，自不必提，朝廷也当许大帅统摄一方之权，或许之后十数载，西北诸事，当可由大帅一言而决，朝廷甚至不会为之掣肘。”

　　赵石听了这个，摇头一笑，“听上去不错，但你应该还有未尽之意吧？”

　　时刻关注着赵石神情的孙文通舒了一口气，点头道：“道理很浅显，就不用文通再说什么了吧？”

　　赵石哈哈一笑，站起身来到厅堂前面，背手而立，看着外间在秋风之中盘旋的落叶，片刻之后道：“眼前之利，不取也罢。”

　　孙文通随即点头附和，“大帅留于西北，当显赫一时，然遗祸却是无穷……”

　　说到这里，他停顿了一下，之后言辞就开始激烈了起来，“朝廷亡西夏，得千里河山，本该当即分而置之，却欲将大权交予大帅手中，朝中重臣，有其意者，皆是该杀，此为祸乱之源也。”

　　此时言语，其实已经形同悖逆，但赵石却非常明白，这话说的真是不错。

　　西北的土皇帝，和归义王李匪交情莫逆，北边草原还有诸多顺服之部族，连在一起，几年下来，便成一方诸侯，赵石有这个自信，如果镇守西北的话，不用太多权柄，就能将这个土皇帝坐实在了。

　　而一旦中原平定，大秦再想反身来对付他这个西北王，一定会引起一场战争。

　　而有他赵石在西北，实力可非是西夏能比，朝中那些重臣们也不知到底是怎么想的，是笃定他赵石到时会被一张圣旨召回京师，就此引颈受戮？

　　还是寄希望于得了中原沃土，凭着人多势众，粮草充裕，就能在战场上胜得了他？

　　以赵石想来，估摸着许多人此时都也只存着些侥幸之心罢了……

　　其实，旁人都还算了，文臣们不谙军事，总说什么以大局为重，其所有的远见卓识，其实都建立在将军们听话的基础之上的。

　　让赵石稍有纠结的是，皇帝陛下到底怎么想，这个游戏好像已经玩太久了，让他有些厌烦，这口谕要真是成武皇帝李全寿的意图的话……

　　赵石看见外间，摇了摇头，喃喃了一声，他娘的真是个馊主意。

　　此时孙文通又进言道：“不如……大帅回信含糊一些，观望一下，等明年开春，再定行止？”

　　赵石此时已经有些意兴阑珊，摆手道：“等什么，到时圣旨真的下来，还能抗旨不成？马上给来人回话，就说……大军征战日久，思乡情切，军心浮动，不宜久驻，我已命李驰勋率部守兴庆，郭猛率部守西凉，种燧那里还有些首尾，等战事结束让朝廷自己去布置……”

　　“大军已经开始陆续南归，我也已统兵护送一应所获启程。”

　　孙文通好像牙疼般呲了呲牙，“既然大帅已经决定行止，文通也就不说什么了……此时回京也无不可，只是，文通斗胆问一声，大帅之后行止……”

　　赵石扬了扬粗重的眉毛，“算起来，从咸宁六年开始，我已在外征战了整整五个年头，不管这次回去遇到些什么，我也只想歇一歇了……孙先生，你已跟随在我身边多年，要不，回去给你找个好去处？”

　　孙文通听了这话，毫不犹豫的肃容摇了摇头，“大帅既然想清闲些日子，文通也想趁机回老家看看……”

　　赵石眯了眯眼睛，笑道：“孙先生这是有了归意不成？”

　　孙文通也哈哈笑了起来，丝毫不为赵石语气中那点猜疑所动，“文通本蜀中一文人，时常为众人所厌，自从跟了大帅，才觉有了些用处，而文通最佩服大帅的，其实就在用人不疑上……”

　　这不是什么讽刺之言，而赵石当不当得此语，旁人那里孙文通不去管，搁在他身上，却再恰当不过，一个蜀中降人，能在大将军赵石的衙署之中一直得到重用，这本身就意味着对他的信任和重用。

　　不过一些话还是要解释清楚的，孙文通叹息了一声，“文通离乡久矣，只想回故园瞧瞧，那里还剩下些什么，到无定居之意……当然，得随大帅回京之后，找个合适的机会再成行。”

　　赵石摇头失笑，身在其位已久，许多事，就都看不得，许多话，就都听不得了，世间权位名利，果然如同甘美之毒药，让人欲罢不能，却又让人神智昏乱，多疑而敏感。

　　“好吧，就这样了，他娘的有什么事，回京再说，就是不知家里的婆娘，给我生的是丫头还是小子。”

　　听了这个，孙文通黑丑的脸上也是笑容大作，难得赤裸裸的拍起了马屁，“大帅儿女，长成之后，定然皆为人杰，男女差别不大。”

　　“承先生吉言，就是家里人做事不牢靠，到了如今，也没送个信儿过来，实是让人惦念……”

　　至此，两人再说的便都是一些闲话了。

　　送走了孙文通，赵石将门一关，大睡了一觉，起来之后便又是神清气爽，精力弥漫，抛开那些烦心事儿，想到能在年前回到长安，赵石这里不由高兴了起来。

　　其实一如他和孙文通所说，这次回京没那么多的算计了，是给个官当，还是闲赋在家，他都无所谓，他只想在长安安静的呆几年，不再出去领兵了。

　　中原之战，在他看来，大秦必定要受挫几次，但就算打出花儿来，也不关他的事。

　　百战兵疲，思乡情切，其实用在他身上，再合适不过，因为确实如他所言，在外间征战太久了，需要养一养精神。

　　什么雄心壮志，什么权位名利，此时在他眼中皆如浮云……

　　其实他自己也明白，到了他这个地位，真想抛下一切，几乎是不可能的事情，回京之后，诸将之封赏，朝廷能赐下什么官职，和皇帝陛下，和朝臣的关系怎么处理，许许多多的事情，都在等着他呢。

　　就算他不想，别人也会为他想，他的一举一动，一言一行，都将牵动许多人的心，不管是敌人还是朋友，都将注目于他身上。

　　甚至于中原之战，也必定不会容他置身事外。

　　不过，不管怎么说，这一刻，他只想处置完手头的事情，领军南归，尽快回到那烟花繁盛之地。

　　那里有家人在等着他……


第十三卷 龙盘虎踞春秋


第1274章 归来

　　“怎么还没到？”

　　兵部尚书李承乾裹着厚厚的披风，依旧冻的脸青唇白，瑟瑟打着冷战，到底已经年过六旬，虽说身子还算康健，但和年轻人比不得。

　　大冷天的迎出这么远来，别说心里不乐意，便是身子骨也折腾的够呛……

　　他旁边的吏部尚书方谦露出个僵硬至极的笑容，“应该快了，方才就来报，已经离这里不远了。”

　　他比李承乾年轻一些，也年轻不到哪里去，而且是正经的文人，底子就不如李承乾厚实，这时只觉着风寒直往骨头缝里钻，真的是难受至极，一边和李承乾说着话，一边心里苦笑……

　　大将军灭夏回朝，这要是第二天，兵部尚书和礼部尚书两个都病倒了，也不知朝中又得传出多少风言风语出来。

　　这次迎候大将军回朝的人可是不少，和他们两个身份差不多的还有两位，一位参知政事，文正殿大学士刘煜，一位职位差些，但宠信上却比众人都要胜上一筹，正是大理寺少卿张世杰。

　　张世杰曾为东宫太子侍讲，当年的太子殿下，如今已经登记称帝，东宫旧人自然皆得重用，张世杰四十出头年纪，做官晚了些，也非正途出身，能到今日地步，应该说是际遇非凡了……

　　尤其是此人还是大将军赵石的堂兄，有这一层关系，其实也就决定了一切，张世杰别看资历浅了些，但将来能走到哪一步，真的说不好。

　　这一次出迎大将军回朝，来的人可是不少，但就份量来说，当以他们四人为首。

　　枢密院那里也来了人，但怎么说呢，这个时候，即便是很不服老的李承乾也不得不承认，朝堂之上的老人太多了，年岁老大，连出迎得胜回朝的大将军这样的朝堂大事，枢密院都找不到合适的人选出来。

　　不过这能说什么呢，天子优容？能让朝臣善始善终吗？

　　这可不见得，许是看景兴一朝的旧臣死的死，老的老，也就有那个耐心等上几年罢了，当今陛下啊，心肠可不比先帝软上半分。

　　当然，这些话，打死李承乾也不敢说出口，只不过在脑海中转上一圈而已，连想都不敢多想什么。

　　枢密使韩思功又病了，就算不病，那么大的岁数，身份又尊，不可能大冬天的让其郊迎在外。

　　上次大将军从河东回来，是魏王李玄道领头迎的，如今魏王殿下也病了，一个是累的，一个是让魏王府中突然多出来的那个魏王世子给气的。

　　这几年，谁都清楚，魏王府世子是魏王的私生子，不过魏王一直无后，到了这个岁数，即便是私生子，皇家也不得不承认其世子的身份了，不然的话，不但要得罪魏王，还要得罪皇室中的一些老人，谁又愿意在这个上面作梗，跟魏王殿下过不去。

　　这位世子殿下，谁都能看得出来，不是为官的材料，小家子气的很，根本没有半点乃父之风。

　　不过魏王对世子期望极深，独子嘛，在所难免，但话说回来了，魏王府世子不成材，就算是刚强的魏王殿下手段再多，也是没辙。

　　这一回就是世子的几个国武监同窗寻他耍乐，跟别人起了口角，之后便是大打出手，魏王世子可好，先自逃了，几个同窗被人揍的鼻青脸肿。

　　魏王闻听此事，大怒之下，抽的世子殿下满地找牙，自己也当即头晕眼花，摔倒在地，年纪老了，骨头都脆，一下就摔折了一条胳膊。

　　这下可好，枢密院一下成了群龙无首的局面，若非大军已然南归，不然的话，枢密院不定要乱成什么样子呢。

　　最直接的后果便是，于前方将士论功行赏之事上，枢密院这次几乎失去了发言的权力……

　　这对于枢密院来说，几可以称之为灭顶之灾，要知道，枢密院若是连说话的权力都丢了，岂非成了摆设？过不多久，枢密院还能不能存在？

　　不过，有远见的人都知道，枢密院断不会就此沉默下去，前方军将立功越来越多，立下的功劳也越来越大，枢密院的职权，只会越来越重，不会越来越轻。

　　像这一次，大将军挟灭国之功而回，枢密院很可能便会易主，这也是许多人不想大将军赵石太早回来的一个主要原因。

　　方过而立之年的枢密使，让许多人不舒服，也让许多人满心的疑虑。

　　好在，皇帝陛下并未有明显的圣意露出来，怎么奖赏，还能拖上一段时日，最好……是大将军自己能推辞一下，选个合适的职位，那样一来，也能让人安心一些。

　　今日前来迎接大将军赵石回朝的人选，其实也算是千挑万选……

　　张世杰不去说他，李承乾，方谦两人，皆为景王府旧人，先帝在时，景王府这几位虽都位高权重，但却各行其是，并未有所联结，甚至于，兵部尚书李承乾和大将军赵石还有些间隙。

　　但时移世易，到了今日，不光向来自恃清高的礼部尚书方谦有意与大将军赵石交好，便是兵部尚书李承乾，也低下了倔强的头颅，开始跟大将军赵石越走越近了。

　　只要论到这个，许多人心里多数要感慨一下，宦途之上，风波险恶，能走到最后的，怕都是些能忘记前尘旧事，度量极大之人。

　　当然，还有一位参知政事刘煜，此人在中书向来不怎么起眼儿，也没多少实权，估摸着也正是因为如此，才会被挑出来迎候大将军回朝。

　　中书向来权重，不愿过于逢迎，坏了中书威信，但灭国之功在前，却不得不来，选了此人，到也算是题中应有之义了。

　　……

　　此时已是十月末尾，天寒地冻。

　　一杆大旗在凛冽的寒风中迎风飘扬，马蹄阵阵，一哨人马已经出现在众人视线之内，很快，蹄声大作，片刻便来到眼前。

　　为首一人，猛的勒住马缰，战马长嘶声中，来人已经一甩披风翻身下马，雄壮的身子灵活的好像猿猴一般，正是伐夏诸路兵马总管，兴国公，冠军大将军赵石。

　　众人看的清楚，一下便跪倒了一片，为首几人也是躬身为礼。

　　赵石快走了几步，虚扶了一下，便朗声笑道：“让诸位大人久等了，别顾什么虚礼了，这天气冷的，走走走，赶紧回城，别要冻坏了身子……嗯，对了，看这冻的，都忘了……不是有圣旨在吧？”

　　只一句话，就让众人心中一暖，有那沉不住气的，还抬头盯着大将军赵石打量了一番，这是大将军赵石？不对吧？

　　大将军赵石威严素重，这是京师百官的共识，如今得胜还朝，竟然是这么一副样子，让很多人都感到有点发蒙。

　　不过抬眼仔细打量一番，大将军赵石虽是笑语晏晏，但也掩盖不住那一身的凛然之气，到底在外征战多时，就算笑着说话，也让人有不寒而栗之感。

　　大将军赵石到是面色红晕，丝毫不像长途跋涉的样子，到是他身后的那些亲兵卫士们，脸上的霜花都好像能盖住脸庞了，一个个挺立在那里，好像一尊尊雕像，散发着杀气，果然是众人想象中百战之军的样子。

　　先开口接话的自然是兵部尚书李承乾，四个人中，数他资格最老。

　　“大将军劳苦功高，我等在这里等一等，是应该的……呵呵，陛下也知天气寒冷，不欲大将军再在路途上受什么风寒，所以也没派人传旨，只是让我等带来了口谕，让大将军赶紧入城，先归家瞧瞧，休息几日，再入宫面圣不迟。”

　　又是口谕，赵石目光闪了闪，笑着朝众人依次见礼，然后才道：“如此，咱们就别客套了，赶紧入城，柱国也想家的很了呢……”

　　一句话，为首的四个人皆都笑了，这般最好，嗯，好像……大将军赵柱国好说话了很多啊。

　　李承乾当先作揖道：“这里确实不是说话所在，我等也就不客套了，还请大将军恕罪。”

　　赵石抱拳回礼，“后面还有车队，要如何安置，请诸位大人多多操劳，柱国可就不管了啊……”

　　方谦此时笑着道：“大将军操劳日久，今日方自回京，怎么再敢让大将军烦心琐事，不然朝廷要我等还有何用？”

　　“此事已经定了，等过两日，过两日，下官便过府一趟，请大将军行献捷之礼。”

　　之后，也就没什么可说的了，寒暄几句过后，众人上轿的上轿，骑马的骑马，一同回转长安京师。

　　瞅着长安雄城越来越近，赵石心怀不由大畅……


第1275章 教诲

　　回到兴国公府，府中又是一番热闹。

　　这次赵石走的时日不长，约有多半年的工夫，和以往相比，可以说很短暂了。

　　回到府中，在二门处，种七娘抱着个婴儿，立在那里，周围跟着一大堆的丫鬟婆子，这可是兴国公府的嫡长子，照顾周全之处，不下于皇宫中的皇子。

　　赵石一见，心中更喜，在回军的路途之上，已经给家中送信，快到长安的时候，家里的消息也传到了，他已经知道，自己又有了一个儿子。

　　此时见了，心里还是有些激动，紧走两步，这才小心翼翼的从种七娘手里将儿子接过来细瞧。

　　约有四五个月大的婴儿，已经长开，看上去白胖白胖的，脸儿被冻的有些红，眼睛眯缝着，正是似睡非睡之间，赵石方一入手，婴儿已经惊醒过来，立即咧开小嘴儿，大哭不止……

　　赵石却是哈哈大笑，一把将种七娘揽在怀里。

　　种七娘此时早已被欢喜所充满，但大庭广众之下，被夫君这么抱着，还是有些害羞，不过心里还有着骄傲，又想到自己生产时的痛苦，夫君却还不在身边，又有些委屈，不由眼眶微红。

　　李金花抱着自家丫头，站在旁边，见到赵石高兴的样子，心里有些泛酸，但她为人向来大气，也不愿在这个高兴的时候给夫君添堵。

　　到是兴国公府大妇范柔儿，膝下一直空虚，如今李金花有了女儿不说，种七娘还生了个儿子，让她越发见不得夫君这个样子。

　　所以不由上前柔声道：“夫君旅途劳乏，还是赶紧进去吧，再说了，这大冷天的，别让孩儿受了风寒。”

　　话虽然这么说着，但那股酸涩的味道，旁人又怎么会闻不出来？

　　种七娘当即就有些不乐意，皱了皱鼻头儿，搂的赵石便又紧了些，还骄傲的仰起头，瞥了范柔儿一眼，那小模样，隐约便有几分少女时的风采。

　　范柔儿自是大恼，但也只能暗中咬牙，兴国公府中妻妾不算多，但也不少，至今却还算得平静，女人间种种小手段，那是不用提了，但大事上面，府中的女人们都很明白，从不曾撕破脸皮，给兴国公府抹黑。

　　“扣儿也要爹爹抱……”

　　那边在李金花怀里窝着的小丫头嚷嚷开了，小丫头如今已经四岁，能跑能跳，能吃能睡，健壮的好像什么似的。

　　因为是大将军赵石嫡长女，赵石常年在外，府中的女人们，范柔儿是不想管，老太太是只知道宠着护着，而她的母亲和种七娘两个，都是将门出身，也只纵着这丫头，所以，如今兴国公府中，这丫头上蹿下跳，已经皮的和小子似的了。

　　赵石喜欢儿子不假，但也不像旁人般看轻了女儿。

　　而且，女儿乃李金花所出，在他心目当中，李金花的分量到底不同，听丫头一声召唤，立即笑眯眯的连连点头……

　　将儿子小心的交给诚惶诚恐的乳母，顺手从李金花怀里把女儿抱过来，一扭头，吧唧一口亲在种七娘的额头上，这高兴劲儿就别提了。

　　若是让他麾下将领们见到这一幕，准备立马能晕过去，大帅笑的这么灿烂，那可是要杀人见血的征兆……

　　周围的丫鬟婆子们见了，也都赶紧低下头，心里既有着惊讶，也有着浓浓的羡慕。

　　大秦礼教向来宽泛，没有什么抱孙不抱子之类乱七八糟的讲究，但大庭广众之下，谁也不会抱着孩子乱晃，更别说当中在自己妻妾脸上来上那么一口了，这简直可以用放浪形骸来形容，这种事情只可能发生在烟花之地，几乎不可能在众多官员府中见到。

　　不过兴国公府的老人儿们，见到这一幕，虽说齐齐低下了脑袋，眼角眉梢却都带出了喜意，老爷心情着实是好，这次啊，兴国公府可能又要在长安出大风头了。

　　不过在场的丫鬟婆子，头一次见到兴国公府主人的也不少，有种府那边送过来伺候种七娘的，有宫里送过来的……

　　兴国公府有了嫡长子，这是大事，由此导致的，就是兴国公府在短短时间内，家财又丰盛了起来，而且，府中女人在成倍的增长之中。

　　尤其是皇长子，听闻兴国公府添丁之喜后，立即命人将府中乐班带着舞姬足有百余人，送到了兴国公府。

　　这样的礼物，兴国公府即便不愿意，也不能不接受下来，里面的意味，谁都明白，以大将军赵石的身份，和所受的信重，也许在皇帝陛下面前说一句话，就比旁人说白句千句来的管用……

　　即便兴国公不愿插手立储之事，也能求个不为旁人说话不是？

　　不说这些，现在的兴国公府已是非同往日，人丁虽然多了不少，但却少了许多窥伺的目光，因为没人能承担那个后果，即便是宫里，对于兴国公府，也要小心谨慎，不似景帝在时那么明目张胆了。

　　赵石抱着女儿，逗了两句，便又故态复萌，拿胡子去扎女儿的小脸儿，弄的女儿在怀里挣扎不已……

　　种七娘早已羞红着脸颊从赵石怀里脱出来，左右瞄了瞄，看见其他几个人似笑非笑的面庞，心中有些微恼，但随即，便被满满的甜蜜给淹没了，骄傲的仰头脑袋，示威般将儿子抱过来晃了晃，眼瞅着几个看热闹的家伙脸色变差了许多，不由分外的得意……

　　不过怀里的儿子可不干了，又开始哇哇大哭，种七娘初为人母，也不算称职，忙手慌脚的开始哄着。

　　李金花憋着笑，一把将孩儿从她怀里抢过来，轻轻颠了几下，小儿便安静了下来，顿时让种七娘那点小得意不翼而飞，心里更是不停的暗骂李金花多此一举，不过是比自己多带了几年孩子罢了。

　　赵石不管妻妾间这些小心思，回身招手将自己的庶长子赵君玉叫到身前，摸了摸他的脑袋，又拍了拍他的肩膀。

　　没说什么话，却胜过无数言语，顿时让心里有些黯然的儿子挺直了背脊，眼眶微红，“父亲……”

　　赵石看着这个个头已然窜到自己胸口的儿子，点头道：“好，像个男人的样子了……以后府中之事，多学多看，治国便如治府，嗯，大道理你比我懂的多，你已年长，我这些年在外边，你将家看的不错。”

　　“我和你二叔已经商量过了，明年三月，替你和月儿完婚，成家立业之后，是留在府中，还是另行开府，都随你的意，照我的意思，还是留在家里，你老师身体不好，儿子也不大，还要你照看，还有你娘，也离不开你。”

　　“不过为父只想告诉你，男子汉大丈夫，成败之间，不看你官爵有多显赫，也不看你文章武功有多厉害，其实还要看你是不是能做到无愧于妻儿。”

　　“在这一点上，为父做的不好，多年征战在外，对家中疏于照看，无愧于国事，却有愧于家人……”

　　“你呢，之后官爵上功绩上，超过为父的可能性不大，但另一个方面，却能比为父做的更好……为父起于寒门，能有今日，都是拼回来的，而你不同，是我赵石的儿子，有着老大的基业摆在这里，无须跟我一样去拼去抢，只要行事间多留个心眼儿，便能平安富贵一生，其实为父也正希望你如此，而非天天朝着功名利禄费尽心思。”

　　一边跟儿子说着话，一边在众人簇拥之下，已经来到内宅深处……

　　父子两人说话，女人们便都安静了下来，可以说，现在兴国公府中，就两个成年男人，这两个男人，也代表了兴国公府的现在和将来，当然，种七娘所出的嫡长子，将来也能加入这个行列，但那毕竟是十几年之后的事情了。

　　他们，其实就是兴国公府的支柱，女人们断不会在这个时候冒然插话，打断父子间的言传身教，这便是礼教，所以，这也是男人的世界。

　　“父亲的教诲，孩儿一定铭记在心……”

　　“记住，兄弟同心，其利断金，多照看些你的弟弟妹妹，我不在时，你就是他们的父亲，别顾忌什么，到时该管就管，别让他们走的歪了，当然，要是为父回到家中一看，你弟弟妹妹都成了读书人，为父一定抽你的板子再说。”

　　一句玩笑话，让旁边的女人们都乐了，赵君玉也摸着自己的脑袋，傻笑了起来，藏在心中的多年心结，好像一瞬间，便已土崩瓦解……

　　不过心里还是有点黯然，父亲的衣钵，看来要落在这个弟弟身上了，不过这也怨不得旁人，谁让他就喜欢读书习字，不喜动拳脚呢……

　　很快，欢声笑语在内宅之地重又响起，对于兴国公府来说，欢腾之时其实还多，这只是一个开始而已。


第1276章 大事

　　赵石回府之后的第一场家宴便摆在老夫人的屋子里……

　　厅堂不小，兴国公府人丁不旺之处也再次显现了出来，能上桌的，加上赵君玉和扣儿两个，也就一桌人，甚至于再摆上几张椅子，一张大桌也足够容得下。

　　家人聚在一处，石头娘这里乐的眉开眼笑，这两年，她岁数虽然大了，但越活跃健旺，早年留下的病根，时不时的能折腾一下，但大毛病却再没犯过。

　　以前还在自己屋子前面种了点菜蔬，现在孙子孙女一个个出现在眼前，也就不再侍弄他那点地亩，安心在府里当起了老夫人，几个媳妇后来一商量，将她宅院中又都种上了花草，日子过的分外舒心……

　　早两年，她还想着回去巩义瞧瞧，给丈夫上柱香，去赵家祠堂转一圈，告诉祖宗，她给赵家生了个了不得的儿孙，这一支的香火虽然不盛，但总归没断了。

　　但自从年后她想启程回乡的时候，从巩义那边传来消息，儿子在祠堂里弄出了人命，一下子，她人惊的不轻，这个心也冷了下来。

　　与相邻族人结怨，在她想来，儿子虽然做的有些过头了，但自家儿子做了多少大事，在乡里乡亲面前大发雷霆，定也有他的道理，所以巩义那里不回也罢，难道还回去看人脸色不成，就是委屈了孩儿他爹，别要没人看顾才好，不过这么一闹，遂也绝了她回乡的念头……

　　而今，府里又添了一个胖小子，她这些时日都是兴高采烈，想着儿子才三十出头年纪，再生几个也不是什么事儿，到是大妇范氏一直没动静，让她心里有些不落忍，但她的想法向来简单质朴。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求，这道理不光她自己念叨，还经常宽慰大媳妇范氏，心慈之人，到了什么时候，行止言谈都透着一股宽容劲儿。

　　一家人欢声笑语，不知不觉，便过去了许多时候。

　　这时，赵石才像刚发现一样，问了一句，“那两丫头呢，又野哪儿去了？”

　　旁边的李金花当即便捂住了嘴，笑的肩头直颤，种七娘不管那么多，当即便脆声笑了个前仰后合……

　　范柔儿眼睛弯弯，还端着大妇的架子，不过看那模样，就知道心里不定乐成什么样子了呢。

　　围在桌旁，忙来忙去的丫鬟婆子，也都大多涨红了脸。

　　惜红一边给儿子夹着菜，一边笑着柔声道：“老爷，琴其海和达达儿真都去大长公主府了，走了有几日了，这边已经送了信儿过去，现在还没回来，定又出去射猎了。”

　　石头娘则乐呵呵的拿筷子点着赵石，埋怨道：“什么丫头不丫头的，说的恁也难听，不知道的，还以为你说的是自家女儿呢，像什么话。”

　　那边种七娘已经对着李金花笑道，“我说什么来着，夫君回来，一直在左右瞧着，定是怕自家的两位草原公主跑了，让我猜着了吧，现在才问起，不过欲盖弥彰也。”

　　这时李金花给女儿擦了擦油乎乎的小嘴儿，挥了挥手，让伺候人等都退了下去，才笑着摇头道：“孩子们都在，说什么疯话，来，君玉，你带扣儿出去呆一会儿。”

　　赵君玉左右瞧了瞧，站起身向扣儿招了招手，带着欢喜连声的妹妹出去了，李金花这才又道：“琴其海和达达儿真被大长公主殿下招去了，夫君这两日若是有闲，便去瞧瞧，有大惊喜在等着夫君呢……”

　　听到这个，石头娘好像牙疼吧咂了咂嘴，种七娘也收拢了笑容，撇了嘴巴，范柔儿身子僵了僵，即便是惜红，也不由自主叹了口气。

　　靖佳公主和赵石那点不清不楚的关系，兴国公的女人们都明白着呢。

　　一桌子人脸色古怪，赵石心里便是一拎，但随即，便知道肯定不会是坏事，不然不会现在才借着话茬说出来，惊喜嘛，再惊，也是喜事不是。

　　放下了心，脸上便露出了笑容，他现在对女人的心思的把握，就算不怎么老道，也绝非当年可比了，知道现在继续说这个定要惹的妻妾不快，也便做漫不经心状道：“吃饭，吃饭，西北风沙大，弄的米里都是沙子，还是家里做的这些合胃口。”

　　一边缓和着气氛，一边心里也是嘀咕，奶奶的，惊喜惊喜，虽说带个喜字，惊必定也是有的，幺蛾子最好别出的太大，不然怕是要难受……

　　见夫君大人顾左右而言他，几个早已听到风声的妻妾，心里虽然还有点别扭，但也都不愿再在此事上纠缠什么了。

　　纠缠也是无用，自家夫君胆大包天，和皇帝陛下的姑姑牵扯不清至今，她们说再多话，又有什么用？

　　埋怨自家夫君花心？算了吧，满长安问问去，说大将军赵石好权柄的有，说大将军赵石嗜杀残暴的也有，说大将军赵石好酒的更是不少，说大将军赵石好财货的也不少，但却至今，也没有说大将军赵石好色的。

　　三品冠军大将军，早已开府建牙，兴国公，爵位尊崇无比，这样的身份地位，身边却只有这么几位妻妾，谁又能说大将军赵石好色？

　　既然此事多说无益，兴国公府的女人们各有各的聪明，便不约而同的开始给赵石夹菜，尤其是种七娘，发了狠似的不停动筷子，显然，别扭劲儿还没过去，产后的女人，都是一般，无论身份如何皆是如此。

　　李金花这里，眼瞅着石头娘欲言又止的样子，便直接转开了话题，不过，这个话题却是从一个严肃的问题，转到了另外一个更加严肃的话题之上了。

　　“夫君身在军前，可能还没听说吧，前些日子，京城出了一件大事。”

　　赵石看着碗里堆积如小山般的饭菜有些发愣，听了这话，索性放下了筷子，“嗯，什么大事？和咱们府上有关？”

　　李金花轻轻摇头，道：“说不上来，妾身只是觉得，夫君这次回来，怕是要在京师呆上些日子了，所以京师发生大事，夫君还是要仔细琢磨一下，不定什么时候，便可能会牵扯进去。”

　　赵石神情渐渐严肃了起来，这个时候，厅堂之内，再没有其他声音了。

　　赵石心里叹了一口气，他虽然稍微有些厌烦，但他能明白妻子的苦心，自从南十八离去之后，府中的幕僚到是添了两人，这两位都是南十八荐到府上来的，按说，都有着才干，不然也入不了南十八的法眼。

　　但怎么说呢，现在的兴国公府，等闲人进不了这个门儿，进了这个门的人，也要细细观察上一年半载再说。

　　至于说陈常寿，李博文，孙文通这样的老人儿，却各有各的缺点，远不如南十八用的顺手。

　　赵石点头，“那就说说吧，什么大事？”

　　此事真还不小，可以说是大秦立国以来，头一次发生的科场大案，确实看上去和兴国公府没多大干系，纯粹文人闹出来的事情。

　　事情的起因，很简单，自大秦进入成武一朝，因疆域越来越大，所以这几年屡开恩科，而今年，科考之期定在了秋初，也是恩科。

　　这一次，进京赶考的书生士子们，人数又比往年多了许多，这是这几年的常态，不须细表。

　　但今年坐镇考场的，是一位饱学大儒，翰林学士周清。

　　这个人祖籍凤翔府，自小聪慧过人，更曾是贤相杨感的门生，为人方正，满腹才学，不过此人缺点同样明显，为人迂腐，固执，所以，此人从翰林院出来，便一直在御史台为官，一直到年纪老大，也没从御史台转出来，更没有去到地方为官的经历。

　　如今也只能算是在翰林院养老，主持修订史书，但这人名气不算小，可以算得上是谈笑有鸿儒，往来无白丁了。

　　之所以选这样一个人主持今岁科考，是朝廷对老臣的优容之举。

　　但岔子也就出在他身上了，老头儿有些太过固执了，要知道，这些年，随着蜀中元气恢复，蜀中文人士子们纷纷得了大秦功名，越来越多的蜀人开始进京赶考……

　　而蜀中文华之气，就算经过战乱摧残，也非是大秦可比。

　　所以，他前几任科考主官，虽不会太过偏袒秦人士子，但三鼎甲中必定要有一个秦人士子，二甲之中，最少一半儿。

　　这是不成文的规矩，大家都明白，这里面并不公平，但不按这个规矩来，是要出大事情的。

　　但周清老头显然不这么认为，于是，今年科考的结果十分之惊人，三鼎甲全是蜀人，二甲中一个秦人都没有，只有两个河内士子，但河内崔王两家，谁不知道，那是从河中迁过来的汉人，非是秦川男儿。

　　这就是周清力排众议，力主公正的结果了……

　　文榜一发，麻烦一下就大了。


第1277章 大案

　　文榜方一贴出来，在得知上榜者，十有八九皆为蜀人，一甲二甲更是一个秦人皆无的时候，秦人士子顿时大哗。

　　群情激奋，皆言考官舞弊……

　　科考弊案，在大秦不是没有发生过，但从未有一次声势如此浩大，文榜贴出去不过小半天的工夫，上千名士子便围住了贡院大门，换句话说，大秦爆发了第一次真正意义上的科举大案。

　　长安令尹衙门反应很快，到底是大秦论才大典，朝廷上下瞩目，令尹衙门不可能不对此慎重再慎重。

　　但反应再快也没辙，这些读书人，都有举人功名在身，不好硬来，好言相劝？算了吧，读书人向来牙尖嘴利，令尹衙门有几个人说话是这些读书人的对手？

　　再者说了，这些事令尹衙门不得不管，但总归不是令尹衙门引起来的，又是如此大事，所以，长安令尹大人都没敢露面，除了派人将贡院大门死死守住，看住四周，以防踩踏等事发生之外，便立即往礼部兵部报信。

　　本来，这事闹到这个程度，已经是闹大了，但只要朝廷处置得当，平息士子怨气并不算太难，毕竟事情还没有变的不可收拾。

　　但怎么说呢，朝廷在此事处置上反应有些慢……

　　不过这也不能怪朝堂上的大人们，此事灭夏战事如火如荼，朝廷上下，目光都在西北处，提心吊胆之余，忙的也是一塌糊涂。

　　等到闻听士子闹事，围了贡院，很多人脑袋立马就蒙了。

　　层层上报，加上找人商议，如此一来，将最好的时机也就错过去了。

　　当然，秀才造反，三年不成，若是如此的话，也出不了什么太糟糕的事情。

　　但有人还真就不怕事情捅破了天去，这个人就是此事发生的罪魁祸首，我们的主考官周清周大人……

　　这人实际上宦途并不顺遂，名声却又不小，本来便有些迂腐固执，越到老来，固执其实已经渐渐变成了刚愎。

　　外间士子围了贡院，将考官们堵在了里面，老头儿自持公正，顺便高估了自己的德望操行，听外间士子谩骂的越来越是难听，气的胡子直颤。

　　于是，不顾他人劝阻，令人打开了贡院大门，自己一个人出去，想要凭一己之力，平息士子闹事。

　　实际上，他根本就不明白，众怒难犯的道理所在，之所以说是众怒难犯，其实就是因为一个人数问题，很简单的问题，别说呆在御史台，长在翰林院的周大人，即便贤相杨感此时站在这里，也不会想着一个人去面对如此众多的愤怒士子说什么，因为这个时候你根本讲不了道理，人们也听不进去……

　　但周清就这么做了，于是，后果便可以想见。

　　还没说几句大义微言，却已经激起了士子无边怒火，群众性行为，在这个时候，一些情绪是会传染的，你名声再大，德望再足，这些普通士子又有几个人见过你，听过你的教诲？

　　简单来说，周清这里一现身，那边士子们的情绪一下便变得不可控制了。

　　鼓噪之下，几个士子疯了般冲到文榜之下，三下五除二，将文榜扯的粉碎。

　　之前，文榜还贴在那里，没什么人去动，因为士子们还没有失去理智，文榜那东西，和圣旨其实差不了多少，动了那个，最少也是个吵架灭族。

　　但这个时候，却不但摘下了文榜，还扯碎了它，意味着，有人已经将生死置之度外了，其实归根结底，这就是一激动，干下来的蠢事，显然，周清周大人又在里面起了不少的作用……

　　这几个士子的行为，也一下点燃了上千士子的热情。

　　“冲过去，打死这个老匹夫……”

　　这样的呼声，一下便传遍之前庄严肃穆的贡院大门之前，秦人本就以彪悍著称，这个时候，真可谓是一呼百应，谁也不去在乎这么干的话后果是什么了。

　　于是，士子们如见仇寇般蜂拥而上。

　　好在，令尹衙门的官吏衙役们一见不对，立即架起被吓的好悬没晕过去的周清周大人，直接冲入了贡院之内，随即夹着众位考官，开了贡院小门，逃了出去。

　　士子们没人管了，于是，拆了贡院大门，砸烂了贡院，这个时候，事情已经变得不可收拾了起来。

　　而大秦第一次，也是最第一次科场大案就此发生，几乎可以说，前无古人后无来者。

　　皇帝陛下震怒，中书震怒，枢密院随即调羽林卫入城……

　　士子们发泄完了怒火，有些胆子小的顿时开溜，胆子大的，则在贡院内徘徊，当密密麻麻的羽林卫围住了贡院，里面竟然还有数百名士子未曾离去，被羽林卫一一拿下。

　　这个时候，才是朝廷上下焦头烂额的时候。

　　拿这些胆大包天的士子们怎么办？成了朝廷上下最大的难题，千余秦人士子，都逃不了干系，难道都一一捕拿问罪不成？

　　科考案一旦爆发，麻烦就麻烦在这里，牵扯太多，而大秦正在用人之际，显然不能将这些未来可能成为国家栋梁的士子们都问了罪……

　　即便是罪魁祸首周清，也不好处置，论罪当斩，这个毫无疑问，但斩了周清，是不是就是说，朝廷承认了这次科考有着舞弊，是不是要重考一次？

　　朝廷重臣们都是苦笑，重考一次，名次怎么来定，之后蜀人会不会也闹起来？这些年为安抚蜀中，费了多大的力气，难道要前功尽弃？

　　两难的问题，足够让人头疼欲裂……

　　更让人头疼的是，西北战事方酣，还牵扯了朝堂重臣们极大的精力，哪里还有工夫细细处置此事？

　　于是，朝堂上下，一片沉默，是的，连争吵都没有，谁都不愿就此事说什么，谁又都明白，不可能将如许多的士子都治了罪。

　　但你如果说了这话，上官或者陛下一定会问，那么最后如何处置？可有两全其美之法？你又该怎么回答？所以，在想出办法之前，不如不说。

　　连同门下平章事李圃，都纠结不已，因为皇帝陛下已经再三垂询中书，让他们拿出章程来。

　　拖了一段时日，终于，身在城外的靖佳大长公主带病去了皇宫，为士子们求情。

　　巧的是，西北战事，中路大军在西北诸路兵马总管，大将军赵石的率领之下，一战而定灵州的战报传了回来，无形中帮了朝廷大臣们的大忙。

　　有了这个捷报，很多事情便迎刃而解了。

　　陛下龙颜大悦，赦士子之罪，不过朝廷自有法度，几个带头闹事的士子脱不了干系，被拿问下狱，以示朝廷威严不可侵犯。

　　当然，这都是对外的说辞而已，谁也不知道，皇帝陛下是不是真的龙颜大悦，反正，朝廷要的也就是这么个理由，以保全朝廷颜面。

　　至于一应考官，只周清周大人倒了霉，轻忽国事，激起士子哗变，撕碎文榜，冲击贡院，等等罪名一一列数，当即便被论了斩刑，这也是大秦第一位因为科考案而被斩首的主考官……

　　但朝廷列数的罪名，却没有半句舞弊之言，其他考官，也都不问，这是极为罕见的事情，主考都掉了脑袋，副主考以及其他考官，却都毫发无损，连申饬之言都没有一句。

　　所以，朝廷的意思就很明显了，此次科考虽然闹的如此不堪，但结果朝廷却认为是公正的。

　　这事发生的前后，真的很奇葩，但若知道详情，也便能理解朝廷这么处置，确实比较恰当……

　　不可能重考，也不可能重处所有考官和士子，只能给个相对明晰的结果。

　　但这一次的事情，并非蜀人的胜利，作为征服者的秦人，朝堂之上，蜀人官员开始感受到了来自秦人的敌意和警惕，若说之前这种感觉也有，但并不会如此清晰明确。

　　经科考案之后，蜀人官员开始感到了极大的压力和排挤，而他们，又多是些下层官吏，十几年过去，他们还无法在大秦朝堂上发出太多自己的声音。

　　这让之后几年，蜀人官员多数在朝堂上无法立足，而到地方为官，也屡屡受到刁难，步履维艰之际，很多蜀人官吏对此次科考案都是感官大变，要知道，这次科考案之后的一段日子里，很多蜀人官吏还都拍手相庆来着。

　　由此，此次科考案晋身为官的蜀中文人，之后面对的不是光耀门楣，也非荣华富贵，他们受到了秦人和同为蜀人官吏的一体排挤。

　　他们中多数人，之后宦途，都止步于府县两级，毫无晋升的希望和机会，只有那么一两个幸运些的，终老于翰林院罢了。

　　实际上，对于蜀中文人来说，这也是一个重要的转折点，只是现在没人发现而已……


第1278章 家宴

　　李金花不停的在喝水，这件事的前前后后，京城传的到处都是，而她更能得到许多普通人都无法得到的消息。

　　但怎么说呢，她到底是个将军，对读书人的事情天生不感兴趣，最关注的地方还是在兵部和枢密院。

　　而科场案这样的事情，少有兵部枢密院插手的余地。

　　所以，想要将前前后后都弄明白，发生的原因，以及形成的后果，条条梳理出来，几乎是不可能的事情。

　　她只能尽量将自己所知所闻都讲出来，所以说的口干舌燥，没有半点趣味可言。

　　一直说到最后的处置结果，才停了下来，见赵石沉默不语，也不打扰，心里却有着惴惴，夫君方自归来，就拿这样无聊的事情烦他，会不会让夫君不喜？

　　良久，赵石才拿起酒杯，笑着跟石头娘碰了一下，“娘，这些乱七八糟的事儿跟咱们关系不大，您也别跟着操心了，喝了这杯，找地方眯一眯，别高兴过了头，身子受不了。”

　　石头娘早听的心惊胆战，儿子这么一说，立即连连点头，喝了儿子敬的酒，随即起身，几个妻妾面面相觑，于是，范柔儿扶着老太太，领着惜红，便离开了屋子。

　　一场家宴，到了这个时候，算是结束了。

　　赵石叹了口气，坐下来，拍了拍李金花的手，安抚着她的不安。

　　过了片刻，才缓缓道：“南先生荐的那两位是不是有什么不妥？”

　　一句话，其实就已经显示出他现在的思维和眼光，已经足够的成熟了，看似不相干，其实却问到了对于自身来说最关键的所在。

　　李金花和种七娘都愣了愣，接着不约而同的点了点头，李金花接着便道：“两位先生才干都有，就是……嗯，耐不住寂寞，和士子们交往太多，旁的事问问他们也就罢了，但这一次，夫君若是问计于他们，怕是结果不如人意。”

　　赵石一听就明白了，这两位恐怕靠不住，再一想想，也不由摇了摇头，他府中之前受重用的几位幕僚，陈常寿来自河内，是与他有半师之谊的陈夫子的孙子。

　　南十八不是秦人，来自后周，孙文通干脆就是蜀人，李博文到是秦人，但这个家伙从来不是典型的读书人，在其最落魄之时，入了大将军府。

　　所以说，这几个人都能在关键时候，站在他的身边，很公正的看待一些事情，并全心为他打算。

　　但后来的这两位，恐怕便不成了，不管是慕兴国公府的权势，想以此为晋身之阶，还是为南十八言辞所动，愿意为他出谋划策，都脱不了秦人士子的范畴。

　　旁的事情也就罢了，一旦涉及科场这样的事故，两人怕是要鼓动一下大将军，为秦川士子张目，一旦成了，两人定会觉得份量重了，会不会在之后将大将军赵石当成自己的刀枪，攻伐异己，并趁此结交权贵？

　　但大将军赵石可能成为别人的刀枪吗？

　　有这样的人在身边，是不是要时刻提防？

　　赵石微微蹙眉，好的幕僚不好找就在这里，亲近的幕僚，可以视之为心腹，心腹之人说的话，能够让人放心听取，但心腹一旦有了私心，会为主家带来什么，就很难预料了。

　　两个幕僚不能谨言慎行已经让赵石有些不满，入了兴国公府，结交士子文人，也没什么，但要经过他的允许，毕竟兴国公府已经不是当年可比了，而大事上，竟然还要让自己的妻妾操心，不能问计于他们，那养来还有什么用？

　　想到这里，赵石摆了摆手，淡淡道：“回头辞了他们，过后送份厚礼给香侯府那边，问问陆府主，看她有没有信得过的人，再有，大长公主府那边，也让她们荐两个人过来，我还就不信，疆土越来越大，反而人才越来越少了？”

　　李金花扬了扬眉头，种七娘则一下就乐了，自家夫君说的两个地方，却都是些女人在做主，让她们来荐人，还真是……难道夫君想用两个女幕僚不成？

　　“国武监那里人才不少，不如……”

　　赵石笑着摇了摇头，“都是些年轻人，经了军中历练，才能算得上人才，再说，他们也不是做幕僚的材料，做个参军，他们都不够格。”

　　说到这里，也觉着刚才选的那两个地方有些别扭了，不由道：“行了，这事缓缓再说，七娘，种府那边你最近回去瞧瞧，给岳父的礼我都准备好了，告诉岳父大人，近几日怕是没有多少闲暇过去拜见，等这阵忙完了，再去拜见他老人家。”

　　种七娘心里甜滋滋的，她能明白夫君大人的意思，回去之后要探一探朝堂上的动静，于是笑道：“前两日我就回去了一趟，父亲说，你能在年前回京，做的很好，灭国之功不好封赏不假，但在西北多留一日，麻烦便要多上一分……”

　　“朝廷怕是要给夫君晋爵，但封王有些不可能，瞧陛下的意思，应该是想赐下个实在的封地给夫君，父亲大人还说，若是如此的话，最好别辞，至多给自己选个不大不小的封地罢了。”

　　“嗯，父亲大人又说……”

　　说到这里，种七娘眼波流转，咯咯的笑了起来，“他说，你的官儿越做越大，已经快比得上他当年了，让你小心些，别再插手皇帝家事了。”

　　这话一听，就透着一股酸味，把李金花也逗乐了，不过建议却很中肯，是正经的长辈对晚辈的态度。

　　赵石拿起酒杯，喝了口酒，也笑了，“嗯，皇家之事不好管，若是有办法躲开，谁愿意往那里面搀和？就怕啊，这次回京还是躲不开。”

　　这话也是实在话，就像当年种从端，到了那样一个位置，背后还有种家，皇位之争，想躲都躲不开，到底在里面吃了大亏。

　　而今以赵石的显赫权位，皇家之事，必定绕不开他，就像立太子之事，一直拖到今日，谁都能看得出来，陛下怕是不愿过早立下太子。

　　但那又怎么样，朝臣还是一封连一封的送上请立太子的奏折，催着皇帝陛下早早立储。

　　大臣们怕什么，皇帝陛下能不清楚？

　　储位空悬，多等一天，对于朝臣们都是危险的，不管以后怎么争，现在就是要立下太子，好让大臣们自己少做些艰难的选择，储位毕竟意味着大义，靠上去，至少现在看来是不会错的。

　　说实话，赵石回京，必定要面对这个问题，而种从端的话，也只是让他谨慎些好，不是要他真个远离，离也离不开，这是他们的身份地位所决定的，不以个人意志为转移。

　　果然，种七娘接着便道：“父亲也知道，他只是说，皇长子即将成年，其余皇子还幼，夫君只需含糊其事，陛下也不会难为夫君，其他自有人去操心。”

　　赵石微微颔首，这才对嘛，“岳丈还说了些什么？”

　　种七娘歪着脑袋想了想，“父亲还说，夫君回京之后，只需安坐家中，应在面君之后，再言其他，对了，还说了科考之事，父亲那几天听闻朝堂上蜀人的声音多了起来，便只跟妾身道了一句，蜀人愚蠢，也就没旁的什么了。”

　　和赵石想的差不多，只是毕竟离京已有多半载，怎么打算，还要看朝局如何，有了种从端这些话，说明朝堂之上，并无多少异动，他也就能彻底的安心了。

　　至于科考案，无论对于种家，还是他赵石，真的没太大的关联，赵石也不去管种从端说蜀人愚蠢这种话到底是基于秦人自身义愤，还是有了什么看法，因为那没什么必要。

　　他面君时，皇帝陛下或者别人可能会说起此事，但他可以用到的借口实在太多了，皇帝陛下以及旁人，也不会真的想从一个大将军嘴里，得到什么真知灼见，毕竟，那是读书人自己的事儿。

　　至此，朝廷上下的话题也就算结束了，夫妻三人看上去虽有些冷清，但对酌两杯，也是不错。

　　又说了一会儿闲话，赵石才问道：“方才听公主殿下病了？”

　　“什么病了……”种七娘有点口快……

　　却被李金花一下拦住了话头，“夫君大人到了那边自然也就知道了，你多什么嘴，说不定过后还要落下埋怨，何苦来哉。”

　　赵石一下便听出来了，这两位都有点不满意，想了想，既然没病，怎么还能说带病入宫？装的？入宫给士子求情，肯定是却不过某些人的颜面，难道是装病躲人，还是没躲过去？

　　娘的，谁胆子这么大，过后到要好好计较一下，不会是那些皇子吧？果然，皇家出来的种，没一个好东西。

　　他这里胡思乱想，但也绝了从两个妻子嘴里打探的心思，这事儿怎么说呢，只能说在外边沾花惹草，还要在家中明目张胆的惦记情人，会得到这样的结果，没什么可意外的。


第1279章 城欢

　　除了科考案之外，这一年来，朝堂上确实比较平静。

　　其实，这才是朝堂上的常态，如果一年之内，屡兴风波，那么只能说明朝廷出了问题，这样的问题在朝廷而言，除了皇位之争外，估计就要数党争了，无论对于朝臣，还是江山社稷，都不是什么好事。

　　现在秦人的目光在外面，秦党蜀党皆言之过早，还未成型，朝堂上自然也就没多少唇枪舌剑，来确实考验朝臣和皇帝的政治智慧。

　　只是大将军赵石回京没一天，大秦灭夏的消息终于不胫而走，长安街市，一下便沸腾了起来。

　　西夏，可以说是大秦上下的一块心病，自大秦立国，和西夏人的战争就绵延不绝，一直持续到十几年前。

　　大军伐夏，对于大秦上下，无论皇帝陛下，还是文武百官，甚至于市井百姓，皆是既有着兴奋，也有着担忧。

　　朝廷战报惴惴，对于前方战报，也都秘而不宣，长安乃大秦京师，百姓对于朝政的关注非是府县可比，所以自大军伐夏以来，长安城中的气氛一日凝重过一日，走在长安街市之上，这种感觉会分外明显。

　　行人来去匆匆，都沉着脸，愿意议论下朝野逸事的人们，也失了谈兴，以往酒楼茶肆之间，高谈阔论的士子们，也声音日渐低沉，而且，多数人开始避讳谈起西夏诸事，总之，很压抑的感觉。

　　彩玉坊的生意一落千丈，连士子们进京赶考正应该生意兴隆的时节，也没多少好转……

　　在这样的一个时候，还闹出了科举大案，很多人心里不免在想，这实在不是个好兆头。

　　还好的是，科举案发生之后不久，朝廷即传来了秦军大战克灵州，斩获无算的消息，这样的消息确实鼓舞人心，但朝廷之意，还是拿此事来稳定朝野上下动荡的人心，不然的话，这个消息多数还是要封存在兵部。

　　直到大将军赵石回京，不但战事结束了，而且，西北诸事还有些首尾，但总的来说，很平稳，只等来年继续收拾残局罢了，不会再有什么反复，而且，献捷之礼就在眼前。

　　这个时候，消息才终于散发了出去，顺便，也为之后献捷大礼造些声势，可以想见的，献捷之后，便是论功行赏了。

　　不管大将军赵石怎么个赏法，但前方将士的百战之功，却不能不酬，而且要尽快，要不然，西北许多将士如今还驻守在那冰天雪地之中，封赏再慢些，岂不寒了将士之心？

　　许多朝臣也想的更远一些，之后，中原战事在即，接着封赏伐夏有功将士之机，也能激起东边诸军之士气。

　　可以说，如今大秦狼顾左右，已经在寻找下一个对手了。

　　此时伐夏战事已经告一段落，郭猛镇西凉，明春可能要进击沙洲，彻底打通古丝绸之路……

　　李驰勋镇兴庆，明春除了剿匪之外，或可与郭猛一道，攻击沙洲之藉辣思义部。

　　而银州战事也落下了帷幕，西夏左厢军司，祥佑军司猬集在一处，未战已乱，也就是说，两部闹起了内讧。

　　在外敌窥伺之下，结果不用说了，左厢军司大乱，祥佑军司接着打开银州城门，直接降了大秦。

　　随即，种燧自领大军镇守银州，派王览，取横山，木华黎取石州。

　　随即，木华黎不再进兵，因为冬天到了，草原胡骑，没有特殊的原因，不会在冬天作战，当然，如果需要，他们并不畏惧西北的苦寒。

　　但没这个必要了，此时张峰聚率两万大军已经取下夏州，之后大军开始收敛折汇部将士的尸骨，并一路送回延州。

　　不得不提的是，木华黎率军北归之前，命降将麻罗怀恩入横山，麻罗氏乃山地羌人大族，在横山中也算一方势力，不久，横山诸部遂降。

　　随着木华黎率军北归，种燧命人一路跟着，陆续收回麟州，丰州，胜州，一直到兀剌海城。

　　可以说，此时西夏旧地，大半已为秦土，除了驻守沙洲的藉辣思义部以及呆在黑水城的黑水军司和白马镇燕军司残部之外，再无其他了。

　　……

　　也就是大将军回京的第二天，长安城好像一下就变了个样子，鞭炮之声不绝于耳，酒楼茶肆之间，人满为患，到了晚间，彩玉坊一下就活了过来，大冬天的却是车水马龙，人流不绝，更有富贵人家，燃放起了烟花，许多人家摆放了香案，虔诚祷告。

　　整个长安都好像过年一样……

　　这一天的兴国公府也热闹非凡，上门道贺之人，能把门槛踏破了。

　　长安七家王府，十几家郡王宅，几个皇子，朝野重臣，大多都派了人来道贺，并送上礼物，真正上门的却没有几个。

　　都是老规矩了，兴国公府这边应对从容，对邀约一律回绝，只说大将军旅途劳乏，又要准备献捷诸事，不便赴约云云。

　　外间虽乱，但赵石却能在这个时候躲个清闲，在内宅晃来晃去，逗弄一下年幼的儿女，和母亲妻妾聚在一起，说笑谈天，中午时，实实在在吃了一顿团圆饭。

　　到了晚间，张世杰和礼部尚书方谦两人到访，赵石这才在前院摆下酒宴，陪两人饮酒说话。

　　张世杰是兴国公府实实在在的亲戚，上门之后，便先去给老夫人请安，方谦此来，则是和赵石商议献捷之事的。

　　献捷之礼，实际上和祭天大典差不多，一来，宣民以皇家威严，二来，昭外邦以大秦强盛。

　　讲究十分繁琐，一时半会也说不清楚，方谦也只能大致的说一说，最后，还要礼部来人，陪在赵石身旁，细细指点。

　　而最重要的一环，便是献俘。

　　说实话，大军伐夏，党项人被赵石一路杀过去，没留下多少，党项人的皇亲国戚，几乎断绝，还没能捉到西夏皇帝，更无什么文武百官之类，这样一来，献俘会有些尴尬。

　　不过，赵石带回了西夏国相李元康的家眷族人，这是一个大头，另外一个，还带回了在西夏龙椅上坐了没几天的幼帝母子。

　　这两母子没随党项人权贵北逃，而是被李元康的家人藏在了李元康的国相府，打的主意不用问了。

　　李元康殁于战阵，又将皇帝得罪的死死的，随众人北逃，结果不问可知，不如留在兴庆，等待秦军入城。

　　这母子两个，其实也就成了李家的护身符。

　　有了这母子两个，李家很可能躲过灭族之祸，即便可能要远离故土，远去千里之外的大秦京师，但总归是降顺之人，凭着母子两个的身份，秦人为示天下以宽仁，对待降人这里，一定会有恩遇，虽比不得在西夏时的风光，但毕竟能逃过一劫不是？

　　事实上也证明了这一点，兴庆城中的党项人血流成河，被秦人杀的差不多了，独李家这里安静的很，而且，他们也确实被带来了长安。

　　而对于大秦来说，有了这母子两人，献俘大礼明显会好看的多。

　　礼部直接给两母子各安了头衔，孩子乃西夏幼帝，母亲自然便是后宫之主，实际上，这个孩子并未称帝，只是西夏朝臣仓促间立下的傀儡，还没来得及弄个帝号呢。

　　不过西夏远在千里之外，这个细节谁还能找茬似的去戳穿？

　　于是，大秦直接给西夏封了个皇帝出来，远在黑水城那位，则被定为退位的老皇帝了……

　　方谦说了很多，赵石也没怎么在意，虽说从唐时就有吏部礼兵刑工之说，礼部排名还在兵部之上，但就真正的权责而言，礼部还不如刑部和工部呢。

　　就像大秦这里，礼部看上去哪里都有他们的影子，但决定权，往往不会在礼部手中，一个礼字，其实已经决定了，他们掌握的，多数都是虚职。

　　至于方谦此人，赵石并无恶感，但也没有多喜欢，怎么说呢，赵石看来，这人求人的时候拉不下脸，平日里还有些故作清高，和谁又都下意识的保持个不远不近。

　　和张世杰其实挺像，但张世杰是亲戚，赵石向来帮亲不帮理，这个上面没什么可说的，所以，对上方谦，赵石也就有些不冷不淡。

　　此时方谦说的差不多，才试探着问了一句，“将军功在社稷，朝野上下，无人不钦佩有加……只是不知将军今后有何打算？”

　　这就是方谦在赵石这里不怎么讨喜的地方了，说和你交情没到那个份上吧，他自己可能还感觉与你同为景王府旧人，之前也做足了姿态，怎么就叫没交情呢？

　　说交情深吧，你之前说了一堆话，也没提半句与赵石前程有关的话题，不远不近的意思已经分外明显，却又突然冒出来这么一句。

　　赵石顿时笑而不语，让这位礼部尚书小小的尴尬了一下……


第1280章 求恳

　　陪着张世杰，还有方谦这样的人饮酒，对于赵石来说，实际上是件非常痛苦的事情……

　　读书人是很矛盾的，他们在家中往往讲究食不言睡不语，家里人吃顿饭那叫一个沉闷，但到了外边，他们还就喜欢在饭桌上一边饮酒一边相谈。

　　而且，越是地位高的读书人，说话越隐晦，讲究的是谈风花雪月，却不流于淫邪，谈珍珠财货，却不流于贪鄙，谈圣人之道，却不流于骄炫，交情再深，也要平淡如水，逢迎拍马，更要不露痕迹。

　　这圣人门下说话做事，总喜欢拐着弯来，这种习惯也不能说不好，因为身居高位者，需要用这样的谈话方式，来宣示自己的威严和矜持，如果说话如同市井匹夫，也就没有威严可言了。

　　比如赵石，现在行之于外的凶狠毒辣，又能剩得几分？说话做事，也都不自觉的要在心里转上几转，最终说出来的话，既不使人觉得有失大将军的身份，也不会让人感觉多容易亲近，这其实就是随着身份不同而来的变化……

　　但和这两位真正的圣人门生比起来，赵石觉着自己还不是那么虚伪。

　　所以，陪着这两位饮酒，赵石也就来个沉默是金，需要开口的时候，也不需有什么太多顾忌，不过就算这样，瞅着面前两个人一边兜圈子，一边若有若无的试探，同时还能套着交情，心里也实在有些佩服，他们也不嫌累的慌……

　　开始觉着有些心烦，听的多了，又觉得有些收获，不过时间长了，便只想着将两个人灌倒了事，免得他们再呱噪个不停。

　　“周大人可惜了，其于治学之上，多有心得，每与其相谈，皆能获益不浅，奈何晚节不保……”

　　张世杰长叹了一声，方谦此时却不以为然的摇了摇头，“张大人真君子也，宽于待人之处，令人钦佩，但周清此人，待国事如同儿戏，最终误人误己，能有今日，实是咎由自取，又何谈什么惋惜？”

　　这就是两位君子间产生分歧了，赵石精神一振，一边饮着酒，一边想瞅瞅这两位君子怎么斗嘴。

　　而赵石转瞬间便明白了两个人的立场，张世杰乃大理寺少卿，周清必定要经过大理寺审问，之后才能定罪，张世杰知晓其中前因后果，自然要掬上一把同情泪。

　　但方谦却是礼部尚书，周清弄出了科场大案，让礼部措手不及，上下尽皆焦头烂额，而且，周清能主持科举文试，也是礼部这边定下的人选，之后礼部定要吃一番斥责，由此，方谦还不深恨周清无能累及他人受过？

　　张世杰果然摇头笑道：“方大人此言谬矣，周大人之罪，在于其方正耿介，所谓刚则易折，所以才……然如此风骨，岂非我辈之楷模乎？”

　　还是立场问题，张世杰还掌着都察院，紧扣住这个，自然说的也是理直气壮。

　　方谦也不动怒，只是缓缓道：“我等臣子，存身立世者，非风骨一词可蔽之，吾等所学，所求，治世也，为君上分忧，为百姓谋福，若能得此，屈膝淫首，吾之幸也，周清不思国恩，不谙世情，恃才傲物，刚愎自用，实乃吾辈之耻也。”

　　张世杰似笑非笑，问了一句，“周大人能做今科主考，是礼部定下的吧？”

　　方谦身子挺了挺，毫不犹豫的道：“若早知此人如此，何有今日之祸？”

　　两个人说到此处，便隐约露出了锋芒，所以两个人都觉出了不妥，方谦为官多年，脑子转的比张世杰快，扭头便问赵石，“将军以为如何？”

　　赵石举着酒杯，有着茫然的看着两个人，道：“周清是哪位？好像没听说过啊，柱国久不在京师，不晓得两位说的到底是什么事……”

　　这就是赵石的恶趣味了，两个人不察有他，既然大将军这么问了，方谦也不好不答，于是将科场案从头到尾细述了一遍，旁边的张世杰还要时不时的查缺补漏，这个活计顿时让两个人口干舌燥了起来……

　　听他们说完，赵石才点着头道：“这周清确实该死。”

　　方谦当即一笑，轻轻拍掌道：“将军果然与老夫不谋而合。”

　　张世杰还待开口辩驳，赵石已经瞪了他一眼道：“周清审也审了，如今也已掉了脑袋，难道朝廷还错怪了他不成？”

　　张世杰顿时沉默了下来，为周清惋惜者众，公开鸣冤的却没有一个，他虽然有些执拗，但当年落魄长安，经历了许多风雨，这些年为官，宦海沉浮，见识也增长不少，比起周清的不识时务来，他要圆转的多。

　　他和这个表弟其实交情并不算多深厚，但……前几年的长安之变，实在把他吓的不轻，他知道这个表弟勇冠三军不说，胆子也从来不小，但他做梦也没想到，赵石胆子会大成这样。

　　悍然挥兵入京，闹了个天翻地覆，连一国之君，在那一晚都没了性命。

　　再想想，自己听闻那许多密事时的惊慌失措，张世杰羞惭之余，对这位表弟实实在在的多出了几分敬畏来。

　　微一沉吟，张世杰已经笑着向方谦拱手道：“世杰言语不当，多有得罪，老大人勿怪。”

　　方谦马上接过这个台阶，笑道：“唉，什么怪不怪的，老夫素知张大人公允之名，其实啊，不说张大人你，就说礼部这里，惋惜周清之才学者，也不是一个两个，但……周清给我礼部添了大麻烦……”

　　说到这里，方谦主动给两人填满酒杯，邀引了一杯，才苦笑道：“不说科场案，就说选出来的这十几个头甲二甲士子，往哪里安置？”

　　张世杰道：“这是吏部的事情吧？”

　　方谦微微摇头，“吏部郑大人精明过人……怎么会放过我礼部？这十几位士子，朝堂上下所瞩目，安置的好了，不成，安置的差了，也不成，吏部借故拖了许多时日，郑大人早便寻了老夫说话，若老夫不给他出出主意，便全安插在我礼部，反正这些士子才学都是好的。”

　　赵石听着心里就乐了，礼部势弱，事情闹成到如此地步，不欺负你礼部还欺负谁？

　　张世杰厚道，算了算，一甲三人，状元榜眼不用说，都要进翰林院，探花郎嘛，可以进翰林院，不过多数会外放地方，这是多年以来形成的规矩，也就是说，这三人其实不用操心……

　　实际上，只是二甲的十几个人难以安置而已，二甲进士，一般来说，比一甲差上一些，但升迁之路，却从来比一甲三个人要好上一些。

　　因为他们大多会外放为地方佐官，不要小看他们，这个位置会给他们带来很多实际上的为官经验和实务上的历练，别说状元和榜眼的翰林院学不到，便是探花郎，乍出京师，便为一县之主官，难免手忙脚乱，往往会被地头蛇般的地方官吏趁机架空。

　　而二甲的进士们，不用担心这个问题，佐官正是不大不小，很合适一步踏入官场的年轻士子来作为起点。

　　搁在二十年前，大秦开科取士，二甲多数在五名到十名之间，视官缺而定名额，而今二甲进士要取十几名，是大秦各处缺员太多所致，对于士子们，实实在在是好机会。

　　琢磨了一下，张世杰不由笑道：“郑大人怕是在说笑，怎么会让十余名进士皆入礼部，成何体统？”

　　方谦摇头，“献俘之后，必有祭天大典，礼部人手不足，若吏部借此时机，让进士们来帮忙，老夫也不好拒之，这么一来，帮着帮着也许就成我礼部的人了。”

　　张世杰咧了咧嘴，想笑，却又忍住，心里也在想，瞧瞧，这都是学问，说到这个地步，他也不能乱出主意了……

　　方谦却见火候差不多了，扭头对赵石便拱手道：“还请将军援手则个。”

　　赵石嘴角抽动了一下，故意挤兑道：“方大人，你可别病急乱投医啊，难得让进士来我麾下当兵吃饷？”

　　方谦苦笑，进士从军，好像也不是没有，但一科出来的十几名进士，一起从军，那就是天大的笑话了，亏你想的出来。

　　不过嘴上却恳求道：“将军说笑了，即便进士们有心从军，怕是将军也看不上手无缚鸡之力的书生……老夫直说了吧，西夏方平，缺职正多，老夫厚颜恳请将军借面圣之机，说上两句，老夫这里，今后必有回报。”

　　赵石眼睛立即眯了眯，为难道：“方大人，赵石不过一介武夫，朝廷想要用兵，我还能说上两句，但科举之事，我若开口，怕是不妥当吧？”

　　这确实是在给赵石出难题，他也有些想不明白，为何吏部那里一纸文书的事情，非要经他之口来说，不由本能般的警觉了起来。

　　不过他不知道，科举案这个流毒深广的难题，之后会和他牵扯的越来越深。


第1281章 交易

　　此时，张世杰也板起了脸，“方大人谬矣，大将军征战日久，如今得胜还朝，面君之时正应自谦自抑，为众军之表率，如何能于君前擅言科举之事，岂非给朝野上下骄狂之感？方大人又欲置大将军于何地？”

　　这样的指责，已是非常严重了，话里的意味，往轻了说，会让君臣离心，往重了说，便是故意陷大将军于不义，两条，皆是人臣之大忌。

　　这话私下里说出来，已满含警告之意，若是上了奏折，必定为朝争之开端，风波所及，结果很可能比科举案要严重的多得多。

　　张世杰就是张世杰，一句话，不但让方谦脸色变了，不安地扭动着下身体，连赵石听了，也有些别扭。

　　道理是这么个道理，方谦，赵石都明白，但这么个说法，若是传出去，吏部，礼部不好受之外，赵石这里恐怕也要多些麻烦出来。

　　不过张世杰为大理寺少卿，掌握着都察院，可以说，此时前程已经极为明了，正在向言官刑判的最高峰攀登。

　　也许用不了多少年，不是掌御史台，便是要做大理寺卿正的职位，这两个地方，不管哪一个，都要讲究一个秉持公义，不徇私情，这么说话也是理所当然，可以说非常恰当。

　　但无论御史，还是大理寺这样的地方，对于朝廷文武来说，可都不是什么讨喜的地方……

　　“张大人怕是误会了，你我皆知，朝廷正用人之际，朝廷屡开恩科，皆缘于此，然值此之时，科举案发，方才谈及周大人，非是老夫对周大人有何成见，而是其人有误国事，更阻了士人晋身之途。”

　　“本来，西夏方定，今科士子，多要前去西北地方任职，但如今已成两难之局，今科进士，若再赴西北，必有流放之嫌，若不去西北安置，后患也是无穷，所以说，周清此人，实是罪该万死。”

　　“若只如此也就罢了，也不至于让吾等为难至此，但无论吏部，还是礼部，甚或中书诸位大人皆以为，此非一时之难也……”

　　“士子哗乱，裹挟朝廷，此例本不可开，此风更不可涨，然今时今日，朝廷为安蜀人之心，为平秦人之怨，处置已然略偏软弱，之后士子职位，再为此事所扰，定然遗毒于后世子孙……”

　　“所以，诸位大人商议，恳请大将军在陛下面前说句话，要知道，大将军于蜀中，素有威名，蜀人皆……敬畏莫名，如今又有西北诸事处置之权，向朝廷讨要些人手，治理地方，也算名正言顺。”

　　“如此一来，可立解朝廷之忧也。”

　　这话说的就极为明了了，换句话说，朝廷就是想借大将军赵石的名字，来震慑一下蜀人，显然，这也是无奈到了极点的选择，恐怕，这不但是中书的意思了，而且，皇帝陛下也应该知晓此事才对。

　　赵石心里掂量了一下，他是真的没想到，回到京师碰到的第一件麻烦事竟然是这个，心里实在有些腻歪。

　　要知道，他开口说一句并不打紧，但这话必定是要传出去的，这么一来，他是实实在在的当了一次恶人。

　　秦人士子未必有多感激，蜀人士子那里必定要怀恨在心。

　　当然，对于他来说，名声好坏已经无所谓，反正从当年入京到现在，他的名声在士人眼中，本就不好。

　　但这次本来就是读书人自家的事情，却要赖在他的头上，怎么想都有为人刀柄的味道在里面，让他很不舒服。

　　于是，他脸上挂着的笑容顿时没了踪影，目光在张世杰和方谦脸上来回扫过，百战方还，征尘未去，一旦冷下脸来，顿时便有了统领千军万马的威严和肃杀，张世杰和方谦两人脸色立马便白了几分。

　　良久，赵石才冷笑了一声，“我要一个户部侍郎的位置，不管左右都成，趁着年根儿，赶紧让人腾位子，放心，不分户部之权，但侍郎职责所在，户部做的要好看些，这人之后要兼国武监祭酒，给齐子平找个差不多的职位安置，转告那什么诸位大人，别耍心眼儿，又给我这个大将军扣什么帽子。”

　　实际上赵石这是狮子大开口，他并不太熟悉政治上的妥协和交换，长安之变时小试牛刀，效果还算不错，但那个时候毕竟那个时候有大军在侧，朝廷重臣们都要顾忌良多。

　　现在却有不同，更像是纯粹的交易，他不太明白自己的筹码有多重，便先试探一下，也好讨价还价，这个时候，他已经确定，这根本不是户部或者吏部自己的意思。

　　那便好说了许多，读书人谈交易，总是遮遮掩掩，就像眼前这位礼部尚书，他不是什么读书人，便摆明车马，看看他这位大将军开一次到底价值几何。

　　在这个事情上，他也不怕旁人攻讦，安插私人，朝廷上下都在干，只是看时机妥不妥当，位置合不合适而已。

　　方谦这里却是一下松了一口气，这位大将军翻脸比翻书还快的本事，实在让人不得不佩服……

　　至于户部侍郎的职位，虽然有些为难，但大将军灭夏还朝，安插私人其实算是题中应有之义，尤其是，大将军赵石近两年，可能没有领兵在外的机会了，除非前方战事出了什么大变故。

　　这对于朝廷来说，其实是好事，现在大秦无论内外，皆乃多事之秋，有一位大将军坐镇京师，可以震慑军前将校，可以稳固朝堂政局，尤其是对于景王府旧人来说，这更是一个好消息。

　　既然断时日内，大将军赵石要在京师任职，那么，这么做也就更无可厚非了。

　　不过，户部侍郎，四品文官，这样一个显要职位，也不是说能腾出来就腾出来，说能任命谁就任命谁的，这要经过中书议决，还要经过陛下圣裁。

　　往往，这样一个职位的产生，都要经历过一番激烈的角逐，才能定下来。

　　幸好，大将军的要求好像并不算高，意思更像是先将官衔提上来，主要的职责，还在国武监祭酒这个位置上。

　　户部侍郎，兼任国武监祭酒，想到这个，方谦也不由苦笑，这样的官职，许是自古以来，也不曾有过。

　　对于这样面对面的讨价还价，拿朝廷官职作为筹码的事情，显然无论是张世杰，还是方谦，都耻于为之，所以并不擅长。

　　最终，方谦才苦笑道：“将军应该知道，户部今后有重责在身，中书瞩目，不若……以工部侍郎，兼国武监祭酒如何？”

　　张世杰这个时候实在听不下去了，两个人将朝廷官职当做了什么，如此，同市井小贩又有何区别。

　　偏偏这还涉及到朝廷大事，不得不慎重再慎重，连他插嘴的余地都没有。

　　张世杰于是干脆起身，“世杰有酒了，不若归去……”

　　赵石，方谦起身相送，两人都无挽留之意，不过送走了张世杰，方谦心里不由对其人生出了些钦佩之意。

　　如果换了是他，和大将军赵石联络有亲，又恰逢其时，他定要将事情听个明白，不定对自己将来便有好处，而张世杰却毫不犹豫的离开，显然，论起德行操守来，他不如张世杰……

　　不过此事摊在头上，已不容他置身事外。

　　回来坐定，继续方才话题，赵石干脆的道：“转告李圃李大人，我这也是为他好，就户部侍郎，少拿什么工部之类的来糊弄人，本来打算要向陛下开口，没想到有这么一出在等着，到是省事了不少。”

　　赵石的话虽然鲁直的有些过分，但方谦却已经顾不上这个，身上寒意未去，却已经被赵石话里的意思所惊，不由打了几个冷战。

　　这是要拿长安李氏来开刀？

　　不由得他不这么想，长安大阀王氏才倒下不久，正是记忆犹新的时候，他毫不怀疑，若是大将军赵石有这么个意思，大阀李氏会不会就此倒下，真的是未知之数。

　　不过转念一想，他便知道自己恐怕是吓唬自己了，李氏和大将军赵石素无间隙可言，如果大将军赵石对李氏不满，应该不会只要一个户部侍郎的位子，而不要实权。

　　这么一想，也就豁然开朗了，李氏把持户部已久，插进去个人，恐怕无论陛下，还是朝臣们，甚或是李氏自己，都很乐意接受这么一个结果吧？

　　想清楚这个，他也不再掩饰什么，而且这里也只有他与赵石两人，遂干脆的点头道：“既然将军决意如此，那么老夫必会竭力促成此事，不过事关重大，还需经中书议之，过些时日，想来必有答复。”

　　赵石终于笑了笑，“想来诸位大人德高望重，也不会出尔反尔，赵石这里静候佳音便是……”

　　两件大事，都已经办了，结果嘛，马马虎虎，大将军胃口不小，想来中书有人会头疼，但那不关他方谦什么事，方谦终于放松了心情。

　　至于还有人让他试探大将军这次回京有意于何职，是想也不用想了。


第1282章 皇帝

　　“摆驾慈安宫……”

　　“起驾……”

　　太监尖细的嗓音在宫宇之间回荡，带出皇家的威严和雍容。

　　大秦成武皇帝陛下裹着披风坐在龙辇之上，有些疲惫的半眯着眼睛，年轻的君主，经过了宫廷间的勾心斗角的磨练，也经过了狂风暴雨的洗礼，更经过了统摄四方，出口成宪的风光……

　　此时，他的身上环绕了光芒，凝固了气度，已经隐约能瞅见自古以来，那些强势君王的影子。

　　而过了这个年，大秦成武皇帝陛下也才刚到而立之年，进入了一个男人最成熟，也最具精力的黄金年月，和如今的大秦一般，正走在通往辉煌的道路之上。

　　不过此时的大秦成武皇帝陛下，脑海中想着的，既非什么江山社稷，也非什么朝野大事，让他有些烦心的却是正经的皇帝家事。

　　简单的说吧，他和皇后娘娘闹别扭了。

　　两人少年夫妻，大婚之前，连面都没见过一次，谈不上什么男欢女爱，不过是相处的久了，情分也就有了，这在皇家子弟中间，也算是难得。

　　让成武皇帝李全寿尤其感激的是，在他最悲伤最难熬的那一段日子中，这个女人都陪在他身边，没有半点的埋怨。

　　成武皇帝陛下乃情重之人，这个毋庸置疑。

　　所以，登基之后，立即确立后位，统摄后宫，直到前年，才册封出了两个妃子，也都是当年东宫旧人。

　　而且，等景兴皇帝大丧过后，本应选秀入宫，充实宫掖，也被他以战事正急为由，拖了下来。

　　而现在宫内，可以说，皇后娘娘专宠后宫，无人能及，这都是皇帝陛下的一番心意，朝臣们也喜闻乐见，帝后和谐，可不是朝廷之福嘛。

　　不过这一次，皇帝陛下的小辫子被皇后娘娘捉住了。

　　皇帝陛下将先帝的沈美人给藏了起来，很可能就藏在兴国公府中……

　　要不怎么说呢，要想人不知除非己莫为，富有天下的皇帝陛下想要掩盖一些事情，却也要留下很多痕迹，不知怎么就传到了皇后娘娘的耳中。

　　这可不是小事，先帝驾崩，那是皇位之争的结果，天下人再计较，也不能宣之于口，只要当今陛下英明神武，为大秦创下基业，天下人也只会交口称赞，果然是一位雄主。

　　但如果当今陛下沾染了先帝的宠爱的女人，又传了出去，便是皇家的污点，名声会很不好听，只有最无耻的那些人，才会将这个美化一番，弄的美轮美奂。

　　于是，皇后娘娘便趁着西北捷报到来，皇帝陛下兴致极高的时候，隐晦的劝了几句。

　　皇帝陛下正在兴头上，一盆凉水浇下来，不但涉及自己，还涉及到立下大功的大秦上将，所以一听就有点恼了，要是真有这么一回事，也就罢了，问题是，他没做过。

　　而且，当初行险而胜，每每想起，也是一身冷汗，最不愿听到的话题，恐怕当年的长安之乱就是其中之一，那一夜，虽然尽舒胸臆，那一夜，也同样让他登上了皇位，但那一夜，以及之前，他自觉失去的更多。

　　回想起来，他宁愿没有发生那么多事情，他宁愿没登上这该死的皇帝宝座。

　　为了那一夜，他献上了本应该是自己女人的女人，为了那一夜，他逼着朝廷上将谋反，那一夜，他弑父杀弟，那一夜，整个长安血流成河，那一夜，他是如此的癫狂，甚至有毁灭整个长安的冲动。

　　皇后娘娘触动的也正是他最敏感的那一根神经，而且，选的时机并不好，他心情确实不错，但这样一个时候，竟然有人想要揭开当年旧事，已经身为帝王的他，立马便闻到了阴谋的味道。

　　帝王尊严所在，皇帝陛下没跟皇后解释什么，只是随后立即命内衙彻查此事，于是，皇后娘娘宫中的两个宫女，几个太监，便从此消失了。

　　但令皇帝陛下失望的是，内衙经过连番清洗，行事不但莽撞，而且还什么都没查出来，在查找线索，审问囚徒上还不如那些刑部的捕快。

　　这个时候，也让皇帝陛下有了罢内衙而行正道的心思。

　　不过，经这么一折腾，皇后娘娘也伤了心，这些时日都在“病”着，皇帝陛下有心安慰，但朝中大事都在等着，一直耽搁至今。

　　如今西北诸事大体已定，科场案余波未平，但也掀不起多大的风浪。

　　而且，在皇帝陛下看来，朝臣的忧虑有着道理，但却有些过头了，皇帝陛下野心勃勃，早有鼎革科举之心。

　　他曾为太子，在六部轮转，在他看来，以他储位之尊，在处置朝廷诸事上，还要战战兢兢，学上好多年，才勉强维持住太子的位子。

　　那些读书人有什么，凭着一篇一篇的文章，就能晋身为官，他们能懂什么政务，就算是前些时日，在大殿上见过的那个状元郎，当他问起大秦律法的时候，也支支吾吾，说不出什么道理来。

　　当了官的这些读书人，一切都要从头学起，这让皇帝陛下对科举之制，感到了失望。

　　天下英才，入我瓮中，这天下英才，就是这么一些读书习字写文章，其他一切尽皆不理的人吗？

　　当然，自小便入皇家宗学，又有那许多名师教导的皇帝陛下很明白，读书人习的是儒家圣人之道，而圣人所言，忠君爱民者也……

　　用这些读书人的好处显而易见，用的其实便是他们的忠心，这对于皇家来说，是好的，而读书人的操守和德行，也能让人放心。

　　但志在天下的大秦成武皇帝陛下并不满意，有些人读书再多，也是废物，就像那个周清，号称大儒，还差点做自己的老师，却是引出了科举案，足见其愚蠢。

　　不过，话说回来了，即便成武皇帝陛下有这个心思，也觉得无从下手，更不敢轻易下手……

　　要知道，自汉时儒术独尊，再到隋唐开科取士，唐末战乱，儒家略有消退，但汉人学儒，已经深入人心，一直到现在，更是大行各国，连金人和党项人，都要在儒学上下工夫，好保证自己的统治。

　　可以说，一千多年来，儒学经受住了历史的考验，想要动其根基，非常的困难，一旦动了，会激起漫天风波，很可能要受灭顶之灾，连皇帝也不能免。

　　但皇帝陛下想的很长远，如今还只是蜀人，将来大秦囊括四海，那个时候，儒学更加兴盛的中原士子，以及南人士子加入进来，还要发生多少次科举案才会停歇？

　　南人所学精微，非是北人可比，是不是那个时候，大秦的朝堂之上，都成了南人的天下？

　　南人向来柔弱，占了朝堂要害，大秦又会是怎么一个光景？

　　这些心事，皇帝陛下不会给什么人去说，但念头一起，便有些压不住，总会在这个上面转上一转。

　　科举案在皇帝陛下看来，更像是一个机会，借此可以做些事情，但该怎么做，却又拿不准，皇帝陛下的苦恼在于，朝堂上可以商量的人，多数都是圣人门生，跟他们商议这个，结果不问可知。

　　而其他的一些人，都是些将领，根本问不出什么主意来。

　　即便是大将军赵石，皇帝陛下也没抱什么希望，因为大将军赵石，也在读书习字，看样子也是想搏个文武全才的名声，当然，现在看来并不算成功。

　　每一想到这个，皇帝陛下便有些想笑，就赵柱国那个身板，一看就是个武夫，还读什么书，习什么字啊，老老实实当你的大将军多好，附庸风雅的，没的让那些读书人笑话。

　　当然，这只是皇帝陛下偶尔自娱自乐而已，更有着些幸灾乐祸的情绪在里面……

　　皇帝陛下着眼全局，想的很深很远，想到深处，连自己都有些迷茫了……实际上，他所面临的问题，每一个雄才大略的君主，都曾经想到过，他们的做法不一而足，却都最终做出了自认为最有利的决定。

　　就像前秦始皇帝统一了度量衡，使书同文行同轨，就像武帝罢黜百家，独尊儒术，就像隋唐开科取士，就像后来的八股文章，锦衣卫等等。

　　其实所有的目的都只有一个，那就是巩固政权，开一代之局面。

　　而这种种手段，针对的其实都是一个群体，那就是读书人。

　　显然，大秦成武皇帝陛下有着同样的困扰，也有着同样的野心，至于有没有同样的魄力，又会做出什么，还有待时间来检验。

　　而今晚，成武皇帝陛下不再想那些令人心情沉重的朝廷政事，他只想为自己能在后宫待的舒服些努努力。

　　毕竟年根到了，大将军献捷，据说带回了许多西夏宫廷的女人，是不是要补入皇宫，还要跟皇后商量一下……


第1283章 论罪

　　如今的慈安宫，多出了两处偏殿，住着的是几位景帝妃嫔。

　　在宫内，皇帝陛下不喜先帝旧人已经不是什么秘密了，长安之乱那一晚，宫内流的血并不少，不但先帝宠妃曲贵妃死于非命，还有两位和曲贵妃亲近的妃子吊死在自己居住。

　　之后陆续有宫人亡于那一场变乱，这里面有景帝近侍，有宫中各处总管，人数着实不少，而且其中很多都是宫内老人，在宫中有着不小的权力，这些人倒下，连累的人也就不是一个两个。

　　景帝妃嫔们都被唬的不轻，那时还有传言曰，皇帝陛下有意让她们殉葬于先皇。

　　比起当年景兴皇帝陛下登基，梳理内院的手段来，当今皇帝陛下却要凌厉干脆的多，有些人莫名其妙间就丢了性命，也让宫人们在很长一段时间内都是战战兢兢，唯恐惹祸上身，这其中，先皇妃嫔们，更是如此。

　　要知道，先皇驾崩的太过突然，对外皆言是被曲妃刺死于勤政殿上，但宫人们哪里会信这个，都觉着先皇死的蹊跷，多数是当今陛下……但这样的事情，谁也没胆子宣之于口就是……

　　接着当今陛下毫不犹豫的处死了自己的弟弟，接着又送幼弟去西山守陵，一应手段，让宫中贵人们都意识到，当今陛下的心肠之冷酷坚硬。

　　可以说，直到当今陛下正式登基称帝，后宫换了主人，宫中的风波也没停下来，景帝旧人们，心惊胆战，惶恐无日。

　　最终，还是太皇太后娘娘开了口，宫中才渐渐平静了下来。

　　之后，来慈安宫这里请安的人越来越多，太皇太后不胜其烦，遂命人在慈安宫旁边，起了两座偏殿，请剩下的几位先皇旧人中最为尊贵的妃嫔来这里居住散心。

　　于是，这里渐渐也就成为一些自觉处境不妙，又能在宫中说上些话的宫人的最佳庇护之地，渐渐的，围绕着两间偏殿，许多宫人定居了下来。

　　皇帝陛下听了此事，也是一笑置之，因有着大长公主府的资助，内库很是丰厚，于是皇帝陛下还命人在慈安宫周围修了几座园林。

　　如此一来，很多人便知晓，皇帝陛下再没有大动干戈的意思了，宫中的人心也才真正安稳了起来。

　　可以说，现在的慈安宫左近，是皇宫内苑中少有的繁盛所在，却又相对封闭，因感太皇太后娘娘庇护之情，又畏惧外间风雨，很多人进入这里之后，便不打算出去了，他们中间大多皆为宫中老人，人脉自不必提，随随便便在这里便能混个职位。

　　即便是这里的洒扫太监，很可能当年都是御膳房大太监或者曾在乾元殿中值守。

　　尤其是太皇太后年纪渐老，在宫中呆了多年，知道自己长开羽翼，护了许多人平安，但这么一来，却犯了宫中大忌，所以对下面人等，约束越发严厉。

　　于是，慈安宫所在，差不多也就半封闭了起来，除了宫中平常往来诸事，其他的，不准外人进入，也不放里面的人出来行走，俨然过着的就是桃花源的日子。

　　皇帝陛下驾临慈安宫，这里已经得了消息，一入慈安宫范围，道路两边，除了奉命迎候的太监宫女，一个人影都没有。

　　慈宁宫正殿方向，却是灯火通明。

　　一路来到慈安宫正殿之前，迎候在殿门之前的，除了太皇太后身边近侍之外，领头的却是位太嫔，景兴皇帝时宫中九嫔之一。

　　大秦后宫沿唐制，景兴皇帝末年，后位空悬，四妃中德妃缺位，长安之乱中，先皇妃子一扫而空。

　　当今皇帝陛下也未给先皇旧人尊号的意思，也就是说，先皇驾崩之后，本应有人晋太妃，甚至再进一步，等上个一两年，再次升等为太后，都是有的，但宫中没这个动静，许多人便都明白，也许终成武一朝，太后这个称号都不会再次出现了。

　　这位太嫔姓杜，皇帝陛下自然是认得的，能代太皇太后在外迎驾，并非说与太皇太后多亲近，多数是恰逢其会，再有，几位景兴旧人，或多或少在慈安宫中都领了些差事，帮着太皇太后娘娘梳理庶务。

　　这位太嫔其实比皇帝陛下也大不了几岁，一见皇帝陛下驾临，立即率领宫人们跪倒迎驾……

　　皇帝陛下下了龙辇，来到近前，“太皇太后娘娘可还安好？”

　　“回禀皇上，娘娘身体康健……现已在内殿摆好酒宴，只等陛下入席了。”

　　“带路。”

　　皇帝陛下对宫中景兴旧人的不喜，从不掩饰，也不管众人还跪着，只淡淡道了一句，迈步就往里面走。

　　众人赶紧站起身来，匆匆跟在太嫔身后，簇拥着皇帝陛下来到内殿。

　　内殿中很安静，太皇太后赵氏眯着眼睛，看上去好像在打盹，殿中除了时候的宫女太监之外，也再无什么外人。

　　见一堆人进来，太皇太后这才睁开眼睛，笑着向皇帝陛下招手，“别弄那些虚礼了，快来坐下，这天寒地冻的时辰，还往这边跑，真不知爱惜身体，来来，赶紧坐下喝口酒，暖暖身子再说。”

　　皇帝陛下也不拘束，笑着应了两声，便解下披风，入了席。

　　太皇太后赵氏精神头不错，看上去比一年前，还要年轻上一些，烦心事少，资格够老，也就不用再多搀和后宫里面的勾心斗角，生活的自然有滋有味。

　　劝了几口菜，又陪着皇帝喝了些酒，太皇太后赵氏才招手让那位太嫔过来，准其入席相陪。

　　皇帝陛下一瞧，就明白，这是有事说了。

　　果然，太皇太后赵氏笑着指点着这位太嫔叹息道：“十几年前，她父亲带兵随大将军吴宁入蜀，战死在蜀中了，兄长和一个侄儿，唉，之前家里传来消息，战死在夏州了，还有一个侄儿逃回来，被押在了延州。”

　　说到这里，那边的太嫔已经眼圈通红，哽咽了起来。

　　太皇太后赵氏语气也低沉了下来，“要说老了老了，更不该说那些外朝的糟烂事儿……折汇这人，也算是折家有数的俊才了，怎么就无能至此？”

　　“好了，不说这些……她求到我这里，本宫呢，确实也动了不忍之心，本来想给柱国那孩子传个信儿照看一下，但想了想，那孩子心硬，加上内外到底有别，所以，还是厚颜跟皇帝开个口，看怎么才能保住她家里这颗根苗。”

　　这真不是什么大事儿，也情有可原，又是太皇太后开口，成武皇帝李全寿断无回绝的道理。

　　当然，这是大将军赵石带回来的另外一桩麻烦了。

　　大将军折汇兵败辱国，葬送了六万西北镇军精锐，如今已经被大将军赵石押送回长安，等待朝廷处置。

　　这个上面没什么好说的，逃回来的镇军将领，都已在军前掉了脑袋，折汇不听将令，不顾大局，贪功冒进，最终为敌所破，致使全军覆没，这在西北那边已经传遍了，而之前，大将军赵石以及大将军种燧的奏折，都送到长安，言辞也是一致。

　　折家那里就算想开口求情，或者为大将军折汇巧辞脱罪，也没可能了。

　　可以说，其他两位大将军已经把折汇的罪名给扣死了，没留下任何的机会给折家，中书以及枢密院那里，除了在给有功将士论赏之外，就是在给折汇等西北镇军将领论罪了。

　　论罪当斩，这个毫无疑问，但也有人援引当年大将军吴宁以及大将军折木河之旧事，想减轻折汇之责罚。

　　而折汇也必定不同于旁人，折家世代从军报国，战死沙场者，不知凡几，在军中盘根错节，根深蒂固，这些都是顾忌，所以，折汇这位大将军的处置，必定不会如同王佩那样干脆的掉了脑袋。

　　比起折汇这位大将军来，无论是已经死了的王佩，还是差点饮了毒酒的赵石，都无法一概而论。

　　没人愿意看到折家离心，尤其是在中原之战就要开始的这样一个时节……

　　这也许就是一个试探，皇帝陛下想了想，干脆的点头笑道：“皇祖母，伐夏功成，过几日除了献捷之外，还要告祭历代先皇，大赦天下，到时定是举国同欢，皇祖母这里肯定也要热闹一番呢。”

　　说的好像不着边际，但太皇太后一听就明白了，大赦天下，不论西北逃回来的败兵，还是大将军折汇，可能都要囊括之中。

　　想到这里，太皇太后赵氏不由欣慰的笑了起来，皇帝看来心胸又有长进，懂得宽容了，更难得的是，因势利导，不留痕迹。

　　于是，她这里话头一转，不过也是点到即止，“柱国那孩子，处事欠考量，唉，你皇祖母这里老了，又是后宫妇人，君君臣臣的事情，也不好多说，但本宫这里还是要唠叨一句，你们君臣之间，一个要多听多看，一个应要多说多做，才好相处下去……”


第1284章 小事

　　“这次伐夏，所获颇丰，还找到了两颗佛祖舍利，据传皆乃大德高僧所留，过两日等户部那边清算完毕，给皇祖母送过来。”

　　太皇太后赵氏就笑，“柱国打仗，从来不空手而回，到是把搜刮的能手……”

　　说到这里，也觉着说的有些太不庄重，不由略有尴尬，咳了一声，才接着道：“这样的好东西，给我个老人干什么，本宫又不信佛，听说皇后病了，不如给她送过去，也好让皇后消消气，病体也就痊愈了。”

　　李全寿听了，脸上当即便是一红，这位皇祖母年纪确实大了，但一点都不糊涂，心思亮堂着呢。

　　不由真心实意的拍起了马屁，“有皇祖母坐镇宫内，实乃社稷之福也，这点东西实不算什么，皇祖母不必推辞，至于皇后那里……还请皇祖母多多教导，别让她真个气坏了身体。”

　　太皇太后赵氏点着头，笑眯眯的道：“皇帝能这般想，才是社稷福祉呢。”

　　这话里便多出了些深意，皇帝却能听的进去，相比较而言，皇后娘娘确实太过年轻了些，说话做事，远不如太皇太后赵氏这样春风化雨般的老道从容……

　　由此，皇帝陛下和太皇太后娘娘要说的事情其实便说的差不多了，接下来，说的都是些内苑琐事，玩笑居多，不知不觉间，皇帝陛下已经填饱了肚子，身上暖洋洋的，感觉分外的舒服。

　　到了这会儿，太皇太后赵氏才好像突然想起有件事还没说，沉声便道：“对了，外间读书人闹事，本宫也就不说什么了，也插不上嘴，怎么还把靖佳卷进去了？”

　　皇帝陛下正端着酒杯饮酒，听了这个，手一抖，缓缓放下酒撰，笑着摇头解释道：“皇祖母，这事咱们不都说过几次了吗，姑姑却不过人情，才……”

　　太皇太后赵氏这次却有了些怒容，道：“本宫说的不是这个，都过去多少时日了，怎么我还听说，有士子上大长公主府的门儿，如此不成体统，皇帝你也不说管管，靖佳为的是谁，为的还不是李家的江山社稷，不然她在城外住的好好的，进宫搀和什么政事？还不是被逼的？”

　　“现在事情过去了，她那里的情形皇帝又不是不知道……”

　　见太皇太后有些恼，皇帝陛下终于知道，事情好像有些不对，“皇祖母是说……”

　　太皇太后赵氏眉头挑了挑，她如今已是甚少发怒，毕竟后宫之事，不用她再过多插手什么了，没了那些俗务牵绊，心境自然越发平和。

　　不过现在嘛，显然对听闻之事，厌恶的很，所以眉头立着，眼神也凌厉了起来。

　　“说什么说，本宫听闻，今科榜眼……好像姓卢吧，为感大长公主深明大义，所以屡献诗文入大长公主府，还不知从哪里听说，大长公主殿下尤喜画作，欲为大长公主做画云云。”

　　“这也就罢了，如今寒冬腊月的，竟然还带着习作不辞劳苦去大长公主府求见……”

　　说到这里，太皇太后赵氏一拍桌案，厉声道：“他这是想干什么？长安街市之上，本就有些无聊人等，在说大长公主怎的怎的。”

　　“之前还好，多为感激之言，如今呢，却有人胡说八道，言曰大长公主有意今科榜眼，才特意入宫，平息科场案，还了读书人一个公道云云，这都是从哪里传出来的？读书人的心都黑了吗？”

　　“皇帝竟然不知？还是装作不知道？如此不闻不问，一旦这些流言传到满城风雨，靖佳该如何自处？赵柱国那孩子本就有些偏激，传入他的耳朵，百战归来，杀气未去，会干出些什么事来？”

　　说到这里，一口气憋住，便连连咳了起来，那边的太嫔脸色白白，这里面显然有着宫廷密事，之前都是传闻，今日可算是亲耳听到了，不过，再给她十个胆子，也不敢将话传出去……

　　此时急忙上前，给太皇太后抚胸捶背，却要紧了牙，一个字儿也不敢吐出口，再加上心惊肉跳，可谓是辛苦之极。

　　而这个时候，成武皇帝陛下眉头也深深的皱了起来，怒色在他脸上一闪而过。

　　这样的消息，竟然先传入了宫里，才到了他的耳朵，转念间，他就明白，秦人和蜀人之争，在科场案后，已经突然激烈了起来。

　　要知道，长安城中，文武大臣，哪个不知道，承恩湖畔的大长公主府，不但备受两代君王之恩遇，而且，和兴国公府亲近有加。

　　尤其是，冠军大将军，兴国公赵石，曾督建大长公主府，当权势日彰之后，进出公主府也没什么顾忌，显然和大长公主殿下有着深厚的交情。

　　当然，其中不清不楚之处，大家都心知肚明，只是没人愿意在此事上做法，去自寻麻烦罢了。

　　由此，也便知道，大长公主府能立于承恩湖畔，经两代帝王，依旧荣宠不衰的原因所在了，因为它隐约联结着皇家和兴国公府，由此而来的影响力，实非寻常公主可比。

　　而现在，显然有人将主意打到了这个上面，不然的话，谁敢如此明目张胆，牟着劲去招惹大长公主殿下？

　　这位榜眼，不是被人鼓动的，就是之前不知承恩湖畔的公主府的底细。

　　不过，不管怎么个说法，这位卢榜眼都已经触动了忌讳……皇帝陛下甚至可以想象的到，这里面蜀人不安分，秦人也没起什么好作用，都憋着劲儿想在科举案上，兴风作浪呢。

　　皇帝陛下暗自咬了咬牙，“皇祖母，您消消气儿，朕自然不会让皇姑母受了委屈……”

　　太皇太后这里略微平静了下来，摆手让太嫔归座，才摇头叹息了一声道：“本宫知道皇帝为难，但不管朝堂上怎么争，怎么抢，也不能……这些人太过下作，而且，有了第一次，便会有人仿效之，以后就是麻烦。”

　　“皇帝可能不知道，本宫这里还是从兴国公府那儿听闻的此事，唉，不管怎么说，柱国娶了几个好媳妇……这事啊，柱国还不清楚，但也瞒不了多久。”

　　“此事皇帝打算怎么做？”

　　李全寿想了想，露出些苦笑，还能怎么做，他这九五之尊，开个口容易，却难免都有大题小做之嫌，朝臣们会有很多话说，到时候又是一番唇枪舌剑，引出来的事故，不定会是个什么模样呢……

　　显然，太皇太后也清楚这个，随即便无奈的道：“行了，也不让皇帝为难，妇人女子的事情，就用妇人女子的手段来应付吧，趁着柱国还无暇出城，快点解决了算了，柱国那里，皇帝安抚一下，他这人太过护短，别又弄的血淋淋的。”

　　皇家有皇家的难处，明君有明君的苦楚，在这一刻，却皆显露无遗。

　　一个太皇太后，统摄六宫，天下万民，无人敢于不敬，一个皇帝陛下，富有天下，统御六合，一言出口，无人敢于违逆。

　　但就这么一件小事，却能让他们顾虑再三，不能轻易处断，所以说啊，这天下事，谁又能都看个通透明白？谁又能真个逍遥自在？

　　而自古功臣良将，多数没有好下场，也正源于此因，牵涉到他们的事情，一桩桩一件件，没完没了，早晚，身居九重的皇帝陛下会不耐烦，会觉得自己的权威受到了损害，会觉得受到了掣肘。

　　而功臣们呢，处处忍让，处处三思而行，费尽心思，却还是遭人忌讳，这样的事情多了，也会不耐烦，也会觉着委屈，也会想着反抗，于是，君臣渐行渐远，最终反目成仇，各出枢机，也便成就了那一幕幕惊心动魄的画面。

　　这样的例子，数不胜数，就像一个轮回，将自古以来的君臣们困在里面，怎么也逃不出去……

　　出了慈安宫，成武皇帝陛下面沉似水，因为他明显低估了科举一案的后果，蜀国平后十数载，终于给身为征服者的大秦，带来了麻烦。

　　这在情理之中，因为蜀人站上大秦朝堂，自然而然便会联结成党，发出自己的声音，不过却也在意料之外，因为秦人蜀人之间的摩擦和争斗，突然便就一场科举案爆发了出来，让人有些措手不及……

　　还好，西夏已平，在这样一个时节，就算有很多人想借科举案来兴风作浪，也只能在辉煌的战功之下，弄起几朵让人恶心的水花而已。

　　更好在，蜀人在朝堂上的声音并不强，处置起来很容易……

　　幸好，大将军赵石已经回朝，可以震慑住许多心怀不轨之人，但幸与不幸之间，总只一尺之隔。

　　大将军赵石此时回朝，也为朝局平添了很多的变数……


第1285章 拖延

　　次日早朝，中书动议，欲将官员回京述职之期改到夏末。

　　这也算是朝堂上一件大事了，当然，也是朝堂宽勉之举，大秦疆域越来越大，朝廷官员年底回京述职，都很辛苦，改在夏末，一来，可让官员回京之旅途好过些，二来，新官上任也不用太仓促，在农忙时节之前，完成交接也就成了。

　　实际上，官员回京述职，也没多少硬性的规定，有时候，官员迁转，都是朝廷一纸文书便了，多数没有回京述职一说。

　　只有那些封疆大吏，才会回京完成交接，得到面圣陈情的机会，所以，这个改动，对于那些没有进入五品的官员来说，并无多少影响。

　　而这一条，现在看来，多数是为军中将领们着想了，将军们的功劳越来越多，也越来越大，回京报捷的机会，以后多的很。

　　以往，是趁着冬天无有战事之时，让将领们进京述职，转头多数还要在年前或者年后的一段日子里，陆续返回军前。

　　但现在不同以往，大秦国力越加强盛，将军们回京述职之后，便不用那么急匆匆的了，可以回乡瞧瞧，可以留在京师任职，朝廷叙功的时间，也要充裕些。

　　显然，将军们的选择余地开始多了起来，同样，也意味着朝廷在变相的控制军功过于集中，出现不好封赏的情形。

　　像大将军赵石，以往便都是冬天回京，以后若是出京领兵，便不需在冬天年底的时候急着赶路了。

　　朝廷的优容之举，总会含着这样那样的味道，各人都有体会，不必细说。

　　朝议波澜不惊，说的也都是商量好的事情，昭告其他官员而已，若有异议，可以在朝堂上说一说，但多数时候，也绝不会出现唇枪舌剑，剑拔弩张的情形。

　　可以说，朝堂争斗，多数不会发生在金銮殿上，如果发生了，那只能说明，皇帝以及中书重臣，失去了对朝堂的控制，那将是极为危险的政治事故，动辄便要有许多人头落地……

　　而朝堂上下，都在暗中瞩目的科举案，在早朝上，更是没有人提一个字。

　　回到宫内，皇帝陛下径直去到乾元殿，事实上，到了年根上，国事真的不算多了，西北诸事已经进入尾声，科举案在明面上也早已结案。

　　东边即将进行的战事，还待商议，总归要到明年春末夏初的时候，才能进兵，之间几个月的时间，无论聚集粮草，还是选派贤能，都不用太过着急。

　　再说了，东边的战事和伐夏之战不同，众军齐备，粮草充足，恐怕只需朝廷下旨，便能进行这一场战争了。

　　而伐夏战事所得，也让国库更加宽裕，犒赏立功将士，发放粮饷等等，都不用太过担心。

　　这可以说是党项人聚集多年的财富，被大将军赵石一股脑的搜刮了出来，所得实非那些愿意讲究秋毫无犯的将军们可比。

　　现在，大将军赵石除了能征惯战，杀戮众多的名声之外，善于敛财的名声也传了出去，从蜀中，到河中，河东，再到西夏，一场场战事打下来，每次给大秦带来的，不但是大片的疆土，而且还有众多的资财。

　　这些财富从哪里来，谁都明白。

　　景兴初年的时候，赵石曾任羽林左卫指挥使，因太子一党谋乱，京师乱过一阵，赵柱国那个时候带兵频频抄家拿人，有抄家将军之称。

　　后来领兵于外，怕是将这个习惯带了出去，无论是女真人，契丹人，还是党项人，都成为了受害者，人头滚滚之际，大批的财富被大将军赵石送回了京师。

　　这么做的好处是显而易见的，朝廷用兵，耗费的粮草银饷，都被补了回来，而且每每皆有盈余，大秦有今日之强盛，大将军赵石抄家的习惯功不可没……

　　像大将军张培贤率兵取河洛，所得就远不如大将军赵石，可以说，河洛之战前后耗费粮草银两，皆为朝廷所出，所得嘛，除了河洛的肥田沃土之外，便没有其他什么能让人看上眼的了。

　　有些好事者，虽看着大将军赵石的行径并不顺眼，但说起前方战事来，却也不得不偏着大将军赵石一些。

　　要知道，汉武帝几乎以倾国之力屡征匈奴，最后匈奴被驱赶，大汉北方边塞也安静了下来，但之后所有史书上，都几乎隐约有着武帝穷兵黩武，耗损国力过甚的记载。

　　于是不少人腹诽，像大将军张培贤这么打下去，就只想着自己得个好名声，丝毫不顾朝廷国库之艰难，在这个上面，便远不如大将军赵石公忠体国了。

　　……

　　不管前方将领们名声如何，兴国公府之豪富却是闻名于长安，而定阳侯张大将军的府邸却颇为简朴，相形之下，大将军赵石善于敛财的名声也就坐实了。

　　不说这些，皇帝陛下回到乾元殿，等着他的政务并不多。

　　献捷之事已然议的差不多了，明日便是献捷之期，大秦之世仇，终于匍匐在了大秦脚下，为大秦所灭，其他的一切，在这样一个辉煌的时刻，都显得微不足道。

　　皇帝陛下有些兴奋，这将是他登基以来，最辉煌的一刻，其他诸如河东之战，草原诸部归附，甚至于，吐蕃低地内附，对于大秦而言，在意义上都无法跟伐夏之战相比。

　　灭亡了西夏，拓土千里，大秦也再无后顾之忧，大秦的疆土，也立即连成了一片，在之后征伐中原的战事上，大秦必将占尽天时地利。

　　只这些，便足以让大秦成武皇帝，成为大秦历代君王中，最耀眼的那一位。

　　成武皇帝李全寿有些烦躁的在乾元殿内踱着步，有心想宣那几位重臣入宫，又强自压下这个念头，这几日，中书和枢密院甚至于兵部的几位大臣，都刻意的在躲着呢。

　　生怕被皇帝陛下捉住问起论功的事情，难处在于，这功劳怎么赏都不为过，但你论的高了，恐怕立即便成众矢之的，被人围着攻讦，论的低了，那位大将军也会不满意，说不定什么时候就要找你的麻烦。

　　皇帝陛下心里说不准还有些愧疚，于是帮着寻你错处，让大将军出气，那才是最最倒霉的事情……

　　所以，几位重臣这几日轻易不在乾元殿现身了。

　　皇帝陛下自然明白其中关节，本着默契，无事便也不宣他们入宫，以免让臣下们会错了意。

　　当然，皇帝陛下也是有着思量的，之前七月间，送到西北的口谕，他确实是想瞧瞧赵柱国自己的意思，实际上，也有意让大将军赵石暂时镇守西北。

　　朝中重臣们在这个事情上，多是含糊其辞，他也是一时拿不准，才传的口谕，他也觉着，东边战事还多，到时一纸圣旨，便能将人调回来，到也不算多大的事情。

　　但后来想想，却觉出了其中不妥，便立即命人拟旨，诏大将军赵石回京述职。

　　果然，圣旨没到兴庆，便遇到了南归的大军，大将军赵石赫然在列，显然，大将军赵石的意思十分清楚，不愿留在西北这边。

　　皇帝陛下有些后悔，这事办的有些莽撞了，显然，朝臣们忌惮于赵柱国，想将大将军赵石撇在西北边远处，等待中原战事有了眉目，再说其他。

　　但他身为帝王，却不能这么顺着朝臣的意思来办，不然的话，他李全寿，与他那个父皇，又有何区别？

　　有功不赏，有过不罚，将来也必成后患。

　　所以，到底怎么赏赐功臣，其实他心里已经有了成算，便也不怕这些臣子们拖着，拖来拖去，正好宫中下旨，一言定了此事。

　　至于朝臣们之后的异议，亲身经历过长安之乱前后的他，看的再清楚不过，朝臣们的异议，在你认真听的时候，是有着份量的，但当你当耳边风的时候，他们所言之一切，都将失去意义。

　　今日之朝堂，很多事，他都可以一言而决。

　　他也相信，赵柱国在赏赐下去之前，会有一定的让步，这么多年来，以他对赵柱国心性的了解，结果应该是八九不离十了。

　　到时封赏下去，朝堂上的阻碍，会少了许多，不过，赵柱国怕是要在京师呆上一些时日了，这样的结果很不错，有大将军赵石在朝中坐镇，时常参赞军机不说，许多事也都会迎刃而解。

　　而他的身边，也多了一个能畅所欲言之人，他同样相信，一些不能和外间臣子们说的话，都可以跟赵柱国聊一聊，说不定会有意外的收获呢……

　　“宣翰林承旨沈鹤入宫。”

　　乾元殿中，传来皇帝陛下的吩咐声。

　　沈鹤，朝中蜀人之首脑，深得皇帝陛下宠信，皇帝陛下除了想找个聪明的聆听者之外，也想略微听一听，蜀人在科举案之后，有什么动静……


第1286章 沈鹤（一）

　　沈鹤，字放舟，出身成都沈氏大族，咸宁四年进士，入翰林院，因文采卓然，后晋翰林承旨……

　　成武皇帝登基不久，赞其果敢坚毅，赐其中书内觐之职，中书内觐，七品，人微言轻，远不如翰林承旨来之职清贵。

　　但中书内觐，可以旁听机要，得便时，更是代笔中书，传之宫内。

　　换句话说，中书内觐更像是在中书打杂，行走于中书以及宫内之间，传递文案，宣示诏命，可以说，职位虽小，但有了这样的资历，对将来宦途有着旁人无法比拟的好处。

　　两个职位，都不算高，但却能时觐天颜，行走在宫内以及中书机要处，无所顾忌。

　　一个蜀人，能得如此信任，际遇除外，其人才干也就不用多提了，有人也许会酸溜溜的说上几句，陛下为安抚蜀中，才启用蜀中大族之人，为蜀中之表率。

　　但只要和沈鹤沈放舟打过交道的，却大多不会这么想……

　　沈鹤，此时正站在乾元殿外，他身形并不算高，只能说是中等，体态瘦肖，但举止从容，脸上也总带着些温润之色，怎么看都当得温文尔雅几个字。

　　但和他打过交道的人都知道，此人言辞犀利，辩才无碍，性情偏于倔强，而他的友人更知道，沈鹤酒量甚弘，酒到酣时，常常口若悬河，滔滔不绝，又好做歌言志，放浪形骸之处，有若林下隐士，狂态毕露，却又具孤高清远之势。

　　但只有沈鹤自己知道，每次他来到这恢弘硬朗的秦宫之内，他都有着胆怯和敬畏，胆怯于自己的身份，多数不为秦人所喜，也胆怯于百年之后，史笔如刀会不会刮的自己体无完肤，更胆怯于以自己的才具，能不能在这人才辈出的秦川，搏得那一席之地。

　　而他同样也敬畏于大秦的强盛，敬畏大秦皇宫内苑的恢弘硬朗，敬畏于宫内那位野心勃勃的陛下。

　　但他不会让这样的情绪控制自己，这里是八百里秦川，生活在这里的人们，坚硬而刚毅，他们多数喜欢直来直去，出口如刀的人，他们更喜欢迎难而上，百折不弯的人。

　　是的，这些年他在大秦朝堂之上，能够清晰的感觉到这一点，即便饱读诗书的秦人，骨子里也存着倔强和硬朗。

　　而他，需要融入这里，无论是家族所需，还是大势所逼，他都需要在这里扎下根来……

　　这里不需要卑怯顺从之人，他也只能挺直身子，一步步迎着漫天风雨艰难前行，后面没有退路，沈氏已经付出了太多太多，他之前的每一个脚印，好像都浸透了沈氏族人的心酸和耻辱。

　　沈氏是第一个向大秦清晰的表示出顺服之意的蜀中大族，第一个在秦人治下为官，第一个在蜀中试行八分田亩制，第一个向秦人皇帝献上族中女子，第一个参与了秦人皇位之争……

　　这许多个第一，并未换来多少东西，本就元气大伤的沈氏早已不复当年风光，遭蜀人大族所鄙，田产日渐，族中人才四散，不愿称自己为沈氏之人，凋零之势，几乎难以挽回，直到当今陛下登基称帝，才有所缓和。

　　如果他被狂风所阻，被暴雨所迷，那么，蜀中沈氏所付出的一切，以及所想得到的一切，都将化为泡影。

　　他身上的担子非常之重，重的已经让人有些难以忍受，所以，他决不能让心底那些怯惧以及敬畏过多的流露出来……

　　但他也不会强行将这些压在心底深处，因为这些情绪，每每会提醒他，进入这些肃穆之地，要谨言慎行，非有所得，断不能擅自开口。

　　几年下来，当年文章清丽不俗，善滔滔雄辩，有志于放浪山水之间的沈氏才子，已然变得城府深沉，喜怒不形于色了。

　　站在乾元殿外，寒风在他周遭掠过，他却一动不动，只是微微抬头，看了看乾元殿的匾额，每次他都是同样的想法，这几个字技法平常，甚至可以称之为粗劣，但笔锋如刀，其骨似钢，挂在那里，好像和这座古朴恢弘的建筑融为了一体，透着无边的威严。

　　沈鹤身子为不可见的抖了抖，心里再次跟自己说，这就是大秦……

　　低下头，他的眉头稍稍蹙起，开始继续思索之前那些心事，科举案还是为大将军论功？

　　这是每一个来到这里的臣子们必须要想清楚的问题，问题本身可能有所不同，但过程皆都类似，如果进到大殿之上，在见到皇帝陛下之前还没有想清楚，那么，你的命运，也许只能听老天爷来安排了。

　　科举案，沈鹤心里叹息了一声，这显然不是他愿意被问到的话题。

　　而大将军赵柱国……沈鹤想到这个名字，脸颊上的肌肉便不由自主的抽动了一下，这个名字让蜀人刻骨铭心，如果两者有所选择的话，沈鹤宁愿就科举案说些什么，也不愿提及这位大将军。

　　还有其他吗？沈鹤暗自摇头，不会有其他什么，这两件事，才是朝野所瞩目。

　　至于即将到来的献捷大礼，可能会非常之盛大，但那不需要再议什么，更不需他来建议什么。

　　沈鹤最后又仔细想了想，觉得没什么遗漏，朝野内外诸事，好像都能和这两件大事牵扯上，而作为一个蜀人，很可能，皇帝陛下要问起科举案，他该如何应答，才是重中之重。

　　想到这里，沈鹤心里难免叹息了一声，蜀人急于在大秦朝堂立足，有些人已经昏了头……

　　科举案发到结束，并没有多长的时日，好像蜀人从中渔利，也并没有搀和到科举案当中去，情势十分喜人，有些人，更想着借助科举案的余波，来稳固蜀人的地位。

　　但……蜀人的地位？

　　太可笑了，如今蜀人官员当中，能有机会面圣的也就他沈鹤一人而已，能入中书行走的，还是他沈鹤一个。

　　再瞧瞧这些年蜀人都在何处为官？

　　蜀中是蜀人们最愿意去的地方，大秦也确实让许多蜀人回到蜀地为官，要的其实就是蜀中民心，而这里面，官职最高者，乃汉中宁向岳无疑，如今已是成都府知府，又有抚蛮之功，拥立之功在身，其实这人才是蜀人中最耀眼的那一位。

　　不过这人不愿进京，蜀中沈氏已经拜访多次，也无法动其心意，如果此人能来长安任职，才是蜀人最最可依靠的助力，要知道，这人与大将军赵石交情非同寻常。

　　除了这个人之外，蜀人官吏，皆沉于下僚，多数在地方上辅佐主官，不成气候。

　　京师的这些人，大半在翰林院中舞文弄墨，看着清贵，其实一点实权皆无，用处还不如那些去到长安各府邸当幕僚的蜀人呢。

　　在各部为官的蜀人，寥寥无几，蜀人善言辞，多浮夸的性情，也让秦人不喜，各部为官的蜀人，多为书记，整理案牍，甚至不如地方上的蜀人官吏来的风光。

　　就这么一个样子，还想着兴风作浪，实在让人无话可说。

　　世人都说蜀中人杰地灵，但现在的蜀中，有志向的人呢不少，但人才真的不算多，蜀中的精英们，在多年之前的那场变乱中，几乎被一扫而空。

　　想到这里，沈鹤定了定神，心中已经有了计较，这不是蜀人能够搀和的局面，皇帝陛下一旦问起，他会做出最明智的选择，让那些发了昏的家伙见鬼去吧。

　　“宣沈鹤觐见……”

　　沈鹤下意识的整理了一下袍服，才发觉身子有些僵硬，秦地的天气，到底与蜀中殊异……

　　来到乾元殿内，见到的情形却让沈鹤愣了一下神儿，皇帝陛下并没有像往常一般，安然坐在龙椅之上，而是负手立于殿中。

　　“臣沈鹤见驾来迟，还请陛下恕罪。”沈鹤立即紧走了几步，跪倒下来。

　　“起来吧。”成武皇帝陛下语气中透着随意。

　　“谢陛下。”

　　站起身的工夫，沈鹤飞快的瞄了皇帝陛下一眼，接着便敛目低眉，束手站在一旁，皇帝陛下心情尚好，他心里想着。

　　皇帝陛下踱了几步，随口问道：“从中书那边过来的？”

　　沈鹤答道：“回陛下，微臣方才在翰林院，年节就要到了，微臣小有薄名，几位好友央微臣写几个大字，做几幅对子，微臣却不过情面，正好趁闲，写上几幅，也算是微臣给他们的年礼了。”

　　皇帝陛下听了，不由笑着点头，“卿有雅意，不过能与你这般相交之辈，怕是不多吧？”

　　“君子之交而已，颇多矫揉，不敢称雅。”

　　皇帝陛下摆手笑道：“有什么敢不敢的，雅人自有雅意，想当年，西夏与金人使臣到京，四处交结我大秦权贵，献唐时贤相长孙无忌手书之唐律于杨感府中，杨感纳之，并于御前彰显，传之于外，可不就是一件雅事？”


第1287章 沈鹤（二）

　　说实话，沈鹤对大秦先贤知晓的并不算多，为此，沈鹤在翰林苑中还下了一番苦功，查阅史册，与人考据先贤生平，在一段日子里，还与结交往来人等谈论他们的生平逸事，可谓是用心良苦至极……

　　即便如此，也不可能无所不知，沈鹤也没有过目不忘的本事，只是费了一番工夫，自然不会没有收获，大秦历代重臣，说出名姓来，他都能知晓其为谁，又有哪些重要著述罢了。

　　至于他们的为官经历，以及其时的朝野逸事，却只能说是一知半解了。

　　杨感之名，沈鹤自然不会陌生，大秦正德年间的贤相，大秦能有今日之强盛，此人功不可没。

　　不过皇帝陛下所说的这件雅事，沈鹤好像听人谈起过，有那么一个印象，至于人们是怎么评价的，沈鹤记不清了。

　　听皇帝陛下拿自己这点小事跟杨感当年相比，无疑，沈鹤心里有那么一丝窃喜，不过转念间他便腼腆一笑道：“杨相大贤，微臣怎敢相比，若说杨相乃所为乃大雅之事，那微臣写个对子，舞弄几许笔墨，最多也只是小雅而已。”

　　这话说的，不算很谦虚，但秦人风气便是如此，谦虚的过了头，便要惹人厌了，这个上面，沈鹤已经早有体会。

　　皇帝陛下的笑容果然盛了几分，不过，他接下来的话题，却不那么好接了，“说起文人雅事来，今朝朕刚听闻了一件，也不知真假，正好，卿也帮朕分辨一下。”

　　沈鹤立即竖起了耳朵……

　　只听皇帝陛下接着道：“前日听闻，今科榜眼……叫什么来着？”

　　沈鹤下意识地答道：“应是卢近贤，字元许，蜀中利州人士。”

　　随即，沈鹤心里就颤了一下，卢近贤寒门子也，文章华美，更做的一手好词，在蜀中颇有文名，据说其人也风度翩翩，仪容上佳。

　　不过此人得了榜眼，许是高兴过了头，颇有张狂之势，沈鹤最后一次听闻此人的名字，还是听说这人上了大战公主府的门，据说是为了答谢大长公主护持士子之所行。

　　沈鹤也没当是多大的事情，过后便也忘了，要知道，这几年，进京赶考之举子，多如过江之卿，为了邀名于长安京师，文人士子可以说是各显神通，科举前后，奇闻轶事，纷传长安，百姓以为谈资，官员们也喜闻乐见，更觉得，如此方显京师之繁华盛美。

　　大长公主府在长安士子当中，不但有着亲善之名，而且，大长公主府左近，无论府前桃林，还是承恩湖，或者是国武监，皆为长安一胜景，文人士子，更是趋之若鹜，敢上大长公主府拜见的文人，虽然少，但也不是没有，自然各有各的底气。

　　实际上，大长公主府的声明在士子中如此之盛，还是唐时那些放浪的皇室公主们惹的祸，让文人士子们对大长公主府有那么几许幻想罢了。

　　也从没听说，哪个士子凭着只言片语，便能得见大长公主颜色，更没听说，大长公主府传出过对士子诗文之评断。

　　所以，沈鹤听了这些，也只是一笑置之，大长公主府的门哪里是那么容易进去的？

　　但今日在这乾元殿中，竟是被皇帝陛下当面问了起来，沈鹤一下这心就提起来了，这是谁进的言，为的又是什么？是不是跟科举案有关？或者说，卢近贤干出了什么蠢事？

　　一瞬间，诸般思绪纷扰而至。

　　皇帝陛下却不管那么多，既然有这么个话头，他便过问一下，给下面的人传传风声也好，本来就不是什么大事，又有太皇太后处置，他其实现在不用关心太多。

　　只是既然起了头，皇帝陛下心里也确实有着恼怒，便无须遮掩什么，“有人说这位榜眼自持才高，起了求凰之心，看来，也许……朕许要多门亲戚了？”

　　这话说的有些不成体统，有损皇家仪范，但皇帝陛下就这么说了出来，脸上还挂着笑容，但谁都明白，皇帝陛下很是恼火儿。

　　帝王一怒，伏尸百万流血千里，说的有些夸张，但对于臣子来说，皇帝怎么发火也许都不要紧，但要是阴阳怪气的发火，却是臣子们最不愿遇到的情景。

　　沈鹤的身子一下便矮了下来，胆怯和恐惧如潮水般在他心间涨落，但他的脸，只是微微白了些，声音更是一丝的颤抖都没有。

　　“请陛下息怒，文人无形，多有乖张，今既辱殿下声名，百死莫赎其罪，微臣斗胆，上请重处之……”

　　皇帝陛下终于收起了笑容，眉头皱了皱，沈鹤的反应，让他非常的不满意，他这里只是顺嘴一说，沈鹤便如此惶恐，显然，同为蜀人之过罢了。

　　那么，科举案，也就不用说什么了，蜀人即为一体，科举案之后，蜀人是个什么模样，他就能猜出个八九分来。

　　皇帝陛下在心中叹息了一声，有些孤寂的想着，都说帝王称孤道寡，果然不错，这科举案一生，竟是没一个人能询之问之，各人皆有私意，出口定非公论，今后如何处之，还真要好好想一想了。

　　想着这些，嘴里则随口道：“同为蜀人，决绝如此，沈鹤，朕却不知，卿家原是如此无情之人？”

　　皇帝陛下的指责，还如此诛心，让沈鹤身子一抖，这回，汗真的下来了。

　　“陛下，微臣只知道，无论秦人蜀人，皆为大秦臣民，而朝廷自有法度……微臣不敢以蜀人之私，坏天下之法。”

　　皇帝陛下心里微有失望，他想听到的可不是这些，要说，他对沈鹤沈放舟不同于旁人，念的是当初沈氏相助之情，更念在沈鹤才干非凡，才放在身边，但在这件事上，沈鹤显然让他很不满意。

　　忠心的人多了，不多沈鹤一个，科举案后，余波不平，宫内宫外，好像都和这个有了牵扯，让他意识到，平蜀十数年后，蜀人还需善加安抚，所以，空空大言，怎么能让他满意，他要的是法子，要的是切实可行的章程，哪怕一言有助于国事，也当欣然纳之，可惜……

　　沈鹤不知他错过了怎样的机会，只是觉得，皇帝陛下的声音一下便沉闷了下来。

　　“起来吧，不干你事，跪个什么？”

　　“朕这次招你入宫，为的不是什么今科榜眼，明日献捷大礼，嗯，礼部送上来的文章朕看了，砌词矫繁，稍显冗长，如此，怎显我大秦威严昌盛？朕素知你文采，去礼部，一起改改文章，务须恢弘大气，扬我国威，外番闻之，振聋发聩才好。”

　　沈鹤诺诺，他也发觉，方才自己好像……但这能怨他吗？科举案刚过，秦人蜀人之争显了端倪，他满心都是此事，又突闻大长公主府之事，言辞失措之下，才成了这般模样……

　　不过，所谓帝心难测，即便再来一回，也不会有什么不同，这才是臣下的明哲保身之道，即使心中有万般真知灼见，也需揣摩出帝王心意之后，才能畅所欲言，不然的话，也许只言片语，便要获及家人了。

　　这样最好，陛下虽不甚满意，但他也不会就此失宠，如今的朝野情形，他必定是要更加谨言慎行才可。

　　这已不是几年之前，沈氏断不会再行孤注一掷之举。

　　至此，皇帝陛下已经失去了谈话的兴致，本来，皇帝陛下还想着跟人聊一聊灭夏之功绩，而现在嘛，却只是简单的挥了挥手，便赶了沈鹤出宫。

　　沈鹤从宫中出来，谢了引路的太监，上了坐轿，吩咐轿夫一声，去礼部，这才长长舒了一口气出来，更是觉着，身上冰凉黏腻，十分难受。

　　又想到，陛下这次招他入宫，看上去并无问对之心，前一件事，怕是和科举案有些关联，后面这献捷之礼上的文章，怕是临时起意罢了……

　　想清楚这个，沈鹤心情不免有些低落了下来，秦人如何，蜀人如何，他一个翰林承旨能说出什么来？

　　十几年过去，蜀中元气大复，自然有人出来为官，秦人再是严防死守，也是无用，但要说秦人蜀人休戚与共，一体待之，那也是做梦。

　　想来，还需个十几二十年的工夫，才能让蜀人彻底融入大秦朝堂之间，不分彼此吧……

　　这样长远的工夫……沈鹤自己就摇了摇头，河中，河东，河洛，加上西北，如今皆乃大秦疆土，用不了多少时候，大秦朝堂上，便会出现这些地方的士子的身影。

　　也许，到了那个时候，蜀人便会不起眼起来呢，其实，不过是顺其自然而已，但这样的话，在乾元殿上，他断不会出口。

　　因为他很明白，许多时候，当朝中臣子们说起顺其自然几个字来，便也意味着，臣子们没有太好的建言，那便是无能，还不如缄口不言……


第1288章 女子

　　就在沈鹤沈放舟怏怏去了礼部的时候，兴国公府却更加热闹了。

　　明日便是献捷大典，冠军大将军，枢密副使，国武监山长，节河东各部，抚草原诸族，兴国公，伐夏诸路总管，大将军赵石，正是献捷大礼上的主角之一。

　　一连串的头衔，其中多一半都是实权，这在历朝历代可以说是绝无仅有，但两次拥立之功，加上两次灭国之功，率兵占了金国半壁江山，抚平草原诸部，这样的功勋，却也实至名归……

　　献捷大礼在景兴年间有过一次，也是大将军赵石平蜀归来，拥蜀国皇室，献于陛下阶前，但相比上一次，这一次伐夏功成，却只能更加盛大，更加使人振奋。

　　因为西夏，大秦之世仇也，秦夏征伐，逾有百年，仇恨早已根深蒂固，如今法军伐夏，只半载之间，便灭夏而还，其功绩，实不能与平蜀相比，但却能一舒大秦上下百年之怨气，朝野上下之重视，却非是当年平蜀可比……

　　本来，献捷大礼之上，还要论功行赏，上一次，大将军赵石便真正晋身为大将军，不过是虚职，羽林中郎将是也，也封了伯位。

　　但那是景兴年间旧事了，如今乃成武一朝，谁也不知道，大将军灭夏之功，到底该如何封赏，朝廷没有动静，这么说来，很可能，献捷大礼上，也就没有为大将军赵石论功行赏这一幕了。

　　不过，这并无损于献捷大礼的声势。

　　今日来兴国公府的人很多，其中大部分也都是贺喜之人，这一天，到兴国公府贺喜的人就很杂了。

　　有枢密院的，有六部的，还有京军各部将校，凡是觉着有那个份量，也有那个交情走上一趟的人，多数会在这一天来府中送上些贺礼。

　　但要说四品以上朝中重臣，这里是一个不见，最多是派人代自己送些礼物罢了，重臣间的来往，总是要受到些约束，四品以上朝中重臣间的来往，都需要想清楚，尤其是登门造访，没有由头，即便是交情深厚，一年中私下也见不到几次。

　　但四品以下的官员们，约束要少上一些，不过能进入兴国公府的人，虽然不少，但总的来说，也不会太多。

　　这里面，枢密院的来人，多数是接着公事，毕竟献捷大礼，也离不开枢密院，而大将军赵石身上，还带着枢密副使的职衔，枢密院现在群龙无首，许多人想着，不定大将军赵石会出掌枢密院也说不定，想先上门混个脸熟的人不在少数。

　　兵部这里，自兵部尚书李承乾以下，左右侍郎人等，都派人代为送上了贺礼。

　　不用问了，枢密院马上就要有一番新气象，兵部尚书李承乾早就盯准了枢密使的位置，他年纪已经不小，这些年来，一直位在兵部，眼睛往上瞅着，却总摸不到边儿。

　　如今枢密使之位眼看空缺下来，他这里从去岁开始，便上上下下的打点，跟大将军赵石的关系也缓和了下来，就是认准了这个位置。

　　甚至可以说，兵部尚书李大人已经有些不择手段了，比如前任枢密使汪道存汪大人，年初时，因京师起了些流言，引得朝野瞩目。

　　汪大人最终晚节不保，像他这样的老臣归乡荣养，本应该有着恩旨，但汪大人走的可并不光彩，甚至可以说狼狈至今。

　　朝廷恩旨根本没得到不说，连儿子的前程也差点葬送了，已经贵为凤翔府知府的长子，本应进京述职，仕途上可能要再进一步，被朝廷生生压了下来，看样子，仕途也就止步于此了。

　　流言是怎么起来的，没有人去细究，但李承乾这里却是认定了乃是大将军赵石所为，于是，李大人在里面横插了一杠子，汪道存屡受参劾，匆匆离京之时，兵部本应调兵护送，毕竟，汪道存没有获罪，算是正经的辞官归乡，所以为显朝廷优容老臣，定要派兵随行护送……

　　但李承乾一发狠，给汪道存一行只派了十个老弱残兵，随后还曾开口鄙薄其为人。

　　这就是正经的落井下石了，官场上绝对不会缺少这个，但身为兵部尚书，做的显然有些过头，至于李承乾做这些为了什么，大多数人皆以为，一个兵部尚书，一个枢密使，不定结怨已深，所以才来了这么一下，以泄多年怨气。

　　但无论是李承乾自己，还是那有数几位知道内情之人，都明白，李大人这么做，不过是为了示好于大将军赵石而已。

　　为什么要示好于大将军赵石，这还用问吗？

　　实际上，伐夏功成回京的大将军赵石，是枢密使之位最有力的竞争者，可能唯一欠缺的就是在朝中任职的经历了，而另外一个不算缺点的缺点，也很明显，太过年轻。

　　大秦立国至今，没有一位枢密使岁数小过四十五岁，而大将军赵石，刚过而立之年，便任职枢密使，实在是……

　　当然，现在人们实在无法拿大将军的年龄来说事，三十出头的大将军，大秦立国之后，也没见到过，三十岁出头便连灭两国的将军，自古以来，又有哪一位呢？

　　所以说，年龄在大将军赵石这里，已经是不算什么缺点了，其人用辉煌的功绩，很好的弥补了这一点。

　　李承乾明显怕的就是这个，曾几何时，他口中的黄口孺子，已经不是他们可以独立抗衡得了的了。

　　所以，这一天，兵部尚书李大人，命自己回京述职的长子代自己登门道贺，并面见了大将军赵石，极尽恭敬之能事，而且隐晦的代传了一些话语。

　　实际上，许多朝野大事，也正是在这只言片语中定下来的，当然，其中或许有着变数，但只要这样的默契形成，那么就有大可能成事。

　　而这一天，能见到兴国公赵石的人，并不多，到是兴国公府中午，晚间都摆了几桌宴席，兴国公也没露面，接待这些外客的，是兴国公赵石的几位妻兄和兴国公庶长子赵君玉，不用问了，这几位都姓种，或于兵部任职，或乃外间将领，不一而足，绝不让贺客感到有失身份就是了。

　　除了这些道贺之人，兴国公府中来的最多的就数礼部，兵部官吏了，这些人都是为了公事而来。

　　一个上午，兴国公赵石除了连下军令之外，耳边响起的，多数就是礼部众人的唠叨声，间隔之时，他还要见几位不得不见的客人。

　　弄的赵石颇为心烦，直到午时，给这些家伙摆了一桌，拿出府中好酒款待，下午时，便清净多了。

　　实际上，也出不了什么差错，献捷之时，他身边总会有礼部之人甚或是宫里的太监们跟着，时时提点，按照规矩来就成了，用不着这么千叮咛万嘱咐。

　　而大秦立国至今，礼仪尚简，即便是祭天大典，也不会太过繁琐，按照赵石来看，明日的献捷之礼，最多就是拉着俘获在朱雀大街上转一圈而已，而他只需在皇城门前等候，最终向皇帝陛下献上一应俘获的单子罢了。

　　明天，主角必定不会是他赵石，除了皇帝陛下之外，还有西夏幼帝母子，那才是明天的重头戏，这戏码，他当年经历过……

　　下午虽然清净许多，也不用他再露面了，但此时的赵石，却并未闲着，他正望着面前的这个人发呆。

　　说实话，如今能让赵石发呆的人可不多见了，而他面前的这个人，一身青袍，腰悬玉佩，风度翩翩，而且腰侧，还悬着一柄长剑，要只是这些也就罢了，但这人嘛……却是个女子。

　　就算有着袍服掩盖，也难掩腰肢婀娜，素手芊芊，一头乌黑的长发，像男人一样挽住，藏在帽子中，但鬓角，却还留下两绺，在耳边来回俏皮的晃荡着，更显其娇颜如雪，活力四射……

　　只是其双眉飞扬，眼含厉色，配着一身袍服，身上便立马多出几分英气。

　　要说兴国公府内的女子，除了主妇范柔儿，以及小妾惜红，其余诸女，皆能骑善射，刀枪俱佳，可以说，各个都是女中豪杰。

　　被这几位带的，府中女子们也都越来越是矫健，在内宅校场中骑马射箭，或者往来互博是她们现在最喜爱的游戏……

　　可以说，兴国公府内宅家眷，是京师长安中最彪悍的一家人。

　　而眼前的女子，显然身手也不错，但这一身的打扮，却也显出了与兴国公府中女子的差异，而且容颜如此娇艳柔美，真真别有一番风情。

　　走在大街上，如果不开口说话，说不定就要被人认为是哪家出来游玩的俊俏公子了，这样一个人，若真身为男儿，又得迷倒多少世间女子……


第1289章 论政（一）

　　“学生陆敖，奉香侯之命，前来应幕府中。”

　　女子抱拳为礼，声音柔美，但和她的长相以及声音不同的是，话语简练，还带着一丝凌人的傲气，名字到是没叫错。

　　赵石摸了摸下巴上的胡茬，心下有些哭笑不得，香侯府反应倒是很快，当即便给府中送来了一位，只是，满长安去打听，也没听所谁的府中用的是女幕僚，那位年轻的香侯明显又在给他出难题了。

　　女人看上不大，二十多，肯定不到三十的年纪，长的这副模样，嫁个好人家也是轻而易举，怎么就跑到香侯府，跟那群女人搀和到一起了呢？

　　和香侯府一直相处的不错，赵石心里微有纠结，别瞧他对妻妾都颇为放纵，但他从来不是一个喜欢纠结于平等自由之类的主义或者哲学的人，他内心的感情没那么丰富，对那些东西也从来不屑一顾。

　　从见到女子的那一刻起，他便有了拒绝的心思，兴国公府中已经够阴盛阳衰的了，就没必要再弄个女幕僚在身边了吧，虽然，看上去挺赏心悦目的。

　　心里一边琢磨着，嘴里随口问道：“学生？在国武监读过书吗？”

　　女子答的毫不犹豫，“是，学生成武二年入监，在监中呆了两年，除与玛丽安娜教授学过些外邦言语之外，还学了些韬略，后来自觉与监中学风格格不入，又受了些打扰，便弃学回府了。”

　　女子口中的玛丽安娜，便是赵石从草原带回来的女奴，因形色特异，赵石没让她过多的留在府中，立即塞进了国武监，当了一名国武监语言教授，顺便，也成就了国武监一道靓丽的风景。

　　当然，自草原各部归附以来，国武监中也开始教授生员们鞑靼语，乃蛮语以及蒙古语，吐蕃语等，喜好奇风异俗的生员，顿时趋之若鹜，但说起来，这些东西，在国武监中还是属于偏科，喜好的就多听一听，学一学，但断不会在这个上面下太多的功夫。

　　不过说到底，也开阔了生员们的眼界，而异日若有人北去为官，却也能多些依仗，对北方草原也不会一无所知。

　　从女子口中说的话，显然便能清楚，香侯府的女人们，怕是对同为女子的玛丽安娜甚为亲近，至于说受到打扰，格格不入云云，赵石心里一笑，就这模样，到了哪里去，受的打扰都不会少了。

　　不过这声学生到没叫错，他这里一直挂着国武监山长的职衔呢。

　　赵石自然不会再接这个话头，只是漫不经心的继续问道：“你今年多大了，可有入幕之经历？”

　　话里的意思十分明白，一来，摆出公事公办的样子，二来，也是在挑刺，你才多大，便想着在大将军身边参赞，有那个资格没有？拒绝之意，一览无余。

　　这话在赵石而言，已经非常之婉转，若是搁在当年，直接便顶回去了。

　　女子微微蹙眉，乌溜溜的一双眼睛黯了黯，不过随即，身子便挺的笔直，傲气和倔强便清晰的浮现了出来。

　　这无疑是个聪明的女子，心思转的并不比旁人慢了。

　　她毫不犹豫的道：“学生今年二十有五，除慕国武之学入学读书之外，年少时还曾在宫中呆过几年，侍奉过先皇后娘娘，也曾陪伴过太子殿下读书，于朝野中事，熟谙在心，宫中密事，多有耳闻……”

　　她一下住了口，显然觉着最后一句有些不妥，但随即，还是继续道：“学生自出宫以来，口舌严密，从不曾在旁人面前提过过往一句，将军在外征战，收取幕僚，非为参赞军务，学生自认，学识才略，不让于人，观朝野动静，为将军详说细故，可解将军忧劳多矣。”

　　“殿下当初，也曾赞学生心思机敏，才干颇佳，若为男儿，当为圣上肱骨，此正学生唯一欠缺处，不能结交外人，失之耳目，不过学生以为，兴国公府声名日盛，耳目得来易也，将军身边所缺，解将军心中忧烦之人耳……”

　　“学生出宫数载，避于香侯府中，百无聊赖，得香侯之令，才欲入幕府中，奈何将军竟以女子而轻之？”

　　这就是背履历了，显然有着旺盛的好胜之心。

　　而且，这是当年皇后娘娘身边的人，可能和当今陛下也有着千丝万缕的关系，如今出现在香侯府中，不定就是参与了几年前的长安之乱，甚或，更知道长安之乱的前前后后。

　　赵石心里摇头，留下这么多的首尾，当今皇帝陛下心可真够软的，而且，这样一个女人留在兴国公府，以后说不定要有麻烦。

　　但话说到这里，他还真不好拒绝了，是皇帝陛下的意思，还是香侯府自作主张，瞧兴国公府里有个沈氏还不够，又弄来了这么一位。

　　这么一想，信任也就无从谈起了，而赵石心里也闪过一丝恼火儿，看来，还真得尽快面圣，跟皇帝陛下好好谈谈了。

　　赵石面无表情的看着女人，女人胆子不小，竟然跟他对视了片刻，才略微垂下了头去，却露出颈间老长一段腻白，赵石嘴角顿时抽动了一下。

　　想了想，赵石才缓缓道：“这么一说……嗯，正好，我这里有一桩碍难，你且替我分忧解劳一番？”

　　女子抬起头，嘴角微挑，一下便显出了几许俏皮和艳丽，口气却大的很，“固所愿也不敢请耳。”

　　赵石微微一笑，丝毫不为所动，摆手道：“不急，坐下说话吧，来人，上茶。”

　　女人躬身一礼，施施然坐了下来，看着雍容大方，有着陈常寿，南十八等人的一些影子，但实际上女人心中不免有些得意，从站着说话，到坐下饮茶，兴国公府果然权势逼人。

　　这位大将军，气势俨然，却能跟她一个女子说这么半天，到也和香侯府中的传闻差不多，对女子有所看轻，但还算讲道理，也一如传闻，大将军赵石并不是一个好说话的人。

　　当然，作为一个美貌的女子，最重要的是，大将军赵石和传闻一般，并不好美色，这一点尤其令人放心。

　　香茶送上来，女子轻轻酌了一口，心中道了一句，好茶，不过糟蹋了，当年大将军赵石一句茶不如酒，可流传甚广呢，随即，她便将茶盏放在了一边，正襟危坐，显然是在等赵石说话。

　　赵石这里很直接，随手便抛出了一个大题目出来。

　　“我伐夏回京，身上战功太著，怕是朝廷不好封赏，近日思来，自己也觉着为难，你来帮我想想，最终，该是如何了局？”

　　女子一听，便蹙起了颇带英气的眉毛，心里腹诽着，这显然是有意刁难，而且，太过笼统，实在不好作答，这是在让她知难而退啊。

　　想到来兴国公府之前，香侯陆飞翼那颇带玩味的眼神，以及府中姐妹的调笑之语，接着又瞟了一眼，气定神闲的赵石，陆敖不由一咬牙，要是这么灰头土脸的回去，还不得被人笑死？也会被人真个视作自不量力……

　　于是，她歪着头，冥思苦想了半晌，才有些艰涩的开了口。

　　“学生听闻，有人谏言，欲许将军枢密使一职……”

　　赵石这里没有半点以打压小，以男欺女的觉悟，摆手便打断了她的话，“朝野风闻，做不得数。”

　　陆敖一下憋住，脸上顿时起了两团红晕，看上去又增几分丽色，但其人却咬紧了嘴唇，眼中只剩下了好胜的光芒。

　　不过，她只这一句，便也显出她确实没有入幕的经验，作为一个合适的幕僚，先想到的不应该是这些风闻之事，而是应为大将军赵石设身处地的着想，该争取履任何职。

　　又深思了良久，陆敖谨慎的继续开口说话，这一次，就靠谱的多了。

　　“以将军之功勋才干，无论掌枢密院，还是兵部，皆理所当然，然学生以为……将军常年在外征战，骤然回京，不宜争权过甚，无论枢密，兵部，皆有不妥，宜招人妒，不久，定树敌无数。”

　　“到了那时，将军已然交卸兵权，整日与案牍为伍，不但可惜了将军一身才干，而且，案牍之间，每有风刀雪剑，与战阵厮杀大异，宜为人所趁……”

　　这话就很有些道理了，赵石的表情也渐渐郑重了起来，随即，他便笑了笑，道：“按你所言，岂非虎入牢笼，这官不做也罢。”

　　陆敖微微窃喜，思虑却越发清晰了起来，这种才干被人所认可的滋味儿，尤其令她这样一个人迷醉。

　　“将军不必戏言，在学生看来，朝廷诸公所虑者，非独将军一人耳，将来战事多矣，立功将士回京受赏，述职，皆当以将军为表率，内外瞩目之下，所以朝廷诸公犹疑不决，不敢轻断也。”


第1290章 论政（二）

　　“以后疆域广博，何愁立功将士无安身之所？”

　　赵石摇了摇头，朝廷上的你争我夺，在他看来，有些多余，心中不免非议，文人也就这点本事，只看着京中职位眼红，将来一场场仗打下来，难免要出许多精锐之师。

　　也可以想象，大秦一统天下之后，肯定要有一段扩张期，但就朝堂上文人这种度量，早晚，军人们的锐气都要消耗在内斗当中，到了那时，疆域之内，也必然趋于保守，也就是文人们所宣扬的盛世到来了。

　　其实，那也将是一个王朝走下坡路的开始，文人们欢欣鼓舞的享受着成果，等到王朝末尾，谁也不会去管衰落的真正原因到底是什么，各个扯着脖子在喊，昏君佞臣什么的。

　　不得不说，身为武人，赵石已经想的很长远了，但也难免有着偏颇之处，一个强盛的王朝，总归不会持续不断的扩张下去，更需要构建稳定的社会架构，在这一个过程当中，文官们起到的作用，是武人们所无法比拟的。

　　当然，以赵石如今的身份，他的立场不言而喻，理所当然会站在武人的立场上来看待文官的所行所为。

　　各人皆有局限，但真要论起谁对谁错来，即便说上三天三夜，也论不出个究竟才对……

　　而此时，陆敖也进入了角色，笑颜初绽，能够参与到如此大事当中来，也让她兴奋异常，于是毫不犹豫的恭维了一句，“将军心胸广阔，不为眼前之利所迷，着实让人敬佩。”

　　赵石转过目光，这一次，多了几分郑重其事，不过，问出来的话依旧让人很难回答……

　　“你来猜一猜，朝廷封赏到底如何。”

　　和之前的问题差不多，但意思并不完全相同。

　　陆敖微微垂头，喜悦和兴奋在她心里翻腾，这种感觉和在宫中时的如履薄冰，在香侯府中的无所事事，在国武监中的不堪其扰都不一样。

　　她认真的开始考量朝局，朝廷重臣们的心思以及皇帝陛下会怎么做。

　　思索的时间有些长，但赵石只是耐心的等着，这场景，一如南十八在时一般，实际上，也表明赵石初步承认了这个香侯府女子的身份，他也确实觉着，身边有个能看得清朝局的幕僚让他轻松许多。

　　不过，他还是觉着，让一个女人在身边当幕僚，有些别扭，会多出许多麻烦，向来杀伐果断的他，一时间竟然有些犹豫了。

　　在这个时候，陆敖却没有让人失望，“学生以为，将军爵位应能进上一步，但官职嘛，学生猜不来，朝野诸公多有顾虑，但还要看陛下的意思，所以，此时陛下之言犹重，若将军属意何职，当可向陛下名言，以陛下对将军之恩宠，定不会让将军失望。”

　　“但……学生斗胆问一句，将军欲在京留上多久？”

　　赵石道：“在外征战日久，我有些累了，想在京中多留些时日，不过，也不好说，前方战事频仍，若有变故……谁又能说得准呢。”

　　陆敖想了想，拱手道：“既如此，将军又何必多虑，静等朝廷下旨便了，不愿的，上书固辞，愿意的，便接下来，难道将军之功，还能有人抹杀不成？而以将军之能，又有什么职位能难得住将军？”

　　“再者说来，只要有将军坐镇京师，便可安大秦上下之心矣。”

　　这些话出口，里面的味道便深刻的多了，也足足显示出了这位宫中出身，寄居香侯府的女人的见识。

　　显然，这又是一位巾帼不让须眉的女子……

　　赵石手指不由自主的开始敲起了桌案，思索了一会儿，这女子显然走的是正经的文人路数，说起话来，藏锋露尾，从不愿明明白白的表明自己的意思，还得赵石自己去琢磨。

　　要不文人怎么就老是说着，君即择臣，臣亦择君呢，这不，不经意间，这位女子便小小的反击了一下。

　　不过，现在赵石的城府，已经非是当年可比，只是在脑海中转了转，便明白了女人话中未尽之意。

　　一个呢，大将军灭夏回京，功劳摆在那里，朝廷如何封赏，是朝廷的事情，不用自寻烦恼。

　　二来呢，又点明了，大将军这里实是进退自如，不必过于纠结其他。

　　三来呢，朝野内外，也需要大将军在京坐镇，这么一来，亦不怕在京日久，又任了什么不合适的职位，以致将来声望大减。

　　四来呢，也暗示面圣的机会多多，不如开诚布公的与陛下相谈一番，也好能知道陛下心意……

　　这么一说，之前她问的那句重要性便凸显了出来，这是在基于大将军不甘寂寞，还待领兵沙场，却要在京里蛰伏数载的预期上，而来的建议。

　　几句话间，也将赵石的处境，分析的分外明了。

　　赵石这几日来的思虑，也一下便清晰了起来，这就是幕僚们的作用，并非能决定东主最后的去向，但却能明显影响东主的判断。

　　赵石的处境并不艰难，和几年前相比，一个地下一个天上，其实也正因如此，选择太多，反而让人无法轻易选择。

　　这一席话，却正中关节之处。

　　半晌过后，赵石不由抚掌一笑，“难得……若是愿意，不如在府中常驻，至于是什么职位，有什么酬答，过后再来安排……若是觉得外府颇有不便，那么就居于内宅，府中还有几位先生，各有才学，过后便可一一相见，若你还有什么需要，尽管直言。”

　　这是最好的褒奖了，陆敖心中大喜，不过却还故作矜持状，起身拱手为礼，“学生素好清静，也好冶游，不知……”

　　文人身上的毛病，赵石见的多了，干脆的道：“此非大事，我这府中，没那么多的规矩，但你既然入幕于府中，定要记得，府中生活优渥无疑，我这人也从来亏待有才干之人，但我即可予之，便可夺之……”

　　说到这里，赵石顿了顿，目光落在陆敖身上，一瞬间，便充满了威严和压迫，“你出身宫内，又在香侯府呆过，你之后便为兴国公府幕僚，在大将军衙署任职，其余人等，交通往来，便要谨慎，若有不对，怕是没什么人能护得住你。”

　　这一次，陆敖的目光和赵石碰一下，立即挪了开去，心中也是凉了凉，这才省起，大将军赵石不是旁人，这绝对是世间有数可怕的人物之一，而她又是一个女子，怕是今日一入兴国公府，将来便是兴国公府的人了，再想有清闲惬意的日子，恐怕……

　　不过心中凛然之余，她也明白，既然得了大将军赵石这一番话，那么将来在兴国公府中，定然要受到重用，不由心中又是雀跃非常。

　　她到底是年轻女子，有些话已经憋在心里已久，这个时候，却试探的问了出来，“学生谨记将军教诲，今后不敢或忘，只是学生斗胆再问一句，听闻之前府中有两位先生，乃南先生所荐，如今已经出府别去，不知这两位先生触犯了哪条？”

　　这就是女人的八卦了，和她其实关系不大，赵石嘴角翘了翘，不过还是答道：“那两位才干也有，但往来人等太杂，在府中呆着不合适，所以便辞了出去，也好过日后在府中搬弄是非，这个你要引以为鉴才好……”

　　说到这里，赵石也是一阵牙疼，眼前这位是个女子，往来的人还能杂到哪里去？只要别在府中招蜂引蝶，也就谢天谢地了。

　　不过二十多岁也没嫁人的老姑娘，应该是不想嫁出去了？难得，赵石这样的人也有了那么点八卦之心。

　　陆敖听了，摸了摸自己垂下来的发梢，姿态看上去典雅而又别致，“多谢将军解惑。”

　　说到这里，她眼珠儿转了转，接着声音不由自主的低了下来，“学生听闻府中有一位沈氏姑娘，学生在香侯府中听闻，有人在皇后娘娘面前，提到了这位姑娘，还请将军尽早……”

　　他奶奶的，赵石闻言心里不由爆出了一句粗口，就知道女人是麻烦，这样的宫闱密事，怎么好像是个人就能知道了？这话在香侯府中听闻，不定便是府主陆飞翼告诉她的，好作为敲门砖来使。

　　当然，此女出身宫中，不定和宫中还有牵扯。

　　他不由再一次埋怨当今皇帝陛下太过心软，留下这许多首尾，隔三差五说不定就要冒出来一次。

　　于是，他将眼睛一瞪，道：“以后宫中之事，少打听，少搀和，这里是兴国公府，不是皇宫，宫闱之事，在兴国公府能够听闻的到，你胆子到是不小……”

　　陆敖抿了抿嘴唇，心里有些委屈，这反应和府主陆飞翼所说，可差了不少，简直就可以说是有恃无恐嘛，姓沈的她可见过，难道连这位也被迷的不分东南西北了？

　　心里转着乱七八糟的念头，但面上却已低眉敛目，“是学生孟浪了，将军勿怪。”


第1291章 忘形

　　其实沈氏无关紧要，当年旧事，再有人去追索，如今也无济于事，无论是当今陛下，还是大将军赵石，位置都极为稳固，旧事翻出来，也起不了多大的风浪。

　　成王败寇，皇位之争，从来都只看结果，断不会像审案一般，有了冤假错案还能翻转过来重审一遍。

　　所以，景帝之死，最终是要成为一个谜团，不会再有第二种结果了。

　　不过按照赵石的打算，还是要将沈氏送走，不过这要等到明年开春之后了，他都想好了，趁着归义王李匪大婚，把这个事情办了。

　　他不知道，他这一顿训斥，却是让陆敖闭紧了嘴巴，另外一件事情，也就没说出来……不过说不说的也没什么必要了……

　　……

　　当晚，彩玉坊绣春楼。

　　这几天，彩玉坊愈发繁华兴盛了起来，一到晚间，这里便是灯火通明，莺歌燕语，歌舞之声不绝。

　　来到年头上，又逢大秦盛事，宴饮聚会多不胜数。

　　只是明日便是朝廷献捷大礼，彩玉坊稍有冷清，但谁都知道，今年彩玉坊的生意做不完，西夏平了，人心振奋，朝廷封赏有功将士以及官员，这一场场的应酬都摆在哪里，除了各处大的府邸，其余怕不多数要在彩玉坊摆酒设宴。

　　这么一来，彩玉坊可不就是如今长安最热闹繁华的所在？

　　实际上，这些年随着大秦越加强盛，京师长安的人口也在连年递增，长安城的规模也在不断扩张，长安城的市镇，越来越庞大稠密，早晚都要并入长安之内。

　　而随着长安日渐繁华，像彩玉坊这样的烟花之地，也随之而起，达官显贵，豪商富贾，文人骚客，在这里皆如平常。

　　而西北一定，唐时丝绸之路便能通畅起来，唐时有着盛名的当庐胡娘，也将现身于长安故地，到得那时，才能说长安略复唐时旧观。

　　不过那一天也不会太远了，没见得大将军前次回京，据说便带回了一些有着异域风情的女子，可惜，多数人都没那个眼福，能见得一眼，还是从那些文人墨客嘴里偶尔听到一些夸张言语。

　　只是只言片语，却能勾的人心痒痒的。

　　实际上，彩玉坊各家有着实力的楼子，都早已派人北去，搜寻异域佳丽，好为自家争些名头，只是时日太短，路途艰难遥远，还没有消息传回来罢了。

　　而今大将军平夏而回，许多人便开始琢磨着，是不是派人去西北走上一趟，说不定就能有些收获。

　　当然，长安如此之大，寻花问柳的所在并不少，但论起来，还是要数彩玉坊，南国佳丽，北地胭脂，在这里都能见到，而这里各大楼院之间，能成为堂上之客的，身家位份，都少不了。

　　像绣春楼，坐落在彩玉坊南边边缘处，和位于彩玉坊最繁华处的那些妓家相比，这里只能算得上是小生意。

　　门脸儿不大，彩旗招摇，后面有着十几间小院子，布置的都干干净净，不奢华，但却别致，所以规模看着虽然不大，却很雅致清净。

　　显然，这是一处专为没多少银钱，却喜风雅肃静的文人士子们准备的好去处，在彩玉坊，这样的地方并不少，绣春楼有些名声，但算不得顶尖。

　　因为这里的酒菜极为普通，姑娘有几分姿色，但绝称不得靓丽，歌舞也都谙熟，却无法一舞倾人。

　　今晚，绣春楼后面的一间院子中，就招待了几位最合适绣春楼这样的地方的客人。

　　明月刚刚上了梢头，院落之中，几位宽袍大袖的读书人便热闹了起来，一边听着歌舞，一边推杯换盏，年轻的面庞上，都绽放着恣意而又带着几分傲气的笑容。

　　主位上的年轻人，看上去二十岁出头年纪，面如冠玉，双目有神，举止言谈之间，尽显文人雅客之态。

　　他姓卢，名近贤，字元许，蜀中利州人士，大秦今科榜眼是也，如今已经一步进了翰林苑，只是大将军灭夏回京，今科士子们又遭逢了科举案，所以至今他们还没有封下官衔，不过想来日子也不远了，献捷之礼后，他们也就都能有个官身。

　　或留在朝廷，或出外去地方为官，可以说，龙门一跃，他们的身份便已和以往大不相同了。

　　今晚的夜宴，加上卢近贤，也就七个人，都是今科进士，与卢近贤这位榜眼交情甚厚，当然，他们中间除了一位崔姓士子来自大秦河内，其余几位都是蜀中人士。

　　这样的文人交往，实属平常，今夜算是崔姓士子的回请，众人更是议论着，今夜在这里通宵痛饮，明日早间，醒醒酒便接着去朱雀大街，观看献捷大礼……

　　状元郎，探花郎都没来，榜眼也就自然而然的坐了主位。

　　交杯换盏间，卢榜眼脸上泛起了红光，所谓人逢喜事精神爽，自今科大考之后，卢榜眼也一直处于兴奋之中。

　　人年轻，长的也好，才学更不用提，乃今科一甲第二名，人生到此，正经是方到酣时，卢榜眼虽饱读诗书，但这养气功夫，并不算到家，到底是年轻嘛，算不得什么缺点。

　　此时卢榜眼便搂着身旁女子细软的腰肢，将美人递到嘴边的美酒一饮而尽，引来旁人一阵起哄声。

　　歌舞渐歇，几个人谈兴愈浓。

　　其中一个个子稍矮，额头突出的家伙和身边女子调笑了几句，哈哈大笑间，扭过头来，便问了一句，“听闻卢兄前几日又去了承恩湖畔？”

　　这一句出口，堂中立时静了一下，众人的目光顿时盯在了卢榜眼的脸上，好像那里长了花儿一般，而目光之中，都带着几分嫉妒羡慕之意。

　　这事在他们中间，已经不算什么秘密，隐约也有在长安士子当中传开的架势，他们聚会之间，也会偶尔拿这个出来调笑卢榜眼一番，也有人劝卢榜眼别再去自寻烦恼，要知道，那位公主殿下可不好招惹，和他们的身份，也是一个天上一个地下。

　　但文人嘛，说起此事来，都要在心中羡慕几分，要知道，士子求名，不管那位公主殿下如何，只这番言语传出去，卢榜眼在士子中的名气，便非是旁人可比了。

　　若是再能得公主殿下青眼，啧啧，那可真是来个神仙也不换了。

　　初来秦地的蜀人，两眼一抹黑，却还不知犯下了多大的忌讳，这才是有心人不说，无心之人乱说。

　　卢榜眼矜持的笑着，面容更显温润，看的旁边陪酒女子恨不得上去能咬上一口。

　　此时见众人神色有异，不由将肩膀挨在卢榜眼的身上，咯咯笑着道：“这天寒地冻之际，承恩湖畔，也只能赏一赏雪景了，远不如夏日间，美景如画，人流如织呢。”

　　旁边一人马上笑道：“即便那里山水尽无，人烟绝迹，怕是在卢兄眼中，只要有那座府邸在，也是人间绝景之所在。”

　　一时间，众人皆是抚掌而笑，卢榜眼没说什么话，但却也没有否认，只是那股自得之意，怎么也遮掩不住。

　　众人中，只有那崔姓士子，举杯饮酒，不经意间嘴角微微露出些冷笑来。

　　众人更是未见，那陪酒女子眨巴了一下眼睛，猛的身子哆嗦了一下，立马闭紧了嘴巴，看向这几位的眼光也变了模样，身子也缓缓离开了卢榜眼，之后除了应酬般的敷衍外，再没有任何亲近的意思了。

　　那边厢，几个人还在起哄，矮个子再次笑道：“卢兄定然另有佳作，不然不会急急去登门……就是不知，可如愿否？”

　　众人又是哈哈一阵哄笑，卢榜眼这时却是苦笑摇头，指点着几个笑的大声的家伙，“吾视殿下为知音，偶得佳句，送予赏鉴，被你等一说，反而像是心怀叵测之徒了，真真是不当人子……”

　　他不解释还好，这一解释，却让众人更是兴致高昂了起来，有人便道：“窈窕淑女，君子好逑，我等以文章取功名，为何不能以文章而得美人青眼？”

　　又有一人摇头晃脑道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，古人诚不欺我也……”

　　此时，崔姓士子终于忍不住，插了话道：“卢兄可见到殿下当面了？”

　　众人一下又静了下来，卢榜眼再次苦笑摇头道：“殿下万斤之躯，怎能轻见，只是文章能送进去，为兄便也心满意足了。”

　　崔姓士子惋惜的叹了一口气，不过他扫视了一下厅堂，见几个陪酒女子都已神思不属，猛的意识到，自己好像办了一件蠢事，一下子，背后便冒出了冷汗，脸色也苍白了下来。

　　众人注意力都在卢近贤身上，却没看到他的异色。

　　更有一人起哄道：“卢兄即有佳作，不如趁此良宵，与我等共赏之，也让我等给卢兄评一评，到底能不能入殿下青眼……”

　　正热闹中，外间猛的一声大响出来。


第1292章 闹剧

　　首先冲进来的是四五个壮汉，看打扮，也知道是些家丁仆从。

　　外间的喧哗声也突然大了起来，绣春楼毕竟是能够在彩玉坊立足的妓家，从来不缺打手，想在绣春楼闹事，便是在砸他们的饭碗。

　　但很快，嘈杂声便低弱了下来，大秦京师长安最不缺的就是富贵人家，绣春楼的一点反抗，在撕扯谩骂声中，渐渐平息了下来，显然，势不如人。

　　进来的人越来越多，声音越来越杂，堂中的进士们先是面面相觑，接着便愤怒了起来，站起身，还纷纷整理了一下凌乱的袍服，这才摆出架势，呵斥来人，打扰了他们寻欢作乐……

　　“哪个是卢近贤……”

　　“让那小白脸赶紧出来，不然爷爷进去揪了他出来……”

　　带着秦人特有的腔调，十数人在庭院之中，挑着灯笼，将庭院照的灯火通明，并高声呼喝，都是些粗人，说的都是市井之言，若是搁在平日，进士们听了，一定一笑置之，听多了便觉污了自己耳朵，但这一次，却一下便压住了他们的之乎者也……

　　两个胆子小一些的，脸色已经有些发白，其中一个不由说道：“怎么回事，是寻卢兄来的？卢兄怎的招惹了这等人，污言秽语，岂不有辱斯文。”

　　其他几个人一听，顿觉其言有理，随即止住了向外走的脚步，看上去都想听听卢近贤卢榜眼的解释。

　　要不怎么说呢，秀才造反，三年不成，外面还没怎的，里面到先自己人相互指责上了。

　　卢近贤听着外间的谩骂，脸色此时已是铁青，他是今科榜眼，得众人所瞩目，今已在长安略显文名，将来是要做一番大事业的人，怎能让外间这等鄙贱之辈擅加污蔑。

　　也不解释什么，排开众人，就想出去瞧瞧，到底是什么人在此诽谤于他。

　　但袖口一紧，却是被崔姓进士拉住了，只听这位幽幽道了一句，“卢兄息怒，贡院之前故事，你我皆乃亲见，怎就忘了？不如等官府衙役到来，再行辩白……”

　　一下子，卢近贤的身子便僵住了，秦人士子围攻贡院，差点把主考官打死，那可是秦人大儒，群情激奋之下，竟是被自己的准学生给闹的掉了脑袋，想想秦人的行径，卢近贤身子不由哆嗦了一下。

　　他可不想在大庭广众之下，被人揪住痛打，到时还不斯文扫地？

　　崔姓进士这么一说，其他几位又是点头，觉着说的有理，只是心里又增了几分惊慌失措……

　　到是崔姓进士显得镇定非常，接着又安慰道：“诸位兄台也不用多虑，你我皆乃今科进士，已是官身，不过些白身百姓而已，能奈我何？”

　　“不如……这样，既然寻的是卢兄，小弟出去略微观望一下，我等在这里只是饮酒谈笑，又未犯下国法规条，他们还真敢对我等不敬不成？”

　　其他几位士子皆称大善，不过目光扫过已经骇的聚成一堆的女妓，几个人心里未免在想，这寻花问柳之事，虽称雅事，但较真儿起来，于今后宦途怕是有损。

　　不过突然遇到这等事，被人堵在妓寨之中，几位也别无旁法，只能心中一边埋怨卢近贤招惹是非，崔姓士子不该将寻欢之所定在绣春楼，一边死死拉住犹自不情不愿的卢榜眼，不让他出去。

　　崔姓进士整了整袍服，慢慢走出厅堂，此时，庭院之中也有两人排众而出，一个身形强壮，满脸的愤怒，一个面白瘦弱，满脸的油滑。

　　见里面有人出来，那强壮汉子挥了挥手，便止住了众人鼓噪，显然在众人中有着威望。

　　来到厅口，崔姓进士居高临下，便问道：“来者何人，为何扰我等清兴，还不就此散去，等衙门来人，可就都走不了了。”

　　那强壮汉子盯着他上下打量了一番，也不失礼，抱拳拱手道：“这位……公子请了，可是今科榜眼卢元许当面？”

　　崔姓进士此时也是心中一松，即便知道今日有这么一出戏码，但他也怕来的都是些浑人，不分青红皂白，进来就是一通乱打，他也要跟着倒霉。

　　要知道，在那些人眼中，他与卢近贤一般，皆如蝼蚁一般，打了便也打了，最多之后给些方便罢了，但文人士子挨了揍，传的可比这冬天的寒风还要快，将大损其声名，虽然能让他摘的更加干净，但如非必要，这皮肉之苦，还是不受的好。

　　不用他说什么，旁边那白面汉子便嚷嚷道：“不是他，那小白脸长的俊俏，不然怎会勾的我家婆娘神魂颠倒，还收拾细软，要与人私奔？”

　　声音不小，崔姓进士心里暗叹一声，卢近贤啊卢近贤，非是我背友求荣，而是你得罪了招惹不起的人物，还懵然不知，做着那些春秋大梦，今日没有他姓崔的，将来也有姓张的，姓王的，瞧卢元许那个样子，又怎么能防得住？

　　声音不小，厅内的几个进士听的明白，顿时大家脸上就都精彩了起来，狐疑的看着卢近贤，其中两位更是不自觉的往外挪了两步。

　　要知道，与妇人通奸，这可不是文人雅士狎妓自娱，非是小事。

　　几位瞧着卢近贤脸色苍白下来，又瞧瞧他那足可称之为漂亮的脸蛋儿，再回想他自到京师之后的风评，心中不由自主已经信了七八分。

　　好色而无形，几位进士心里都泛起了这个念头，招惹良家妇这样的事情也能干的出来，何其蠢也。

　　“卢近贤，如此耳熟，啊，应该是今科榜眼吧？”

　　“小声些，还不知是不是其人，同名同姓也是有的。”

　　“也是……不过听闻这位卢榜眼，生的俊美非常，迷的美人倾心，也不是什么大事。”

　　“请兄台慎言，如此毁人名声之事，断不可瞎传。”

　　“嘿，如若属实，与有夫之妇有染，那可是重罪了。”

　　显然，绣春楼虽称清净，但来这里寻欢的士子可并非一拨，这里闹的动静挺大，此时外间已经有人开着旁观看热闹了。

　　七嘴八舌间，这些话市井之人可说不出来，定是文人士子无疑，到了此时，即便查明与卢榜眼无涉，这名声也已尽毁，读书人最怕的其实就是这个了。

　　崔姓进士这里还在义正辞严，“胡说，你们口中所说的卢元许定然另有其人，我等这里，皆乃读书之人，读圣贤书，遵圣人教诲，怎会与人妇有涉？诽谤朝廷命官，你等知道是什么罪过？”

　　于是，一唱一和间，那白面汉子又嚷嚷开了，“就是今科榜眼卢近贤无疑，从我那娘子身上，还搜出了他写的诗文，唧唧歪歪的，不是读书人，还能写出那等唧唧歪歪的东西来？”

　　崔姓进士于是脸色大变，院外闻听此言，也是一阵大哗，崔姓进士立即厉声道：“拿来给我瞧瞧。”

　　“皆为物证，怎能轻易给你？等着见官吧，里面的小白脸听着，赶紧给爷爷滚出来，不然爷爷带人冲进去，将你揪到公堂之上对峙，定让你个小白脸……”

　　不用再说什么了，里面的卢近贤已经发了疯似的冲了出来，“一派胡言，我便是卢元许，你等何人，竟然……如此污蔑于我，我岂能与你等干休，来来来，咱们这就去见官……”

　　“果然是卢榜眼在里面。”

　　外间人等，又是一阵骚动，院内的十几个人，这时见了正主，哪里还会客气，那雄壮汉子一挥手，顿时大声谩骂着便冲了上来，对着卢近贤就是一顿暴打，最后还是在人连声喝止之下，才将已经被打的口鼻窜血的卢近贤绑了起来，一路拖出了绣春楼。

　　这一晚的热闹，顿时在彩玉坊传了开来。

　　无论有心还是无心之人，听到这个消息之后，都觉愕然，大名鼎鼎的今科榜眼，竟然给妇人通奸？

　　有心之人琢磨着其中味道，都觉着其中必有蹊跷，无心之人，茶余饭后，便多了一些谈资。

　　不过经过科举案后，蜀人士子几乎已经成了一个整体，在秦人环绕中，抱团取暖。

　　听了这个消息，立即便是大哗，虽然这事不宜沾身，太污名声，但最终议论下来，还是有几个士子一道，往令尹衙门看望卢榜眼。

　　不过，这最终也不过是一场闹剧罢了，公堂之上，原告准备的十分充足，不但有卢近贤亲笔写下的情诗，还有卢近贤的亵衣在手里，而且，在公堂之上，一个娇怯怯的女子，哭哭啼啼的写下了供词。

　　于是，证据确凿，一个新鲜出炉的今科榜眼，顿时身败名裂。

　　与有夫之妇通奸，在这个时代，皆是重罪之一，卢榜眼的下场，自不必提。

　　这一场闹剧，到了这里，已经结束，在权势面前，小人物们的喜怒悲欢，都无足轻重，卢近贤这样的读书人，今天有，明天照样还会出现，他们犯下最大的错误，其实只是不自量力，有了与他们的能力地位不相匹配的野心罢了。


第1293章 献捷

　　大秦成武五年的大事很多，可以说，这一年中，大秦收获了颇丰，但科举案也发生这一年，闹的很是不小。

　　余波所及，殃及了许多人。

　　而成武五年科考榜眼卢近贤，便是被殃及到的人之一……

　　其实，这也便是太皇太后娘娘所言的女人手段了，略显阴柔，毒辣是有了，但不够干净利落。

　　卢近贤前程尽毁，却留下了一条性命，从京城瞩目的榜眼，成为阶下之囚。

　　在献捷大礼的辉煌之下，没有引起过多的关注，不过，今科士子们的前程，好像就此也定下了基调，就此，秦人对今科取士的不满，也略微发泄了出来，让蜀人直接感受到了寒冷冰凉的暗流。

　　这个时候，很多人在幸灾乐祸，很多人在兔死狐悲，很多人也在算计着得失，却没有人想到，触怒了那位大将军，到底会是怎样一个后果。

　　大将军赵石从来不是一个心胸宽广的人，虽谈不上睚眦必报，但当旁人触及那些他忌讳的东西的时候，他的反应向来很直接。

　　当然，在此时的他，还没有得到关于此事的消息，许多人以为此事已了，盘算着接下来又该做些什么。

　　但当大将军赵石的雷霆之怒降临的时候，很多人的命运其实就此已然注定。

　　而这些都是后话了，绣春楼发生的一切，此时并未传入赵石的耳朵，第二日，献捷大礼，已经轰轰烈烈的拉开了序幕。

　　寒冬腊月，长安城内，万人空巷，举城欢腾。

　　朱雀大街两旁，密密麻麻拥挤着的皆是长安百姓，道路两边，香烟袅袅，到处都是焚香祷告的身影。

　　献捷的车队出现在朱雀大街上时，顿时欢声雷动，自豪的长安百姓们，跳着笑着，尽情宣泄着他们的喜悦。

　　长长的车队，好像一眼望不到尽头。

　　上面装载着的，既是西夏人的财富，也是大秦的荣耀，秦人尽情的炫示着自己的强大……

　　护卫在车队两旁的，皆为伐夏将士，盔明甲亮，军纪俨然，一看便知此乃雄壮之师，他们目不斜视，护在车队两旁，赳赳行过宽敞的朱雀大街。

　　车队中，三辆车并排而行，如此，也足足在朱雀大街上走了一个多时辰，人们才看到车队的尾巴。

　　在大秦军人们的内侧，陪在车队两旁的，有男人有女人，有党项人的权贵，也有西夏皇宫中的宫人。

　　这无疑是个盛大的日子，长安百姓欢声笑语，盯着车队，一直到车队经过，也久久不愿散去。

　　朱雀大街两旁的酒楼茶肆，这一天的生意格外的好，早早就都坐满了客人，等到车队过去，各处客人随即便要了酒菜，摆开了宴席。

　　这一天，素来庄严肃穆的朱雀大道上，飘了一天的酒香，歌舞之声不绝于耳，鞭炮鸣响之声，一直持续到深夜也不曾断绝。

　　来到朱雀门，车队停住在这里，大将军赵石也等在此处，一声令下，车队绕着皇城开始行进，而这个时候，西夏人则被军兵们押解着，进入朱雀门。

　　雄伟恢弘的朱雀门，也挡住了大多数人的脚步，只有身份高贵者，才能进入朱雀门，特许观礼。

　　献捷大礼最隆重的一幕，发生在大秦的金銮殿外。

　　金銮殿外长长的台阶之上，两边皆立有值守军兵，这才是皇家仪卫。

　　来到阶梯之下，放眼前望，高高在上的金銮大殿，好像居于云中的天宫一般，华贵中透着无尽的威严。

　　西夏人跪倒在寒风中，低下自己的头颅，伏在地上，有的身子在不由自主的颤抖，有的则已泪流满面，为西夏送上最后的哀伤。

　　“臣，冠军大将军，兴国公，伐夏诸路兵马总管，赵石，今灭夏而还，为大秦皇帝陛下献礼，祝我大秦，千秋万代，江山永固，社稷绵延，皇帝陛下，万岁万岁万万岁。”

　　赵石雄厚的声音，遍传四方。

　　阶梯之上，漫步走出一人，手捧圣旨，开始宣读，声音同样洪亮，四方皆闻。

　　文章并不算长，但阴阳顿挫之间，却也耗费了小半个时辰才收了尾……

　　在这样一个时候，文章好坏，其实已经无足轻重，西夏灭亡了，秦人收获了胜利，并在这一刻，尽情的展示自己的强盛，展示大秦皇帝陛下的威严。

　　“宣西夏末帝李砚上殿。”

　　这其实就是最后一个环节了，赵石轻轻舒了一口气，但该跪着还得跪着，该忍受寒冷的，还得忍受寒冷。

　　赵石心里不由腹诽，奶奶的，这献捷之礼怎么搞的，有功将士都在外间受冻，朝中大臣们却在金銮殿内身子暖暖的享受尊荣，嗯，以后这个规矩得改改，就算大家不进去，也要那帮文官出来，陪着咱们挨冻才成。

　　仪式还在进行，早已被告知今日过程的西夏幼帝母子，在众人瞩目当中，孤零零的走上台阶，艰难的向上迈动脚步，母子两人，穿的到是华贵，但身子都在寒风中瑟瑟发抖，孩子已经泪流满面，哭的上气不接下气。

　　但没有谁心软，此乃国战，胜利者享受尊荣，失败者咽下苦果，没有丝毫容情的余地……

　　赵石并没有等多久。

　　“宣大将军赵石入殿……”

　　赵石起身，一步迈上台阶，很快便来到金銮殿内……

　　大秦群臣，皆在殿内，肃穆庄严，他们用眼角余光瞅着那雄壮的身影出现在殿门处，瞅着他跪下再次参见君王，瞅着他站起身，来到武官最前列，羡慕中带着警惕。

　　大将军赵石，回朝了……

　　……

　　接下来便乏善可陈了，赐予西夏幼帝李砚封号，又赐其母李氏夫人号，皇帝陛下对西夏幼帝母子很是宽慰了两句，但这毕竟是表面文章，和蜀国皇帝差不多，到了大秦京师，便别想着再离开了。

　　大秦爵位继承，也从来都是降等而承，用不了多少年，西夏皇族这一支，便会消失在时光当中，不会再有什么意外。

　　这是古之多少亡国之君都验证了的事情，最多最多，会留下点令后人缅怀的凄清诗篇而已。

　　此时，大秦展示了它的宽容，但也不过是鳄鱼的眼泪罢了，做不得数。

　　过程有些冗长，但总有结束之时，献捷大礼在午后终于落下了帷幕，将士得了赏赐，陆续回营，在长安城这等繁华所在，他们的银钱不愁去处。

　　西夏战俘，也被纷纷安置，不用一一细表。

　　皇帝陛下兴尽回宫，朝臣们三三两两的走出金銮大殿，所有人几乎都长长吐出一口气，还好，没出什么差错。

　　大将军赵石再非往日那般孤单，身周左右，都簇拥着人。

　　几位朝中重臣用眼睛余光瞟着这边，神情略显复杂，大将军赵石在朝中，再非孤立无援了，尤其是枢密院的官员，都在一一和大将军见礼问好。

　　兵部尚书李承乾也凑上去，和大将军谈笑了两句，兵部左右两位侍郎，都在恭恭敬敬的给大将军赵石行礼。

　　工部侍郎李师雄，挪着强壮高大的身子，挤进去，和大将军赵石把臂言欢。

　　吏部郎中李士芳，大理寺少卿张世杰，都上前向大将军赵石道贺。

　　不知不觉间，大将军赵石已经在朝中有了如此多的奥援……

　　来到殿外，有太监早已等在一旁，见赵石被人簇拥着出来，在旁边等了半晌，才谄笑着上前，“国公爷慢走，奴婢奉陛下御旨，宣国公入宫。”

　　本来，今日献捷大礼之后，宫内应该大排筵宴，君臣同欢才对，但大将军赵石的封赏一天没下来，这样的宴饮便一天不能进行，不然欢宴之上，会显得很尴尬，有功之臣迟迟得不到封赏，旁人再高兴，也无法满足庆功宴的意义。

　　但皇帝陛下已经不打算等下去了，在金銮殿外，召大将军赵石入宫见驾，便是在变相的对朝臣们表达着自己的不满。

　　朕都等不及要安抚有功之臣了，你们还能再拖延下去？

　　赵石拱手，笑着跟围在身边的朝臣道别，在众人目光送行之下，随着传旨太监径自去了宫内。

　　看着这一幕，同门下平章事李圃为不可察的叹息了一声，确实不能再等下去了，陛下到底是什么意思，之后要探一探才成，希望赵柱国不要在陛下面前胡言乱语才好……

　　户部尚书李吉这个时候凑到他身边，低声嘀咕，“难道真要给他一个侍郎不成？”

　　李圃面无表情，缓步走下台阶，一边跟众人点头施礼，一边压低了声音道：“在金銮大殿之外，议论这等事，成什么体统，有什么话，回去再说。”

　　李吉于是闭口不言，但心里却有着不满，等等等，都是你们要等他跟陛下相谈之后，再做定夺，但也不想想，那人跟陛下谈过之后，还有咱们说话的余地？


第1294章 君臣（一）

　　“宣兴国公赵石入见……”

　　进入乾元殿，成武皇帝李全寿并未坐在龙椅之上等着，而是负手立于殿中。

　　“臣参见陛下。”

　　不等赵石见礼，成武皇帝陛下已经紧走了两步，一把扶住赵石的胳膊，“你我君臣，不用见外……”

　　皇帝陛下极为亲热，把着赵石的手臂，上下打量了一番，才大笑道：“爱卿还是如此雄壮，看来西北风雪也不过如此，却是让爱卿神采更胜以往啊……”

　　他这话到不是假的，自从赵石的般若劲更上层楼，精气神便比以往更盛，浑身终日精力弥漫，三十许人，又屡屡经受风吹雨打，但面容依旧年轻，看上去和一年之前，没有丁点变化。

　　如今赵石的客套话也是张嘴就来，“陛下身居九重，这威严可也更胜从前了。”

　　君臣两个对视了一下，同时大笑，笑声在乾元殿中回荡，在这笑声中，两人好像也找到了默契，之后的谈话，也越加的随意了起来……

　　成武皇帝李全寿猛拍了赵石肩膀几下，“来，坐下说话。”

　　两人落座，太监立即奉上香茶，还手脚麻利的在乾元殿中摆上了一个小桌，酒菜迅速的摆好，两个宫人小心的将酒斟满，又在桌子上弄了个火炉，放上锅子，之后，宫人迅速退去，剩下君臣两个说话。

　　皇帝陛下看上去很是兴奋，也没有半点遮掩的意思，“再等等，咱们君臣二人在这里小酌一番。”

　　赵石也笑了，“陛下，这里是乾元殿，批阅奏章之地，在这里用膳，怕是不好吧？”

　　皇帝陛下不顾仪态的翻了个白眼，指点着赵石笑道：“朕自小便与你相识，素知爱卿胆魄过人，哪里会在乎这些规矩，定是觉着朕小气，弄了这几个酒菜来糊弄人，等等吧，过后朕一定好好款待爱卿一番。”

　　相比去岁，君臣两人都有些变化，但那时君臣二人心里想的说的，都是伐夏战事，没有怎么谈过旁的，如今伐夏功成，赵石头一次入宫，皇帝陛下摆出这般自然亲近的姿态，让赵石心里面的疑虑确实消去不少。

　　不过对于皇权，赵石这些年有着自己清晰的认知，那是权力的巅峰，只容一个人站在那里，所有会动摇那个位置的力量，都会受到凌厉的打压……

　　这并不以皇帝陛下自己的意志为转移，很多时候，皇帝陛下也会身不由己。

　　所以，臣下们在与皇帝陛下的交往中，都是小心翼翼，不会太过逾越，持宠生娇的臣下，下场都十分凄惨，明智的臣子，会时时提醒自己，摆正位置。

　　所以，赵石言谈举止之间，虽然随意了些，不如旁的臣子恭谨，但绝不会在这个时候，于皇帝陛下面前，摆出半点大将军的威风。

　　“陛下摆宴，在哪里都是一样，臣可就不客气了，只是一会儿，陛下还是少喝些为好……”

　　皇帝陛下摇头失笑，“知爱卿豪饮，不要顾及于朕，尽兴便好，今日无事，朕也能多喝几杯，嗯，太皇太后那边，可能要宣爱卿几位夫人入宫，晚间要赐宴，正好，到了那个时候，朕陪爱卿过去一趟，看看太皇太后有什么吩咐……”

　　不一时，锅子已经滚开，翻腾着热气，随之而来的酒肉香味，也在乾元殿上传开。

　　皇帝陛下笑着拍了拍肚腹，“来，爱卿入座，咱们君臣暖暖乎乎的吃上一回，这数九寒天的冬日，折腾了多半天，总算清净下来了。”

　　赵石也笑着点头，“是啊，能过个好年。”

　　君臣两个又是一阵大笑，可不是能过个好年，西夏既灭，大秦去了心腹之患，这一年发生的事情，必定要在史册之上，留下浓墨重彩的一笔。

　　无论是如今的大秦成武皇帝陛下，还是大将军赵石，也都将在史书之上刻下自己的名字，而这并不是结束，而是刚刚开始，雄心勃勃的君臣二人，还有太多事等着他们去做，还要继续创造属于他们的辉煌。

　　君臣二人在笑谈中对面落座，同时举起酒撰，碰了一下，都是一饮而尽。

　　皇帝陛下舒服的哈了一口气，“好酒，来，吃菜。”

　　在这个上面，赵石从不客气，当年即便在景兴皇帝面前，也是该吃吃，该喝喝，从不在饮食之间作态，如今对面坐着的是成武皇帝陛下，就更不用顾忌什么了。

　　赵石一直在北方生活，偏爱锅煮，几筷子下去，锅煮就少了一半，皇家饮食精致，份量却显不足，很难填饱赵石的胃口。

　　看他吃的欢实，皇帝陛下更是高兴，连连举杯邀饮。

　　君臣二人边吃边谈，不时大笑几声，实是融洽之极，这要是让外间臣子们看见，定要瞠目结舌，不知该说些什么才好，一个没有帝王威严，不顾皇家仪范，一个没有为臣的觉悟，不成体统，君不像君，臣不像臣，这成什么了？

　　但皇帝陛下的心情却是大好，这也不是没有原因的，君君臣臣，父父子子，各有规矩，几千年过去，这些规矩越加繁琐细致，为的是彰显皇帝陛下的威严，也让臣子知道自己的身份位置。

　　但皇帝陛下毕竟也是人，见惯了臣子们的恭恭敬敬，战战兢兢，也许很多时候会让帝王感到威权带来的刺激感觉，不过，帝王们时常也会感到孤寂。

　　所以，历朝历代，幸臣之属屡屡不绝，为什么，是帝王糊涂了，非要用这些谄媚之徒吗？不是的，很多时候，幸臣的一切，皇帝陛下都看的清清楚楚，但对他们还是优容有加。

　　归根结底，是这些人才干平平，为祸不烈，闲暇时，却能让帝王在他们面前畅所欲言，无所顾忌罢了。

　　大将军赵石显然不是什么幸臣，但成武皇帝九岁时便与赵石相识，更曾在景王府中同拜于陈夫子门下读书习字。

　　当年金国使臣在京师长安遇挫，于宫门之外行刺，那时赵石正与景王世子李全寿同行，赵石浴血长街，一番激战，尽诛金人刺客，护得李全寿毫发无损。

　　如今更助李全寿登上皇位，这么多年的交情，实非寻常，皇帝陛下待赵石如同手足，也就在清理之间了。

　　而让皇帝陛下更为高兴的是，在这些小节之处，赵石皆能坦然受之，没有战战兢兢，没有惶恐不知所措，你待我如手足，我便待你如兄弟，却又能在一些地方体现出对皇帝陛下的尊重。

　　这如何不使本就对赵石信任有加的皇帝陛下高兴？

　　实际上，赵石做的没那么有分寸，换了景帝当面，将又是一番思虑，只是成武皇帝李全寿到底非是他的父亲，所思所想，也便大相径庭。

　　随着酒水下肚，皇帝陛下脸上泛起一层红晕，兴致越发高昂，问的最多的，还是西北战事经过。

　　赵石也是知无不言，说的东西和战报上自然有许多不同，之前的种种算计，作战之间的种种考量，都说的很清楚。

　　尤其是灵州一战，彻底击溃了西夏大军主力。

　　“那一把火，烧了几天几夜，数十万人，亡于大火之间，大火熄后，臣没让人收拾火场，也收拾不过来，死的人太多了，西夏军兵百姓，不计其数……”

　　“几天下来，军中士气都很低迷，众将脸上不见任何喜色，这是打了胜仗的样子？”

　　“微臣知道，他们觉着杀戮太过，有伤天和，但战争就是这般，杀的人再多，也是敌人，总比自己人死伤无算要好，过后微臣的战报陛下也应看了，攻克灵州重地，大捷，应该是这个意思吧。”

　　“没法多写什么，连军中的参军都来问臣，该怎么上报于朝廷，这是不愿担干系呢……”

　　赵石开始适度的倒苦水，这个后患，能不留下首尾，还是不要留下为好。

　　果然，皇帝陛下不负所望，听了这个，立即轻轻一拍桌案，“朕虽从未领兵，但也知沙场争锋，无所不用其极的道理，爱卿不必过虑，朕倒要看看，是谁敢拿此事来做文章。”

　　说罢，皇帝陛下饮了一口酒，摇头叹息道：“爱卿立下如此殊功，却还要防备小人算计，这世上之事啊，总是进退艰难……让人无法释怀……”

　　赵石笑了笑，开始安慰，“只要陛下能时常体恤臣下等之不易，便不愁没有忠臣勇将可用，臣等之功只在一时，而陛下之功，却在千秋万世。”

　　皇帝陛下哈哈大笑，举起酒撰，“千秋功罪，却要后人来评说吧，来，满饮此杯，祝咱们君臣给大秦打下一个万世不拔的基业出来。”


第1295章 君臣（二）

　　“臣回转的时候，已经将归义王的聘礼送去了秦州，归义王大婚之日，应该会定在明年三四月间，过些日子，可能秦州那边的消息就能到京了，归义王的奏章，年跟上或者明年初也能到京。”

　　“微臣觉着，祭天大典应该也在明年吧，事情赶在一起可不好办，至于朝廷怎么安排，还请陛下思量，陛下，先说好啊，微臣去归义王那里宣旨可以，但绝对不早去给归义王布置大婚。”

　　“吐蕃低地那里荒凉一片，估摸着归义王帐篷里也乱糟糟的，微臣看西北的风沙已经看的快吐了，绝对不在吐蕃低地多呆。”

　　赵石开的玩笑，让成武皇帝李全寿愣了愣，接着便是一阵大笑，今天他可是笑了个够，估计一年加起来，也不会如今日般笑的痛快而又无所顾忌。

　　这一次，皇帝陛下连眼泪都笑了出来，指点着赵石，上气不接下气的道：“爱卿……不是开玩笑的人，以后……别在朕这里说什么……玩笑话了，朕可受不了这个……”

　　赵石也是连连点头，心里却道，你笑点太低，又能怨得谁来？

　　不过他还是立即岔开了话题，“微臣记得当年，陛下曾还取笑臣说，陛下府中连儿子都有了，微臣却还孤单一人，如今一晃也过去十几二十年了，微臣如今也妻子俱全，来春，微臣长子也要娶妻了，这日子呀，真不禁过……”

　　“不过相比而言，归义王那里，儿子孙子好像一大堆了都，却还要大婚，这事儿，陛下还得跟太皇太后娘娘说说，别让自家姑娘吃了亏才好。”

　　皇帝陛下吸溜着凉气，是坚决不再笑了，“归义王性情中人，不会亏待了自己妻儿，在这个上面，爱卿可别心软，又去逗弄太皇太后娘娘，归义王有功于国，别说一个赵氏女，若非朕的女儿都还小，不然嫁到吐蕃低地的就会是一位公主了。”

　　赵石微微点头，在这个上面，确实没必要婆婆妈妈，嫁到吐蕃低地，其实与和亲无异……

　　此乃朝廷大事，而朝野之上，自吐蕃低地归附以来，结亲之议屡屡不绝，皇帝陛下一直没有答应，一个是皇帝陛下的女儿太小，另外一个，怕是皇室之中的女子，嫁到吐蕃低地，让皇帝陛下有些忌惮。

　　别看只是婚嫁之事，但却事关社稷，容不得有半点马虎。

　　赵氏女子嫁出去，反而和了皇帝陛下的心意，归义王那里期望值也比较低，也许是不想娶个皇家女子供着，谁知道呢，反正，如今归义王娶秦州赵氏女已成了定局。

　　其实，皇帝陛下很想问问赵石，征战这许多年，他那对异族的仇恨到底是从哪里来的，每战必屠降俘，每战必尽诛其族类，女真人，契丹人，党项人，草原胡人，所过之处，尽皆凶名赫赫。

　　即便他身居九重，也能时时听闻其凶残的手段。

　　但这话，他到底问不出口，只要问了，怕便有指责之意含在其中了，而恐怕这天下，也没人能猜到大将军赵石的心理，就像前秦杀神白起，直到其人死后，也都众说纷纭，没有什么人正敢说自己所言为真的。

　　转念间，皇帝陛下便安慰起了自己，前秦尽屠赵国四十万降俘，让赵国不可逆转的衰弱了下去，也为前秦统一六国扫清了北方最大的一个障碍。

　　而现在大秦有大将军赵石，这是不是也意味着，大秦横扫天下的那一天不远了呢？

　　一代之才，必为一代所用，当年陈夫子的话，犹在耳畔，皇帝陛下顿觉有些沾沾自喜，这样的猛将，生于秦地，可不就是上天为大秦准备的最好礼物吗？

　　于是，皇帝陛下轻松的说着，“明春要娶妻的可是爱卿庶长子？”

　　赵石点头，“今岁将将算成人吧，也是微臣常年在外，不然的话，亲事早就办了。”

　　“娶的是西北张氏女？”

　　“是张佩官的女儿，算是亲上加亲，对了，西北张氏……嗯，张家次子，秦川北路典农使张贤，曾到微臣军中游说，想要为西北张氏谋取银夏诸州牧民之权，被微臣拒绝了，微臣也给张佩官下了令，让他抽空回乡，整治族内。”

　　“若是不成，微臣想，西北张氏恐怕要分家了。”

　　赵石坦言西北张氏之事，又处置的如此果决，让皇帝陛下甚是欣慰，西北张氏，在延州渐渐根深蒂固，这是谁也不愿看到的情形，若再想谋取银夏治权，简直是痴人妄想。

　　而西北张氏若能分作两支或者三支，会让人放心许多。

　　这就是地方边塞大族的悲哀了，只要呆在那里，用的时候，自然荣耀无比，一旦有了掣肘，定然四分五裂，只要朝廷还有权威，便不会容许一族坐大于边地。

　　像折种两家这样的将门，其实也经过了几次大的分裂，最终兴盛于京师之地。

　　皇帝陛下轻轻点头，“还是再等些时候瞧瞧吧……”

　　轻飘飘一句话，其实意思已经很明确，等什么，等张祖故去而已，看上去绝情了些，其实却是优容之举。

　　张祖一去，张氏便是群龙无首，就算自己不闹起来，朝廷也会将西北张氏分开，其实手段不用太过，只需将张氏几个领头之人，分别调往他处，不分家，实际上也与分家无异了……

　　对付在朝中没有多少根基的边地大族，朝廷有太多的手段可以用出来。

　　在这个上面，赵石也是支持的，有张承，张峰聚叔侄两人在，西北张氏安享富贵便了，闹那么多事干什么？

　　顺便，赵石又撇清了一下，他要结亲的是自己的义弟张峰聚，而非西北张氏。

　　皇帝陛下自然明白其中所指，自然想要投桃报李一番，笑着便道：“两位爱卿结亲，此乃大喜之事，朕到是要好好想想，送什么礼好了。”

　　赵石连连摇头，道：“陛下，臣这个儿子，已经考了举人，身上还带着些虚衔，看样子，能凭着自己本事吃饱穿暖，臣呢，也不望子成龙，只需他平平安安就好。”

　　皇帝陛下失笑，“你呀，不是庶长子不得你所喜吧，要不然也不该让他学什么文章，舞刀弄棒才对，这个上面，朕要说你两句，不管庶出嫡出，都是自家血脉，偏心太过，小心府中不得安宁。”

　　赵石咧了咧嘴，心想，这话谁说出口都行，只皇帝不成，现在看还轻松些，再过些年，不定又要争的你死我活呢。

　　到时候，看你偏心哪个，又看你怎么让宫内安宁下来。

　　显然，皇帝陛下也想到了这个，脸色慢慢郑重了起来，缓缓问道：“今日你我君臣对饮，本来不应提那扫兴之事，但……太子之位空悬了几年，朝臣不能心安，朕也时常惦记，应该定下来了。”

　　赵石听了这个话头，也慢慢放下了筷子。

　　“朕现在只一个儿子成年，其他还都年幼，但次子极为聪敏，三子也是嫡出，朕是怕……朕想问爱卿一句，今日若立下储位，异日会不会也闹得诸子相残……还是再等两年为佳？”

　　皇帝陛下并没有问起诸子到底哪个最合适，而是担心起了将来，看上去是在问赵石，其实是想坚定自己的信心。

　　经过长安之乱的赵石哪里会不明白皇帝陛下所指，当年皇帝陛下被立为太子的时候，景帝也只这一个成年的儿子，但到了最后，还是闹的翻了天一般。

　　这件事，显然让皇帝陛下心里有了阴影，总不愿过早的立下太子，不但怕儿子危及自己的皇位，更怕的是自己将来会改变主意，和他父亲一般。

　　赵石肯定是不愿搀和这样的事情了，但以他今时今日之地位，必定要被皇帝陛下问起此事，不在今天，也在明天后天，躲是躲不过去的。

　　赵石早已想好了回答，不过还是慎重的在脑子中转了一圈，才沉声道：“陛下，储位空悬，朝野不安，不如早定，以安天下之心。”

　　公式般的回答，肯定无法让皇帝陛下满意，当然，大将军赵石的意思和朝臣一致，也让皇帝陛下心安了一些。

　　也就是说，大将军赵石对立皇长子为太子，并无异议。

　　皇帝陛下叹息了一声，感慨道：“立下储位就能安天下之心了吗？朕看不见得，大秦立国多少年了，也没见几个太子能真的登上皇位的，就算是朕，当初可也不是……唉，这储位立下又有什么用？”

　　赵石闭紧嘴巴，一句话也不接了，皇位继承，他已经参与了两次，皇家的这些人，真的不好相与，最近一次就是被对面这位皇帝陛下坑了一把，他是真的不想参与第三次了。

　　看着赵石的样子，皇帝陛下既有着心安，又有些不满，最终只能哭笑不得的哼了一声……


第1296章 君臣（三）

　　“不如立下嫡长承位之法？”

　　皇帝陛下幽幽道了一句。

　　赵石摸了摸下巴，这就是另外一个严肃到极点的问题了，朝中一直有着这样的声音，因为大秦皇位争夺的太过激烈，让朝臣们总是无法安心，而嫡长继承之制，好像是解决这个难题的唯一办法。

　　实际上，自大秦立国以来，这样的声音从不曾断绝，但就皇位继承上而言，大秦历代君王都很固执，不愿更改祖宗法度，每每立下储位，也都是象征性的，几乎每隔上十几二十年，大秦君王都会让年轻力壮的儿子们登上夺位的舞台。

　　这对大秦无疑是有好处的，能从诸子中脱颖而出者，自然不会昏聩无能。

　　但话说回来了，缺点同样明显，随着大秦越来越强盛，诸子夺位越来越激烈，产生的内耗也越来越大，这么下去，早晚有一天，会让大秦分崩离析。

　　但要说由长子来继承皇位，也是利弊参半，这里面的事情多数人都能说出一二，便不一一细表了。

　　可以说，这是封建集权的王朝面临的痼疾之一，没谁能在这个时代真正解决这个问题……

　　赵石也断然不会拿什么参政议政来说事，那是取死之道，他从来不是个理想主义者……

　　他沉吟良久，才苦笑道：“陛下，微臣说句实话吧，立嫡立长，微臣以为，是保全基业之良法，取的在一个安宁稳固上，让上下安心而已。”

　　“我大秦历代君王知其利，却不取之，为何？因那时大秦偏处一隅，四面皆敌，历代君王皆深知为帝之艰辛，所以为国家计，断不容平庸之人登位。”

　　“而今，中原一统之机已现端倪，陛下以为时机到了吗？”

　　皇帝陛下深深的蹙起了眉头，他从赵石的话里感觉到了反对的意思，却并不算明确，但这已经够了。

　　他和景帝最大的区别，其实就是能够为臣子多考量一步，只这一步，便能显出宽容来了……

　　所以，他能体谅赵石不愿再参与皇位继承的心思，能够说出这么一番话来，更是不易。

　　是啊，中原未定，中原战事和平灭西夏完全不同，也不知会持续到什么时候，这个时候，若他有个三长两短，登上皇位的儿子，若太过平庸，骄兵悍将在外，朝中臣子志得意满，稍一不慎，岂非前功尽弃？

　　他本就不愿早早立储，对立嫡立长之说，也充满了反感，只是为国事计，再加自己登位是那般惨烈，所以才有了犹豫。

　　听赵石这么一说，暗合自己心意，立嫡立长之议遂也被他抛到了一边儿，心里更是恶意的想着，朕登位是那般凶险，几乎弄的满身伤痕，旁人走上这个位置，怎么能顺风顺水？

　　皇帝陛下毕竟也是人，这些话嘴上虽然不会说出来，但心里却可以琢磨一下，显然，大秦的历代君王让诸子相争，未尝不是这个心理在作祟。

　　心意已决，皇帝陛下抚掌而笑，“爱卿真知灼见，不逼一下哪里会说？这可要比其他人满嘴为什么江山社稷，后代子孙着想之类的言语强的多了。”

　　赵石干巴巴的笑了几声，心里却在嘀咕，只要你别以为我这是想从争夺皇位中再次牟利就成，其他的其实都是废话。

　　这么一想下来，他却又觉着立嫡立长其实也不错，过于英明的君主，总是让人心惊肉跳，远不如上面坐着个糊涂蛋，以他今时今日的地位，上面的皇帝若真糊涂，最低限度，他也能安享荣华富贵，进上一步，也能尝尝挟天子以令诸侯的味道。

　　不过也就是想想罢了，他追逐权力不假，但对权力的追逐也是有限度的，想想皇帝陛下如今思谋的这些事情，他就满心的腻歪，皇帝老子看上去可远没外表那么鲜光。

　　换句话说，他有野心，不然也不会率兵东征西讨，来到如今这个位置，但他的野心其实不算太大，到了这个位置，其实他已经很是满足。

　　想他赵石孑然一身来到这里，在二十多年间，便创下如此基业，他的自得都深深埋在心里，现在的他，只想歇上一阵，看看有什么可做的，没什么大事可做，也就算了，等到兴起，再谋领兵之职，也不是难事……

　　这样一个境况，他很满意。

　　说实话，他正处在一个人生巅峰之中，有点失去动力。

　　常年征战在外，也让他对京中的职位没多少兴趣，所以总打不起精神再去争夺什么，所以，陆敖的那些言语，才对了他的心思，让他身边多了个女幕僚出来。

　　不得不说，挟功回朝的大将军状态有些奇怪，正是经历人们常说的那种成功之后的空虚过程，这种状态会持续多久，谁也不清楚。

　　不过，还是那句话，到了他这个地位，想清闲下来，真的不容易。

　　至此，其实君臣间的闲聊已经结束，开始说起了正经事，所涉及到的话题，件件都不算小，甚至可以说，关乎于大秦的将来。

　　皇帝陛下亲自给赵石斟满酒撰，又换了个话题，“科举案听说了吧？”

　　赵石捏着酒撰点了点头，“礼部尚书方大人，曾与微臣谈过这事儿，微臣也答应他，向陛下开口，让今科进士，都去西北任职……但……陛下，臣一介武夫，就不搀和读书人的事情了吧？”

　　皇帝陛下摇头失笑，他这个时候也感觉有些不对劲了，这个话题，与大将军赵石真的不太相干，但怎么说呢，这满朝文武，皇帝陛下想了个遍，也就大将军赵石能跟他在此事上议一议。

　　其他人嘛，算了吧，同门下平章事李圃都好多日子没单独进宫了，遑论其他人等，而谈及科举之事，文官们所说所想，都有些靠不住。

　　科举案草草收场，余波一直不平，但朝野间，对这个话题却都讳莫如深，让皇帝陛下也着实恼火……

　　“爱卿创立国武监，如今还是国武监山长吧？”

　　赵石听了这话，心里也只能苦笑了，皇帝陛下开始耍赖，是个人也顶不住不是。

　　赵石不得不开口道：“周清已死，今科进士之后也能得官，微臣不知陛下还有何忧？”

　　皇帝陛下笑了起来，看着赵石罕见的无奈模样，觉着有些开心，“不要含糊其事，朝野尽知，那不过是权宜之计，朕不需爱卿出什么主意，只想听听，爱卿对此事怎么看。”

　　赵石对科举案，一直不太关注，但前前后后，了解的也足够清楚了，他自然也有自己的看法，只是……说不说呢。

　　赵石能够体谅皇帝陛下的难处，科举案只是个引子，大秦疆域越来越广，这样的事情将来会层出不穷，其实只要等上一段日子，朝廷必定会拿出章程来，中书的大人们又不是吃干饭的，不会让此事久拖不决。

　　琢磨良久，赵石终于缓缓道：“既然陛下动问，微臣就斗胆说几句，其实吧，读书人的事情，微臣不太清楚，但微臣觉得，这非是读书人一家之事……蜀国覆灭十余载了，然到了如今，依旧有着秦人，蜀人的称呼。”

　　“蜀人如今也是大秦臣民，为何还叫什么蜀人，川人就不成？成都人，利州人，汉中人，都可以叫一叫，但如今却还将他们一概论之，称之为蜀人，怕是极为不妥。”

　　“这让臣想起前秦故事，前秦始皇帝一统六国，但只经二世而亡，如此短暂，怕不是只一句残暴可以概括的了的。”

　　皇帝陛下精神为之一振，颔首道：“爱卿是说，始皇平灭六国，留下了太多后患，嗯，楚虽三户，亡秦必楚，前秦可不就是亡于霸王项羽之手？”

　　赵石点头笑道：“陛下英明，微臣说的就是这个，那时天下一统，但始皇并未能尽收诸国人心，赵人，燕人，楚人，齐人，战国七雄，各个割据已久，虽处前秦治下，却还都有着自称，可见，并不以前秦之民自居。”

　　“这与蜀人之称何其相似，平灭后周之后，会不会又多出一个周人的称呼？”

　　“所以，科举案，小事尔，如何尽收蜀中民心，才是朝廷该考虑的事情，而非纠结于什么读书人……”

　　皇帝陛下放下酒撰，站起身来踱了几步，半晌才笑道：“爱卿见解独到，比朝臣们说的可要清楚的多了。”

　　其实，赵石这番话，并没有多少远见卓识，尽收蜀中民心，也是大秦一直在做的事情，但他的见解，却能让皇帝陛下有着耳目一新之感，是因为角度与朝臣不同罢了。

　　科举案，就是读书人的事情，朝臣们开始警惕于蜀人士子，从文官们的角度出发，做出的判断以及反应，必然是针对于蜀中士子，所以科举案后，蜀人官吏的日子必然不会好过……


第1297章 君臣（四）

　　不管怎么说，赵石的话很合皇帝陛下的心意，皇帝考量政事，一般不会在细节之处计较，皇帝的目光，总是大局之上。

　　赵石所说，便很有一种大局感，虽偏于笼统，但对于皇帝陛下来说，比总是纠结于科场案，或者该怎么处置读书人要强的多。

　　而赵石也是旁观者清，不关他自己的事情，也就不会计较于一处，若是真关联在他身上，说辞定然不会这么个模样。

　　要不怎么说呢，人非圣贤，总会有这样那样的私心，一心为国者，不是没有，但这样的人总归是少数，而且，其中还有像周清这样愚直之人。

　　所以，贤明的君主，会用高明的政治手腕，避免臣子们过多的暴露出私心，在这样的基础之上，让他们将才干发挥出来。

　　皇帝陛下此时很想再问一句，之后朝廷又该如何自处，才能收取蜀中人心。

　　但话到嘴边，皇帝陛下明智的忍住了，能从赵石口中听到这些，已经很不容易，再问下去，便是强人所难。

　　当然，君有命，臣不敢辞，但赵石乃大秦上将军，功勋卓著，皇帝陛下就要把握好这个分寸，不能像对待普通臣子般对待于他，而皇帝陛下确实也不想大将军赵石在文治之上，有过多的权力。

　　这既是为自己着想，也是为江山社稷着想，当然，更是为大将军赵石着想。

　　实际上，有了这一番话，皇帝陛下心里已经敞亮很多，收取蜀中人心，手段很多。

　　一直以来，大秦也从来不曾放松过，让蜀中读书人入朝为官，就是其中一种有效的手段，现在看来，稍有挫折，但并不影响大局。

　　轻徭薄赋，那是题中应有之义，蜀中税赋，已经和秦川差不多，十几年来，蜀中税赋只加征过一次，从一年一收，到一年两收，毕竟蜀中有天府之国的称呼，就算一年两收，也要比当年蜀国的税赋要低的多。

　　而且，蜀中徭役，也轻的很，除了每年例行修缮沟渠道路之外，便没有旁的徭役了，而这其中，罪役又占了很多一部分，使蜀中百姓，生活安定，也日渐富足，这些年蜀中士子越来越多，也正体现了蜀中百姓之富裕。

　　但这些明显还不够，至于再多的手段，嗯，只要有了想法，朝臣们都是干嘛用的，皇帝陛下一点也不担心，朝臣们会没有章程。

　　皇帝陛下想了想，他对科举取士之法，越来越是不满，但这事和赵石说说成，想让赵石再说出点心意来，怕是强人所难了。

　　于是，皇帝陛下招了招手，外面的太监自然不敢远离，时刻都在注意着殿内的动静，这会儿立即便出现在皇帝陛下面前。

　　“换桌酒菜……”

　　说了半晌的话，酒菜也都凉了，而赵石也才垫了个底，顺口就提了意见，“锅子味道太淡，多放点调料，肉要多些……”

　　皇帝陛下愣了愣，随即就笑了出来，乾元殿的值守太监却是一个哆嗦，险些没栽倒在地上。

　　皇帝陛下立即收敛了笑容，摆手让太监去准备。

　　不多时，殿内重又换了一桌菜肴，锅子大了，肉也多了，也是一锅的浓汤，味道出来，总是清汤寡水的用膳的皇帝陛下都抽了抽鼻子，暗道，这些御膳房的狗才，往日不是尽糊弄朕躬吧？

　　赵石老实不客气的夹了一口肉，尝了尝，不住点头，笑道：“陛下尝尝，这么吃来，才算有味道不是？”

　　显然，他这里也是再不愿说什么读书人的事情了。

　　皇帝陛下尝了几口，舒服的吐出一口长气，心道，这么个吃法，倒是不错，但非是养生之道，将军们征战在外，总是大口吃肉大口喝酒，他却身在宫中，六体不勤，这样吃下去，定要吃出毛病来。

　　不过皇帝陛下还是多吃了两口菜，喝了几口酒，这才开口道：“爱卿可还记得年初离京时，朕与爱卿说的那些话吗？”

　　赵石想了想，却有些茫然，出京之前，皇帝陛下跟他说的话很多，那时他也忙的昏天黑地，伐夏诸路兵马总管，这和之前他领兵征战都不一样，从大军汇集，再到粮草调拨，伐夏方略，各路兵马将领的任免，甚或是各处民役的召集等等。

　　即便以他过人的精力，年初的时候也感觉肩上的担子太过沉重了些，甚至于不想再来第二次了。

　　心下微一琢磨，不由便问道：“陛下是指哪一句？”

　　皇帝陛下也笑了起来，也不说之前自己到底说过什么话，而是又问了一句，“爱卿回京有何打算没有？”

　　这么一问，赵石立马就明白了，说的是封赏之事，这个话题，定然会提到，赵石并不意外，他这里也有准备，和之前的几个话题不同，这个事情是无法回避的。

　　赵石也顿时清楚了皇帝陛下的意思，之前出京之时，皇帝陛下对他有过承诺，大致的意思便是伐夏功成，封赏定然让赵石满意云云。

　　当时赵石并没在意，出京征战，皇帝陛下的承诺更像是将军们在激励将士们的士气，很多时候，做不得准。

　　不过皇帝陛下既然这么说了，只能说明出京之前，皇帝陛下对于封赏之事，便已经有了自己的章程。

　　这就是当今皇帝陛下和景兴皇帝最大的区别所在吧？赵石心中微叹，景兴皇帝对军前将领的忌惮，朝野尽知，将军们立功受赏，总要有些波折，说明景兴皇帝陛下之前没有任何成算……

　　让将军们尽力而为，功成之后，再想着怎么尽量剥夺将军们的战功，这么一来，显得过于刻薄寡恩。

　　而当今皇帝陛下，在出征之前，就已想到功成之后封赏的事情，这对前方将士来说，实为幸事，而朝臣们，好像还遵循着景兴皇帝一朝的风气，在想方设法的阻拦着将军们应得的赏赐和荣耀……

　　景兴一朝的臣子们渐渐老去，好像已经跟不上皇帝陛下，甚或说大秦攻伐天下的脚步了……

　　这样的念头在赵石脑海中一闪而过，但却并没有怎么在他心里留下痕迹，还是那句话，朝臣的新旧交替，跟他没多大的关系，他立下的功劳再多，也当不了同门下平章事不是？

　　赵石心中微暖，在兴庆接到皇帝陛下口谕留下的阴影也消散了不少。

　　遂道：“陛下，微臣说句实话，微臣多年领兵征战，没感觉出什么，领兵打仗，微臣分内之事，就像朝中诸位臣僚一般无二，文官治理天下，而我等武官，自然要为大秦开疆拓土，微臣乐在其中……但这一次伐夏……”

　　赵石摇了摇头，喝了一口酒，“山川阻隔，风沙狂野，费劲心机，才一战而定西夏，臣自小从军，至今差不多已经有二十年了，经此一战，臣终于感觉有些累了……”

　　不等赵石再说什么，皇帝陛下已经变了脸色，照这话头说下去，岂非要辞官归田？

　　皇帝陛下殚精竭虑，自从知晓赵石有伐夏之意，便一直暗暗为此做着准备，封赏之事，在皇帝陛下看来，不是什么难事，拖延至今，却是要让朝中有太多反对的声音罢了。

　　但他万万没有想到，会等到赵石这么一番话。

　　想到大将军赵石若真的辞官不做，皇帝陛下心里竟然有了隐隐的恐惧，朝野上下忌惮于大将军赵石不假，但却没有人会否认，如今大将军赵石已然成为朝廷最坚固的那根支柱……

　　有了大将军赵石，可以上承天子，下慑群臣，更可镇住外间那许多骄兵悍将，有了这样一根支柱，大秦稳若泰山，甚至于，军前将士不会因朝廷争斗而烦恼，因为上面有一位大将军赵石顶着呢。

　　而朝中文武，也不用担心军前将领们乱来，因为大将军赵石犹忠于朝廷，可以说些许乱事，大将军赵石能做到令到即平。

　　这样一根支柱若突然间没了，那后果，即便是皇帝陛下，也无法不产生恐惧之感……

　　大将军赵石如果辞官，河中，河东肯定要闹起来，西北战事刚刚平静，也会出现反复，朝中的大臣们呢，能做什么？

　　一定也是焦头烂额，与大将军交好的又该如何安抚？会不会外间没乱起来，朝中先起了内讧？

　　即便没有这些，这皇位若没有了大将军赵石的支撑，也会摇摇欲坠吧？

　　皇帝陛下没容赵石继续说下去，甚至不愿去想，这是不是大将军赵石在表明自己的不满，以退为进，因为以他对大将军赵石的了解，这样的可能性极低。

　　皇帝陛下的脸色凝重的好像在对待生死存亡的大事，“柱国难道忘了昔日你我的约定？难道忘了你我的一番雄心壮志？天下群山，吾与君共之，大业将成，柱国难道要离朕而去吗？”


第1298章 君臣（五）

　　皇帝陛下大急之下，爱卿也不叫了，直接唤起了赵石的表字，长安之乱后，少有提起当初密谋诸事的皇帝陛下，也再次说出了那句着实令人心动的承诺。

　　不过这次注定是皇帝陛下自己吓唬自己了，也顺带证明了赵石在朝中非同以往的地位，这也正是自古以来的君王对能臣猛将既爱又恨的根源所在。

　　有时候，一个人横空出世，足以改变一朝一国乃至于天下大势，赵石正在这条路上顺顺当当的走着，突然间露出我不玩了的意思，将皇帝陛下顿时唬的不轻。

　　好在，这里没有旁人，不然的话，传之于朝野，群臣不管怎么忌惮于大将军赵石，听到这个，恐怕也就有一番纷乱，朝局立时不稳。

　　就算误会澄清下来，可想而知，朝臣们在被吓了一跳之后的反应，将是如何的激烈，大将军也能立时被弹劾的奏章给淹没了。

　　这玩笑真的不是随便开的，传出去丁点风声，都会让朝臣觉着，大将军这是在威胁朝廷，对朝廷的威信也会造成沉重的损害，文官们还不得反了天？

　　赵石的话头被突然截住，又听了皇帝陛下这么一番话，顿时咧了咧嘴，他可没有半点要辞官的意思……

　　见皇帝陛下好像过于激动了，不由拍了怕皇帝陛下的胳膊，哭笑不得的道：“陛下，陛下，微臣起于草莽，费了多少力气，才有了今日之荣，怎么会突然想掉头回去，做个默默无闻的平头百姓？”

　　皇帝陛下愣了愣，顿时便明白了过来，羞恼之下，啪的一声拍开赵石的手，指点着赵石也是哭笑不得，这个时候，君臣两人，哪里还有半点君臣上下的意思。

　　“好你个赵柱国，胆子越来越大了，竟然敢戏弄朕躬，你说你该当何罪？”

　　赵石心里也是嘀咕，这小子怎么也是皇帝了，竟然还如此毛躁，听话都听半截，还能怪得谁来？

　　嘴上却道：“陛下是不是早就想赶臣回去种田？不然的话，怎么会想到那些？”

　　皇帝陛下顿时被气乐了，恨恨摆手，“柱国要是能安心耕种，朕这里有些田亩颇称肥沃，不如一起耕了吧。”

　　赵石顺手给皇帝陛下将酒斟满，笑着接道：“现在田地可不是好东西，微臣也就是有人接济，才勉强能支撑下来，陛下若再赏田亩，臣以后可得让妻儿挨饿了。”

　　皇帝陛下没好气的道：“你那兴国公府，在长安可是有着豪富之名，别跟朕再提什么接济宫中啊，为了不让人说什么闲话，朕这里不知费多多少心思，就连大长公主进宫的次数都少了。”

　　“嗯，对了，大长公主……”

　　皇帝陛下话题越来越歪，这个时候却是惦记起了靖佳公主的事情，不过这个话题让皇帝陛下很别扭，为了不让赵石占便宜，连皇姑母的称呼都省了，只呼其为大长公主。

　　提到这个，皇帝陛下看了一眼赵石，欲言又止，心里却着实有些幸灾乐祸的意思，枉你还是威风八面，敢戏弄朕躬的大将军，还不是被蒙在鼓里？

　　赵石也觉得有些别扭，不过事涉靖佳公主，在府中妻妾也颇为古怪，不由便问，“殿下怎么了，这些时日太忙了些，还未来得及出城一趟……”

　　说到这里，心里更加别扭，只要腆着脸，画蛇添足的补了一句，“微臣两个小妾都在殿下那儿扣着，微臣回京几日了，也没见个人影……”

　　皇帝陛下以手扶额，憋着笑，板起脸来道：“大长公主那里有些事故……”

　　见赵石当即拧起了眉头，皇帝陛下心里乐呵呵的想着，如此顾及妻子，还想回去耕田？等没了官做，你才知世事艰难，哼。

　　不过嘴里却立即宽慰道：“没旁的事，太皇太后那里看顾着呢，即便是朕，也不会让大长公主受委屈，只是，过几日你闲下来，还是要尽快去瞧瞧，大长公主病了……”

　　皇帝陛下的恶趣味和报复心，那也不是一般的强，被人吓唬一次，定也要吓唬回来，也正抓住了赵石的软肋。

　　赵石已经听到两次靖佳公主病了的消息，一次就是说靖佳公主带病入宫，为秦人士子求情，这一次，又从皇帝陛下口中听了个真切，看来靖佳公主真是病了。

　　不过他瞅着皇帝陛下也不像着急的意思，再回想两个妻子说这话时的表情，顿觉其中实在古怪，不过也不多想什么，反正等出宫回府，便出城一趟，到了大长公主府，也就什么都明白了。

　　转了一大圈，皇帝陛下终于调整好了心情，接上了方才的话题，“柱国既然没有辞官不做的打算，那么跟朕说说，到底是怎么想的。”

　　赵石这回是真不兜圈子了，与皇帝陛下碰了一杯，放下酒撰，给皇帝陛下和自己斟满，才道：“微臣有些累了，想多歇歇，不然的话，在兴庆时听了陛下的口谕，便应该留在西北才对。”

　　“但请陛下恕罪，微臣不想再在西北吃沙子了……本来呢，回京之前，微臣真是没什么考量，只想着尽快赶回来，跟家人过个团团圆圆的好年。”

　　“不过回京之后，还是闲不下来，诸事缠身，微臣也就明白了，到了今时今日之地步，想要诸事不理，享享清福，那又怎么可能？”

　　“后来找人商量了一下，有人说朝廷有意让微臣掌枢密院，也有人说兵部的，反正诸如此类，都差不多。”

　　“不是微臣矫揉，这两个位置若真交到臣手中，臣能做好吗？微臣自信是做的好的，但微臣真的有些累了，朝中之事，尤其繁复，让微臣主掌一部一省，那日子也就没法过了，还不如回去种田呢。”

　　“微臣就想着，陛下能不能给臣找个清闲些的职位，让臣尸位素餐一番？养养精神，再给朝廷效力。”

　　即便皇帝陛下经过了方才一番惊悚，这会儿还是讶异的瞅着赵石，这听上去真的像个玩笑，立下灭夏大功的大将军，竟然主动要找个闲职，还说的如此诚恳，皇帝陛下有了些虚幻的感觉。

　　这一下想的就更多了，是赵柱国怕自己功高，还是怕今后封无可封，落个没有下场，还是真如他自己所说，有些累了，只想清净个一年半载。

　　若这番话出自旁人之口，皇帝陛下一定大怒，以为其人以退为进，行争权之举，但还是那句老话，以他对赵石的了解，赵石这番话十分之可信。

　　闲职，给灭夏回京的大将军赵石准备的闲职，皇帝陛下立时便纠结的不行，这不是难为人吗？

　　困难之处不在于闲职能不能给的出来，朝廷职位多了，一个尊荣体面的闲职，朝廷随手就能拿的出来。

　　但这会造成怎样的后果，却是朝臣以及皇帝陛下必须要考量的问题。

　　朝廷大张旗鼓封赏有功将士，非独是为了给予有功将士荣光以及富贵，而更多是做给其他人看的，宣示着朝廷的公正，有功必赏，有过必罚，才能让前方将士敢死用命，才能让朝野百官人人敬服朝廷决断。

　　一旦失去公正……那不用说了，长安之乱就是前车之鉴，不然的话，大将军一纸传书，为何众军景从？还不是景兴皇帝做的太过，让众军不服所致？

　　这么一想，给大将军赵石弄个闲职来做，后果实在难料，谁也不会以为，这是大将军赵石自己求来的，只会认为朝廷不公，对于将要进行中原之战的军前将士来说，士气将受到极为严重的打击。

　　即便是大将军张培贤这样与赵石并不对付的领兵大将，听闻这样的消息之后，也会生出兔死狐悲之感，遑论其他人等了。

　　不过，不用皇帝陛下过多的纠结，赵石准备的很充分，继续道：“陛下不必过虑，微臣想的很清楚了，中原定鼎之战将起，微臣又怎敢袖手旁观，参赞军机，为陛下解忧，微臣不敢辞了这份辛劳。”

　　“只是朝廷封赏太过丰厚，让臣来做一部一省之主官，微臣将固辞之。”

　　这么一说，皇帝陛下的心便放下了一大半儿，这也就有了转圜的余地，和皇帝陛下心中确定了的封赏虽有差距，但只要调换一下，也能合适。

　　皇帝陛下缓缓点了点头，最终确定，这么一来，朝臣们的阻力会非常之轻微，虽然还是有些难看，但中间可以使用的手段就多了。

　　随之，皇帝陛下便有了些愧疚，赵石这一步退下来，对于朝廷好处很多，朝廷可以就势压制一下军前将士的军功赏赐，却又不会显得过于突兀。

　　也能让军前将士们信服，以后得胜还朝的将军们，有了大将军赵石的前车之鉴，也不会做出过高的期望，让朝廷能够从容安置他们。

　　想到这里，皇帝陛下轻轻的拍了拍赵石的胳膊，笑道：“朕无话可说，只希望柱国不要歇的太久。”


第1299章 君臣（六）

　　至此，君臣两人说起了闲话。

　　说是闲话，但实际上，一个皇帝，一个大将军，话题中涉及到的，哪里逃得出国事的范畴。

　　草原胡人这次在西北天狼原上，与西夏左厢军司激战竟月，损伤惨重，也砍下了左厢军司司主，西夏名将李元翰的脑袋，为大秦立下了战功。

　　所以明年草原诸部需要好好安抚一番，大将军木华黎是该调回来参加中原之战，还是让其留在草原上继续统领草原诸部兵马。

　　西北战事告一段落，但到底还有着首尾，诸将之封赏和这也密切相关，君臣两人就此事很是商量了一番。

　　然后，还有折汇待罪回朝，该怎么处置，在这个上面，皇帝陛下跟赵石明言，不可能将大将军折汇定罪处斩，最多，削官夺爵，比照折木河，吴宁两位大将军的旧例，赶回家中养老了事。

　　赵石对折汇虽深恶痛绝，却也不为己甚，他也明白，朝廷在重处折汇之后，还要想方设法的安抚折氏。

　　不过没了大将军折汇，折家的没落已经无可避免，当然，中原之战将启，折氏这样的将门在其中还有机会。

　　但无论是大将军赵石，还是大将军张培贤等人，皆不会再给折氏过多的机会，对于这样底蕴深厚的门阀世家，辉煌的时候朋友很多，一旦有了败落的迹象，那么它的敌人照样比比皆是。

　　至于很可能在明年春末开启的中原之战，君臣两人皆避而不谈，其实他们都清楚，到时候中原之战的焦点，定然在河南。

　　皇帝陛下想的是，如果战事顺遂，一战而定开封，后周也许不会就此亡国，但也只剩下苟延残喘的份了，之后战事进行下去，用两到三年的功夫，覆灭后周，那么中原天下，也就只剩下一个南唐了。

　　而赵石想的则不一样，中原之战，在他看来，是汉人间不可避免的内耗，艰难之处，比之他领兵伐夏有过之而无不及。

　　中原大地之上，到处都是坚城要塞，以大秦之兵锋，或可逞一时之快，占据优势，但战事连绵，秦军不会很快结束中原之战。

　　而他所预估的时间表，则是少则五年，多则十年，大秦都要被拖在中原腹地之上。

　　因为他虽然不太清楚蒙古人灭宋用了多少年，但他却晓得，在另一个时空当中，蒙古人数攻襄阳而不得，在襄阳城下，还死了一位蒙古皇帝。

　　襄阳，可以说是江北最坚固的一座堡垒，又有后周名将岳东雷这样的大将把守，换了秦军，估摸着在襄阳城下，也要吃尽苦头。

　　但这些话他不会明说，即便说了，除了损伤将士士气，受人攻讦之外，没有太多的用处……

　　而他力主伐夏，也正是出于这样的判断，攻取金国半壁江山，消弱草原诸部实力，将蒙古人困在东北，有意无意之间，已经为中原之战创造了一个好的环境。

　　至于战事到底能打成什么样子，等着瞧便是了，战阵之上，意外总不会少，说不定，秦军真能将后周京师开封一鼓而下呢。

　　其实皇帝陛下很想就这个话题聊一聊，但最终，君臣两人都避开了，因为他们都清楚，大将军赵石不宜在此事上过多的指手画脚。

　　他这些年立下的战功太多，一旦露出要掌控中原之战的意思来，会引起朝野内外的全面攻讦，无论是河洛的张大将军所部，甚或是杜山虎所部，都不愿将眼瞅着到手的功劳让出来了。

　　他们已经陈兵河中，河洛太久了，就等着大将军赵石伐夏功成，而之所以能等到现在，还是赵石对他们做出了承诺的缘故。

　　这些关节，无论皇帝陛下，还是赵石，心里都明镜相仿，自然也就没有就这个话题谈论的余地了。

　　这个时候，赵石终于谈起了国武监。

　　对于他现在的身份地位来说，国武监这里可以说是格局太小了一些，但赵石还是郑重其事的向皇帝陛下表明，他会重新整顿国武监，甚至于，回京之后他准备以大部分的精力，都放在国武监之上。

　　说实话，国武监已经容不下一位战功如此之著的大将军了，但赵石之前做了足够充分的铺垫，此事好像也就顺理成章了。

　　皇帝陛下也能理解赵石此议，他以为，当初赵石创立国武监，用了将近五六年的时光，将国武监从无到有整饬的好生兴旺，同时创建了猛虎武胜军这样一支皇帝亲军出来。

　　这都是大将军赵石的心血所在，回京之后，自然要多照看一些。

　　而再一想，还有比国武监山长更清闲的职位吗？想到这个，皇帝陛下心里也是苦笑，这是连养老的地方都找好了吗？也不想想，自己才多大的岁数，他们君臣二人，都可以说是年富力强，怎么就有了这么多的暮气呢？

　　但他不明白，在赵石看来，国武监是大秦第一所真正的军事院校，猛虎武胜军的成功，也证明了国武监的价值所在。

　　他的雄心，皇帝陛下不知道，外间的将领们也不清楚，朝臣们更是懵然不知，在他的设想中，有了国武监这样的种子，只要生根发芽，将来大秦的军伍，将能控制在一个极低的数字上面。

　　这是无数历史事实都证明了的事情，只要国武监能在大秦开枝散叶，那么，职业军人将以无可争议的优势，取代如今那些半职业的士卒，这么一来，第一个直接后果便是精兵简政……

　　职业士兵组成的军旅，将用很少人数，便能战胜那些漫无军纪，身上还带着土腥味的看似强大的敌人。

　　而他用数载的时间，创立了国武监，然后匆匆出征，国武监发展至今，也多出了太多其他的味道，看似繁荣，但在赵石看来，却已经开始背离他的本意。

　　他要的是走出国武监的都是坚强的军人，而非满嘴之乎者也，文不成武不就的废物……

　　这次回京，他已经决意革除国武监旧弊，并让国武监迈出最为关键的一步，不过到底能做成什么模样，赵石心里也没底，不过无论胜败，对于如今的他来说，已经无关紧要，这只是他做出的尝试而已，即便小败，他还是大秦上将，无损于其威权。

　　而且，皇帝陛下也不算猜错，赵石回京，总要找个事情来做，与其在其他事上纠缠不休，不如一如当年，躲到国武监去，也能少沾些麻烦。

　　皇帝陛下自以为知晓了赵石的意图，随口便答应了下来，还很是勉励宽慰了几句，有了皇帝陛下的允准，赵石之后行事便能顺遂的多了。

　　君臣这一番倾谈，直到日暮时分才结束，因为皇帝陛下已不胜酒力。

　　君臣把臂而出，皇帝陛下身子已经开始摇晃，口齿也不太清晰了，换句直白点的话，就是喝多了。

　　醉眼迷离之中，皇帝陛下还是摆活着，“柱国且去，朕定不负你。”

　　太监宫人们顿时围了上来，将皇帝陛下搀住，他们都是头一次看到皇帝陛下酒醉的模样，不由自主的便有些埋怨大将军，为何将皇帝陛下灌成这样。

　　也许换个旁人的话，官大些的，他们便敢埋怨几句，官小些的，他们就能呵斥连声，当然，换个人也不会跟皇帝陛下促膝相谈数个时辰，那得是多大的荣耀。

　　而大将军赵石当面，给个天做胆，他们也不敢露出半分不满出来，还要谄笑着，问大将军是否也醉了，要不要在宫中休歇一晚，或者给弄些醒酒汤之类的。

　　赵石那是没有一丁点的醉意，以他的酒量，灌倒皇帝陛下十次八次都有余，遂摆手吩咐，“赶紧扶陛下歇息去吧，照看好了，别出差错，找个人，带我去慈安宫。”

　　太监们诺诺连声，心中也在咋舌，果然是大将军赵柱国，在宫中就敢随意吩咐陛下近侍，换了同门下平章事李大人当面，也不会这么逾越吧？

　　不过不管他们心里怎么想，还是麻利的扶着陛下登上龙辇，往皇帝寝宫方向而去，留下不下五六个人，打着灯笼，引领着赵石往慈安宫方向而来。

　　慈安宫中，灯火通明，因为大将军赵石的家眷被招入了宫内，慈安宫左近的先帝妃嫔们，也都听了消息，打扮的花枝招展，聚到了慈安宫这里。

　　她们先前在后宫之地可能风光过，但现在嘛，却大多都属于宫内过气的人物，先帝宠爱的妃嫔，都在西山守陵，剩下的都是些孤魂野鬼，在宫内战战兢兢的过活。

　　说实话，已经没多少人在意她们，她们聚居于此，得太皇太后娘娘庇护，这里一切都在围着太皇太后娘娘转悠。

　　外朝的事情，离她们更加的遥远，不过，既然如日中天的大将军赵石家眷到了这里，她们也不会放过这样的机会，如能说上一两句话，结下些交情，等……太皇太后百年之后，不定就又是一张护身符。


第1300章 封赏（一）

　　等到赵石来到慈安宫的时候，这里的热闹可是非比寻常，让赵石有些惊讶，觉得是不是来错了地方。

　　远远的，慈安宫的灯光便照了过来，慈安宫外，车辇很多，远远就能看见，里面人流不息，宫人们来来往往，好像过年一样。

　　隐约间，还能听到丝竹之声，赵石很怀疑，自己是不是到了彩玉坊之类的地方，他来过慈安宫不止一次，下意识的左右瞧瞧，熟悉中带着陌生，好像是慈安宫的地界，但……宫内如此喧哗的所在可不多。

　　太皇太后娘娘这是人老心不老了？

　　赵石心里嘀咕着，让人赶紧通禀，是不是自己来的不是时候，宫中正在举行什么宴饮，或者太皇太后这里有什么喜事了。

　　其实，慈安宫正殿中，酒宴刚刚摆开，酒菜也在流水般的送上来，教坊司的人早已准备停当，此时已经奏起了声乐，歌舞姬也展示着他们的婀娜身段，轻歌曼舞间，让正殿之内更加的热闹了起来。

　　大将军赵石的三位妻子，正妻范柔儿，旁妻李金花，种七娘皆已入座，在陪着太皇太后娘娘说话。

　　殿内坐着的人很多，分作两排，几乎一直能延伸到大殿门口，姹紫嫣红，到处都是女子唧唧咯咯的清脆声音，这无疑是一个女人的世界。

　　赵石实在来的不是时候……

　　听到通禀，太皇太后娘娘也有些愕然，皇帝陛下没来，就大将军赵石一个人过来了？不过瞧了瞧殿内的情形，随即就乐呵了起来……

　　这里多数都是景兴皇帝的妃嫔，和外臣相见难免有些不妥，但这里是慈安宫，太皇太后娘娘居处，来的又是大将军赵石，太皇太后的侄孙，便少了很多顾忌。

　　不过，这里还坐着两位当今皇帝陛下的宠妃，都是被皇后娘娘派过来，陪太皇太后娘娘以及大将军家眷说话聊天的。

　　皇后娘娘自从和皇帝陛下闹了一番别扭，如今行事越发谨慎，不然的话，皇后娘娘必定会亲自到这里来陪一陪，说不定，言语之间，还能为自己儿子说上几句话，暗示一下，女子不得干政，但事关自身利害，又有谁能忍得住……

　　不过皇帝陛下前些时的反应，让皇后娘娘心惊肉跳，生怕再行差踏错，帮了倒忙，所以今晚也就没来慈安宫。

　　太皇太后娘娘今晚很是高兴，人老了，就怕寂寞，不然也不会将这许多先帝妃嫔收到身边护着，除了心慈之外，未尝没有和这些宫中老人闲时说说话的意思。

　　不管合适不合适，太皇太后娘娘反正此时生出些童心出来，立即命人招大将军赵石入内，还笑喟众人曰，有大将军赵柱国在，今晚酒宴增色不少。

　　当然，需要担心的也是人多嘴杂，宫嫔们无意间冒犯了大将军赵石，要知道，持宠而娇，戏弄国朝柱石，乃为政者之大忌，不可不慎。

　　太皇太后娘娘还没老糊涂，立即命人在赵石三位妻子当中设了一个座位，和妃嫔们隔开……

　　实际上，进了慈安宫，赵石就后悔了，到处都是女子的脂粉气，不用问就知道，正殿那里女人肯定不少。

　　进了正殿，赵石只扫了一眼，迎着的便是无数如春水般的目光，饶是赵石身经百战，这个时候也有些头皮发麻。

　　而自他踏入正殿的一瞬间，正殿中的声音便没了，女人围观男人，那是十分惨无人道的，上上下下大胆的打量不说，还不时的交头接耳，窃窃私语一番，也不知说了些什么，许多女子不敢出声，但却绽出如花般的笑容，让人看着眼晕。

　　赵石嘴角抽动，不如方才径自出宫了，上慈安宫这里找什么不自在？皇帝也是，喝多了就喝多了，提醒一声有多难？

　　不过既然来了，也不能掉头就走，给太皇太后娘娘见礼，又在那一道道灼灼目光中走过，一直来到上首入席。

　　这一晚，赵石只满头饮酒吃菜，连眼睛都不怎么抬，太皇太后那里问一句，他便答一句，绝不多话。

　　而好处也有，这里都是后宫妃嫔，谁也没那个胆子在众目睽睽之下，去跟权势显赫的外臣说话……

　　身处女儿国内，多少男人的梦想，但难受之处在于，三个女人凑到一起就能弄出一百只鸭子的效果，这么多女人聚在一处，情形可想而知，连接下来的歌舞，都不能掩盖她们叽叽喳喳的声音。

　　好在，太皇太后娘娘没难为人的意思，亲近的说了一些话，过了差不多一个时辰，便让赵石一家脱了身。

　　出宫的一路上，三个女人还算规矩，等到出了宫，上了自家的轿子，三个女人在轿子中笑做一团儿，让护卫的亲兵以及兴国公府随行的家丁们都莫名其妙。

　　赵石则黑着脸骑马随行在轿旁，此时大力的拍了拍轿子，才止住了三个女人的笑声。

　　不过轿子里面的三个女人嘀嘀咕咕之间，还是不时能传出清脆的声音，显然，慈安宫内发生的一切，会在很长时间内成为兴国公府妻妾们的笑料。

　　赵石虽然有些羞恼，但听着轿子内的响动，骑马漫行于长安街市之间，心情却渐渐平静安乐了下来。

　　战阵杀伐，朝堂争斗，荣华富贵，等等，都被抛之于脑后，迎着冬天的寒风，颇然间，赵石感觉，就这么一直走下去，其实挺不错的。

　　不过是路就有尽头，一行人很快便回到了兴国公府。

　　献捷大礼过去了，长安城也平静了下来，人们的热情好像都消耗在了那几天当中，于是，人们带着疲惫，满怀喜悦的开始准备过新年了。

　　此时，长安城的喜悦开始向像大秦各处扩散，西北那个看似强大牢不可破的邻居倒下去了，倒的很快，好像也很彻底，没听说连西夏的皇帝都被掳到了京城？

　　于是大秦的百姓欢欣鼓舞，地方上的官吏们也是推波助澜……

　　所以，大秦成武五年末尾，整个大秦都是喜悦的，种种或杜撰，或听闻的伐夏战事的细节，也在口口相传，于是，大秦民间百姓的口中便多了许多英雄以及他们的事迹。

　　这无疑是演义小说的来源，确实，蜀中一位文人开始动笔，写下了大秦伐夏英雄传，也很快便流传了开去。

　　而驻扎于各处的伐夏秦军将士，也在翘首期盼着来自朝廷的封赏，实际上，这个时候，很多封赏已经到了军中，比如饷银加倍，比如给立功将士年假，允许他们回乡探亲，诸如此类。

　　但说到底，朝廷最大规模的封赏还没有来到军中，尤其是加官进爵这一项，才是立功将士们最喜欢听到的事情。

　　时间推移，在大秦成武五年十月末尾，朝廷终于颁下了旨意，开始大规模犒赏伐夏将士……

　　顺便，朝廷也将新得之西北疆域分作了几块。

　　郭猛晋陇右路宣抚使，二等远胜伯，驻军西凉，李驰勋晋兴灵路宣抚使，一等威胜伯，驻军兴庆，折沐卸殿前司禁军副都指挥使之职，转任银夏宣抚使，晋一等宁远伯，大将王览，晋三等安远伯，驻兵于神木，领丰州，胜州，麟州，乃至兀剌海城，皆其防地，显然，其还有着为朝廷牧马之责。

　　这几位伯爷，升迁幅度不一，看上去有些人会比较吃亏，比如说郭猛，以前便坐镇汉中，如今挪了位置，除了爵位升了之外，便没什么旁的了，再比如折沐，实属于平级调转，看上去还有些吃亏。

　　但官职不是这么计算的，这几位可以说经此迁转，已经各个独当一面，而西北各路，短时间内不会有布政使上任，也就是说，这几位实际上行的是节度使的权柄。

　　他们身上，都有着安定地方，剿匪等职责，而郭猛和李驰勋两人，更是肩负着扫清西夏残部的职责，等到西北真正安定下来，这两位的爵位还要高上一些，可惜的是，这两人年纪都摆在那里，想要在仕途更进一步，已经很难了。

　　而折沐这里，必然也有着安抚折氏的意思在里面，表示朝廷依旧信重，将银夏这样的西北产粮之地交在了折沐手中。

　　不过折沐也不好受，经折汇一败，可以说是西军精锐尽丧于折汇之手，折家在西军中的名声也毁于一旦，折沐任职西北，将不会得到任何助力，很可能还会多出许多掣肘出来……

　　王览乃大将军赵石旧部，是胡离等人中最年轻的一位，不过因其人城府甚深，不得大将军赵石所喜，远不如胡离等人得大将军赵石信重。

　　这么多年过去，年岁不饶人，也已四十出头，如今总算也能独当一面了，而在大将军赵石回京之前，他便得到了大将军密信，命他在之后几年，看准时机，与木华黎联手，肃清不亦鲁黑汗以及塔阳汗等乃蛮残部，身上的担子也不轻。


第1301章 封赏（二）

　　除了折沐之外，其余三人的封赏，显然都有着大将军赵石的影子，而折沐，也出身羽林左卫，乃大将军赵石旧部。

　　对于大将军种燧的封赏，也很让朝廷为难，最终，大将军种燧晋三等西宁侯，仍任殿前司禁军指挥使，领枢密副使之职，其余封地，金银细软以及绸缎等等尽皆丰厚无比。

　　大将军种燧撤兵回朝的日子还没定，总也要明年春天的时候才能和宣抚使折沐完成交接了……

　　说起来，种燧和赵石两人的情形差不多，都已经不太好封赏，种燧要好上一些，爵位上升的空间还有不少，而且，年纪在那里摆着，下一次回京述职，不管是履任枢密使，还是兵部尚书，都不会有太大的问题。

　　世家子和赵石这样寒门出身的人到底不一样，宦途要通畅的多，为其出谋划策者，更是不计其数。

　　有了大将军种燧，相比于惨淡的折家，种家算是真正的兴旺了起来，年节的时候，种家京师府邸，宾客盈门，衣朱带紫，在二十多年之后，于成武一朝，终于恢复了往日长安大阀的气派。

　　许多人不免又是一番感慨，风水轮流转，这宦途之上，一时得意容易，一世富贵却难，大秦门阀起起落落，如今却又轮到种家得意的时候了。

　　接下来，大将军赵石卸河东宣抚使之职，由大将张峰聚接任，领河东各部兵权，晋三等靖远侯，无疑是一步迈进了大将军的行列。

　　其叔父张承，则卸延州镇军指挥使之职，回京述职，位置已经准备好了，枢密副使。

　　叔侄二人，同晋高位，西北张氏，一下便令人瞩目了起来。

　　而以张承的岁数和资历，过上两年，不论接任枢密使，还是任兵部尚书，都很恰当……

　　年根上，朝廷下旨，这一回，兵部尚书李承乾终于如愿以偿，成为了大秦枢密使，在晚年，登上了人生最高峰，不过，他剩下的时间也不多了，一任枢密使，已经算得上是朝廷对老臣的优容之举，不用再想其他什么。

　　这个时候，没有人去争什么兵部尚书，许多人都在想，那个位置一定是给大将军赵石留的。

　　不过随即，兵部左侍郎成峦晋兵部尚书，顺延至右侍郎赵布宗，接兵部左侍郎之位，兵部右侍郎空悬待决。

　　接着，户部右侍郎刘延年因年纪老迈，不堪驱使而上书请辞，中书随即拟旨，皇帝陛下批阅，赶着在年根上准刘延年荣归故里。

　　随即，朝廷下旨，伐夏诸路兵马粮草总管杜橓卿补户部右侍郎，赐爵卢宁县子，翌年初，国武监祭酒齐子平卸任，转任国子监丞。

　　而新鲜出炉的户部右侍郎大人，则继任国武监祭酒，随即，都尉虞候江游出任国武监虞候……

　　于是，许多人才恍然大悟，大将军赵石欲重掌国武监，不但一脚将齐子平踢了出去，而且，将两个国武监最重要的位置，都换上了自己的门生。

　　国武三雄，杜橓卿一跃而为户部右侍郎，国武监祭酒，种怀玉还老实的呆在太原，当他的河东宣抚副使。

　　另外一位，朝廷自然不会忘了，晋木华黎为大将军，抚草原诸部，三等塞上侯，短时间内，这位木大将军恐怕是不会再回京了。

　　可以说，在大将军赵石重用之下，国武监三雄各个青云直上，十数年间，便走完别人一生都走不完的宦途之路。

　　其中，木华黎的际遇简直就可以称之为传奇，从一介草原胡人，到大秦上将，快马加鞭之下，旁人是望尘莫及。

　　当然，木华黎的官位之所以晋身如此顺利，除了大将军赵石的信重之外，也有着特殊的原因。

　　这个就不用多说了，草原那等地方，大秦的大将军们还真不愿去那里喝风饮雪，和一堆臭烘烘的胡人混在一处。

　　于是，草原之上，也就差不多变成了木华黎的天下，一个大将军位，是少不了的。

　　随之而来的，还有对草原诸部的封赏，乃蛮部终于有了汗王，鲁乌尔阿拔成为乃蛮部太阳汗，至于克烈部和鞑靼人，蔑儿乞人，朝廷各有加恩，便不在这里一一细表了。

　　伐夏将士，各个皆有封赏，加官进爵，皆大欢喜，便是户部众人以及中书，枢密院的重臣们，甚至于六部上下，因辛劳国事，在腊月里也得到了朝廷的赏赐。

　　可以说，成武五年年根上，朝野内外，一片欢腾。

　　但伐夏一役最大的功臣，大将军赵石的封赏还没有下来，许多人都在瞧着，根本不知道，朝廷到底要怎样赏赐这位大将军。

　　许多猜测，都已不攻自破，这要是在景兴年间，不用问了，不降罪都是好的，就不用再想着什么封赏之事了。

　　但这是成武一朝，大将军赵石在献捷大礼之后，被皇帝陛下招入宫中，一番长谈，众人都看在眼中，听在耳中，不会认为大将军有失宠之虞。

　　只是到了这个时节了，封赏还没有动静，让很多人都有了好奇，朝廷到底是什么意思，皇帝陛下又有着怎样的打算？

　　要知道，除了兵部右侍郎的位子空悬以外，好像朝中再没有什么有分量的位子可以安置大将军赵石了。

　　难道大将军赵石不甘寂寞，还想再次出京领兵？是去东边，还是去北边？一时间，朝野上下，众说纷纭，兴国公这三个字，好像成为了大家口中最常出现的字眼儿，一天不谈上几次，就觉着浑身难受一般。

　　议论了没有多长时日，大将军赵石的封赏在腊月二十八这一天，终于随着圣旨，下到了兴国公府。

　　冠军大将军，兴国公赵石加爵二等晋国公，封地大同府，赐一百五十户，领枢密副使之职，别看只是简简单单的一个爵位，一个职衔。

　　但还是在朝野中引起了震动，许多无权参与朝廷议决的朝臣，都有些发蒙。

　　晋国公，这是能够赏下来的爵位吗？这是能够赐给臣子的爵位吗？

　　要知道，自三家分晋之后，再无什么人敢称晋国公，自前秦统一天下，到汉末诸侯割据，再到唐末战乱，晋地多有割据，但晋国公的爵位，嗯，好像唐时重臣裴度曾有过。

　　但裴度的功勋，大将军赵石……嗯好吧，裴度为文臣，不以战功闻名……

　　而且还实领封地，大同府，边塞重镇，哪里能够轻易封给臣下，长此以往，岂非有割据之遗患？

　　如此封赏，不是太轻，而是太重了些，许多臣子的新年都没过好，准备奏折，便要上书朝廷，欲让朝廷收回如此乱命。

　　实际上，大将军赵石伐夏功成，怎么封都不为过，但这样的封赏下来，却让文官们有些恐惧，大将军赵石如此，后周覆灭，难道还要封出宋国公，赵国公等爵位？

　　如此，岂非重演春秋战国之祸乱？

　　不过，不用人上书，朝廷又下旨意，令晋国公赵石派人，于大同修建行宫，作为皇帝陛下北狩驻跸之所在。

　　皇帝行宫要修在大同，这在大秦攻克大同之后，朝廷便有意如此，其时，金国大同行宫在一把大火中尽数烧了个干净。

　　为了安抚大同百姓，于是朝廷借修建行宫之名，行赈济百姓之实，实际上，很多东西都被河东截留，用在了地方上。

　　而现在朝廷明旨，要修建大同行宫，这就不一样了，大同那里必定要建成一座行宫，不会再允许地方截留。

　　这是什么意思，很多人摸不着头脑，将皇帝陛下行宫修在大同，晋国公的封地上？怎么琢磨也不对味儿。

　　不过，朝廷有这个意思，定然不会没有原因。

　　很快，参与了商议此事的大臣们便开了口，并随即流传了出来。

　　为抚草原诸部，以后每五年，皇帝陛下都会北行一次，于大同接见草原诸部首领，宣之以威，抚之以礼，以平草原边患。

　　至于从什么时候开始，朝廷还在商议，当然，是皇帝陛下亲自北行，还是派太子代皇帝陛下前往，这就要看当时的情形了。

　　至于晋国公以及其封地，大臣们笑而不语，等人问的急了，才含糊的道出一句，晋国公之爵，又非世袭罔替，行宫在封地之上，正好护得皇帝陛下安危，震慑心怀叵测之辈。

　　许多人听了，都是若有所思，朝中从来不乏聪明人，揣摩之下，抚掌大笑。

　　有人问之，便故作高深，直到其意以足，才笑曰，赵大将军破财矣。

　　于是，很多人便豁然开朗，可不是嘛，晋国公听着虽然显赫无比，但行宫所在，每次皇帝陛下出巡，大将军赵石能够置身事外？

　　这么一来，每五年一次，众人想想都不寒而栗，皇帝出巡，那该怎么来接待？又得耗费多少资财？想到这个，多数人都是一阵牙疼。


第1302章 孩子

　　逢到新年，朝中传言纷纷，到最后，也愿意就此事再闹腾了，晋国公就晋国公，重臣们和皇帝陛下都商量好了，更是明旨下发，早成定局，朝廷也从没有在这样的事情收回成命的先例。

　　又有着这样那样的解释，弹劾大将军赵石，还是弹劾中书重臣？或者让皇帝陛下下罪己诏？

　　显然这都不太可能发生。

　　不过不管怎么说，晋国公，算是大秦第一位实领一府封地的国公，大将军赵石已经创下了太多的第一，朝臣们多数已经麻木，也没谁再在这个上面说三道四。

　　到是从晋国公封号转开视线之后，朝臣们觉着，以大将军赵石的功勋，除了那个封号有些不妥之外，其余只领了一个枢密副使，这样的封赏又好像太轻了。

　　这几年，枢密院大权旁落，被兵部挤兑的厉害，但这一次封赏过后，李承乾晋枢密使，张承晋枢密副使，加上大将军赵石，大将军种燧皆在枢密院有着职位。

　　这么一来，枢密院威势顿时不同以往，可以想见的，在之后的年月里，将死死压住兵部……

　　不管外间如何，大将军赵石得到封赏之后，兴国公府，嗯不对，应该称之为晋国公府却已经一片欢腾。

　　和其他人的封赏比起来，晋国公府这里除了封号，封地，职位之外，得到的东西并不多，赵石的妻妾们这次又都跟着沾了光。

　　晋国公府老夫人晋二品夫人，三位正妻，都在三品之列，连晋国公的妾室，都有着赏赐，除此之外，诸如金银绸缎，这些东西却少的可怜，以往会大方的赏赐下许多田产，这次也是一概没有踪影。

　　皇帝陛下到底还是要脸皮的，宫中用度今年宽裕不少，其中除了大将军赵石的接济之外，还有一部分西夏一战的虏获。

　　这次朝廷如此慷慨的封赏群臣以及有功将士，其中最大的一个原因就是西夏一战虏获实在丰厚无比，大将军赵石不愧有着搜刮之名。

　　这一战中，西夏境内的党项权贵，以及跟党项人有着瓜葛的诸族人等，家底都被大将军赵石抄了出来。

　　而兴庆一战，更是将西夏的整个国库都搬空了，西夏京师兴庆的党项权贵们多年所聚，也都弄了过来。

　　献捷之礼上摆出来的那点东西，实际上都是九牛一毛，一连数月，车队往来于西北和长安之间，将大军所获不断的送回大秦。

　　让大秦成武五年这个年过的无比宽裕。

　　于是也就有了大秦第一次如此大规模的封赏，其实，这也正是中书重臣们同意皇帝陛下颁下晋国公封号的原因之一。

　　皇帝陛下并没有食言，确实给了赵石一个出乎意料的赏赐。

　　但也就是这样了，其他的东西，再赏给晋国公府，有些多余，晋国公府之富裕，满长安的人都知道，就说伐夏之战虏获如此之多，只要大将军赵石稍微动一下手，就够晋国公府那点人丁，几辈子的花销。

　　所以，皇帝陛下手一挥，也没厚着脸皮再给晋国公府赏些阿堵物，到是御笔亲书了晋国公府几个大字，让人装裱了给晋国公府换上。

　　当时赵石瞅着几个金光闪闪的大字还琢磨了半天，觉着皇帝陛下这几笔字实在写的不错，只是少了些劲道而已。

　　当然，就他那一手臭字，还要点评自小练笔的皇帝陛下，实在有些不自量力，而站在他身旁的新任幕僚陆敖，则喜滋滋的说着，皇帝陛下这手字迹有着她的功劳。

　　如今陆敖的名字，在长安也算名气不小了，晋国公府幕僚，本就让人眼红，如今竟然出了一位女幕僚，据说长的貌美如花，怎能不引起好事者之瞩目？

　　很快，这就成了长安街头巷尾的一个奇谈，百姓的想法，一贯简单直接，顿时晋国公纳了新宠的风声就传了开来。

　　为此，新任的幕僚大人，还闷闷不乐了几天。

　　不过更让她苦恼的还在后面，许多长安的文人士子知晓此事之后，顿时一地鸡毛，还有那胆上生毛，读书读傻了的士子，投书于晋国公府，劝大将军赵石不要为美色所惑，以免损了晋国公的威名云云。

　　而陆敖这里，没郁闷多少日子，就被文人士子们的书信给晃花了眼睛。

　　有写诗作赋，想博美人青眼的，有挖门盗洞，想入晋国公府任事的，有不服气，想与幕僚大人辩难，以证才学的。

　　这里面，最多的其实还是一封封的请柬，请幕僚大人赴宴，拉拉交情，实际上是想借此一睹晋国公府女幕僚芳容的。

　　让陆敖烦不胜烦，过年的时候，回了香侯府，据说向香侯陆飞翼大倒苦水，还在那里痛快的哭了一鼻子。

　　不过新年之后，陆敖还是没事一般回了晋国公府，没闹什么幺蛾子，而这时，在众人喧闹之际，晋国公府中悄然消失了一个人，除了晋国公府中有限的几个人之外，再没有人知道这个人去了何处。

　　不过，这些都是插曲，封赏之后，新年之前，也就是腊月二十九这一天，晋国公府的主人领着护卫，怡然自得的出了长安城，直奔长安城西承恩湖畔而去。

　　迎着凛冽的寒风，赵石眼角眉梢上去带着喜意。

　　都说人逢喜事精神爽，确实有道理，如今赵石骑在马上，纵马奔驰之间，都觉着比以前轻快了不少，寒风吹在他脸上，就像春风般怡人，道路两旁的冰雪，好像在他眼中也多了几分难言的意境出来。

　　换句通俗点的话说，就是看什么都顺眼，不然以他这凡夫俗子的眼光，估计仙境摆在他面前，他也看不出什么门道来。

　　其实，怨不得他这么高兴，因为在十一月初的时候，他已经来了一趟承恩湖畔的大长公主府。

　　于是，他确实得了一个天大的惊喜。

　　当看到靖佳公主殿下抱着个小小的婴儿出现在他面前的时候，一下子，他就全都明白了……

　　这是个男孩儿，与种七娘给他生的儿子差不了几个月，不用什么胡思乱想，赵石马上就明白，这是自己的儿子。

　　赵石回京，和靖佳公主头一次见面，一个没有埋怨自己生产时情人没有在身边陪着，一个也没抱怨，为什么不早告知自己一声，只是对视着微微一笑，便一切都在不言之中了……

　　当然，这个小小的婴儿有着不幸，因为从他出生的这一天开始，注定就不会得到亲生父母的承认，但幸运的是，他的父亲和母亲，都是全天下最具权势的人之一。

　　即便得不到承认，也注定他一生都将荣华富贵加身，甚至于，比他的几个兄弟姐妹，都要尊贵。

　　“他随我的姓，姓李……”

　　一句话，聪明灵慧的公主殿下就将赵石一肚子的话给堵住了，却让赵石冷硬的心肠暖暖的融化开来。

　　他大笑着接过孩子，“好，就姓李，将来，这必定是全天下最尊贵的姓氏，这小东西命不错。”

　　当然，照例，逗弄了几下之后，便毛手毛脚的将孩子弄的哇哇大哭。

　　赵石并没有在大长公主府多呆，接上琴其海和达达儿真两个傻丫头，当晚便回了长安城，说是两个傻丫头还真没说错。

　　这两位草原公主竟然还不知道赵石怎么会突然就出现在自己面前，显然，被公主殿下糊弄着，一直呆在大长公主府内，时不时出去射猎一番，玩的有些乐不思蜀了。

　　见到赵石出现，惊喜过后，便粘在了赵石身上，怎么也离不开了。

　　达达儿真在汉地生活不久，还不脱草原女子心性，挂在赵石身上不下来，还大声的用结结巴巴的汉话说着，“我的丈夫，你该送达达儿真一个孩子了，不然，长生天的使者若没有继承者的话，会让勇士们离心的。”

　　说的话很有道理，和皇帝立储一般，草原诸部最重传承，而克烈部公主若能诞下赵石的孩子，这孩子定然在草原上尊贵无比，天生便血脉高贵，无人可及。

　　此时，护卫们立即离开了大将军的身边，不过他们在草原上见多了草原女子的豪爽和肆无忌惮，到没多少吃惊的意思。

　　而琴其海立即将达达儿真扒拉下来，拽住赵石的胳膊便不松手了，一双淡蓝色的眸子，定定盯在赵石脸上，显然，她比达达儿真更想要一个孩子，而鞑靼人的公主，比之克烈部的明珠在身份上可半点不差。

　　不过她在汉地呆的久了，对汉人的规矩知道的多，便不会如达达儿真般直接……

　　但这事赵石可做不了主，还要看老天爷的意思，比如这些年过去，长子赵君玉已经将将成年，其他一子儿女却都年幼，也就是说，隔了十几年，才有了这么几个孩子。

　　当然，这也有他常年征战在外的原因，不过，说是生育率低下，也说的过去，不过，按照自然界的规律，越是强大的存在，后代越是艰难，这个用在赵石身上，并不为过……


第1303章 偶遇

　　随着年关将近，赵石出城的机会也就多了起来，晋国公府上登门造访的人不少，但能面见大将军赵石的，也没几个……

　　于是，赵石也有了不少的闲暇，先是抽空去了种家一趟，见了自己的岳丈大人，种从端老是老了，但身体不错，他这里算在京师养老，见如今的种家如此的兴旺，心情自然大佳……

　　这人老了，就怕心情不好，抑郁之下，很容易就出什么毛病，如今心情大好，身上早年留下的小病小灾也就没了踪影，看上去红光满面的，看上去比去年见到时还要年轻许多。

　　见了赵石，摆酒设宴，席间接着酒意，便唠叨了起来，话里话外，都在遗憾不能亲眼见到大军进入西夏京师兴庆的情景。

　　朝廷老将们，可能都是这么个想法，他们大多出身西军，与西夏人你来我往的厮杀了半生，对西夏可谓是恨之入骨。

　　但所谓生不逢时就是这般了，大秦渐渐强盛的过程之中，他们却逐渐老去，无法亲眼见到西夏的覆亡，确实是他们心中最大的憾事。

　　本来，赵石早先准备登门，还期望着跟种从端商量一下将来，听听老人家对朝局的看法，但到了两人相见之时，事情差不多都已经定了下来，便没必要跟老人家再说这些烦心的政事了。

　　种从端到是人老心不老，还想着搀和一下，席间问起赵石是不是准备出任枢密使，若是决定了的话，种氏这里当全力相助云云。

　　但赵石心意已定，只是摇头，多的话没说，也没法说，种从端最终才嘀咕了一句，三十几岁的枢密使，是有些不妥。

　　于是撇开朝堂政事，宾主尽欢而散。

　　除了种府，赵石又去妹夫那里转了一圈，那边情形不错，妹子的一颗心，也都放在了几个儿女身上，当然，最着紧的还是自家儿子，赵石看着一家人相处的不错，也就放下了心……

　　这段日子，赵石除了呆在家中，逗弄儿女，和妻妾厮混之外，已经出城了两次，差不多是将大长公主府当做了外宅。

　　公主殿下如今算是儿女双全，一身的母性，用她自己的话来说，便是如此一生足矣，再不用多思多虑了。

　　当然，儿子的出身还是要想一想，跟赵石商量了一下，等儿子再大些，便以收养之名，寄在自己名下，与收养的女儿一般，担个义子之名。

　　这事没什么道理可言，这孩子的父母虽皆显贵，但连夫妻名份都没有，哪里还能给孩子名份？

　　不过无论赵石，还是公主殿下，这么多年过来了，也没了别的想法，没有名份便没有名份，以他们两人的地位和身份，还瞅这孩子没个将来？

　　只是大长公主自幼便读些女经之类乱七八糟的东西，所以有点惋惜，说什么赵石子嗣单薄，如今这个儿子有了却认不得，实在让人扼腕云云。

　　说的赵石都有些不好意思了，心里也多了几分愧疚，所以说，聪明女子，当着自家男人的面，从来不会有太多的抱怨，越是如此，越得男人喜爱，而大长公主殿下，无疑便是其中的佼佼者。

　　当然，世事无绝对，男人的德性，大家都清楚，归根结底，还得看女子到底找没找对了人。

　　这次，赵石赶着年节之前，又溜达出了长安城，这些时日，事事遂心，心情自然舒爽，心里很是觉得，这么多年过去，数这两个多月来过的逍遥自在。

　　当然，赵石是了解自己的，安稳的日子过长了，定然不会甘于寂寞，但现在感觉尚好，便没必要纠结于其他，随心所欲的过上几天再说。

　　不一时，一行人已经到了公主府外的桃林。

　　如今承恩湖畔的桃林已经是长安城外一景，因大长公主府这边颇为爱护，以往稀疏错落的桃林，现在却密实的很，规模也越发大了，渐渐有将半个大长公主府包围在内的趋势……

　　寒冬腊月来到这里，虽然没有满眼桃花盛开的繁盛雅致，也没有桃花遍地满鼻的芬芳，但一眼望去，整片桃林银装素裹，满目琼瑶，别有一番情致。

　　桃林中的小径被扫的干干净净，蜿蜒曲折，通向林中亭台，只要找准了方向，也能径直去到大长公主府门前。

　　如今小径两旁的树上，已经挂上了一些灯笼，林中更有人声隐隐传来。

　　显然，大长公主府的下人们，在寒冬腊月也没闲着。

　　看着这片景象，赵石有些自得，这自然少不了他的功劳，大长公主府以往可没有这般奢侈气派，如今手头宽裕，也能肆意的装点一下门面了，如此甚好，这长安城外的公主府，看上去太冷清了一些……

　　甩手将缰绳扔给了亲兵，自己漫步进入桃林，左瞧瞧，右看看，觉着这里很是不错，当然，挂在树上的灯笼太素净了一些，要是都用红绸子裹上，一定能更好看些。

　　大家可以想象一下，别致的桃林中，挂上红绸子灯笼的情景，是不是有些惊悚，显然，赵石这审美眼光与常人很是不同。

　　护卫们牵着马，远远的跟在后面，瞅着大将军雄壮的身影在那里摇摇摆摆的前行，不由都觉得有些古怪，其中眼光不差的人不免就想，这桃林和大帅有些不配啊，果然，如大帅这样的豪杰，就应该是出现在战阵上。

　　赵石可不觉得自己和这里不配，左顾右盼之间，很有几分悠闲自得之意。

　　走了没几步，小径旁边的林子中滚碌碌滚出一团雪白，赵石停住脚步，他现在耳目聪明，早就听见声响，以为是公主府的下人而已，也没在意。

　　不过这么个出场方式，好像……有些可笑……

　　雪白的一团蠕动了几下，伸展开来，抖了抖身上，扑簌簌抖下一片雪粒，然后，就是一阵清脆的笑声咯咯咯的响起在林间。

　　不过笑了没几声，小人便在原地转了两圈，然后一屁股坐倒在地上，显然是有些头晕所致。

　　这是一个女童，小脸玉白，带着红晕的光泽，身上裹着白色裘皮，毛茸茸的，将小人称的更如王母娘娘坐下童子一般。

　　小人额头之上，带着银光闪闪的头环，眉心处一点殷红，那是一颗殷红如血的宝石，嵌在头环之上，让小人看上去多了几分雍容尊贵之意。

　　小人坐在地上，抱着小脑袋晃动着，看上去萌的一塌糊涂。

　　半天，小人才抬起头，然后……

　　然后小人便看到了赵石，于是……她张大了小嘴儿，乌溜溜的眼睛中满是震撼，显然，她从没见过如赵石般魁梧的人，好像能把天空都遮住一般。

　　“神仙？”

　　小人最终嘟囔出了一句，显然胆子还是不小的。

　　赵石默默摇头，嘴角翘起，露出一个自以为很和蔼的笑容。

　　没等他说话，小人儿瞪大了眼睛，很肯定的说了一句，“妖怪……”

　　赵石顿时一脑门的黑线，“李念慈？”

　　小人下意识的答应了一声，然后看了看左右，爬了起来，左右瞧瞧，再看了看赵石，终于一下挺起了小胸脯，“大胆，竟敢直呼本郡主名字，还不跪下。”

　　显然，小人已经知道，眼前这个壮的和熊一样的家伙，并非什么神仙妖怪，只是凡人而已，那就不用怕了，在这个地界，没谁能得罪于她，看来，小人聪慧之极。

　　赵石呲了呲牙，走上前来，小人惊了一下，转身欲逃，却被赵石一把拎住，提了起来。

　　轻飘飘的，好像还没他腰间的长刀重，不理小人挣扎，抬起手臂，将小人凑近自己眼前，细细打量了一番，心道，别说，这小家伙和当年的故人长的还真有那么几分相似……

　　没错，这正是大长公主殿下收养的义女，杨倩儿的女儿，李念慈是也……


第1304章 见欢

　　这个小娃还不会走路的时候，赵石见过一次，之后他到公主府来，便再未曾和这小娃打过照面了。

　　也许是公主殿下有意如此，不想让小小的孩童知道太多，也许只是他来的次数太少，公主殿下不欲让时光虚度，才没见过这女童的面。

　　不过家里的女儿到是时常到公主府中玩耍，和这小人玩的很是不错，当然，据家中妻妾们说来，扣儿可没少欺负了公主殿下的义女。

　　不一会儿，小人儿便在赵石手中气喘吁吁的安静了下来，一双乌溜溜的大眼睛，愤怒的看着赵石，一句话也不说了，从始至终，也不曾有一声惊慌的尖叫。

　　“嗯，不错。”

　　赵石嘟囔了一句，顺手将小人放在了地上，他身后的护卫们这个时候都已扭过了头去，大帅向来喜欢欺负小娃，连自家的儿女都不曾放过，经常逗弄的哇哇大哭，亲兵对大帅的恶趣味，已经见怪不怪……

　　林中脚步声大作，不一时，便冲出来好多的人。

　　赵石身形特异，想看不见都难，冲出来的一群人，立即便都矮了半截，为首的几个，眼瞅着小殿下站在大将军腿边，也许大将军只要抬抬脚，就能踩伤了小殿下，都是一阵心惊肉跳。

　　大长公主府的人，不认识旁人可以，但绝对不能不认识大将军赵石，这是公主府最尊贵的客人，还经常登门造访，至于其他这个那个的，下人们都不敢问，也不敢说，甚至连想都不愿去想……

　　这些人等，大多都是小殿下身边的人，有公主府女官，有侍女下人，也有照看生活起居的婆子。

　　一大群人今日出来陪小殿下散心，在林间追逐嬉闹，顺便帮着布置一下桃林，也好过年时好看热闹一些。

　　没想到把小殿下给弄丢了，追过来才看见大将军在这里……

　　小人方才见自己人来到，胆子顿时一壮，刚想让众人将这个傻大个拿下，将他那些同样傻乎乎的从人赶出桃林去，没想到的是，来的人呼啦啦的跪倒了一地，她还有些纳闷，自己平常最厌烦旁人动不动就下跪了，怎么今天大家都忘了呢？

　　看了看跪倒的人头，又小心看了看旁边的大个子，小脑袋晃悠着，终于明白过来，这大个子竟然有些来历，不由后悔，今日不该贪玩乱跑，要是这大个子到母亲那里告上一状，自己恐怕又要抄书了。

　　想到这里，不由有些委屈，想着这大个子若真敢到母亲面前搬弄是非，自己一定也要狠狠告上一状，大个子对她动手动脚，很不规矩来着。

　　“都起来吧，以后好好照看孩子，不然要你们有什么用？”

　　赵石在公主府里有了个儿子，主人翁意识大作，对这些下人的疏忽很是不满，随口便训斥了起来……

　　众人大恐，这话要是旁人说来，还不怎的，但出自大将军的嘴里，这份量比大长公主殿下也轻不了多少。

　　等众人惶恐的围着小人，嘘寒问暖，簇拥着小人离去，小人儿还不时狠狠回头，目光中满是童稚的威胁。

　　赵石也是摇头一笑，随即便有些感慨，当年巩义故人，如今多已凋零，景兴皇帝，王虎，杨倩儿，皆都逝去，胡离，还有一些巩义旧部，都战死在了沙场之上。

　　而他们的下一代，却一个个出现在自己面前，想想真是物是人非……

　　不过赵石这样的人，注定不会有太多的感慨，他现在还年轻，用不着像老人一般，回忆什么。

　　沿着小径漫步走过，很快，便来到公主府前……

　　大长公主府经两代君王，十几年来恩宠不衰，门庭注定不会有多冷落，只是寒冬腊月，离着长安也不算太近，所以没多少人上门打扰。

　　但就算如此，年节将近的时候，送礼上门者，也不在少数。

　　即便是腊月二十九，公主府侧门之外，也停着些马车，稍稍一看就知道，那是上门拜访的宾客。

　　赵石微微蹙眉，显然有些厌烦，上一次靖佳公主入宫为读书人求情，赵石也问了，是户部尚书李吉长子过来请动的公主殿下。

　　里面有没有同门下平章事李圃的意思，谁也不清楚，其实也不重要，李圃为相已经多年，门生故吏遍布朝野，长安李氏门阀，越加繁盛。

　　李氏求上门来，为的又是国事，公主殿下不好推脱，于是便入宫了一次。

　　但朝堂上的大人们怎么会求到公主门下，赵石和靖佳公主猜了猜，也只能是认为，为息皇帝陛下震怒，甚或是朝堂大人们也不好张嘴就科举案说话的缘故。

　　至于有没有其他深意，一时半会儿还瞧不出来。

　　在朝堂上，大将军赵石和李氏一直井水不犯河水，相互之间还能有商有量的做些政治交易，赵石对李氏也没什么恶感和间隙，但也绝对谈不上有何好感。

　　估计李氏对大将军赵石也是如此，所以两边都尽量疏远，却又保持着一定的距离，朝臣相处，大多如此，并不算奇怪。

　　不过如果李氏过界，赵石也不啻于给李氏一棒子，让其清醒清醒，尤其是户部尚书李吉，乱伸爪子的毛病一直就有，如果不是同门下平章事李圃还在，不定已经得罪了多少人呢……

　　而在赵石看来，长安李氏，已经有了盛极而衰的征兆，因为同门下平章事李圃老了，过不了几年，那个位子也该换人来做。

　　李圃一旦去位，李氏大阀的声势也就去了一半儿，户部尚书李吉？接不下那个位子，就算有那样的才干，无论皇帝陛下还是朝臣，都不会允许一家连续出现两位宰辅，何况李吉没有那个份量。

　　没有了李圃坐镇朝中的长安大阀李氏，也将迎来他的低潮，会不会就此倒下，不好说，毕竟是百年大阀，在朝中根深蒂固，只要不像长安王氏一样，深深的参与进皇位之争去，可以说，十数年间，谁也撼动不了李氏大阀在长安的地位。

　　几次回京，赵石都能清晰的感受到长安李氏的影响力。

　　就像李吉只是派了长子过来，便能请动靖佳大长公主入宫，就像上次李圃只是送来请柬，他便要上门造访，那还是在长安之变后，他声威最为隆重的时候发生的事情。

　　由此，长安李氏之威风，便已经能得到最直接的体现了。

　　不过靖佳公主入宫之事，也没什么好计较的，大长公主府清净不假，但绝对不是离群索居，不问世事，只是那会儿靖佳公主正“病着”，让赵石听了此事后，很是有些恼火于李氏的强人所难罢了。

　　来到大长公主府门前，早有人等在那里，正是大长公主殿下贴身女官芍药，出来的有些匆忙，气喘吁吁，薄汗微出的样子。

　　给赵石见礼，赵石随口就问了一句，“都这般时节了，怎么还有人上门？”

　　芍药裹了裹身上的披风，一副冬天里的鹌鹑模样，随即眼珠儿转了转，哆嗦着嗓音解释道：“嗯，几个读书人，考了进士，听闻朝廷要派了他们去西北，托人求到了门上，这些读书人啊……”

　　芍药摇了摇头，做感慨状，显然颇为鄙夷。

　　这又是赵石自己的首尾了，不过听了芍药的话，赵石也只是微微笑了一下，便行若无事的进了公主府的门儿。

　　芍药是谁，大长公主殿下的贴身女官，还能不知道今科进士之所以前去西北的前前后后？这么说话，定是烦了这些人，想鼓捣大将军上去教训一下这些家伙而已。

　　赵石早已今非昔比，哪里会被个丫头当了刀去使，只是这丫头是靖佳公主的贴身女官，忠心可佳，所以不与其计较，若是换了旁人，不定过后便要被打发离开大将军身边了。

　　芍药哼哼两声，也不再说话了，不过心里却琢磨着，是不是找着机会将卢近贤的事情说一说，这些小事你不计较，那么卢近贤之事，你还能不闻不问不成？

　　进了公主府，赵石熟门熟路，径自穿门过户，到了府中后宅，护卫亲兵们自然留在前面，有人招待。

　　芍药在后面紧赶慢赶的跟着，一边还要招呼遇到的府中下人，颇有些狼狈，心中更是恼火，平日她可是端庄典雅，颐指气使，这下形象肯定大坏，让下人们看了热闹。

　　到了这里，赵石放慢了脚步，让芍药在前面领路，不多时，便来到了后宅幽静所在。

　　靖佳公主一身貂裘，俏生生立在那里，旁边竹林错落，周围梅花点点，看见赵石到来，笑容便如春花绽放，于是，其他所有一切，都在这如花笑颜中，失去了颜色……


第1305章 言政

　　靖佳公主有了儿子，细心体贴之处，犹胜从前，看来自己亲生的，和收养的，到底是不一样，而且，还是个儿子，对于这个时代大多数女人来说，有子万事足，并不是一句虚言……

　　如今靖佳公主也不怎么出府了，就在府中看着儿子，不然，即便是寒冬腊月，也会出去走走，赏赏雪景，舒散一下心情，府外下人布置桃林，她也会去指手画脚一番，但现在嘛，却都没了那个兴致。

　　还是老地方，一坛酒，两个锅煮，几碟小菜，承恩湖中的鱼还是逃不脱上桌的命运。

　　靖佳公主给赵石脱去外氅，满脸喜色的给赵石拍了拍袍服，这才笑嘻嘻的埋怨，“大冷天的，怎么又往城外跑，难道你不来，妾身这里就过不成年了？”

　　赵石也不客气，径自坐下，给自己倒了一杯酒，一饮而尽，才摇头道：“以后在京师日子还长，到不争早晚，但你这里独居城外，年前总要过来瞧瞧，不然安不下心来。”

　　“是来瞧儿子的吧？”

　　赵石聪明的开始转移话题，“之前瞧着府门外有些人，问了问……是为今科取官来求情的？”

　　靖佳公主歪了歪头，露出些少女般的俏皮，笑道：“是也不是，他们啊，每年都派人过来，送些年礼，其中商人多些，要是搁在往年，这府里也不愁吃穿用度，妾身也不愿管什么闲事。”

　　“但现在不同了……府里总归要有些产业了，前些时，妾身把府中的田产卖了一些出去，在国武监旁边收了两座酒楼，城里也买了几处宅院，进宫出宫时若是天色晚了，也方便，嗯，也许用不了几年，皇陵就要迁走了，妾身想着啊，把西山也收过来，没事便可以上去游玩一番。”

　　赵石一听这话音就明白了，儿子刚怀上，这位母亲就已经开始为将来打算了，而且胃口很是不小。

　　赵石对这些向来不怎么在行，觉着有些多此一举，自己两人百年之后，难道那小子还就坐吃山空了？

　　“孩子才多大一点，你就这么折腾，小心把那小子惯坏了。”

　　旁的事也就罢了，这事上显然公主殿下有着自己的主意，“人无远虑必有近忧，这里是大长公主府，一旦……怕是宫内有什么变故，早些准备着，总比事到临头再想办法要强不是？”

　　赵石这里不说话了，靖佳公主说的其实不错，这里是公主府，女人当家，又是借着收养之名，养育的儿女，皇家之人向来无情，等到自己这一茬人老去，不定会发生什么呢。

　　百年的门阀都有涨有落，国家也有兴衰，何况是公主府？

　　不过，赵石对将来儿孙之事，并不怎么在意，老子打下了基业，算是铺好了路，儿孙不争气，也怪不得旁人，他向来都是这样的想法。

　　心里虽是这样想，但他不会蠢到跟母性大发的靖佳公主就这个上面进行一番争论，那是自讨没趣儿。

　　“不高兴了？”靖佳公主轻轻握住赵石的手，柔声道：“既然你不愿妾身操心这些乱七八糟的事情，那也就罢了，妾身本来想着，有几位商人不错，让他们去打理府中产业，如今也只能推了他们了。”

　　赵石笑笑，拍了拍靖佳公主的手背，“京中各处王府，都有着些生意，咱们又不比旁人差了，一些生意做也就做吧，但你要清楚，公主府到底不同别处，名声要紧。”

　　靖佳公主轻轻点头，她明白赵石的意思，公主府独居于成安城外，一直以来都颇为超然，也让公主府的名声很是不错，这在景兴末年的一些变乱中，公主府一直安然无恙便是明证……

　　即便是想要对付赵石的人，也没有想过从公主府入手。

　　但现在不同了，她这里太急了些，入宫为卷入科举案的秦人士子们求情，就是个开端，之后又置办产业，连士子取官都求到了门上，可见，公主府正在渐渐失去超然物外的地位，也许，许多有心人已经注意到了这一点……

　　所以，很可能，在不久的将来，公主府再难于躲避在朝堂争斗之外了，一旦卷入朝堂政争，公主府的偏向，会牵动很多人的心。

　　要知道，大长公主殿下不但深受帝宠，而且，还和大将军赵石交从紧密，一旦取得大长公主的支持，那么在朝中政争中将占据十分有利的局面，只这一点，就足够许多人加意拉拢了。

　　靖佳公主没看到这一点吗，其实她已经感受到了一些，只是不太在意而已，在她看来，一些事做了也没什么，但有些事，却不能去碰，只要她不愿意，现在也没什么人能够强迫于她。

　　但赵石说了这样的话，就由不得她不重视了，沉吟了片刻，才苦笑道：“妾身有些心急了，以后不会这样乱来了，但……公主府里皆乃妇孺，总让人不能安心……”

　　赵石摇头失笑，“公主府里要是弄些武夫进来，以后还有安宁可享？”

　　靖佳公主扑哧一声也乐了，顺势靠在赵石身上，“你可不就是一介武夫？却还不是闯进了公主府，来去自如的很？”

　　赵石顺手搂住靖佳公主纤细的腰肢，闻着她身上好闻的味道，有些情动，不过，最终还是将靖佳公主推开些，正色道：“朝中的那些人心眼多的很，手段也无所不用其极，你这里以后小心些。”

　　“产业什么的，皆乃身外之物，别看在眼里，无论士子，还是商人，都靠不住，说到底，公主府这些年的清净，得来不易，不要轻易毁了才好……”

　　“就像如今，那些士子的事儿我都不愿意沾手，怎么就能求到你的门上，你可知道，我在陛下那里听到的，闻到的，都是朝廷权谋的味道，之后说不定有多少人，要栽倒在这件事里，所以，那些士子的事情，不要听，也不要管，读书人讲究的是大义，小节他们可从来不顾，翻脸无情的事情做的可不少呢。”

　　靖佳公主抿着嘴唇，有些委屈，不过心中也是凛然，赵石这是在告诉她，做生意可以，但不要轻易信任任何人，更不要搀和到朝堂政争当中去。

　　这是极为严厉的警告，自从她和赵石认识到如今，也有将近二十个年头儿了，却从来没听到过这样的话，即便当年洗劫西夏人求亲的使节队伍，也只轻飘飘几句话，就定了下来……

　　赵石的话里，也透着浓浓的不详味道，说不定啊，朝堂上又有风波在酝酿。

　　靖佳公主使劲的点了点头，即便是为了儿子着想，她也不能参与到这样的大事当中去，女人八卦的天性，在她身上并不算明显，但逢到这样的事情，却想问个究竟，不由道：“你是说……”

　　赵石摇了摇头，想了想，才道：“陛下和我见面，对科举案一事，说的话太多了，而且言有未尽，你想想，朝中那么多的大臣，我才刚刚回京，便被问到此事，之后我又打听了一下，朝堂之上，对科举案从来讳莫如深，现在连提都不提了。”

　　“但在乾元殿上，陛下说了那么多，我一个武人，管得了什么科举案？之前还有礼部尚书方谦到府中专门问了我的意思，你想想，这是什么样的征兆？”

　　“陛下无人可问，朝臣各怀心思，久了，也许就成了陛下心里的一根刺，早晚要拔出来，是不是带着血，那就要看朝局了。”

　　赵石端起酒杯，引了一口酒，靖佳公主听的入神，连给他满酒都忘了，赵石只要自己将酒杯倒满。

　　思索了一下，继续道：“景兴鼎革至今，已经有十几个年头了，同门下平章事李圃……老了，陛下跟先帝不一样，但革除旧弊之心却都一样的坚决，嘿嘿，李圃李大人却在这样的一件事上和稀泥……不定过上些日子，他就能回家调儿弄孙去了呢。”

　　“还是做个武夫好啊，能在公主府里进出自如，还能看着文官们斗来斗去……”

　　说到这里，赵石已经哈哈大笑，顺手揉了揉靖佳公主的脑袋。

　　这一番话，对朝堂大势鞭辟入里，虽然依旧偏于笼统，也以玩笑结束，但终归是有着些道理的，当然，这些东西，有的出自晋国公府幕僚，也有他自己的看法，不过归根结底，是对朝堂大势做出了一定的判断。

　　这是很不容易的事情，从小见大，而又从大入小，只要能做出这样的判断，便可以顺势而行，其实已经立于不败之地，和领兵打仗很相似，知己知彼，百战百胜嘛，当然，基础在于，这样的判断要正确。

　　实际上，正不正确，对于他来说，都不太重要，这明显是文官集团之间的倾轧，和他这个武人，关系不大。


第1306章 言战

　　主要原因还是在于公主府地位有些特殊，现如今好像在文人士子中有着很不错的名声，这对于将来而言，并非好事，所以赵石也就说的多了一些，深了一些。

　　最终，赵石还总结了一句，“士子求名，商人求利，其实都差不多，可用之，却要细观行止，说到底，可以托之以身家性命者，没有几个。”

　　靖佳公主轻轻叹息了一声，道：“世人皆有所求，又怎么独是士子商人？后宫女子求的是帝王宠爱，君王求的是天下江山，臣子们求的是荣华富贵，留名青史，妾身也非无欲无求，即便菩萨佛祖，也不是要求个供奉？”

　　“这么说来，最终不过是各取所需罢了……”

　　赵石眉头微挑，笑道：“就是这么个道理，这和行军打仗差不多，只要晓得敌军诸般动向，便能看清其所求为何，趁势击之，便能克敌建功，而大家都是如此，所以也不用太过较真，只需自家安享太平，管那么多干什么？”

　　靖佳公主莞尔一笑，又靠在了赵石身上，“妾身就喜你这不怕万事艰难的豪气，好了，不说这些烦心之事，妾身今后不再理会他们就是了，你出城一趟不容易，还是安心饮酒吃菜吧……”

　　赵石笑着道：“以后出城就容易了，国武监这里换了祭酒，虞候，整顿国武监诸事，便是之后我这里的大事，文官们再怎么折腾，都随他们去吧，总归能过几天逍遥日子才对。”

　　靖佳公主心里暖暖的，声音中带着喜悦，“那可是好，妾身还想着，是不是把承恩湖收到公主府名下呢……”

　　顿时，赵石便咧了咧嘴，女人执拗劲上来，还真不是一句两句能劝得动的。

　　不过靖佳公主这里也觉着说的话有些不妥，丁香微吐，咯咯笑着为赵石满酒夹菜，“以后你可得常来，对了，管管国武监的学生，这两年，一到春日，便成群的往桃林里钻，府中人等想要出去看看桃花，都要先派人将闲人赶走，折腾一阵下来，大半天就过去了，烦都烦死，还看的什么桃花了？”

　　“而且，这些家伙每每离去，还扔下许多废物，让公主府来善后，真是可恼，嗯，国武监不是些武人吗？怎么还学文人士子，聚会辩难了？尤其可恨的是，他们还在桃树上刻什么诗词歌赋，留给谁看？还伤了这里的花草……”

　　小小的告了一状，靖佳公主终于活泛了起来，明眸中带着恼意，嘴唇也抿了起来，显然，对于国武监生员们越来越不成体统的做法，已经不满久矣。

　　赵石却是不以为意的答道，“齐子平任职国武监祭酒，当初用他，是因为他在蜀中经过战事，又得先帝看重，你也应该清楚当初的朝局，国武监建下来了，又有猛虎武胜军在侧，许多人想收权，我也只能交出来。”

　　“不然的话，轮也轮不到齐子平来当这个国武监祭酒，如今赶了他去国子监，估摸着是正得其所，以后啊，你这桃林里只要看到国武监生员，用大棒打一顿，交给国武监，我来处置这些不知所谓的东西。”

　　提起当年之事，靖佳公主有些黯然，不过越听，眼睛眨巴着，越是有些吃惊的意思，听赵石说完，不由问道：“你还真想在国武监常驻不成？”

　　显然，公主殿下之前以为赵石在安慰自己，并没怎么当真。

　　赵石一边饮酒吃菜，一边解释：“总要找个事情来做做，其实，在我这里，大事只有两件，一个是国武监，一个就是明年的战事。”

　　“枢密院那里有李承乾，魏王殿下也不会总在府里养病，他是个闲不住的人，我这个枢密副使，其实可有可无，再者说了，明年的战事没什么看头，杜山虎领兵入上党，金人那边乱的和蜂窝似的，上党诸地，已经是杜山虎到嘴的肥肉了。”

　　“张大将军一定趁势领兵攻虎牢，有点费劲，但河洛大军养精蓄锐已久，若连虎牢都攻不下来，也只能说是张大将军无能。”

　　“战事到了那会儿，应该要停一停，这就要看张大将军怎么想了，很大的可能是张大将军等不及，会挥兵出虎牢，进入河南，兵锋直指开封。”

　　“那样的话，战事求的就是一个速战速决，嘿嘿，照我看，张大将军要在开封城下吃点亏，而且，其后路不稳，若换了我是岳东雷，一定不去救开封，而是直接出兵河洛，击其必救，甚或是切断大军归路。”

　　话题来到战事上，赵石的思虑立马就清晰了起来，也不管身边听着的是个女子，只是滔滔不绝的说下去。

　　“如果局势真到了这个地步，不管杜猛林和张大将军怎么想，都要回军了，其实战事也就差不多结束了。”

　　“想来，张大将军不会如此愚蠢，应该要留下足够的兵力来守洛阳，但留守兵力太多，又如何能功得下开封？”

　　“嗯，换了是我，一定调杜猛林部一起攻虎牢，然后留下杜猛林部守河洛，自己挥兵入河南……”

　　“但……我的军令杜猛林不敢不听，但张大将军嘛，杜猛林定然不愿为他人做嫁，攻取上党之后，很可能要试探着攻击太行径，这么一来，河洛就有些空虚了……”

　　最终，赵石意犹未尽的道：“这一战啊，变数颇多，不定张大将军鸿运当头，兵临开封城下，后周的什么皇帝，摄政王啊之类的就降了呢。

　　若是被岳东雷占了先手，破了洛阳，那就不用说了，河洛一朝糜烂，再失虎牢的话，大军后退无路，只能过河去河北跟金人较量一番，然后过太行经，在杜猛林接应之下回河中，一圈绕下来，大军还能剩下多少，实在说不准。”

　　明年的战局，其实在这寥寥几句话间，便呈现了出来，对于大秦和后周来说，都不太乐观。

　　至于张大将军会不会率兵南下两淮，这个提都不用提，有杜山虎策应，张大将军只要没晕了头，便不会率兵南下，去碰水泽遍布，坚城林立的两淮。

　　靖佳公主虽然对这些战阵厮杀之类的男儿事业并不感兴趣，但作为一个灵秀女子，并不会出言打断，而是支着脑袋，托着香腮，静静的聆听。

　　不过听到最后，还是有些吃惊，赵石话音未落，她已经忍不住问道：“这些话……跟陛下说了吗？”

　　赵石慢慢的饮着酒，眼中幽光闪动，片刻之后，才笑道：“没什么可说的，兵凶战危，战阵之上向来如此，枢密院的人也不是吃素的，这点事情都想不清楚，早该回家抱孩子了。”

　　他话说的粗鲁，靖佳公主听着却安心了些，轻轻锤了他一下，才道：“这么说来，明年的战事……”

　　话语之中难掩忧虑，赵石则摇了摇头，握住她的手，“你担心个什么，这是陛下和朝堂上的大人们头疼的事情，其实啊，战事一起，旁人再担心也是无用，还要看领兵之人会怎么想，怎么做。”

　　“我说的那些，是最坏的情形，以后周之国力，要阻挡住我大秦兵锋，便很吃力了，再想大胜，那是难上加难。”

　　赵石舒了一口气，像是自言自语的接着道：“明年的战事应该不会太长，如果顺利的话，接下来，朝堂上会安宁许多，因为这只是战事的开头，战事连绵，四五年的时间都是短的……”

　　“若是遇到挫折，很可能明年战事结束，要起一番风波，后年再想进兵，可就难了，这么一来，正好给了陛下时间，所以朝堂政争也将激烈的多。”

　　说到这里，赵石呵呵一笑，“不管怎么着，枢密院那里都鞭长莫及，最多最多是派两个监军出去，但以之前战事来看，观军容使这个职位，已经在军中诸部销声匿迹了，这个可能性不大了。”

　　“所以啊，不管前方战事如何，我呢，就只管国武监这一块儿了，其他事都不去搀和，老老实实做咱的国武监山长……”

　　这个时候，靖佳公主才猛然发觉，眼前的这个男人，好像天生就是为战争而生的，即便身在长安繁华安宁之所在，身边更有美人相伴，但心好像却还在那血肉横飞的战场之上……

　　也许，他自己都没怎么意识到，他现在所做的一切，都是为将领再次领兵出征做着准备。


第1307章 年关

　　一宿无话，第二日清晨，在公主府用了早饭，又去瞅了瞅儿子，才离开公主府，回去长安城。

　　临走之前，靖佳公主才微带酸意的嘟囔了一句，“听说国公府里多了个女幕僚？”

　　这事经过两个多月，长安差不多已经传遍了，赵石也没隐瞒的意思，只是道：“香侯府荐过来的，现在家大业大，信得过的幕僚也难寻找，那会儿我不是派人到你这里也你荐一个吗，现在也没动静，若是看谁合适，只管跟我说，我这里先用着。”

　　靖佳公主顿时被他带歪了，“读书人你多数信不过，目不识丁之人又有什么用？”

　　赵石乐呵呵的点头，“这年头，读书人确实让人信不着……”

　　靖佳公主也笑，“所以你就用了个女幕僚？听说啊，长的还很俊俏……不如我这里也荐个女官到你那里，也好让香侯府瞧瞧，公主府也有女才子。”

　　赵石立即正了脸色，“我的用的在此人之才学，与长相如何无关，这人来历有些……信不信得过，还要看以后怎么样，现在还说不准。”

　　至此，靖佳公主也不再纠缠什么，只是心想，满长安有才学的人多了，非要弄个如花似玉的女子在身边，也不怕人说嘴？

　　不过就算有些醋意，她这里也是鞭长莫及，说再多也是无用，点上一句两句，稍稍抱怨一下，也就成了，说多了，反而惹人厌烦，公主殿下是不会做那样的蠢事的。

　　离开公主府，一路疾驰，在午饭之前赶回到长安城。

　　这时晋国公府，已经张灯结彩，就等着过大年夜了。

　　今年的晋国公府，和去岁时又是一番景象了，在过去的一年当中，府中人丁增加了足有三分之一，府邸虽然规模没变什么，但府中各处修缮的更加细致，愈发有了京城豪门的气象……

　　待得大将军赵石灭夏回京，受封晋国公号，以大同府为封地，这么一来，晋国公府已然是长安一等一的门户了。

　　就官爵而言，大秦再没有一人能得此殊荣，甚至可以说，再过上若干年，也不会有人超过现在的晋国公府。

　　而现在，晋国公府的主人，大将军赵石也才三十出头的年纪而已。

　　晋国公府如今唯一缺的其实就是底蕴，比起那些立足长安的百年大阀来说，出身寒门的晋国公，也许能享一世之尊荣，但如果晋国公府没了大将军赵石，也许不出几年，这座曾经辉煌无比的府邸，也就该败落了。

　　不过不管怎么说，现在长安晋国公府，却是无人敢于轻犯，甚至于无人能够撼动其地位……

　　经过就封赏之事的明暗较量，让许多人意识到，皇帝陛下对大将军赵石之宠信，是如何的稳固不可动摇，和景兴年间的景象完全不同，所以，没有人愿意在这个时候，轻试晋国公锋芒。

　　而大将军赵石并没有出掌枢密院，也没有任职兵部尚书，这无疑让许多人松了一口气，也更是不愿再在这个时候招惹大将军赵石了。

　　但话说回来，大将军赵石也许将留京数载，甚至于，可能一直呆在京师不出去了，那么以后朝堂诸事，很多还得要看大将军赵石的偏向。

　　这样一来，许多人关心的事也就发生了变化，他们更加关心，在今后的朝堂诸事中，大将军赵石到底会居于何等的地位，又会扮演怎样的角色，这是大秦朝野之上所有成熟的官员们，必然要注意并考量的事情。

　　而大将军赵石自回京以来的种种，也被人拿出来细细琢磨，由此，很多人却是发觉，也许，大将军赵石回京任职还是很不错的。

　　将今科进士都扔去了西北，皇帝陛下自从跟大将军深谈了一番之后，就立储之事上也松了口，也许，明年祭天大典之后，便会就势立下皇储，显然，大将军赵石在立储之事上，很是劝了陛下几句。

　　兵部尚书李承乾升任枢密使，成峦成为兵部尚书，张承没有升任大将军，而是被调回京师，任职枢密副使，大将军的得意门生杜橓卿升任户部右侍郎，兼任国武监祭酒。

　　这些背后都有着大将军赵石的影子，虽然让朝堂重臣们有点不舒服，但大将军并未为自己争权夺利，也未表现的过于蛮横，而是照足了官场规矩，有交换有商量的任用了一些自己的门下。

　　这在官场而言，并非不可接受，同时也让人很是放心，不虞大将军赵石这样的武人乱来一通，弄的朝堂上乌烟瘴气。

　　官员们的适应能力无疑是很强的，很快就平静的接受了如今的朝局变化。

　　毕竟，景兴一朝过去已经五年了，在这五年当中，景兴一朝的老臣们，除了长安之乱让许多人倒了霉之外，便再无多大变化。

　　而景兴一朝的老臣们，多数已经老迈，无论是同门下平章事李圃，还是六部尚书，枢密院重臣，平均下来的年龄，都在六十开外。

　　也就是说，一代新人换旧人，陛下再是宽容，也不会让这些老臣在朝堂上呆的太久了……

　　这些事情，很多人早已看在眼中，也在不停的布置，但大将军挟功回朝，声势隆重，一下便抢了先手。

　　无论是张承，还是成峦，甚或是李士芳，李师雄以及杜橓卿，张世杰等人，各个年富力强，并大多站在了紧要的位置上，等待着借取更重要的职位。

　　有些人看到这个，悚然而惊，有人则在佩服大将军赵石的目光长远，有的则事不关己，在冷眼旁观。

　　如此种种，便是大秦成武五年末尾时，大秦朝堂上的局面了。

　　而作为这一切的始作俑者，有心的人们却是头疼的发现，领着枢密副使，兼任国武监山长的大将军赵石，这个位置太过……嗯，太过让人纠结了些，显然人家已经站到了岸边上去，想拉起下水，很是不易。

　　但有这样一个人在旁边瞧着，总让人无法展开手脚，一旦让人瞅准了机会，说不定就要跳下水来，咬你几口。

　　与朝堂若即若离之间，晋国公，冠军大将军赵石，已然将自己弄到了一个比较超然的位置，让人无处下手了。

　　而这个时候，晋国公府内，鞭炮声声，喜气洋洋的过着年节。

　　晋国公的主人家，人丁不算兴旺，但幕僚，家将，下人们，却越来越多。

　　自从长安之乱后，晋国公府内规矩严了许多，但说起来，满长安各大府邸打听一下，下人们对长安晋国公府那里的待遇，都是眼馋的不行。

　　晋国公府豪富之名，早已传遍长安，府里的主人们向来大方，下人们的月钱，从来都是长安诸府顶尖的，在晋国公府中呆上两三年，也许就能在长安外围各坊置办个小院了。

　　无论是娶妻生子，还是婚嫁丧葬，府中都会补贴一些银钱。

　　男人们进了晋国公府做事，便不太愿意离开，女人到了婚嫁年纪，愿意出府的，则能要回身契，自行离开，当然，你若在外间乱说晋国公府短长，传到晋国公府那边，也不会有你好果子吃。

　　那些不愿离府的，则可在府中下人那里，挑选个人嫁了。

　　不过，现在晋国公府的规矩不同以往，不但入府的要身家清白，交从往来也要查上一查，但有半点虚假，送官都是平常。

　　而出府的人中，涉及府中机密事的人一定没有半个，晋国公府中的主人们对下人很是宽厚不假，但绝对不是可欺之人，对周围窥伺的目光，自从长安之变后，便没了半点容忍……

　　一到年关，晋国公府中的下人们便都很快活，因为只要把主人们伺候好了，便没其他什么事了，又都有着主家的赏赐。

　　家将们除了职责所在的那些人之外，其他人多数要聚在一处，大吃大喝一番，有些耐不住寂寞的，则出府去彩玉坊等处寻欢作乐。

　　晋国公府的家将，皆乃大将军亲兵出身，年纪老了，有的回乡去养老，有的则留在了晋国公府，当了晋国公府的家将，从显锋军，到羽林左卫，一直到猛虎武胜军，这些家将出身各异，资历深浅不一，却都曾经是大将军身边最后的一道防线。

　　各个身经百战，对大将军忠心不二，老的五十多岁，年轻一些的也有四十多了，但这样一群老兵，只要持刀在手，一个个就满身的煞气，分外的可怕，那些年轻的亲兵，在他们这里还真不够瞧的……

　　下人们其实和这些家将们没什么不同，闲着的人多数要聚上几堆，一边憧憬着明年的好日子，一边胡吹乱侃的猛灌。

　　而晋国公府中除了主人家之外，最尊贵的其实便是大将军身边的幕僚们了。


第1308章 家宴

　　因为大将军赵石的亲眷极少，所以晋国公府幕僚们的地位便凸显了出来，实际上，他们得到了等同于晋国公亲眷的地位。

　　晋国公对幕僚的挑剔是出了名的，别说与他地位差不多的大人将军们，便是比他地位差上很多的大臣，府邸中谁没有十几二十个幕僚，这些幕僚各有所长，平日里能帮助东主主理府务。

　　用到他们动脑筋的时候，能帮东主出主意，其实他们也已经成为一个群体，更是士子们上进无门时的又一个出路。

　　别看平日里，文人士子们鄙薄于幕僚之属，但真要能在权贵府中谋得一席之地，许多文人士子会毫不犹豫的入幕其中，再不提之前那些酸溜溜的话头。

　　而大秦很多地方官吏都非正途出身，而是各个府邸中的幕僚从属，也让这条捷径在读书人中间很有市场。

　　晋国公府的幕僚位置，是满长安的读书人都要羡慕的一个职位，大将军早已开府建牙，和其他文官府邸不同的是，入幕晋国公府，实际上便有了官职，在吏部也会留下记档，轻轻松松一步便跨入了品级行列。

　　虽然一定按武职来计，转职文官，要降等，但再降也降不出七品，甚至转头就能到地方任职，虽然肯定得不到一县主官的位置，但总归是有了官身，又可以以大将军门下自称，在宦途上有着旁人没有的便利。

　　就像大将军府中辞出来的几位幕僚一般，很快就都有了职位，或去河东，或去河中，倒霉点的，或者说晋国公府那边没打过什么招呼的，则去了西北。

　　但说起来，晋国公府幕僚选择极为苛刻严厉，至今晋国公府能数得上的幕僚，不出十数，可见，能入幕晋国公府那要看运气，也要看和大将军的缘分。

　　比如说大将军府司马，孙文通，那就是一个蜀中降臣，在大将军率军平蜀的时候遇到了此人，一直重用到现在，也不曾失宠。

　　又比如说掌握着晋国公府资财的李博文，这位曾落拓长安，以给青楼女子填词作赋为生，可以说是文人中的败类，士子中的耻辱，但途逢大将军出游，就稀里糊涂的入了大将军府，如今更是掌握着晋国公的度支重责。

　　南十八，贤相杨感府中幕僚，杨感辞官，转投大将军府。

　　陈常寿，身体虚弱，谁也不知其来历，只知道此人来自河内，好像突然间便出现在了大将军府中，很多人猜测，此人可能是大将军亲戚。

　　这几个人跟随大将军赵石日久，最少的便是孙文通，不过也足有十个年头了。

　　之后到是有那么几个人入了晋国公府，但不久就陆续辞出，被礼送了出来，虽得了官位，但明眼人都知道，这几位恐怕不合大将军眼缘，或是才能不够罢了。

　　是的，入幕晋国公府确实要看运气，上门应幕，成功的也就南十八一人尔，而此人早已名声在外，旁人比不得。

　　所以说，晋国公府幕僚如今寥寥无几，最新入幕府中却是个女人，还出自香侯府，许多人猜测，是大将军却不了香侯府情面所致。

　　其实，公主府那边的麻烦，赵石难辞其咎，许多文人往公主府投书，其实还是想转着弯子去晋国公府而已，毕竟，公主府那里大多都是些女人，乃正经的嫌疑之地，文人士子们不会想着在那里多呆。

　　不过不管怎么说，逢了年关，晋国公府的幕僚们过的最是逍遥，享受着如同主家一般的待遇，金银绸缎之类的阿堵物不提，晋国公府的幕僚们一年到头从来不缺这个。

　　只说他们现在身边的人就是一大群，下人仆役一个不少，红袖添香那是平常事，各种宴饮的邀请，都能排满整个正月。

　　陈常寿身体虚弱，从巩义范家领养了一个儿子，夫妻两人全部的心思，都放了这个儿子身上，除了一些大事，已经很少为赵石出谋划策了。

　　南十八的家眷依旧养在国公府内，一应支应，与南十八在时无异。

　　孙文通早已从蜀中将家眷接到了国公府，如今有些思乡，已经决定年后回乡一趟，也不知他那家乡还能剩下些什么。

　　李博文活的最是逍遥自在，如今早已妻妾成群，在晋国公府中养了一大家子，比主人家的人丁还要多上许多。

　　不过这位现在除了钻进钱眼里出不来以外，还有着打探长安动静的职责，担子实在不轻，不过这也没阻了他的兴致，还能抽空纳了两房小妾，让国公府的女主人们很是不得意此人的贪花好色的行径。

　　新入府的幕僚陆敖，则跑回了香侯府，本来，南十八走后，府中也就缺了个长史，新入府的幕僚，得到赵石承认之后，定要接任此位，因为旁人都不合适。

　　但陆敖，是个女人，赵石虽然任用了她，但也下不定那个决心，让个女人成为晋国公府长史。

　　到是内宅护卫，多出自香侯府，先让陆敖管起了内宅防务，这么一来，陈常寿之妻韩氏更是当了甩手掌柜，回家专心调教儿子去了。

　　不过让幕僚管内宅诸事，也就是晋国公府了，换了旁处，谁愿意让个幕僚插手内宅诸事？那是要出丑事的。

　　不管幕僚，下人，还是家将怎么逍遥快活。

　　晋国公府的主人们却已经聚在一处，摆起了午宴……

　　说是宴席，其实也就是两张桌儿，团团坐而已。

　　午宴之前，赵石将自己长子赵君玉叫到书房，先照常挑了挑毛病，然后才吩咐正事，将手里的一个单子交给赵君玉，命其在正月里，挨家去拜访一遍。

　　头一次接到这样的任务，赵君玉明显有些紧张，但也有着些兴奋，因为名单之上，很多都乃大秦显宦之家。

　　他代表晋国公府上门，这无疑便是父亲已承认了他这个儿子的地位，要让他顶门立户了……

　　赵石也没多嘱咐什么，只是任自家儿子处置。

　　上门拜年送礼，一个晋国公府长子的身份，其实已经足够了，没谁敢于怠慢，失不失礼的，瞧自家儿子这小大人的模样，赵石还真不担心，陈常寿教导出来的学生，自家的血脉，若连这点事情都做不好，趁早便绝了晋身仕途的想法为好。

　　实际上，这无疑是一种考验，对儿子的处世之能做出一些评断，养儿为了防老，这样的心思不在赵石考量之中，他赵石的儿子，可以舞文弄墨，但一定要像个男人，能够支撑起一片天空的男人。

　　之前他没多管，因为这个儿子学了文事，与他并不同路，但现在，这个儿子就要娶妻生子了，却需要他来观察，这个儿子是不是有那个能力，做好一些事情，是不是有那个城府，去搏自己的功名利禄。

　　代他，或者说晋国公府去送年礼，是他给这个儿子的一个礼物，也是一份考验，如此而已。

　　既然有着考量的心思，他便不会多说什么，至于送什么人，送什么礼物，该有怎样的礼节，儿子尽管找人商量去，若连这点权力都不能运用自如，那么这个考验还没真正开始，便是以失败告终了。

　　从书房出来，领着神思不属的儿子漫步来到老太太居处，家里的两个男人都到了，午宴也便正式开始。

　　来自大秦各处的美酒佳肴，流水般端上来，赵石尝了尝，味道实在不错，晋国公府招了几个厨子，都是连家带口入的府，年关上，几个厨子自然会使尽手段，来赢得主人家的欢心……

　　赵石一边陪着石头娘说话，一边左右瞧瞧，见几个儿女都躲到了另外一桌，颇有些遗憾，因为过了这个年，赵君玉便算是正式成年了，不好在跟父亲的妻妾混在一处，所以另开了一张桌子。

　　索性，将另外两个儿女都安排到了那一处，让他们自己去说话了，无论正在呀呀学语的小儿，还是已经四五岁了的扣儿小丫头，都有乳母陪着，在那边自得其乐。

　　赵石这一桌也很热闹，有了达达儿真，想不热闹也不成，这位就喜欢人多，操着结结巴巴的汉话，嘴巴不带停的，往往说上几句，就能蹦出一句蒙古语来，逗的旁人笑声不断。

　　赵石正喝着酒，怡然自得的听着妻妾们的笑闹，石头娘这里已经低声问了一句，“那孩子怎么样？大过年的，也不说抱回来让我瞧瞧。”

　　一口酒差点没呛在嗓子里，赵石使劲咽了一下，才尴尬的左右看了看，见没人理会，才低声道：“娘，您要是想见，得等一阵儿，唉，那孩子没法认，只能看看，其实吧，不如不见……”

　　石头娘一下火了，挥手将给了赵石一下，瞪眼道：“都是你造的孽，好好的姑娘，连个名份都没有，生个儿子还不能认祖归宗，你说你办的这个事……苦命的孩儿啊……”

　　这边的声音一下就没了，目光都瞧了过来，还好，石头娘的声音不高，没人能听清他们说的什么，但赵石挨了一巴掌，动静可不小，一下将目光都吸引了过来。


第1309章 南雀

　　对上石头娘，赵石的耐心是没有任何底线的。

　　摸了摸脑袋，乐呵呵的道：“大过年的，您老消消气，过后扣儿他们不听话，您使劲的揍……”

　　一句话就把老娘逗乐了，“扣儿他们可都乖巧着呢，就是你着做爹的太狠心了些……”

　　不过石头娘也知道有些话不好随便说，便点了点赵石的妻妾，“这一个个都是好闺女，但你……这每娶回一个来，我这心啊，就要拎一下，你们说说……他有哪点好，只能让你们跟着他操心受累，一年也看不到人几次……”

　　当着媳妇数落自家儿子，这也不是头一回了，赵石瞧了瞧，府中阴盛阳衰的后果出来了，这样的时候，帮着他说话的，也就达达儿真了。

　　妻妾们果然都笑了起来，都顺着老夫人的话头，在逗老夫人开心。

　　还真只达达儿真晃着她那一头的辫发，快活的道：“娘……丈夫是马儿，我们都是……马鞍子，他走到哪里，我们就会跟到哪里，不会丢了的。”

　　饭桌上又是一阵大笑，连旁边伺候的侍女下人们，都憋着笑，心里话，若是旁人知道，晋国公府这一家子相处是这么一个情形，保准得掉上一地的眼珠子。

　　石头娘这里被逗的眼泪都掉出来了，“好马配好鞍，真儿话说的虽不利落，但道理已经很清楚了，真是娘的老媳妇。”

　　石头娘觉着达达儿真名字比较拗口，所以如今便成了真儿，不过赵石妻妾当中，数她年纪最小，也最活泼好动，石头娘这是当孙女在养着呢。

　　李金花这时笑着插了话，“娘，您也别老纵着扣儿他们，该管教还是得管教，名字乃长辈所赐，哪儿有说改就改的道理？”

　　石头娘丝毫不以为意的道：“我就这么一个好孙女，我不宠着谁宠着？她要改名是不对，还得你们自己商量去，我可不管。”

　　这么多年过去，石头娘养尊处优之下，虽还不脱当年朴实宽厚，但言谈之间，已经多了些巧妙出来。

　　赵石瞅了李金花一眼，旁边的妻妾都自顾自在说着话，没人去理会这个话题，虽说都是一家，但扣儿毕竟是李金花的女儿，旁人插嘴不好，这也就是在晋国公府里，若是换了旁人府中，府中不定就要多出些流言，妻妾争宠之事，每日都在京师各个府邸中上演着，晋国公府中确实算得上安宁。

　　李金花有些无奈地看了赵石一眼，夫君有很多大事要操心，她从来不想让家中琐事羁绊住夫君，实际上，现在晋国公府内宅，她说话的份量最重。

　　这不但是因为她最得赵石宠爱，也因为她身上还有着官职，掌管着京师羽林卫，如今她已经交卸了羽林中郎将的职务，只领羽林右卫兵权，但因赵布宗升任兵部侍郎，所以羽林左卫又回到了他的管辖之下。

　　如非她嫁给了赵石，现在身上一定会有着正经的爵位，而现在，爵位换成了三品夫人号而已。

　　她一直身在京师，又有着兵权，赵石一旦不在，家中也就是她在支撑维护，虽不显山露水，但在羽林军中的威望，已然根深蒂固，比之当年李敢当还要盛上几分。

　　而京中权贵，想要将子侄塞到羽林军中吃饷，混个军职什么的，都要经过她的允准，而当初长安之乱时，李金花孤身入雄武军大营，压服众将，使雄武军，羽林右卫皆在掌控之下，便可见其威风了。

　　可以说，如今晋国公府在长安一直声名不坠，是有着她的一份功劳的，当初若非因产女交卸了兵权，景兴皇帝也不敢轻易围了国公府，更将赵石拿下大牢。

　　即便如此，围住当时定军侯府的，也是李虎的左右宫门御卫，当时宫中那般空虚，实际上也是怕定军侯府中的这位女将军，勾连旧部，冲击皇宫，所以应该轮守皇宫的羽林左卫，人数上有了很大的削减。

　　如此种种，李金花其实才是大将军赵石留在京中最有力的一条臂膀，在晋国公府中地位也就不用说了，晋国公府内外诸事，之前也都是先报到李金花这里，由李金花和种七娘两人商量着来办。

　　李金花和赵石相处，也从来不怎么提家中琐事，和其他妻妾只想着团聚之欢有着很大的区别。

　　不过事关女儿，今天借着话头说起来，实际上不想让夫君发火，是一片慈母心肠。

　　此时见赵石望过来，她便笑着解释，“夫君回京之前，太皇太后娘娘相招，妾身便带着扣儿入宫了一次，在慈安宫瞅见了那副百鸟朝凤图……”

　　说到这里，她顿了顿，这是当年旧事了，那副百鸟朝凤图还曾在宫中很是引起了一些风波。

　　蜀中降臣李凤景在景兴年间作百鸟朝凤图，为皇后娘娘贺寿。

　　李凤景其人，蜀中文坛之翘楚也，于剑门被俘，辗转入秦，于翰林院任职，此人诗书琴画，样样皆精，诗文辞赋更非秦人可比。

　　但此人之德行，也就不用再提了，被俘之初，孙文通当即降秦，成为大将军麾下属曹，此人倒是不曾当场降顺，因为文名盛于蜀中，大将军赵石也没杀了他。

　　待得此人随军入秦，成为翰林苑词臣之后，此人可谓是节操尽丧，攀附权贵之热切，谁都比不得，却还写些文章，做传痛骂其他蜀中降臣，文人无行的种种表相，在他身上展现的是淋漓尽致。

　　而其作的百鸟朝凤图，更是将孔雀也画了进去，谄媚之心，人尽皆知。

　　其时，帝后之间已有间隙，这副百鸟朝凤图献入宫中，却转手被皇帝陛下赐给了二皇子，显然，景兴皇帝对皇后娘娘的不满，已经极深，而搬弄是非的二皇子，也没好了，身边近人皆被换了一茬。

　　从此，帝后之间，其时已经形同陌路，同时也为之后的长安之变埋下了种子。

　　景帝殁后，这副藏于皇贵妃曲氏宫中的百鸟朝凤图也被搜了出来，随即，被登基的成武皇帝陛下献给了太皇太后娘娘。

　　这里面的味道其实知道内情的人都明白，一来，肯定了太皇太后在后宫中的地位，二来，皇帝陛下借此，也明确的告知人们，不欲再立太后之位。

　　也就是说，皇帝陛下已经表态，若有哪个心里不够数的在这个上面纠缠，也就不要怪皇帝陛下不教而诛了。

　　事实上，五年过去，没谁上书请立太后之位，显然，朝臣们心里有数着呢。

　　而这次李金花带女儿入宫，见到的就是这副百鸟朝凤图，而因这幅图画而起的诸般风波，早已过去，画作虽存，人事已非，当年的那些主角，也大多作古。

　　能够遥想当年旧事的人并不多，无疑，李金花就是其中之一，能见到这幅画作，也是太皇太后娘娘抚今追昔，想与知晓当年旧事的人聊聊的缘故，当然，也存着让李金花看看，以旧事为鉴的心意在里面。

　　不过李金花没怎么，小丫头却迷上了里面的凤凰。

　　回到府中，就吵着要知道凤凰的诸般故事，一听下来，更是着迷，浴火而生，凤仪天下，让小丫头觉着实在威风的不得了。

　　但小丫头毕竟已经懂事，隐约知晓，凤凰还是不要惦记了，但听了那许多故事，小丫头却知道，有一种动物，跟凤凰同属同源，虽无凤凰那般威仪，却也领袖一方，那就是南明朱雀。

　　于是乎，小丫头追着府中的幕僚，开始打听南明朱雀的神话典故，无论陈常寿，还是李博文，甚至初入府中的陆敖，都受到了小丫头的骚扰。

　　随之而来的，就是小丫头叫着喊着要改名，自己都想好了，就叫南雀……

　　改名在这个时代那是大事，所谓身体发肤，受之父母，不可轻弃，连身体发肤动一动都要手父母之命的左右，何况更为重要的名字？

　　小丫头自然受挫深重，但小丫头在府中无法无天惯了，愈挫愈勇，母亲那里不答应，就去缠着姨娘，姨娘们不同意，便去骚扰老夫人，老夫人最是疼爱于她，却也不敢在这个上面做主，只能含糊其词的糊弄她。

　　小丫头不敢在父亲面前胡闹，于是小丫头又去劝说几位府中的幕僚，请几位幕僚在父亲跟前说一声，显然，几位幕僚没这个心思，至今赵石也没听闻此事。

　　府中人等折腾了个遍，终于在年关上，让头疼的母亲帮着开了口。

　　不知不觉间，小丫头已经凑到了桌子旁边，依在赵石腿边，眼巴巴的瞅着父亲，拉着嘴角，要是父亲不同意，随时准备大哭。

　　赵石听了却是哈哈大笑，拍了小丫头脑袋一下，“扣儿心不小，不愧是我赵石的女儿……只要不改姓，改个名字算什么？成，今后就叫赵南雀了。”


第1310章 消息（一）

　　所谓知子莫若母，石头娘并不意外，只是笑眯眯的瞅着，反正是遂了孙女的愿。

　　小丫头猛的欢呼了一声，谢了爹娘，立马跑到旁边那桌跟哥哥炫耀去了，李金花笑的柔柔的，嘴里去埋怨着丈夫不该这么娇宠女儿，连名字都说改就改，成什么体统，但谁都看的出来，她也不过是嘴上说说，心里不定欢喜成什么了呢。

　　趁着热闹，种七娘也想让赵石给儿子现在就取个名字，小家伙百日已经过去，就等着抓周了，之前没取名字是赵石还没回京。

　　回京之后，又忙了一阵，再加上想给儿子取个好名字，也就拖了下来，现在扣儿连名字自己都改了，种七娘也有点着急了，难道等儿子自己取名字不成？

　　赵石笑道，“已经想好了，就叫赵君武，君玉学文，自然是君子如玉，这个儿子让他练武从军，但也不能目不识丁，寓其君子用武好了。”

　　瞧这名字就知道，赵石自己想的，他这里本来要和几个学识渊博的幕僚商量了一下，让他们给取个名字，但想到赵君玉就是交给了南十八和陈常寿两人，才对文事感了兴趣，这么一想，也就不愿再跟幕僚说这事了，省得两个儿子，都去读了圣贤书。

　　种七娘咂摸了一下，觉得这个名字真是俗不可耐，远不如赵君玉听着顺耳别致，但丈夫的心思她却明白，心里便不由美滋滋的，也就不计较名字好坏了。

　　这时石头娘又低声问了一句，“那孩子有名字了吗？”

　　赵石摸着额头，有点头疼，最终还是摇了摇头，实话实说道：“他娘没说话，儿子还不好开口……”

　　老太太这里又想动手，最终忍住，狠狠瞪了儿子一眼，不过心里也是泄气，这个儿子从小就不用人管，她也管不来。

　　如今已经贵为一朝国公，封妻荫子，她更是没法管了，就拿家里几个媳妇来说，除了柔儿，哪个是她做主给定下来的？都是儿子自己娶回家来。

　　至于外间那位，她也是有心无力，那位身份更尊贵，如今却连儿子都给赵家生养了一个，她这里只觉得过于亏欠人家，但真要管，她怎么管得了？最多最多唠叨几句而已……

　　至此，一家人再无旁话，欢声笑语间，午宴便过去了，等到大年夜，晋国公府中灯火通明，鞭炮声响作一片，渡过了成武五年最后的一天。

　　……

　　新的一年到来，大秦显得越发的强盛，而作为大秦京师的长安，也越发的繁华了起来。

　　正月里，街道之上人流如织，携儿带女走亲访友，整个长安都洋溢着喜悦和欢快……

　　晋国公府这里，大年初一还不怎的，只是种家，柳家，李家等姻亲上门拜年，送上年礼，张世杰也派了自己次子，除了拜年之外，也留在府中帮着支应。

　　这样的日子，各家主人，尤其是官宦人家，都脱不开身，只能是派了看重的子侄四处走动。

　　等到了大年初二，晋国公府门前就排起了长队，一辆辆马车，打着各家的旗号，等在晋国公府门外，轮流登门请见。

　　京师府邸，权势显不显赫，地位重不重要，在这样一个日子里便显露了出来，上门的人越多，越是能彰显出府中主人的身份权柄来。

　　像京师李氏，郑氏，种氏，折氏这样的大阀豪门，在大年初一一直到大年初五这几天里，都是热闹非凡，宴席能从早晨一直摆到深夜。

　　晋国公府底蕴差了不知多少，人丁也显得很是单薄，声势上无法跟这些大族豪门相提并论。

　　但大将军赵石的门下，以及军中旧部，却多不胜数。

　　这些年大将军赵石南征北战，很少在京城多呆，加之早年也没有如今的声势，又要顾忌皇帝陛下猜忌，所以很难有登大将军府门的机会。

　　现在换了成武一朝，大将军赵石终于放开了手脚，定河中河东，抚草原诸部，用半载时光，便亡了大秦世仇西夏，如今回京，有了晋国公的封号，声势一时无两。

　　这个时候登门，正合其时。

　　于是，晋国公府空了一多半的库房，又迎来了收获。

　　礼物都算不得过贵重，但太多了，吃的穿的用的，没多少金银细软，但从名家字画到各地土产，珍奇物什，可谓是应有尽有。

　　尤其是一位羽林军的部将，也不知从哪儿弄来了一对雪貂，关在笼子里，送到了晋国公府。

　　毛茸茸的小东西，纤细灵巧的爪子，黑溜溜的小眼睛，简直是小孩子的最爱，一下便把扣儿小丫头给弄晕了，抱着便不撒手。

　　还有一位有心人，给晋国公献上了一把南唐制式的突火枪，最简陋原始的火器。

　　赵石把玩了一下，瞅了瞅，这东西应该便是枪械的鼻祖了，虽然原始的厉害，在战场上没多大作用，但它却象征着火器时代的开端，经过几百年，先出现火器的中原却是越来越落后。

　　反而是如今还在泥巴里打滚的西方，率先应用了起来，最终打的东方各国落花流水，牢牢占据了世界的主导权。

　　看的出来，制作工艺很粗糙，但其中一些关节之处，不知就里之下却很难仿制。

　　虽然赵石对这样原始的火器兴趣寥寥，他更明白，想要研制出便于发射，杀伤力强大的火器来，可能需要数十甚至上百年，自己可能是看不到那一天了。

　　但人有我无，作为领军征战的大将，又晓得武器的走向，他再是没什么兴趣，也不会无动于衷。

　　可以说，这是一件不错的礼物，可以送到国武监匠作科，让匠人们去折腾，他也有心在这两年，对国武监做出一定的改变，这个看起来，是个不错的征兆。

　　送上这些稀奇古怪的礼物的人，多数都是羽林军中人，也只有这些闲得无聊的家伙，才会收集这样稀罕的物什。

　　将送礼过来的羽林军偏将叫过来，问了问这突火枪的来历，那偏将却是从来到长安的蜀中商人手中收购所得。

　　据那商人说，如今这种突火枪在蜀中并不算少见，至于从哪里流出来的，商人很老实的告诉了这位偏将。

　　如今南唐水军军纪败坏，和蜀中许多商人在做生意。

　　大将军赵方在夔州等处勤练水军，除了严防南唐谍探入境之外，很少干预这些事情，还让人收集了一些突火枪，以做军用。

　　无疑，如今赵石手中的这把，便是从南唐水军手中流出来的南唐军中制式火器。

　　赵石只是想了想，便吩咐这个偏将，让其寻到那蜀中商人，再收集一些，送到晋国公府来。

　　偏将立时大喜，这样能为大将军效劳的机会真是打着灯笼也难找，说不定这事办下来，便能入了大将军法眼也说不定，就算不能得大将军青眼，也能在正管羽林军的李将军那里讨喜不是？

　　于是乐颠颠的离开了晋国公府……

　　这事赵石并不打算走正规途径，去寻大将军赵方说事，火器的研制，非是一日之功，想要让火器成为当今战争的主流，现在看来，也是白日做梦。

　　只有新的完善的制度，才能催发新的事物的产生和延续，这样的道理，现在赵石已经非常的清楚。

　　还好，这次归义王李匪没有再来凑热闹，估计这位王爷大人，正在准备迎娶娇妻过门，无暇再管其他的事情了。

　　实际上，等过了些时日，赵石才得到消息，归义王大人正在整军备战，准备再次去吐蕃高地掳掠一番。

　　到不是李老四缺了银钱花用，而是出征西凉时，很多高地部族不曾派兵参战，而且，参战了的部族，多数也是阳奉阴违，更是在他顿兵西凉之际，大多偷偷的带兵跑了，让归义王大人觉着丢了脸面。

　　于是，回到低地没几天的归义王，便想着今年带兵再去教训那些高地部族一番，让他们付出些代价。

　　至于迎娶秦州赵氏女，归义王则派人过来传话，大咧咧的说了一声，等娶了娇妻，正好借着低地诸部来道贺的功夫，发兵高地，来个攻其不备。

　　听到这个消息，赵石算是明白了，这位李四哥，是真正的草莽心性，报仇不带隔夜的，连大婚之事都被算计在里面了，显然对高地诸部非常之恼火痛恨。

　　隔着千山万水，劝是不用劝了，赵石只是叫人给归义王回话，让他稍微等等，也许自己将奉命去低地赐婚，到时兄弟相见，再说其他。

　　大年初三这一天，赵石却是接到了又一个来自远方的消息，而且，这个消息让赵石极为震撼……


第1311章 消息（二）

　　自八月间，木华黎率兵北去，至今已有三个多月的时间了，而这个消息，是十一月间得到的，木华黎立即派人以八百里加急送了回来。

　　就这样，到了赵石手中，也已经过了年关。

　　而这个消息并未上奏朝廷，因为朝廷的目光毕竟不在草原之上，也就是大将军赵石这里，命木华黎盯着东边，而木华黎身在草原，对东边蒙古诸部的动向也非常着紧，这才在年关之后，将消息送到了赵石手里。

　　来的是克烈部桑昆汗的长子图撒合以及鞑靼万户不鲁黑台，还有乃蛮部鲁乌尔阿拔的幼弟塔古兀儿，他们中间还有一位老人。

　　这位老人却是东克烈部王罕的弟弟，博尔古乎勒，他却是代表着蔑儿乞人首领脱黑脱阿来到了大秦。

　　克烈部王罕早年颠沛流离，据说最远曾流落到花勒子模，曾经同奴隶睡在一个帐篷中，这也让王罕恨透了赶他出走的叔叔以及兄弟们。

　　当他在乃蛮部以及蒙古乞颜部的支持下，夺回克烈部的汗位，这位大汗立即挥起了屠刀，将自己众多的兄弟和叔叔几乎屠戮一空，蒙古人中流传的关于王罕残暴的流言，就是由此而来。

　　而博尔古乎勒逃出了克烈部，投靠了鞑靼人，鞑靼人内乱之后，他去到乃蛮部，却被乃蛮部所轻视，所以便带领着心腹们又投靠了衰落的蔑儿乞人，并得到了脱黑脱阿的重用。

　　事实上，来到大秦长安的这些部族首领，已经囊括了当初草原会盟时的各个主要部族……

　　赵石也明白，他们之所以来到这里，并非只为了送信这么简单，都有着各自的目的，最重要的是，大秦对草原诸部的封赏还没有到达草原，诸部心急了。

　　要知道，为了伐夏之役，各部出动了几乎一多半的成年战士，从去年开春开始，便进行了一连串的战争，一直到冬天，才结束战事回归草原。

　　他们的收获是不少，但并不能弥补他们这次的损失。

　　胜州丰州战事以及之后的天狼原一战，让草原诸部流尽了鲜血，这还不算，春天便开始的战事，让草原诸部无法休息，大批战马在冬天时死去。

　　还有，去年战事正酣的时候，草原还闹起了马匪，这些马匪不再以掳掠为主，而是对女人和孩子挥起了屠刀，虽然最终也只肆虐了不长的时间，便被蜂拥而至的草原战士围剿了个干净。

　　但让人担心的是，这些马匪竟然是汉人，这让草原各部之间，对汉人有了警惕和仇恨，而且，很快，草原上便有了些不好的流言。

　　这么一来，回到草原的诸部首领们商议了一下，便派出自己最信任的人，来到了大秦……

　　这些首领们很清楚，当他们派出战士帮助大秦灭亡了党项人建立的国度之后，他们已经无法摆脱大秦的控制，何况，大秦还有一位天神使者在那里盯着他们。

　　而草原上发生的一切，他们也清楚的知道，是来自东边的寒风，吹袭了草原中部，那只恶狼，已经将爪子从东边探了出来，并用最恶毒的方式，开启了战争。

　　不管他们是为了安抚部众，还是为了得到大秦最有力的支持，他们都需要天神使者的允许和承诺。

　　于是，大秦在正月里迎来了来自北方翰漠之地的异族人，他们披风带雪，满身泥泞，他们着装古怪而又野蛮外露，确实，经过长途跋涉的他们，更像是来自化外之地的野人。

　　护送他们回来的是五百河东精锐，带队的也是大同镇守副使赵幽燕，加上这些胡人的随行人等，一行上千人，一路疾驰，来到了大秦长安。

　　他们随即便被安置到了理藩院，他们将在那里呆上一段日子，皇帝陛下不会很快的接见他们，因为草原诸部突然派人入京觐见，一定有着缘故，而满朝上下，又有谁对草原的了解能胜过大将军赵石呢。

　　所以，皇帝陛下一定会跟大将军赵石商议一下，才会按照外番觐见之礼仪，接见这些远方来的客人。

　　不过，一条很重要的消息，第一时间便送到了赵石手上。

　　蒙古人内乱了……

　　这无疑是个好消息，而且是个非常出人意料的消息，不过从头到尾的听完，也就觉得理所当然了。

　　只是发生内乱的时间和地点，都有点意外而已。

　　事情是这样的，去年蒙古人再次南下攻金，其实，已经不能用攻打来说了，因为蒙古人骑着马，几乎是长驱而入，没有遇到任何像样的抵抗。

　　这让蒙古人非常的失望，因为没有抵抗就意味着没有收获，是的，金人实行了坚壁清野的策略，而且非常的彻底，年初的时候，在蒙古人进兵的路线上，连田地都没有种下，就那么荒着。

　　所有东北诸处的百姓，都被迁入上京或者河北，没给蒙古人剩下任何东西。

　　不管金国人出于怎样的考量，使出这样的伤敌一千自损八百的策略，都无关紧要，实际上，女真人的权贵们也没想着再过下去。

　　他们战略形势的恶化无法用笔墨来形容，曾经强盛于北地的金国，已然四面楚歌，没多少希望了。

　　为了对付北方这头恶狼，金国人已然破釜沉舟，不愿再忍受下去了。

　　不过也不怪他们如此疯狂，金国已然遍体鳞伤，加之蒙古人的连年掳掠，让金国已然奄奄一息，分崩离析了。

　　河北南京握有兵权的西秦降将李任权，再也不听金国调遣，而河北之外的诸处金兵，都在蒙古人的连年进攻下，消失的消失，投降的投降，如今的金国，也只剩下了一口气儿而已……

　　实际上也是，蒙古人这次进攻，也是最后一次进攻金国的国都了。

　　因为这次进攻之后，金国皇帝下诏退位，并带着一些百姓，和自己的亲人妃嫔，以及愿意跟随自己的将领，退往了一江之隔的属国高丽。

　　而另外一些人，则跟随着另外一位在女真人中有着威望的王爷，也就是完颜烈离开上京，退往了辽东，去到崇山峻岭中，躲避蒙古人的追杀。

　　金国就此灭亡，和当年他们的祖先攻破辽人的都城，将辽人驱赶离开一样，没有太多的意外，比辽人好一些的是，他们走的还算有点尊严，因为他们顶住了蒙古人的进攻，并未让蒙古人在他们在的时候，进入都城一步。

　　但这点尊严和亡国比起来，又是那么的微不足道，在之后去到高丽以及辽东的一路上，全都是百姓的冻饿而死的尸体，女真人的权贵，多数无法到达目的地。

　　他们被红了眼的百姓以及兵丁抢掠，屠杀，死的无比屈辱，他们的妻儿被奸淫煮食，就好像当年他们对汉人百姓做的那般，在颇为遥远的路途之上，一幕幕的惨象轮番上演，也为女真人盖上了最后一张裹尸布。

　　当然，这年秋天，上京城在蒙古人的进攻中岿然不动，有金国名将完颜烈坐镇城中，四处激励士气。

　　而蒙古人在金国境内的残暴，也让上京城中数十万百姓不敢放他们进城，拼死守城之下，也让蒙古人无功而返。

　　这样的一场战事，让蒙古人愤怒，虽然他们的损伤微乎其微，都是他们麾下的汉人在攻打城池，但他们瞅着那座坚城，希望在回去之前，能进入到那座大城之中，尽情的抢掠，尽情的杀戮。

　　但他们失望了，那座大城，也就是金国人的都城很坚固，明显在冬天来临之前，无法攻破。

　　这个时候，成吉思汗下令退兵，并与众人商议，明年直接进攻河北，而他这个时候，也有意占住这大片的疆土，好让汉人来耕种，补充蒙古诸部越来越紧张的粮食。

　　通天巫阔阔出不愿听成吉思汗的唠叨，他心里只有愤怒，因为这一趟南下，他没有得到任何战利品，没有女人，没有奴隶，没有粮食，他麾下庞大的部族战士们，跟随成吉思汗征战，却没有得到任何他们想要的东西。

　　于是阔阔出带领着自己的战士，率先北去。

　　因为愤怒，他结连处死了几个作战不力的汉人将领，并在心里诅咒着成吉思汗，将这些无用的汉人编入勇猛的蒙古战士中间，这些懦弱的汉人，明显玷污了长生天的荣光。

　　而他的怒火，也顺便让十分焦躁的部下们残暴了起来，几天过后，大批充入蒙古军的汉军被处死，屠杀，简直相当于一次清洗。

　　沿途留下来的汉人尸体，让后面跟进的大军中的汉人们一下惶恐了起来，蒙古人毫无理智可言的残暴，早已让他们心惊胆战，如今，更是恐惧的发狂。

　　于是，蒙古军中的汉人各部开始了大规模的逃亡，他们大部分被追上杀死，只有小部分幸运的逃脱了蒙古骑兵的追逐，逃入山林之中，再不敢出来。

　　而成吉思汗在听到部下禀报的时候，便已大怒……


第1312章 内乱

　　严格意义上来讲，成吉思汗铁木真并不是一个真正的蒙古贵族，他的英明之处也正再于他看到了腐朽的草原贵族们无法给予蒙古部民太多东西，更无法结束蒙古诸部间的纷争，而这些纷争，大部分都来源于贵族们的贪婪和残暴。

　　所以，当他夺回乞颜部的权力的时候，便开始公平的对待为他作战的战士们和归附于他的部民们。

　　这样的决策，对饱受贵族欺压的蒙古部民来说，无疑充满了吸引力，于是，许多蒙古人愿意跟随于他，并为他作战。

　　当然，蒙古人中出现这样一位英明的领袖，并非偶然。

　　早就成吉思汗铁木真的是早年困苦流离的生活，在他幼小的时候，便失去了父亲，被乞颜部的贵族们驱赶离开，在东北草原上流浪。

　　而其尊贵的血脉，也让一些敌人追踪而来，他曾经为了争夺一只猎物而杀死自己的兄弟，他曾进入冰雪覆盖的山林，只为躲避仇敌的追杀。

　　他曾被仇敌俘虏，受尽折磨屈辱，更险些被卖做奴隶。

　　当他渐渐长成，他仅有的财产只剩下八匹马，十数只羊，为了追逐盗马贼，他曾追踪百里，拼了性命才夺回自己的财产，他无法给予自己的弟弟妹妹以及母亲以安宁，他像孤狼一般在东北草原的风雪中长大。

　　当他娶回自己的妻子，并凭借着安达的帮助，有了一些自己的部民的时候，蔑儿乞人却抢走了他的妻子，并差点杀死了他。

　　这无疑是成吉思汗铁木真一生之中最重要的一个转折点。

　　他终于低下了倔强头颅，并向自己一直怨恨，不曾在父亲被毒死的时候帮助于他的义父以及曾经的安达献上礼物，并对他们做出承诺。

　　其实，也正是在这个时候，成吉思汗学会了隐忍以及妥协。

　　于是他得到了帮助，并夺回了自己的妻子，并在这个过程中，得到了壮大，很快便回到乞颜部，杀死了那些曾经对他不怀好意的仇敌，驱逐了那些腐朽贪婪的部落贵族，重新掌握了乞颜部的权力。

　　之后发生的种种，其实都有着他早年生活的影子，都可以在他幼年的困苦生涯中寻找到原因所在。

　　所以，他明白普通部民们渴望得到什么，于是便给予他们什么，荣耀，女人，奴隶，以及尊重。

　　其实，在蒙古诸部战乱中，三只蒙古人中的雄鹰，除了札木合之外，其他两个人都曾经受过磨难，并最终获得了权力，并使自己的部落壮大，在蒙古人当中享有威望。

　　所以，札木合第一个战败，这并非无法预料的事情。

　　札木合也许是一位英明的大汗，甚或是统帅，但他缺乏磨难给人带来的坚强，果断，以及对待敌人时的不择手段，所以，当他在面对屡败屡战的成吉思汗的时候，最终输的一干二净。

　　而狡猾的王罕，在与越来越强大的成吉思汗对峙了一段时间之后，选择了退让，并与草原终于貌似不可战胜的乃蛮部拼命交锋，并最终等到了转机，他们得到了强大的秦人的帮助，战胜了乃蛮部。

　　这个时候，年迈的王罕也许已经没有多少雄心壮志，但圆滑的手腕以及生存技巧，让克烈部分裂开来，看似对克烈部造成了不可挽回的伤害，但却用这样一种手段，让成吉思汗不能轻易西进，牢牢的将成吉思汗限制在了东北草原上。

　　这些都无关紧要，这里只想说的是，成吉思汗可以容忍很多事情，但他绝对不会容许对归附部族屠杀的行径发生。

　　因为这么多年的部族征战当中，让他越发清楚，对于归附部族的安抚是多么的重要，不能被仇恨遮蔽自己的双眼，不能因为对方伤害了自己，而选择用残暴的手段来报复已经放下武器的部族人众。

　　实际上，这种理念，让蒙古诸部确实减少了许多不必要的伤亡，也让蒙古诸部在他的统治之下壮大了起来。

　　但随着连年南下攻金，这种理念正在崩塌之中，这种不会停歇的战争，让勇猛憨厚的蒙古战士们迅速的发生蜕变，他们在战争中的手段越来越凶残，越来越狂暴，因为这种掠夺式的战争，和当年蒙古诸部间的厮杀完全不同。

　　无论在对手，方式，以及收获上，都大相径庭，蒙古战士们已经下意识的感觉到了，种族间的差异，并本能的做出了反应。

　　当然，这种反应并不出人意料，他们没有读过汉人的书，也完全无法认同什么圣贤教诲，于是，后果也就可想而知了，当野蛮进攻文明，在这个过程当中，野蛮会最大程度的展现他们的野蛮，文明则在这种肆无忌惮的野蛮中瑟瑟发抖，并最终毁于一旦。

　　是的，随着蒙古诸部的强大，他们对异族产生了隔阂和仇恨，与当年女真人，契丹人，并没有什么两样。

　　实际上，在不知不觉间，蒙古战士的行径，已经脱出了成吉思汗铁木真的掌握，这种潜移默化间的变化，也无法为从困苦中学习，在征战中长大的成吉思汗所掌握。

　　当他听闻阔阔出开始杀戮归附汉人的时候，他理所当然的暴怒了起来，这违反了他的命令，侵犯了他身为汗王的权威，根本无法让他容忍下去。

　　而对阔阔出这个家伙越来越肆无忌惮的挑衅，也让他彻底的厌烦了。

　　事实上，他心底里还有着一丝兴奋，他认为这是阔阔出给了他铲除蒙古诸部大萨满的机会……

　　于是，蒙古人自从统一在成吉思汗战旗之下的最大的一场变乱也就拉开了帷幕。

　　铁木真随即下令，命合撒儿，速不台，哲别三部向北，追击阔阔出，并颁下汗令，让阔阔出来汗帐解释。

　　这个命令其实很含糊，而他派出去的合撒儿，速不台，哲别三人，皆与阔阔出不合，而且，这三个人皆是蒙古人中最勇猛善战的将领，往往，派了他们出去，目的只有一个，那就是进攻，消灭敌人。

　　其实，大汗的意思已经很明显了，他也许只想看到阔阔出的尸体或者是人头。

　　而实际上，不管他的意思是不是这样，一场蒙古人的内乱已经不可避免，尤其值得一提的是，如果蒙古万户博尔术在这里，一定会劝告成吉思汗，让他的手段更温和一些。

　　但南下征战，成吉思汗没有带上他的安达，而是令其坐镇于东北草原，安定后方。

　　而这个时候，成吉思汗麾下的亲信将领们，有的没有勇气在大汗面前开口说话，其中大部分，则对越来越贪婪无度的阔阔出已经痛恨非常，哪里会帮其说话？

　　于是，在蒙古人回军草原的路途之上，蒙古人的这场内乱开始了。

　　合撒儿很兴奋，他早想杀死阔阔出，砍下这个自称长生天宠儿的家伙的脑袋，来装点自己的帐篷。

　　于是他接到成吉思汗的军令之后，立即率军向北，第一个追上了阔阔出的大军。

　　根本没有传令，更没有任何的解释和劝说，在追上的那一刻，这位成吉思汗的兄弟，蒙古万户，发出的命令就是进攻。

　　而阔阔出的大军士气低迷，屠杀汉人让他们有些担心，太多的鲜血，也让他们麻木，更加不会想到，之前还在一起攻打金国的同族，会在背后向他们发起进攻。

　　于是，一场完美的突袭便出现在蒙古人回军的路上。

　　将近八千余蒙古战士，在措手不及之下，被合撒儿部两千骑兵一举冲垮，许多蒙古战士还在茫然中便被射下战马，砍下头颅。

　　片刻之后，蒙古人的鲜血，肆意的流淌在曾经金国人的土地上，漫山遍野，都是蒙古战士狂野的厮杀声。

　　一个个蒙古战士倒下，密集的马蹄声震荡着天地，箭矢在肆意飞舞，带走一条条鲜活的生命。

　　很快，阔阔出的大军便被击溃了，他们本来便是成吉思汗麾下人数最多，但战力却最弱的一支军队。

　　他们常常在作战之前，向长生天祈祷，并在萨满阔阔出的祝福之下，冲上战场，但那个时候，战场上多数没再剩下什么敌人了，他们冲上去为的就是在各部手中抢夺战利品，并最终用长生天的名义占有它们。

　　这是一群秃鹫，他们不配称之为蒙古人，合撒儿常常这样说……

　　这一次，他用鲜血证明了这一点，最有力的抵抗来自于阔阔出的亲兵卫队，这是一群狂信者，真正的视死亡为荣耀，换句话说，这是一群疯子一般的战士。

　　但再疯狂，他们的人数也太少了些，很快就被合撒儿麾下的战士一个个射倒在地，清理干净。

　　如果只是这样，其实还称不上什么内乱，但事实上是，在合撒儿野蛮的击溃了阔阔出大军的时候，这场蒙古人的内乱才刚刚开始。


第1313章 赌博

　　紧接着来到这处战场的速不台和哲别两部，都在战场边缘处停下了脚步。

　　他们看到，阔阔出的大军彻底被击溃了，合撒儿部正在追击狼狈逃窜的阔阔出，在这短暂的冲突当中，无数的蒙古战士倒在了这片战场之上，即便是阔阔出的几个兄弟，也没逃脱厄运，有三个人被杀死在这里。

　　速不台和哲别都沉默了下来，他们不想参与这样的一场厮杀，能征惯战的他们对阔阔出毫无好感可言，这位长生天的使者，借助长生天之名，从他们手中抢走了无数战利品。

　　他们很愿意看到，合撒儿能够杀死这位大萨满，当然，最重要的是，他们相信大汗也是这么想的。

　　但他们错了，当大汗的命令再次来到他们这里，是措辞严厉的训斥，传递大汗命令的人是大汗的长子术赤。

　　这位暴躁的蒙古王子，也许是一个好的将领，但大家都知道，他不可能继承大汗的汗位，因为他身上不曾流淌大汗的血脉，而是流着蔑儿乞人的血。

　　大汗其他的几个儿子，无论察合台还是窝阔台，都与其不合，不过，作为大汗的长子，术赤在蒙古诸部中掌握着一定的权力，也得到了大汗的承认，所以，蒙古将领们对他都很尊重。

　　术赤带来了铁木真的训斥之外，还有着另外一道命令，令速不台和哲别擒拿阔阔出以及合撒儿到汗帐。

　　这让两位蒙古将领都很诧异，阔阔出也就算了，但合撒儿乃大汗的兄弟，两位蒙古万户中的一位，在蒙古诸部的征战中立下过无数功勋，是蒙古人中真正的把阿秃儿，在蒙古诸部的战士当中，享有着很高的威望。

　　而术赤带领的命令，竟然要擒拿这样一位尊贵而又勇猛的人回去，这是真的是大汗的命令吗？

　　蒙古人没那么多的规矩，无论是速不台还是哲别，都能想到，合撒儿和术赤之间的不合，合撒儿从来没有将这个蔑儿乞人杂种放在眼里，他的轻蔑都流露在外，也曾数次在汗王面前羞辱术赤。

　　想到这个，他们自然不会轻易低头，立即质问术赤，这是不是大汗亲口下的汗令，不然的话，他们将拒绝执行这样的命令。

　　术赤不屑于解释什么，他能来到这里，就是要亲眼看着曾经傲慢无比的合撒儿如今会有着怎样的狼狈，甚至于，他有些后悔，应该建议父汗派出亲近于他的将领，来追击阔阔出……

　　那么，很可能，当汗令来到的时候，他能趁机砍下合撒儿的头。

　　速不台和哲别的质疑，很快便让他恼羞成怒，怒斥两人的无礼，并严令他们立即攻击合撒儿部……

　　速不台和哲别自然不会同意，于是两边的人越说越僵，都拔出了弯刀，对峙了起来。

　　就在这样一个剑拔弩张的时刻，也许是成吉思汗铁木真意识到，速不台和哲别不会痛快的执行命令，又一道成吉思汗的汗令来到了这里。

　　这一次，带来汗令的是大汗的次子察合台。

　　再没有什么疑问了，速不台和哲别两人不再去想，为什么大汗要捉拿自己的弟弟，即便合撒儿有些鲁莽，攻击了阔阔出的大军，犯下了错误，但也不至于到这种地步才对。

　　两人于是遵照汗令，下令进攻……

　　当速不台和哲别两部冲入战场，无论阔阔出的大军，还是合撒儿部，都在他们攻击之下的时候，这场蒙古人的内乱终于来到了高潮。

　　实际上，成吉思汗此时已经认为时机成熟，并下定决心，要除去一直以来，对他的汗位造成威胁和掣肘的两个人。

　　一个是通天巫阔阔出，这个没有任何疑问，另外一位便是自己的弟弟合撒儿。

　　合撒儿，作为他征战以来最有力的一只臂膀，如今已然让他有些难以掌握了，这位天生豪勇的弟弟，除了略微还听他的话以外，从不畏惧于任何人。

　　而现在，随着蒙古诸部的强盛，部民的增多，合撒儿开始公然对他做出的一些决定进行诋毁甚至于是决然的反对。

　　因为要平衡通天巫阔阔出，铁木真容忍了弟弟的张狂，并有意纵容其和阔阔出针锋相对……

　　这样的手腕，铁木真好像天生便能运用圆熟。

　　他控制着两个人的争斗范围，却绝对不容许两个人有任何交好的迹象。

　　于是，当蒙古诸部统一，并击败了他们的仇敌之后，蒙古诸部这里出现了两个比较庞大的势力。

　　作为这两个势力的首领，通天巫阔阔出，和蒙古万户合撒儿，都成为汗帐之内说话最有分量的人物。

　　也只有他们，才会对大汗的决定指手画脚。

　　而现在，一场突如其来的屠杀，让成吉思汗铁木真终于找到了借口，来铲除通天巫阔阔出，不用担心背上背信弃义的名声。

　　而成吉思汗铁木真也不会容忍，合撒儿单独留下来，当他听说合撒儿迫不及待的率兵向北追去的时候，当机立断的决定，同时铲除这两个人，将内乱的损害降到最低。

　　因为事情突然发生，所以，许多处置看上去都很粗糙和直接，这样的权力斗争，是不会有任何胜利者可言的。

　　但蒙古诸部本来就是如此，即便成吉思汗铁木真这样英明的领袖，在仓促之间，也想不出比这更好的办法了，而他，向来都是一个敢于赌博的人。

　　但他只赌对了一半儿……

　　来自后方的攻击，同样让合撒儿部没有想到，又是一场几近完美的突袭。

　　此时合撒儿已经追上了阔阔出，并拉开弓箭，一箭射死了阔阔出，他很喜悦的骑马上去，挥刀斩下阔阔出那丑陋的人头，哈哈大笑。

　　速不台和哲别两部毫无征兆的攻击，让合撒儿部也混乱了起来，伤亡在急剧增加。

　　但不同的是，这些蒙古战士都曾跟随在合撒儿身边，纵情奔驰在东北草原之上，用鲜血来装点自己的荣耀。

　　毫无疑问，合撒儿麾下的蒙古战士，是蒙古大军中最精锐的那一部，甚至可以说没有之一……

　　虽然他们突然遭到了攻击，并有了很大的伤亡，但他们经过的战事太多了，战士们一边射出弓箭，给攻击他们的敌人造成伤害，一边在奔驰中汇合到他们的统帅合撒儿身边。

　　此时合撒儿的喜悦早已被愤怒所取代，他知道，这一定是哲别和速不台两部攻击了他，但他们为什么要攻击自己，合撒儿很快便意识到，他的兄长，也就是蒙古人英明的大汗，才能下达这样的命令，并被哲别以及速不台这样的勇猛将领彻底执行。

　　于是，他越加的愤怒，他很想停下来问一问，为什么会这样，真的是兄长下达的命令吗？他想要合撒儿的人头吗？合撒儿难道不够忠诚吗？还是说，他想合撒儿像别人那样跪倒在他脚前，才会相信合撒儿的忠诚？

　　实际上，和其他蒙古将领一般，对于权力斗争都很陌生，当然，他们早晚会成熟起来，但绝对不是现在，其实，换个汉人官吏过来，都会在这漫长的时间之内，感觉到自己处境的危险。

　　但合撒儿……直到受到攻击的这一刻，还想要问一句为什么？

　　不过，合撒儿没有这个机会，这样的战争，蒙古人已经经历了太多太多，一旦攻击开始，不到敌人彻底倒下，便不会停止，更不会给任何人说话的机会。

　　如果他现在回过身去，迎接他的一定不会是好言好语的解释，而是漫天而来的箭矢……

　　之所以说成吉思汗铁木真只赌对了一半，是因为阔阔出确实死了，他那几个狐假虎威的兄弟也都死了。

　　这些曾经在最困难的时候帮助过他，助他逃脱危难，并在他渐渐强大起来的时候，投靠于他，助他登上成吉思汗的汗位的人，陆续的消失在蒙古人的汗帐之中，并不独阔阔出一人。

　　这好像是每一个成功的君王都会做的事情，只看手段是否巧妙了。

　　通天巫阔阔出死了，但另外一半，却出了差错……

　　合撒儿率领残部，在往北方奔驰的一路上，和速不台，哲别两部厮杀不休，他们很快越过了长城，来到广阔的东北草原上。

　　不眠不休的作战，忍受饥饿和寒冷的侵袭，蒙古战士们好像又重新回到了诸部混战的时代。

　　他们在草原上追逐，在草原上相互杀戮，在奔驰中拖垮敌人，在奔驰中杀伤对手……

　　几位蒙古最勇猛的将领，使出了他们浑身的解数，努力的想要战胜对手，蒙古人最精锐的几部战士，在不停的相互消耗着彼此……


第1314章 平息

　　开始的时候，速不台和哲别还想率军包围合撒儿，而术赤和察合台也都各自带了千人队加入了他们。

　　是的，蒙古人南征金国的军队，大半都参与了进来，成吉思汗铁木真也无法再派出过多的军队过来。

　　因为他们毕竟是在金人的领土之上，而成吉思汗铁木真也没料到，通天巫阔阔出的八千余蒙古战士会那样无用，在他想来，当他的命令到达的时候，阔阔出和合撒儿两部应该正陷入混战当中。

　　但阔阔出的无能，超出他的想象，八千余蒙古战士一触即溃，连通天巫阔阔出都被合撒儿砍下了脑袋。

　　这样的偏差体现在战场上，造成的结果就是，合撒儿率领残部，在包围圈还没有形成的时候，便冲了出去，并开始展现蒙古人最擅长的骑射功夫。

　　在与哲别的对射当中，合撒儿一箭射伤了哲别的腰肋，被顺手抓住射向自己咽喉的箭矢，快速的搭在大弓之上，又是一箭，射掉了哲别的帽子，显然，这是手下留情的举动。

　　享誉蒙古诸部的神射手，羞惭满面，之后再也没出现在合撒儿的面前。

　　在追逐之中，蒙古战士们终于回到了熟悉的草原之上，合撒儿带领着麾下的蒙古战士迅速的向河流方向逃去。

　　当速不台和哲别等人率军急追而上的时候，在这天夜里，合撒儿命人抱住马蹄，悄悄转了方向，并留下一大群战马，命人在自己率军远去的时候，赶着这些战马，连夜向北奔行……

　　哲别和速不台中计了，他们在第三天才追上这一只马群，并明白了过来，但却给了合撒儿三天甚至更长的时间，来休息，寻找食物。

　　这还不算，当暂时甩开追兵之后，合撒儿立即寻找到最近的部落，将部落中的青壮战士，都带走了，同时还带走了部落的大半羊群。

　　有着合撒儿的名声，这个部落没有任何的反抗，反而参加到合撒儿队伍当中的战士们都很兴奋。

　　运用这点时间间隔，合撒儿一路上开始补充战士损耗，当他觉得时间差不多了的时候，却是带领麾下的战士按照原路返回，让已经等在北方的哲别和速不台等人再一次扑了个空……

　　从这一连串的动作可以看出，合撒儿是一名真正优秀的蒙古将领，在这一连串的追逐战中，暂时占据了上风。

　　但无论是速不台，还是哲别，甚至于术赤，察合台，都可以说是这个时代，运动战的专家，对这片草原，同样熟悉非常。

　　在另外一个时空当中，他们的足迹遍布欧亚大陆，都是蒙古人中著名的将领。

　　合撒儿注定无法彻底甩脱他们，他们虽然无法追上合撒儿部的尾巴，但却坚决的隔断了合撒儿回去自己部族的道路，同时，他们也开始征兆各个部落的战士，借助成吉思汗的威名，将合撒儿定为蒙古人的叛徒。

　　除了征召各部的战士之外，还严令各部不得帮助合撒儿，给他们提供歇脚的地方……

　　之外，他们还尝试着找到合撒儿部，劝说合撒儿随他们去到汗帐，向成吉思汗请罪。

　　他们派出的使者也确实找到了合撒儿部，见到了蒙古万户本人，但这个时候的合撒儿，哪里还会回到成吉思汗铁木真面前，任他处置？

　　一连串的追逐较量，让向来对兄长敬畏有加的合撒儿再也不相信兄长的任何承诺，他也确信，哲别等人得到了兄长的允许，要提着他的人头，回到汗帐中去。

　　不然的话，那些蒙古战士作战不会那样坚决，而且毫不留情。

　　蒙古诸部还很原始野蛮，他们的亲情，多数时间，也只是一种纽带，让他们能够合力在草原上站稳脚跟，不会带有太多的感情色彩，这是草原苦寒的环境所造成的，也是蒙古诸部过于封闭而产生的风俗习惯。

　　当这种纽带断裂的时候，兄弟和仇人并没有多少区别，如果两位兄弟注定只能活下去一个，那么他们会毫不犹豫的挥出自己的弯刀，将生存的机会留给自己。

　　不用苛责或诋毁什么，每个民族都是这么过来的，只不过蒙古人现在的文明程度还很低级，所以，他们表现的更加直接罢了。

　　当合撒儿不再信任兄长给出的承诺的时候，也就意味着，两兄弟已然反目成仇，再无复合的可能，仇恨已经在他们心里种下种子，很快就能长出果实。

　　也许有一天，他们会相互妥协，结为盟友，但绝对不会再是之前那样的关系了，血脉也无法让他们产生信任。

　　当然，更可能的是，他们会捉住对方，这时才会念在同出一源的份儿上，给对方一个体面的死法，这才更符合他们的习俗和性格。

　　于是，合撒儿将这些时日以来，积攒下来的愤怒全都发泄到了使者的头上，他们被砍下头颅，并挂在杆子上，在草原的朔风当中飘荡。

　　这就是合撒儿的回答……

　　然后，他带领自己麾下的战士，向着西方，义无反顾的疾驰而去，再不回头留恋什么，他的部民，他的妻子儿女，到底是什么下场，此时都已无关紧要，他只想着能够带领着这些战士，找到一处歇脚的地方，驻扎下来，等待复仇的机会。

　　蒙古部族，其实也正是在这样一场场的交战厮杀中，分分合合，只不过，这一次出逃的换成了合撒儿而已。

　　当几日之后，几位蒙古将领们赶到合撒儿部曾经驻扎的地方，看到已经被草原秃鹫啄成骷髅的几个人头，他们都沉默了下来。

　　无论是哲别还是速不台，此时心里都是一个念头，大汗失去了一条有力的臂膀。

　　他们没有再向西追逐下去，因为向西过去，再走几天，那里便是东克烈部的草原了，合撒儿明显是要去投靠王罕，当然，他更可能会去到桑昆那里，才会停下脚步，至于他会不会得到他那桑昆安达的帮助，只有天知道了。

　　他们商量了一下，为防合撒儿回去部族，他们率军分开，由术赤去向大汗禀报这里发生的一切，其余人则领兵去到合撒儿曾经占据的草原，将那里看管了起来。

　　之所以让术赤回去，当然是怕他因与合撒儿不合，对合撒儿的部民下手，而察合台，其实也很垂涎于合撒儿占据的肥美草原，更想着怎样将这里生活的部民纳入自己的掌握之中……

　　无形之间，术赤已经被孤立了起来，蒙古人这场内乱结束了，但内斗却还远未停歇……

　　这一场内乱，波及了蒙古诸部两大势力，战事持续了足有一个多月，行程长达千里，死伤于此战的蒙古战士，足有四千多人，其中大部分都是蒙古诸部的精华所在。

　　而当成吉思汗回到草原上的时候，与通天巫阔阔出交好的蒙古贵族以及将领们早已纷纷出逃。

　　侥幸逃脱者，并不算多，博尔术的反应很快，出逃的人大多被追上捉拿回来，还有一部分人根本还未逃走，便被博尔术命人看押了起来。

　　而追随于合撒儿的蒙古贵族和将领们都很愤怒，他们都曾随合撒儿征战，所以大多并未出逃，而是愤怒的等着汗王归来，想要在汗王口中听到解释。

　　一些对合撒儿极为忠心的人，则整个部落都开始迁移，这让博尔术十分头疼，因为这些家伙，在部族中都有着威望，他无法像对待阔阔出部属那样对待他们。

　　一旦派出人去捉拿这些人，那么他们很可能率领自己的部民进行反抗，而且谁也不知道，会不会有人帮助他们，那样一来，将是又一场的变乱。

　　当成吉思汗铁木真率军回到东北草原中部，焦头烂额的博尔术终于松了一口气，他想，英明的大汗应该能很好的处置这一切。

　　确实，成吉思汗铁木真有着自己的手段，他坚决而又快速的清洗了阔阔出的残留势力，一颗颗的人头落地，阔阔出用神权建立起的部族势力很快便瓦解一空。

　　对于合撒儿留下的部族的处置，成吉思汗铁木真显示了他的宽容，他赦免了合撒儿的妻儿，并准许他们拥有自己的部民，但合撒儿大部分部民，则被成吉思汗铁木真赏赐给了自己的几个儿子。

　　对于那些想要迁移，去寻找合撒儿的部落，他派了人去劝说，其中大部分人相信了大汗的承诺，留了下来，但还是有一部分人，坚决的带着部族继续迁移。

　　对于这一部分人，成吉思汗铁木真笑着跟自己的部下道：“他们宁愿流浪，也不愿跟随于我，将来一定会后悔的，好吧，长生天在上，蒙古人的血已经流的够多，就让他们走吧……”

　　而对于那些等待着他的解释的人，铁木真威严的告诉他们，合撒儿让仇恨迷惑了眼睛，违抗了他的命令，擅自杀死了阔阔出，现在，更逃到了西边去，来躲避他的怒火，你们也要追随他，反抗你们曾给予你们一切的大汗吗？

　　没有人敢于回答他的话，所有人都在他威严的目光中跪倒在地。

　　于是，蒙古人的内乱终于真正的平息了下来……


第1315章 入宫

　　消息来到赵石手上，肯定是不会如此详细，不过，已经足够了，向来对蒙古诸部关注有加的他只需要听到两个名字，阔阔出，合撒儿，便能知道，蒙古人内乱的起因了。

　　实际上，在另一个时空当中，阔阔出，合撒儿之乱是有着记载的，虽然只是寥寥数笔，真实情形已经无人知晓。

　　但只这寥寥数笔其实已经描述了一场蒙古人的内乱，阔阔出兄弟被处死，合撒儿被成吉思汗铁木真下令捉拿，捆绑到成吉思汗铁木真的面前。

　　之所以合撒儿没有被杀死，是因为铁木真的母亲求情，铁木真才剥夺了合撒儿的权力，和大部分的部民，放他离去，之后，蒙古史上，便再无合撒儿的名字出现了。

　　即便如此，合撒儿的名字，还是流传在草原上，其人一些辉煌的战功以及过人的勇武，同样被人所传唱。

　　可见，合撒儿当时在成吉思汗麾下是有着怎样重要的地位，即便斗争的胜利者，如何的掩盖，还是不能让他的名字和战功彻底的消失。

　　赵石对于蒙古人的历史同样不算了解，但他已经深深的融入了这个时代，对于蒙古人的势力分外的清楚，更何况，合撒儿这个名字他并不陌生，当年他更曾与合撒儿结为安达……

　　但这场内乱，到底会对蒙古诸部有着怎样的后续影响，赵石也没多少预见，只是，蒙古诸部好像正在走向衰弱，在这个上面已然确定无疑。

　　被挤压了生存空间的蒙古诸部，已经没有多少崛起的可能，当他们将兵锋对准了金国，并对金国展开攻势，连年进攻的时候，实际上，蒙古人已经走向了他们的坟墓。

　　这种对于大局的掌控，也并非赵石多么的有先见之明，更非他布置有多么的高明，只是随着局势的发展，他做了自己能做到的一切，便有了现在的草原局面。

　　于是，他顺手将东北以及河北广大的疆域留给了蒙古人，不然的话，当年克陷大同之后，他完全可以整兵，沿太行径东进幽燕，趁金国新败内部混乱之机，扩大战果。

　　但他当时考量利弊，最终选择北上草原，其实也是一场赌博罢了。

　　因为他想到如果进攻河北或者东北，只会发生两种情形，一个，便是彻底的消弱了金国的力量，甚至于灭亡金国，而在那样的战事当中，很可能会让蒙古人占一些便宜，趁机南下，掳掠金国北方的大片疆域。

　　而金国一旦灭亡，那么大秦将在幽燕之地腹背受敌，夹在蒙古人与后周之间，相当的难受。

　　第二种可能则是蒙古人失去了南下的兴趣，断然西征，那样一来，多年之后，大秦将目光转向北方的时候，会发现，草原上的格局已然发生了天翻地覆的变化。

　　即便，蒙古人不会如另一个时空那么强大，但却会对大秦造成如同匈奴或者突厥般的威胁，可谓是遗患无穷。

　　即使大秦统一了中原，对北边横亘东西的蒙古人，也将头疼万分，草原胡人与南边汉人帝国将再次进行一番新的轮回，谁胜谁负难以预料。

　　诸般思量下来，赵石果断的放弃了东进的念头，选择北上草原，进行了一次赌博，还好，他赌赢了，其实就这么简单，其中有太多的偶然和必然，当他率军北上的时候，完全没有任何的把握。

　　当时既定的目标便是整合鞑靼人各部，在草原上留下一个立足之地足矣。

　　但草原诸部的纷乱，以及乃蛮部的虚弱，给了他机会，他用很短的时间，击败了乃蛮部，收服了中部草原大大小小的部族，并结成联盟，不但为攻伐西夏做好了准备，而且，让蒙古人再不敢轻易西进。

　　而现在，蒙古人的内乱，和另外一个时空发生的事情，其实已经有了很大的区别。

　　两者相比一下，就能明白，另外一个时空当中发生的那场内乱，很大程度上是蒙古诸部在扩张的过程中，经历的阵痛，连续不断的胜利，让成吉思汗铁木真很轻易的便解决了内部的纷争。

　　而且，在这个过程当中，没有人去打扰，因为能够作为蒙古诸部的敌人的人，早已被蒙古诸部征服的征服，驱赶的驱赶，它的周围，没有任何强大的敌手。

　　但现在，蒙古人的内乱更像是一场成吉思汗铁木真为稳固汗位而做出的努力，消除内部不同的声音，这更像是一个贤明的君主，在铲除异己。

　　遍观汉人史册，这样的事情往往都发生在疆域稳固之后，后果嘛，也很清楚，当那些有功劳的臣子们被陆续除掉，一个帝国也就开始从扩张走向了平稳，然后……衰落便不可避免的到来了。

　　中间有可能会产生一些波动，但这个曲线的大方向是不会改变的。

　　听到这样的消息，赵石是很高兴的，那种大局在握的感觉，会让任何男人陶醉不已，赵石也不例外，他甚至想着，也许不用沙场争锋，蒙古人便会自己走向衰亡了。

　　当然，他没有忘记，立即命亲信带着他的口信北上，命令木华黎寻找合撒儿，如果合撒儿被成吉思汗铁木真捉住了，那就不用再说其他什么。

　　但如果合撒儿从东北逃了出来，那么，便将他的口信送到合撒儿那里，跟他说，他的安达在一直惦记着他，当年在鞑靼草原上的承诺，也一直不曾忘记。

　　如果合撒儿还记得他有这样一位安达，那么，最好，请他来大秦都城成安一趟，他的安达将在这里款待于他，并给予他帮助。

　　就像蒙古诸部一直观望着西方草原一样，赵石也从不曾忘记蒙古诸部，也不会放过任何在蒙古诸部身上捅一刀的机会。

　　既然蒙古诸部正在失血，那么就让这血流的更痛快一些吧。

　　之后，他命已经回到府中的幕僚陆敖，立即在他口述之下写了一份奏章，送到中书，并随即在亲兵的护卫之下，出了晋国公府，向皇宫而去，他要请求觐见皇帝陛下。

　　而这个时候，已经是大年初四的清晨了。

　　国事没有早晚，赵石很少会主动入宫请见皇帝陛下，这一次，草原诸部派人来到长安，他却是不能再坐在家中，等待皇帝陛下召见了，这是个态度问题。

　　在这样的细节上，赵石已经不会犯下幼稚的错误。

　　很快，等在宫门之外的赵石便得到了召见，现在晋身晋国公的他，已经具备在皇宫走马的权力，封赏之时也提到了。

　　但就好像带剑入朝一样，都是一种极为荣耀而又危险的皇家赐予。

　　当有大臣真的带剑入朝，其实也就象征着，皇权的旁落，而在皇权稳固的时候，即便皇家赐予了这样的权力，也没人敢于去行使这样的威权。

　　所以，赵石还是步行，来到了乾元殿所在。

　　带着一身的寒气，赵石进入了乾元殿中……

　　见礼已毕，赐下座位，看着皇帝陛下略显疲惫的神态，赵石知道，皇帝陛下这个年过的不算很轻松。

　　也是，就算没有国事烦扰，过年对于皇家来说也是个累人的日子。

　　皇亲国戚们的赏赐，接见，宫内的走动，宴饮，以及接见赶在年头上回朝述职的外臣，许多事情都需皇帝陛下亲力亲为。

　　好在，今年未曾在年夜里大宴群臣，不然的话，这一番折腾下来，君臣都不会好受，不啻于经历了一场祭天大典。

　　悠闲的皇帝好当，励精图治的雄主难为，就是这么个道理了。

　　赵石也是一夜未睡，但精神饱满，与平常无异，而大清早就起了床的皇帝陛下，显得有些萎靡不振。

　　不过显然，皇帝陛下已经知道赵石为何入宫。

　　赐座之后，命人送上香茗，皇帝陛下便笑道：“爱卿大清早入宫，定不是给朕拜年的了，可是为了那些入京的胡人而来？”

　　赵石点了点头，心里微微有点感慨，若是换了当年的景兴皇帝，此时定然会阴阳怪气的来上一句，听说爱卿府上这几日很热闹之类的话。

　　“来的这些没什么重要人物，只有桑昆的儿子图撒合身份贵重一些，这些胡人蛮野惯了，微臣也是怕朝廷接待他们有所闪失，所以才来面见陛下。”

　　皇帝陛下揉了揉额头，觉得赵石这些话说的过于谦逊了，可以说，朝廷对这些胡人部族之事，知之甚少，当初给鞑靼人的汗王不颜惜班封汗号的时候，就闹出了笑话，至于怎么接见这些胡人使者，朝廷的大臣们恐怕也属于盲人摸象，多数要搬弄前人的老规矩了。

　　但顾虑之处在于，胡人的礼节这些年变成了什么样子，一个不妥可能又要闹笑话。

　　尤其让皇帝陛下恼火的是，理藩院中这几年本来就居住着些胡人，理藩院的官员们被问起时，竟然还是一问三不知，可见没有半点上心的意思。

　　赵石入宫觐见，其实来的正好。


第1316章 谏言

　　“朕也正想听听，爱卿怎么说。”

　　赵石沉吟了一下，才正色道：“既然陛下想听，那微臣也就斗胆说几句，历朝以来，对待北方胡人，无非恩威并施而已，无论秦汉大动干戈，镇之以威，还是唐时和亲诸策，施之以怀柔，皆先贤遗策，智慧之精华……”

　　“微臣所想，无多少新意，也不脱先贤遗策之范畴，但臣曾两度北上草原，征伐于翰漠之间，于胡人风俗习性，诸部之局面，皆有了解，所以也就想的多了一些。”

　　别看赵石说的有些啰嗦，但这却是以正经的廷对的方式在说话，换句话说，他如今是以枢密使的身份，在向皇帝陛下进言。

　　既非得胜回朝的大将军，也非深得皇帝陛下信重的晋国公，更非什么皇亲国戚，这是在来之前，陆敖刻意叮嘱，赵石照做而已。

　　要不怎么说好的幕僚非常之重要呢，在一些细节之上，会给予你非常透着政治智慧的提醒……

　　其效果，无法用笔墨来具体的形容，而成武皇帝只听了几句话，便感觉到了这一点，心下很是欣慰，也有着赞赏，公私分明的臣子，在皇帝陛下眼里心中，都会留下一个好印象，尤其这样做的是大将军赵石，皇帝陛下更是由衷的觉得，自己的眼光没有错。

　　所以，皇帝陛下并不插话，只是静静的听着，而如此认真的聆听，在帝王而言，是对臣子最大的褒奖和承认。

　　言谈无忌的亲近于君臣来说，可以偶尔有之，但从来不会长久，也只有这种上下分明的问对局面，才是君臣的常态，也更加的稳固。

　　可以说，在这一点上，陆敖用她身为女人的细心，很好的弥补了她见识上的不足之处，与南十八，陈常寿等人相比，已经可以说，各有所长。

　　赵石并未真切的体会到这一点，因为他入宫面圣的次数已经很多，而主动入宫进言的次数又很少，现在还无法真正体会到其中的差别所在。

　　他还在继续说着，“微臣曾在大同收一幕僚，乃金人降臣，于抚胡之事上，很有些见地，曾于草原之上，献平胡诸策……”

　　这时，皇帝陛下微微一笑道：“可是随军书记李之问？”

　　赵石愣了愣，道：“没想到，陛下也知其名？”

　　皇帝陛下摇了摇头，显出些雍容之态，漫声道：“爱卿率兵北上草原，诸般战事，皆由此人编成书册，传回国武监，其人之名，已然斐声长安，朕也曾拜读过……”

　　“是红芦草原吧……”

　　赵石一听就明白说的是哪里了，立即点头道：“陛下记得不错，额拉姆河北边的一处草原，本来没有名字，但那一战过后，春天时长出来的草都带着点红色，在草原上的士卒闲着无聊，便起了个红芦草原的名字给它。”

　　说的很简单，但实际上，那一片草场，至今也没谁愿意到那里去放牧，虽然那里的草场长的异常茂盛，离额拉姆河也不算远。

　　但那一战，数万乃蛮战士战死在了那里，血肉都融入了草地里，春天时长出来的青草，带着妖异的红光，长及马膝盖的青草，如同芦苇一般在春风中飘摇晃动，于是，便也有了红芦草原的名字。

　　那里如今是一处禁地，尤其是对于草原上的部族来说，因为那里死的人太多了，所以那里水草虽然丰茂，但谁也不愿占据那里，去打扰死去战士们的安宁，随着名声的传开，更有许多灵异的传闻贯穿其间，更是让许多人望之却步。

　　皇帝陛下没有亲眼看见过那里，更不曾参加过任何的战事，对于数万人生死搏杀的战场缺乏认知，也就不太明白红芦草原几个字代表的意义。

　　他只是以轻松的口气，说着李之问的文章罢了，“红芦草原之战，嗯，朕仔细观瞧过随军纪略，写的很不错……秦军将士奋勇向前，各个争先，若泰山压顶，如惊涛拍岸……”

　　皇帝陛下念了两句，便笑着停了下来，“记得不太清了，只是觉着看了之后，很是热血奔涌，即便是朕，也有了从军杀敌的冲动。”

　　“从草原传回来的随军纪略，朕都瞧过，也都是出自李之问笔下，用旁人的话来说，就是文笔稍欠，锋芒有余，写随军纪略，正合其用。”

　　“他写的这些军中纪略，皆以存于兵部，并转述于国武监，不久即流传于长安各处了，想来，爱卿这位大将军在文人士子中的名声，可不一定能比得过你这位随军书记呢。”

　　“对了，此人现任何职？”

　　能被皇帝陛下问上这么一句，对于官员们的仕途，都有着难言的好处，显然，李之问凭借当初在草原写就的一篇篇随军纪略，已经名声显扬于大秦朝堂之上。

　　赵石苦笑着摇头道：“此人献了平胡之策后，微臣觉得，其中不乏真知灼见，但其时，西夏未定，中原纷乱，实非上平胡之策的时机，所以让其继续修改，等待合适的时机到来……”

　　“此人也有雄心，随后便向微臣辞行，欲行于草原各部，体察各部民情，于今怕有两三年了吧？并无消息传回来，可能还在草原上游荡。”

　　听了赵石的解释，皇帝陛下不由有些惊异，抚掌赞道：“难得，此人竟有如此志向，更有如此毅力，朕现在倒真想知道，他写的平胡之策到底是怎么一番模样了，若得朕意，金人不能用其才干，朕却是求才若渴。”

　　之后皇帝陛下更是感叹道：“若朕之臣子，皆如此人一般，何愁天下不定？”

　　这样的夸奖，有些过头，但乾元殿内，只有君臣二人，却不需怎么忌讳，显然，李之问的富贵到了，只要他回转秦地，荣华富贵已是触手可及。

　　赵石对李之问此人也很满意，遂锦上添花道：“此人确实有些才干，不过性情偏于阴柔，也就是贤明如陛下，才能用之。”

　　皇帝陛下摇头笑道：“爱卿这话，可是让朕有些脸红了，若非爱卿慧眼，如何能从众多金人降官中，挑出此人来？”

　　君臣笑着说了几句玩笑，互相恭维了一下，赵石转回了正题，沉声道：“此人写的平胡诸策，臣无法记得那么清楚了，只是记得，其中有那么一句，养胡，如蓄猛犬，终日不使其饱……”

　　赵石对那些文绉绉的话语，却是记得不太清楚了，不过这么两句，已经足够能表达他的意思。

　　他接着道：“遍观汉唐，胡人觐见，多受礼遇，愈到后来，为求万邦来朝之盛事，前朝君臣皆不遗余力，结好诸胡，往往胡人空手而来，满载而归，以中原之物力，填胡人之欲壑……”

　　“如此一来，既不能使胡人感天朝之威严恩遇，又使其越发贪婪无度，屡屡派人入朝，非为求上国赐下荣耀，实为财货而来……”

　　“据传，文成公主远嫁吐蕃，所携金银细软无数，更有工匠，文书随行，浩浩荡荡，绵延百里，如此重礼而送宫室女子远嫁他方，只为结好异邦，宣扬国朝之盛，微臣实不敢苟同……”

　　这个题目可就有点大了，皇帝陛下微微蹙起眉头，脸色渐渐凝重了起来，这是大将军赵石实实在在的谏言，不能不慎重对待考量。

　　而赵石说到这里，已然将矛头对准了朝堂重臣们，“微臣以为，大臣们处朝堂之上，远离江湖，胡人之悍野难驯，胡人之奇风异俗，知之甚少，一旦对之，无非旬前朝旧例而为之，而前朝故事，或有所为，然其也失之以宽宏，照搬旧例，微臣以为不妥。”

　　“微臣以为，胡人入我大秦觐见，乃感我大秦威严强盛耳，只需强大如故，便不愁远人来归，若其受我赏赐官爵，还敢不来，如叛臣同也，可驱众胡攻之，分其部众，夺其疆土，收酋首入京，必能时时震慑诸胡。”

　　“宽赏太过，则有赏不知恩之忧，只为国朝胜景，而废军国大事，何其愚也，所以，微臣以为，前朝一旦衰弱，便群胡迭起，蜂拥而入，实乃前车之鉴，不得不察。”

　　赵石所言或有谬误，但却已经将自己的意思表达的很清楚了。

　　皇帝陛下沉吟良久，这个题目虽然大了些，但皇帝陛下以为，如今提到这个，还为时过早了些，毕竟，中原还在割据当中，想要重复当年唐时盛况，所需时日尚多……

　　但现在胡人确实已经连连派出使者，来到大秦京师，这也确实是一个需要解决的问题……

　　换句话说，也就是朝廷该摆出什么样的姿态来接待这些胡人使者，这也正是赵石所要表达的意思。


第1317章 对议

　　还是那句话，赵石很少主动入宫觐见，大将军赵石崛起于景兴年间，为景兴皇帝重用，成为军中新贵，但在景兴一朝，大将军赵石起起伏伏，名声虽大，实际上却并不显达。

　　景兴皇帝御下，多以权谋为主，宽赏为辅，景兴一朝的臣下们，多战战兢兢，虽还以觐见皇帝陛下为荣，但说实话，没谁愿意在景兴皇帝面前侃侃而谈，尽抒己见，说不定，那句话便可能让景兴皇帝陛下捉住把柄，由此而获罪。

　　实际上，景兴一朝从开始，到中期，景兴皇帝看似无情，但对近臣多有宽让，即便是普通臣下，真正以言获罪者，并不算多。

　　但景兴皇帝确实给了大臣们待下苛刻的印象，所以进言之人，多要想个通透，才敢在皇帝陛下面前开口。

　　到了景兴末年，景兴皇帝雄心渐消，这不是什么猜测，而是景兴皇帝所行所为表现出来的东西。

　　接连选秀，充实后宫，营建宫室，耽于美人醇酒，心性越发难以测度，行事也越发偏于权术，赏罚不明等等……

　　如此种种，臣子们感受的很清楚，其实也没什么可奇怪之处，自古以来，多少贤明君主，随着年纪进入暮年，开始变得昏聩而又喜怒无常，景兴皇帝这样的例子，在史上并不少见……

　　所以，在景兴末年的时候，入宫觐见皇帝陛下献上谏言之人再次骤减，像大将军赵石这样的皇帝近臣，从始至终，都受到皇帝陛下约束控制，更是不愿在皇帝面前露面了。

　　就赵石而言，每次入宫，都是一番折磨，遑论其他臣子了，而到了景兴末年，臣子们多数不会就实务上再说出什么谏言，而是开始揣摩君意，相互攻讦者多了起来。

　　到了成武一朝，一场变乱下来，开始时，朝堂之上可谓是寂静无声，显然，群臣被成武皇帝的手段吓住了，当然，其中也有景兴遗风在作祟。

　　五年过去，这种情形才开始好转，其实，论起感受最深刻来，还要数坐在龙椅上的皇帝陛下，虽然大阀王氏轰然倒地，但实际上成武皇帝并未在朝堂之上再大动什么干戈。

　　立于君侧者，多为景兴旧人，景兴一朝留下的许多风气，依旧影响着朝堂政局。

　　当然，无可置疑，景兴一朝是大秦崛起的开端，从此，大秦走上强盛之路，并一扫朝堂上下之暮气，而景兴鼎革，更是让大秦国库渐渐丰盈，官吏也越发清廉自守，正德一朝留下的官场冗员，也在这个时候渐渐削减。

　　边镇将领的权力，虽然还在加重，但对于门阀世家，景兴一朝是他们走向没落的开始，无论京师门阀，还是军中将门，在这个时候，都清晰的感受到了来自景兴皇帝的恶意目光……

　　而景兴一朝，边境稳固，大秦兵锋所指，敌国无不战战兢兢，疆域也乃大秦立国所未有。

　　可以说，景兴皇帝再是如何刻薄寡恩，到了景兴末年，再是糊涂，景兴一朝的功绩也无法抹杀。

　　成武初年，大秦便能大动干戈，扫荡北地，使诸侯惊惧，都可以是景兴一朝打下的底子……

　　当然，这是成武皇帝陛下最不愿承认，却不得不承认的事情。

　　但承认归承认，对于景兴一朝留下的种种朝堂风气，成武皇帝却是深恶痛绝，实际上，这几年，他对景兴旧臣们的耐心也在渐渐消失。

　　臣子们说话吞吞吐吐，遇事总以避让为先，而之前的科举案，其实就是明证，闹的风波如此之大，竟然没有臣子在他面前给出建议，加上之前大军伐夏封赏之事的处置上，处处都留有景兴一朝的影子。

　　这个时候，皇帝陛下对于景兴旧臣们的不满，已经到达了顶峰。

　　事实上，赵石这里也在受到影响，他的一些习惯和考量事情的方式，都是在景兴一朝时所形成的，他这里其实便是朝堂的一个缩影。

　　换句直白些的话来说，就是朝臣们被景兴皇帝的喜怒无常给吓怕了，经历过景兴一朝的臣子很难在皇帝面前畅所欲言。

　　这次赵石主动入宫觐见，其实也有点迫不得已的意思，草原诸部派人入京，虽然没有直接到他府上，但草原之事，总跟他脱不了干系。

　　其实，归根结底，还是为免嫌疑的心思在作祟，这才主动入宫请见皇帝陛下，先将自己的意思说明白了，再言其他。

　　无疑，他这一趟是来对了，皇帝陛下愿意听到臣子们的声音，也迫切想要知道臣子的想法，尤其说这些话的人是大将军赵石，便更让皇帝陛下欣慰了。

　　如果换做是景兴皇帝，赵石必然会入宫，但那些话却断不会这么来说，跟景兴皇帝打的交道太多了，他如果开诚布公的将自己所想说出来，景兴皇帝在心里一定会猜测，大将军赵石如此着紧草原诸部之事，是不容其他人插手的意思？

　　要不怎么说呢，人心难测，换个人来，想法却截然不同。

　　就像如今，成武皇帝陛下就觉着，大将军赵石所言极为有理，难得的是，昨日晚间，胡人刚刚入城，今早，便能入宫觐见，遇事不避嫌疑，勇于承之，可以说，不负国恩，忠于职守。

　　显然，无论是中书，还是枢密院，又慢了一步，到了现在，还没个章程送上来，估摸着，再拖一两日也是正常，许就是在等着大将军赵石自己入宫说话。

　　这样的朝臣，这样的姿态，在景兴一朝可能是君臣之默契，但现在嘛，皆让皇帝陛下很是失望不已。

　　赵石没想那么多，他也不会想到，只是入宫了一次，便让皇帝陛下如此的浮想联翩，顺便还能给朝臣们上上眼药，这样的事情，估摸着就算做梦，他都不会梦到。

　　这就是屁股决定脑袋了，没在皇位之上呆过，怎么能真正清晰的把握皇帝陛下的心理？

　　赵石说完，便不再做声，只是端起茶碗，慢慢抿着香茶，心里还在想着，一旦皇帝陛下有了犹豫，便立即退给朝臣，让他们自己折腾去，反正吧，有自己在那里镇着，北边出不了什么大事。

　　那些话语，不过是未雨绸缪之意罢了，甚至算不上什么未雨绸缪，只是这事之上，必须表明个态度，在他看来，事情就应该这么办，所以便也这么说了，其实这就是政见，大将军赵石自己的政见。

　　至于皇帝陛下与朝臣们听不听的进去，他也管不了那么多，现在的大秦，就算想大肆封赏北胡，嫁个八公主过去，也不可能。

　　皇帝陛下沉吟良久，然后展颜一笑，问了一句，“爱卿能有此远见，并能直言不讳，朕心甚慰，依爱卿之意，又该如何对待这些客人呢？”

　　赵石稍稍愣了一下，心念电闪，还是那句话，换了景兴皇帝当面，这个时候应该是推脱的时候了。

　　但换了成武皇帝，有些话便可以说一说，随即他便回道：“既然陛下垂询，微臣不敢不言，俗话说的好，客随主便，胡人生于困苦之地久矣，何曾见过我大秦京师之繁华富庶？来到这里，必为繁华所迷，也定为我大秦强盛所摄……”

　　“所以，待其不需太过宽容慈和，只需好吃好喝供着，然后知其所求，择其一二许之便可，微臣已经打听过了，诸部来人，除桑昆之子图撒合外，并无什么身份特异之人，他们也称不上什么使者，所以，微臣觉得，不用陛下亲自接见……”

　　说到这里，赵石目光一闪，这个差事可不能揽到自己身上，私下里见见无妨，一旦揽事上身，不定又要多出多少麻烦出来。

　　“选一身份对等之人，接见便好，说起来，图撒合之父桑昆，草原大部汗王，如今也可以说是陛下臣子，如果陛下认可的话，不如让皇子来接待，其他人等任选之，不用在意太多……”

　　皇子，永远都是个敏感的话题，皇帝陛下眼光闪了一下，心下思量，年前时便已决定立下储位，这时到是个好时机，让皇儿也历练一下，顺便也能安群臣之心。

　　到是接待外番，辅佐之人要好好选选，可不能太过随意，不然的话，岂非让胡人觉得我大秦无人？

　　皇帝陛下不由瞅了瞅赵石，但随即就否了这个想法，大将军赵石若是去了，到不愁胡人不顺服，但难免主次颠倒，让这些胡人生出别样心思出来。

　　想到这里，皇帝陛下不由也有些头疼，遍观朝廷上下，要说论起后周，南唐，甚或是金国情势来，朝堂上熟悉的人大有人在，但新附之北方诸部胡人，还真想不出好的人选。


第1318章 所求

　　“爱卿可知草原诸部入京，所求为何？”

　　这个其实才是重点，也是皇帝陛下现在最想知道的事情。

　　赵石想了想，轻松的道：“伐夏一战，诸部损伤颇重，微臣以为，他们如此急着进京觐见，无非是来讨要些好处的……而朝廷封赏，因路途遥远，山川阻隔，又逢寒冬，应是明年开春，才能到达草原，应是草原诸部的首领们有些着急了……”

　　“不过这次草原诸部派人入京，应该带着木华黎的奏章，想来现在已到中书，很快陛下就能看见才对。”

　　“至于其他，微臣想来，不出什么封取汗号，求娶大秦贵女等等事由，这些事情之上，还要看陛下的考量了。”

　　说到这里，赵石语气越发的轻松，笑着道：“胡人之所求，无非就是这些，微臣之前所说，只数一家之言，朝臣多有睿智之士，不定另有高见，想来能够把握其间分寸，陛下也不用太过多虑。”

　　皇帝陛下也笑了起来，赵石之前说了很多，他又如何会不重视，而臣下当中，又有谁去过草原翰漠之地，又有谁能不在乎大将军赵石说的每一句话呢？

　　于是，皇帝陛下笑道：“爱卿不必过谦，北方草原诸部胡人屡次进京朝见，朝廷多有措置失当之处，今爱卿在京，却能在此事之上多有进言，朕听着也很有道理，之后如何，还要爱卿参赞，最好是有一定之规，总好过临事而决。”

　　赵石知道，这个话题到了这里，应该是结束了，便拱手道：“陛下放心，微臣责无旁贷……”

　　“其实，接见外番，不需太过隆重，朝廷觉得碍难之处，无非语言不通，不知胡人习俗性情罢了，如今我大秦人才辈出，俊杰俯拾皆是，择其一二，谙其话语，习其风俗人物，非是难事，不出一载，许就能够知晓，接见外邦来使，不过如此罢了。”

　　皇帝陛下听他说的轻易，不由哈哈一笑，“爱卿之能，朕尽知之，朝中臣等……”

　　皇帝陛下很想抱怨几句，但还是理智的打住了话头，身为帝王，再与臣下亲近，也不会轻易在大臣面前，说及朝臣如何如何。

　　有些不满，可以表达出来，但需要技巧，有些泛泛之言，不说也罢，帝王的形象，一旦在臣子印象之中变得轻浮孟浪，那是一件极为可怕的事情。

　　成武皇帝李全寿已经登位五载，在御下的分寸之上，已经极为成熟……

　　见皇帝陛下无话，该说的也已经都说了，赵石趁机告辞。

　　皇帝陛下也未挽留，只是殷殷道：“太皇太后那里收了年礼，只是跟朕抱怨，说爱卿在年头上，也不见个人影，若再不去陪太皇太后娘娘说说话，恐怕过一阵太皇太后的懿旨便要到你那晋国公府了。”

　　赵石苦笑道：“陛下不知，微臣上次去慈安宫，太皇太后娘娘巍坐于上，宫中嫔妃列于左右，那阵仗，微臣有些受不住，不如找个清净的时候再入宫请见……”

　　听他这么一说，皇帝陛下一下就乐了，不过这次没有饮酒，所以便不好以帝王之尊肆意玩笑，只是道：“朕的大将军怎会怕一些女子妇人？爱卿乃外戚，入宫不需避讳太多，尤其是太皇太后那里……若有闲杂人等冒犯，朕必严惩之。”

　　赵石呵呵一笑，“如此多谢陛下，微臣到也没什么，只是一点小别扭而已。”

　　皇帝陛下这话，听过也就算了，他这个外戚，水分极大，不提也罢，这宫禁之内，还是少来为妙，当初只是在宫里呆了一夜，就差点拧断靖佳公主的脖子，这宫里啊，勾心斗角之处，怕是比朝堂上不遑多让。

　　所以，辞去君王，出了乾元殿，再没因皇帝陛下的话头，去慈安宫找不自在，径自出宫去了。

　　很快，木华黎的奏疏，以及赵石先前写就的奏折，一并便呈送到了皇帝陛下面前。

　　其实也不怪朝臣拖沓，而是在年头上，中书除了值守之人，其他皆以回家过年，各部皆是如此。

　　胡人入京觐见，又是大事，留守臣子不敢自专，又不能不慎重，一旦送入宫内，很可能皇帝陛下便要问众人意向，仓促之间，哪里能想的周全。

　　所以，才耽搁了一夜，第二日一早上衙的时候，便命人送入宫内给皇帝陛下揽阅。

　　其实，非是战报，灾患等事，中书皆是如此处置，并非故意拖延，只是皇帝陛下对中书重臣有了不满，想的也就多了一些罢了。

　　要不怎么说伴君如伴虎呢，也就是如此了。

　　皇帝陛下先细细看了木华黎的奏疏，其实，这是如今抚有草原诸部兵马的木大将军第一次真正的上书皇帝陛下，也表明木华黎地位的提升。

　　以前，木华黎一直便是大将军赵石之部将，要说什么话，直接派人送信于大将军衙署便了，不用上书于朝廷。

　　而今木华黎因伐夏有功，进了一步，真正领了大将军号，也便不能再以大将军赵石私曲自称了，虽然事实上，木大将军在北边草原，无大将军赵石军令，谁也指挥不动这位。

　　但在明面上，却不能再像以往般行事了，当然，这还是在幕僚参军的提醒之下，木大将军才不情不愿的口述了奏疏，并送入京师。

　　不过奏疏却写的分外详尽，从率领大军北归草原，一直到蒙古人的内乱，中间更有如今草原诸部格局等等，事无巨细，一一列了出来。

　　所以，奏疏显得很是冗长，与其他人的上书有着很大的不同，这当然不怪参军幕僚们不用心，也不能怪木华黎有什么其他意图，只是因为木大将军身边，如今没有一个写过什么奏疏而已。

　　即便是木大将军麾下的大将李刑，在这个上面也是无能为力。

　　所以，索性，一股脑将能说的都写了进去，没有什么文笔修饰，字里行间也直白的厉害，一看就知道是出于军中之人的手笔。

　　看着有些喜感，但越看，皇帝陛下也越是欣慰，尤其是木大将军对草原诸部格局的描述，很能让皇帝陛下对草原诸部有一番新的认识。

　　不过就算皇帝陛下再欣慰，这样的奏疏也是不可取的，以如今大秦之疆域，各地布政使，宣抚使要都这么写奏疏，无论中书，还是皇帝陛下，必定都要应接不暇了。

　　皇帝陛下用了足足一个多时辰，才将这封奏疏看的通透明白，对北方草原的大势，也清晰了许多。

　　而木华黎的奏疏中，也提到了这些胡人进京缘由，确实是等急了，而且，草原上有些动荡，木大将军的建议是，朝廷明年需要派出使臣来进行安抚。

　　木大将军更着重提及，桑昆汗之子，西克烈部王子图撒合入京觐见，是想为自己的儿子，娶一位皇室贵女为妻，要朝廷注意一下辈分的问题，也就是桑昆汗的孙子要娶妻，不能让皇帝陛下比桑昆矮上一辈或两辈才好。

　　当然，草原上不注重这些，就像桑昆和赵石结为安达，有着兄弟之好，但却将自己的女儿嫁给了赵石，这在草原上乃司空见惯之事。

　　但大秦不成，是有着汉家礼仪约束的，所以木大将军对此事很是说了两句，也不知是不是他自己想的，很有先见之明。

　　看完了木大将军的奏疏，皇帝陛下意犹未尽的翻开赵石的上书，和之前赵石所言诸事，差不多，只是简短了些，一些意思并未在这里得到体现。

　　这回皇帝陛下看的很快，放下两封奏折，皇帝陛下满意的长出了一口气，两封奏折对照，其实如何接待这些胡人使者，也就变得很容易了。

　　就像赵石所言，之所以有所碍难，不过是因为语言不通，不知胡人风俗习性罢了……

　　“传朕口谕，召皇长子李琼来乾元殿，召同门下平章事李圃，理藩院主事王光弼入见。”

　　理藩院设立于景兴初年，已经有些年头，但说实话，和唐时的鸿胪寺没法相比，一直以来，理藩院只设了一个主事，乃从六品，又设下两个副职，都是正七品，其余文书，户曹等，皆为吏员。

　　可以说，这一直就是个小衙门，说的不好听一点，更像是驿站，只管胡人入京的吃穿住行，一旦来使，还可充当一下礼仪教授，但估摸着要去礼部，国子监，翰林院，等处找人来做。

　　所以，皇帝陛下心里的埋怨没有多少道理，朝廷对此处不够重视才是问题的根源所在。

　　因为虽然大秦收服了吐蕃低地，草原诸部，但这些年入京觐见的胡人，屈指可数，朝廷的目光，也从来不在此处。

　　不过随着时局进展，设于礼部之下的理藩院，实际上会越来越炙手可热，尤其是当古丝绸之路再次通畅的时候，这里必将是胡人入京的第一站。


第1319章 款待

　　回到府中的赵石，并未清闲多久，到了中午时，赵幽燕陪着图撒合以及不鲁黑台来到了晋国公府。

　　来的只是这三个人，赵幽燕乃赵石亲兵出身，如今在大同任镇守副使，又是大将军赵石的亲戚，有着这样的关系，即便身上有着军务，大年初四登门送上节礼也合情合理。

　　至于图撒合与不鲁黑台二人，一个代表着克烈部，一个代表鞑靼诸部，这两个部族，都给大将军赵石有着姻亲的关系，入京安顿好了之后，必然会到晋国公府拜见。

　　至于其他人，即便不懂什么，很想跟大将军，天神的使者在第一时间交谈，也不会得到这样的机会，因为他们是不懂，但赵幽燕等随同入京的将领们却是懂的。

　　还没有等到朝廷接见，这些胡人先就聚于晋国公府，十分的不妥。

　　他们在冬天里从遥远的草原，来到大秦京师，一路紧赶慢赶，顶风冒雪，自然这两个草原贵族也就没带来什么礼物。

　　说实话，草原部族现在也没什么拿得出手的东西，在他们眼中珍贵无比的草场，羊马，甚至说是奴隶，在大秦京师地界，皆不值一提，问问满长安的百姓，估计也没哪个愿意去草原挨冻。

　　也没人会弄些羊马养在家中，即便是长安城外的皇庄，都不会缺了这些，至于奴隶，大秦律中有着明文规定，不准买卖奴隶。

　　当然，各府中都有家奴，但和奴隶有着完全不同的说法，这些家奴都有着身契，虽然掌握在主家手里，但主家可以打骂，但如果闹出人命，即便是自家家奴，官府也要介入调查，一旦查实有草菅人命之嫌，则以命案论处。

　　所以，非是与人通奸，忤逆等大罪，各府绝对不会轻易处死家奴，一般偷盗之类的小事，皆绑送官府，叫官家处置。

　　而奴仆也有着月银，可以娶妻生子，虽同样为奴仆，但只要你攒够了银钱，任何时候，都可自赎己身，只要主家愿意，便能成就买卖，得到自由。

　　而草原人口中的奴隶，是没有任何保障的一个群体，生死都握于主人之手，他们的妻儿，也必定都是奴隶，没有特殊原因，他们没有翻身的可能。

　　其实，这也是封建王朝与原始奴隶社会的最根本的区别之一。

　　所以，图撒合带来了两件大氅，做工不用提，但却真材实料，皆乃北边雪狐毛皮硝制，穿上之后，一身银白，是一等一的保暖之物，一件送给赵石，一件送给自家妹子。

　　这两件大氅，只要送到草原贵族手中，可以换到的羊马，奴隶，都不会少，甚至于遇到大方的草原贵族，会得到一小片草场也说不准。

　　不鲁黑台则聪明的带来了六匹骏马，无论颜色，还是长相，都是千挑万选，一路带着赶过来，没费多少事儿，但说实话，这个主意很糟糕，因为一路疾驰，这些战马在寒冬腊月里，已经瘦了一圈下来，看上去也脏兮兮的，精神萎靡。

　　不能说草原人小气，但他们的礼物放在晋国公府这里，真的很寒酸。

　　到是赵幽燕，不用担心这个，早就让京师的赵氏族人给准备好了年礼，等到他回京，顺手带着年礼便来到了晋国公府，晋国公府的主人们，都有着一份儿。

　　而粗犷的草原汉子们，却从未想给天神使者的亲人准备礼物……

　　不过，现在的晋国公府，可是什么都不缺，上门拜访，礼物都是小事，只看心意而已。

　　于是，中午时候，晋国公府正厅之中，便摆开了宴席，赵石亲自款待这些远路而来的客人。

　　琴其海和达达儿真两个也列席其间，问过了亲人安好，再又说起草原风物，即便是活蹦乱跳的达达儿真，都红了眼睛。

　　而琴其海已经离开草原多年，对那里的一切，心中更是百转千回，哽咽难言。

　　不鲁黑台不好说什么，到是图撒合笨拙的说了两句，“这样好像长生天国度的地方，在草原上呆一辈子，也见到这么多的人，大哥来了都不想走了，你在这里呆着，又有什么不满足的呢？”

　　不过说再多，女子远嫁他方的苦楚，也非男儿懂得，过不多时，琴其海便和达达儿真退出了正厅，男人们必定要有事情要谈，女人身份再是尊贵，也不能搀和。

　　菜肴十分丰盛，非是草原上可以比拟，两个草原汉子，大吃大喝之下，真真是酣畅淋漓。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　不鲁黑台开始频频举杯，向天神使者敬酒，说的都是大秦京师的繁盛，和草原相比又是如何如何。

　　显然，第一次来到大秦长安的鞑靼万户，已经被这里的繁华所震惊，这也许是每一个初次来到汉地的胡人的心情，并没有什么奇怪的地方。

　　尤其是他们从边关大同一路南下，已经路过了很多汉人城镇，或大或小，人口或多或少，对于汉地的繁荣和人口之众多，都有着深切的体会。

　　而天神使者的帐篷……嗯，府邸，也没有让他们失望，这里的女人很多，都貌美如花，这里的奴仆很多，各个恭顺手脚麻利，尤其是奴仆中还有能做出如此美味的人，草原上最奢侈的贵族，也不会有这样的气派。

　　一切的一切，在不鲁黑台看来，都是新奇至极的体验。

　　图撒合终于酒足饭饱，脸色已经喝的通红，拍了拍肚子，打了一个饱嗝，大咧咧并无比确定的开了口，“这是长生天赐福过的地方，这里的一切，都改被人口口传唱……”

　　这马屁拍的很扎实，实在不像图撒合这样的人能说出来的话，让不鲁黑台相形见绌。

　　不过粗野的克烈部王子下一句话，便暴露了他的本性，他丝毫没有任何转折的就换了话题，“尊贵的您应该知道，去年我们派出勇士，跟随您作战，我们流了很多血，现在冬天来了，羊群在挤作一团瑟瑟发抖，马匹在大片的倒下，您的安达，我的父亲很着急，我们需要您的帮助。”

　　如果是汉人说这样的话，明显有影射之嫌，换句话说，那就是你吃着这样的好东西，喝着这样的美酒，但我们现在的日子过的的确很苦，你忍心吗？

　　但这话出自克烈部王子的口中，却只会是就事论事，他还没那个心眼儿。

　　不鲁黑台也安静了下来，他等的其实就是图撒合开口，因为图撒合的身份更加尊贵，和天神使者的关系更加密切，一些话由他来说，最合适不过。

　　赵石放下酒撰，看着图撒合，认真的道：“我们曾在草原上发誓，共同应对敌人，共同享受战利品，我需要你们跟随我与西夏人交战，也并未在获胜之后，要求你们奉上战利品的一部分，难道，你的父亲，我的安达还有什么不满意的吗？”

　　图撒合的脸一下就更红了，他有些羞愧的微微垂下头，道：“图撒合并无意指责什么，只是克烈部现在需要您的帮助，不然的话，这个冬天过去，即便有着丰盛的草场，明年也不会有那么多的羊群可以放牧了。

　　那样的话，部众将会离心，在这样一个艰难的时候，我的父亲第一个便想到了您，所以才派图撒合来，恳请您的帮助。”

　　这个时候的赵石，和之前谈话时的样子已经完全不同，好像又回到了那个在草原上威风八面的天神使者的模样。

　　他面无表情，目光凌厉而又有着压迫感，他的声音浑厚，却带着异样的威严，“我们曾在天神的见证下，结为兄弟，你们也曾向天神起誓，在我需要的时候，跟随我作战。”

　　“在你们困苦的时候，我也定然会帮助你们渡过难关，但我毕竟已经离开了那里，我不知道，再过上几年，那里还会有人记得我的名字，记得我的赐予吗？”

　　这个时候，不鲁黑台马上道：“尊贵的天神使者，您为什么会这么想呢？就在草原黄羊之年，我们立誓追随在您身后，为您铲除敌人，为您挥出弯刀，射出箭矢，所以，请您放心，只要鞑靼人还有一个生活在草原上，便会传唱您的威名和仁慈。”

　　图撒合连连点头，附和道：“克烈部的勇士，从来不会忘记给予他们恩惠的人，更不会忘记曾经定下的盟约……”

　　赵石微微颔首，道：“记住你们的话，我想告诉你们的是，在草原上行走的汉人，都是我的同族兄弟，要得到各部的尊重和庇护，当然，如果他们犯错，也一定会得到惩罚，但一定要公正。”

　　“而我，也不希望看见混乱的情形发生在我们共同征战过的地方，无论汉人，克烈部，鞑靼诸部，乃蛮诸部，或者是蔑儿乞人，吉利吉思人等等，都平安相处，我们的敌人还有很多，我们只有相互扶助，才能在适当的时候，攻击他们，消灭他们，获得荣光的同时，得到丰厚的战利品。”


第1320章 质问

　　“熬过这个寒冬，明年春天的时候，会有粮食食盐等物运到草原，有了这些，我想，各部的部民不会挨饿，草原上有很多马群，派出你们的勇士，扑捉一些，补充各部战马，而且，还可以和河南地那边交易，那里的马场都还空着。”

　　图撒合欣喜的点着头，草原上的部族，只要不挨饿受冻，很快就能强大起来，而且，去年的战争确实让克烈部损失了很多战士，但说起来，并没有他形容的那么凄惨。

　　西克烈部正在迅速的恢复元气，因为诸部联盟在草原的名声已经传开，在去年秋天的时候，很多北方的部族渐渐南移，并已经派人到克烈部，表示愿意归附于他们。

　　所以，在未来的几年当中，这些部族很快就能融入到克烈部当中，还有，克烈部分得的草场很大，完全可以让更多的牧民在其中放牧。

　　也就是说，克烈部在很长一段时间内，都不会缺少放牧的草原。

　　如果今年部族不用为食物担心的话，羊群很快会增多，马匹在草原上不是什么稀罕的东西，只要用心寻找，总能捉到成群的野马，驯服它们，并不需要多长的时间。

　　“多谢您的慷慨，克烈部的勇士一定愿意跟随在您的战旗之下，为您作战的。”

　　赵石点了点头，这才看向不鲁黑台，沉声道：“鞑靼诸部这次派你来到这里，也是有着这样的请求吗？”

　　不鲁黑台犹豫了一下，才以手抚胸，恭敬的道：“各部在去年的战争中，失去了很多年轻的战士，这个冬天同样难熬，但大汗让我转告于您，各部对去年的收获还算满意，他们愿意跟随英明的您去作战。”

　　“但……去年作战的时候，有汉人劫掠他们的部落，有一些不好的流言在草原上传播，许多部族战士并无法分辨，大秦和其他汉人的区别所在，所以，大汗想，各部需要一些安抚，来证明当初的盟约……”

　　不等他说完，赵石已经打断了他，严厉的道：“你是想说，鞑靼人中间，有人想要和汉人断绝来往，是这样吗？”

　　不鲁黑台身子抖了一下，他是鞑靼人中有名的勇士，无惧于任何敌人，在当年鞑靼人还处于战乱之中的时候，就曾带领着部族战士，去剿灭那些在草原上犯下累累恶行的金国人……

　　但面对天神使者的职责和恼怒的时候，他心中还是升起了一丝恐惧。

　　他立即站起身，弯下腰惶恐的道：“请您平息怒火，不鲁黑台保证，他的话语中没有任何那样的意思，只是有些人难以分辨汉人……所以……”

　　赵石再次打断了他的话，冷笑道：“鞑靼人难道如此善忘吗？他们不记得恩情和收获，只记得伤痛和仇恨吗？那样的话，会让我非常失望。”

　　对于鞑靼人的姿态，和对克烈部是完全不同的，因为鞑靼人的大汗，是他的妻侄，而且，他帮助鞑靼人重新统合在了一起，鞑靼人也离着大秦最近。

　　这样一个部族，必须牢牢控制在手中，而随着大秦的强盛，鞑靼人也无法摆脱这种控制，就像他们无法摆脱金国人的控制一样，所以，赵石对他们无需客气，而且，大秦的封赏早已颁下，只是还未到达草原而已……

　　在这之前，赵石觉得有必要警告他们，他们应该对大秦保持怎样的敬畏。

　　不鲁黑台脸上的红光迅速在消退，赵石在草原上用很多的鲜血铸就了威名，从头到尾，鞑靼人都是见证者。

　　要说克烈部还可以保持着些独立的话，他们没有任何选择的余地，当这样的质问传回草原的时候，整个鞑靼草原都会在质问中颤抖。

　　因为鞑靼人不会忘记额拉姆河北边的那片红色草原上发生的一切，更不会忘记卡勒部是怎么消失在草原上的。

　　旁观的图撒合嘴唇嚅动着，但在那让人无力的威严之下，他最终选择了沉默，而且，他也不知道怎么来平息这位尊贵的人的怒火。

　　赵幽燕一直在静静的听着，心中却叹为观止，他去过草原，也跟这些胡人一路南来，知道这些家伙的野性是多么的难以驯服……

　　但在这里，他们却像羔羊一样顺从恭敬，他好像明白了一些道理，对待这些草原胡人，需要强硬一些。

　　赵石的声音重新响起，这次却和缓了很多，“回去告诉不颜惜班，如果他还当自己是鞑靼人的大汗的话，就让那些忘恩负义者明白，所谓的流言与背叛无异，而当鞑靼人不再记得恩情的时候，我将收回给予他们的一切，你明白我的意思吗？”

　　不鲁黑台深深垂下头，道：“您的话，就是天神的意志，没有人能违抗于您，请您放心，鞑靼人对您的忠诚不会有任何东西能够动摇。”

　　赵石不以为意的摆了摆手，“坐下吧，不鲁黑台万户，鞑靼人要明白，也许，克烈部，蔑儿乞人，还有其他帮助大秦攻打西夏的部族可以要求一些什么，只要不过份，我都会满足他们，但鞑靼人和乃蛮人，没有这个权力。”

　　“大秦能够赐予你们的，你们便会得到，不能轻易赐予的，如果还要凭着这些借口，来要求什么，一定会得到惩罚。”

　　“当然，大秦和金国不同，你们不是大秦的奴仆，大秦也会给予你们尊重，但当大秦需要你们派出战士的时候，你们没有任何选择的余地。”

　　“反复无常的人，不值得信任，这句草原谚语，今天我便送给鞑靼人，我希望，鞑靼各部是值得大秦信任的。”

　　不鲁黑台满面羞惭的回到座位坐下，他想，这次来到大秦都城，好像来错了，他们的目的和克烈部等都一样，但显然，天神的使者对鞑靼各部的表现并不满意，看来，鞑靼人的地位，需要更多敌人的鲜血来证明才行。

　　至于克烈部，蔑儿乞人得到的优待，天神的使者已经说的很明白，他也无法来反驳什么……

　　其实冬天来临大汗想要派人出来的时候，阿勒察薛坛就曾阻止过，之前不论是鞑靼诸部的统合之战，还是与乃蛮人的战争，其实都是在为鞑靼人自己厮杀征战。

　　而他们在其中得到的好处，已经太多太多，去年的时候，才是真正的为大秦作战，只这一场战事，过后便去要求得到更多，会让鞑靼人背负坏的名声。

　　但大汗还是固执的派出了使者，大汗的理由听上去其实也很有道理，因为他说，他在大秦呆过很长一段日子，大秦每次征战之后，都会对将领们有所赏赐，为什么鞑靼人不能得到这些呢？

　　而且，确实有着流言在草原上传播，需要大秦的犒赏来平息流言。

　　不过显然，阿勒察薛坛不愧智者之名，他所说的话很准确，方才他所受到的羞辱以及那些严厉的指责便证明了这一点。

　　这时，说完一番话的赵石举起酒杯，脸上终于露出笑容道：“其实能够在长安见到草原来的兄弟，我很高兴，但我们说了这么多，却还未曾为我们去年的胜利干一杯，这真的很不合适，所以，来，为能将那些该死的党项人消灭干净，干了这一杯。”

　　“相信我，大秦不会亏待他的朋友，更不会让朋友的鲜血白流，只要我们的盟约牢固，那么就没有人能够战胜我们……”

　　酒水顺着喉咙，进入肚囊，火辣辣的，却很对这些厮杀汉的胃口。

　　听了赵石的话，不鲁黑台也微微安下了心，一杯酒下肚，随即便像很多草原汉子一样，抛开了那些不愉快的事情，心里感慨着，大秦的酒真是好东西，如果明年汉人商人再来的话，要多买一些。

　　一旦喝惯汉人的酒，再喝奶酒，总觉得有一股难闻的味道。

　　实际上，随着汉人商人的增多，现在在鞑靼草原，来自汉地的美酒已经不是那么罕见了，但总归还是贵族们才能肆意享用，普通的牧民想换一坛，并不容易。

　　其实无论美酒，还是茶叶，丝绸等物，在草原上都是昂贵的代名词，即便是不鲁黑台这个万户，也无法一年到头享用这些奢侈品。

　　不过来到大秦都城成安，才发现，这些东西并非那么珍贵，普通的汉人百姓，就能时常享受这些，不得不让这些草原汉子们感慨，汉地真的很富庶。

　　但赵石并未放过不鲁黑台，放下酒杯，便再次问道：“康清郡王府那里去了吗？”

　　不鲁黑台赶紧回道：“还没有，而且……路途太遥远，我们无法带许多礼物过来，大汗的意思是，明年春天的时候，再送上礼物……”


第1321章 努力

　　草原人就是这么实在，赵石也早有预料，随即便道：“不颜惜班在长安呆了那么久，我真不知他到底学到了些什么。”

　　“过后，就明天吧，我会让琴其海挑些礼物，你陪她一起去康清郡王府，面见康清郡王，那是大秦真正的贵族，不要怠慢。”

　　不鲁黑台也麻木了，只能点着脑袋，“是，谨遵您的命令。”

　　这时，图撒合有些扭捏的开了口，“我的父亲，您的安达，让图撒合问您，大秦是不是也能与克烈部结成姻亲，如果可以的话，请您帮我的大儿子，挑选一位身份尊贵的新娘。”

　　赵石微微笑着，摇了摇头道：“在这里，能为你的儿子挑选新娘的人只有一位，那就是大秦皇帝陛下，如果能得到他的准许，你便能在皇室以及其他贵族中间，找到联姻的对象，但最好是，把你的儿子带到这里来……”

　　“大秦皇帝陛下是无比宽容和仁慈的，他不会强迫为他效劳的人，盲目的嫁出自己的女儿，你也看到了，长安是多么的繁华富庶，谁又愿意将女儿远嫁到草原上，忍受风寒之苦呢？”

　　“所以，如果想娶一位新娘回去，那么要表现出足够的诚意，就像不颜惜班汗亲自到长安来迎娶新娘一样。”

　　图撒合为难的点着头，在草原上，贵族们的婚姻其实很简单，当年他挑选新娘就是去到一个强大的部落，表达出联姻的意图。

　　然后，部落贵族们会举行一场篝火盛会，让适龄的少女们展露他们的身姿歌喉，任由他来挑选中意的女人。

　　当他挑中之后，便定下约定，等到他觉得已经成为真正的男人之后，会骑着马，带着礼物去到那个部族，就能带着妻子回去克烈部了。

　　汉人显然不太一样，但到底哪里不一样，他可说不上来。

　　在这件事上，他很慎重，因为在草原上，一旦求亲被拒，便相当于羞辱，很可能引发两个部族的争斗。

　　他可不想，为自己儿子的婚事，引发这样一个汉人大国的仇视，尤其是现在克烈部很需要帮助的时候。

　　他努力的告诉自己，这不是懦弱，而是身为部族首领的职责所在，长生天的子孙，要学会尊重自己的朋友，尤其是这个朋友还很强大……

　　“您知道，图撒合第一次来到这里，并不明白汉人的礼节和风俗，在这件事上他需要您的指点。”

　　赵石点头道：“这是好事，联姻总是能够稳固盟约的最好办法，我想，大秦皇帝陛下能够做出英明的决断，当然，你们也一定要学会尊重汉人的风俗习惯，不要让嫁到草原的汉人女子受到委屈。”

　　“那样的话，我想就算在草原上，也是一种让人难以忍受的羞辱，只能用鲜血来洗刷，不要将好事弄成坏事，这就是我对你们的忠告。”

　　图撒合笑着点头道：“这个请您放心，我的长子，有很大可能继承克烈部的汗位，他的妻子，将来也很可能是克烈部的可敦，就算我的长子不能继承汗位，将来也必定是一个部落的首领……”

　　“他是个强壮而又聪明的小家伙，一定不会让自己的妻子受委屈的。”

　　赵石笑道：“图撒合，我相信你的话比金子都真切，但跟我说这些没有任何用处，你要让皇帝陛下以及新娘的父亲觉得，将女儿嫁给你的儿子，是一个明智的选择，才能促成这场联姻，你明白吗？”

　　图撒合其实很不明白，到底该怎么取悦大秦皇帝陛下以及新娘的父亲，但他此时无法再说其他什么了，他想，也许过后可以找自己的妹妹商量一下，应该能得到她的帮助才对……

　　之后赵石一边跟他们饮酒，一边问道：“乃蛮人以及蔑儿乞人的使者也来了吧？”

　　不鲁黑台点头，但无论是乃蛮人还是蔑儿乞人，跟鞑靼人的关系都不很融洽，即使已经在天神的注视下，成为了盟友，但曾经的仇恨，并不那么容易消弭。

　　其实，鞑靼人的存在，简直就是蒙古人天生的盟友，在另一个时空当中，鞑靼人确实也在没有任何反抗的情形之下，便投靠了成吉思汗。

　　但如今嘛，他们却和曾经的敌人结成了同盟，这对于直爽的草原部族来说，真的很具有讽刺意味。

　　所以不鲁黑台的话语中，带着难以掩饰的轻蔑，“他们来到这里，是请求大秦给予恩赐的，鲁乌尔阿拔很想成为乃蛮人的大汗，至于蔑儿乞人，则想得到更多。”

　　图撒合对蔑儿乞人和乃蛮人同样没有任何好感，因为克烈部一直以来都在和他们作战，仇恨比鞑靼人还要深上许多，这个时候也插话道：“我看他们最想得到的，是大秦的承认，赐下金刀银铠，在盟约中写上他们的名字吧？”

　　之后，图撒合转头注视赵石道：“蔑儿乞人在东北草原上，从来都有着无信的名声，您应该警惕他们，不能同意这样荒诞的要求。”

　　赵石收敛了笑容，正色道：“蔑儿乞人曾在我的战旗下作战，他们派出了自己能派出的所有战士，向我表达了足够的忠诚，并用党项人的鲜血，证明了这一点，他们的要求，大秦有什么理由拒绝呢？”

　　图撒合有些愤怒，但在赵石面前，他不敢表露出来，只是闷声道：“您会后悔的，蔑儿乞人从来就是草原上的秃鹫，哪里有腐肉，他们就冲向哪里，跟他们成为盟友，总要小心背后射来的箭矢。”

　　赵石笑道：“我知道蒙古诸部跟蔑儿乞人是世仇，就像大秦和西夏人一样，但图撒合啊，你在未来的某一天，将成为克烈部的汗王，你应该学会一些东西了，一个强大的部落，从来不会让仇恨蒙蔽了双眼……”

　　“东北的那位成吉思汗，好像就很能明白这一点，你瞧，现在他的麾下，不但有蔑儿乞人，而且有着许多塔塔尔人在效力，你应该知道，蔑儿乞人曾抢走他的妻子，塔塔尔人更曾毒死他的父亲。”

　　“但现在，他放下了这些仇恨，容许这些部族生活在东北草原，并为他作战，你看，他现在是多么的强大？”

　　图撒合有着自己的执拗，而且，他本来就没多少心机，所以他还在反驳，“看着吧，当铁木真遇到困厄的时候，最先离开他的人，一定就是这些跟他有着仇恨的家伙。”

　　对于这样像孩童一样幼稚的话语，赵石不屑于反驳，他只是轻描淡写的道：“当你遇到困厄的时候，你会发现，离开你的人会非常多，真正的朋友并没有几个。”

　　说到这里，他笑着举杯道：“我想说的是，希望我们成为真正的兄弟，而不是当困难来临的时候，便各自逃生的背义之人。”

　　实际上，蔑儿乞人会得到一定的补偿，但不会有太多的进展，草原格局已经稳定了下来，无论是鞑靼诸部，还是乃蛮人部族，或者是克烈部，都占据了广阔的草原，有着各自的势力范围。

　　经过一年多的时间，各部应该已经稳定了下来，有着盟约的约束，中部草原上的纷争，也平息了下来。

　　这样的话，蔑儿乞人只能在各部的北方游荡，即便得到一些南边的草原，也无法动摇这三个部族的地位。

　　换句话说，他们来晚了，付出再多，也只能屈居于这三个部族之下，游离于盟约之外了，赵石本身对如今草原的格局也很满意，并不打算打破它们。

　　蔑儿乞人不够强大，他们早已在和蒙古诸部的战争中衰弱了下来，而且现在还处于分裂之中，尤其是，他们在草原上的名声并不好，与各部都有着这样那样的间隙。

　　也许有一天，大秦需要这样一个部族来牵制乃蛮人或者克烈部，但绝对不会是现在，而如果等到蒙古诸部被驱赶，甚至是被击溃，消灭，那么草原上又将有一番动荡。

　　东北方向广阔的草原，也许那个时候，才是蔑儿乞人的机会，谁知道呢，当大秦统一中原，而蒙古诸部还没冲出牢笼的话，他们将受到来自各个方向的挤压，就像西夏，到时不定蒙古诸部的强大的威慑之下，就那么降了也说不定。

　　当然，这些过于遥远的事情，谁也说不准，赵石能想到这个，只因为他对蒙古诸部充满了警惕的缘故罢了。

　　实际上，从这一番谈话中也可以看出，草原上的格局趋于稳定，而各部都在为自己的地位而做着努力。

　　而蒙古人的内乱，也给了他们一个安静的休养生息的环境，这个时候，蒙古人断然不会轻易开启战端，而且，相信他们也不太容易从南边金国那里将目光收回来，从新望向广阔的西方。


第1322章 邀约

　　两个草原大汉在晋国公府喝的大醉，索性，赵石便留他们一晚，毕竟，琴其海和达达儿真一定有很多话要问他们。

　　赵幽燕身有军务，所以要回去理藩院，辞去之前，终于忍不住试探道：“大帅，河东各部枕戈待旦久矣，连种怀玉那厮都有些按捺不住了，今年是不是……”

　　赵石则答非所问的道：“张佩官是不是已经到任了？”

　　赵幽燕摇了摇头，“末将走的时候，还未等到张将军来到河东的消息，可能现在应该已经到了吧？”

　　赵石点了点头，“你回去之后，给张将军传话，让他约束众将，勤练兵甲，耐心等待朝廷旨意，河东向乃兵家重地，不可有半点闪失。”

　　这就是变相的说，今年河东各部可能没有临战的机会，赵幽燕不由有些失望，不过他还是咬了咬牙道：“大帅，金国那边，蒙古人连年寇边，金人已经撑不了多久了，如今各处纷乱无比，不如趁机进兵，收复河北……”

　　赵石皱了皱眉，随即便问道：“这是谁的意思，是张钰的，还是种怀玉也这么想？”

　　赵幽燕吓了一跳，赶紧道：“请大帅恕罪，只是末将一家之言，与两位将军无涉。”

　　说起来，两人还是亲戚，按辈分算，赵幽燕比赵石还要高上一辈，但如今在赵石麾下日久，早已将辈分什么的抛之于九霄云外了，对着大帅，他是真心敬畏。

　　赵石想了想，这恐怕不是什么一家之言，就算张钰，种怀玉两人不这么想，河东许多军中将领可能也都有这么点意思。

　　说起来，自成武二年用兵河东，河东各部除了随赵石北上草原的骑兵之外，便少有战事了。

　　张峰聚率兵加入伐夏战事，抽调的是河东王览部和大同守军一部，其他各部，多数不曾稍动。

　　也就是说，一大部分河东精锐，至今已经歇了三年，伐夏战事结束，这些已经养精蓄锐三年的军中将领，有这样的心思并不奇怪。

　　赵石征战多年，对将领们的心思清楚的很，也非常理解，领兵之人，若只想着坐享太平安乐，不求有功但求无过，那么，这样的人也算不得什么将军了，领兵上阵，多数要吃败仗……

　　但今年很可能发生的战事，河东这边动兵的可能不大，如今的河北，可非是以后什么天子守国门的河北直隶。

　　从唐时起到现在，那里很大一部分都是汉家边地，屯兵之所在，如今河北最富庶的地方，正在大秦叛将李任权的势力范围之内。

　　实际上，就算朝廷有意用河东兵马进军河北，赵石也会阻拦下来，在他的谋算当中，这里很大一部分是留给蒙古人的诱饵。

　　蒙古人之前的内乱，已经表明了汉人在蒙古人中的地位，赵石其实很想瞧瞧，当蒙古人中间的汉人越来越多，蒙古诸部堕落的速度到底有多快。

　　当然，这样的考量他不会跟任何人提起，阻止河东诸部挥兵河北的理由太多了，不用把这个也加入进去。

　　再者，当初决定伐夏的时候，他跟杜山虎也有过承诺，其中之一便是将来东边一旦动兵，河东诸部不会去抢河中军的功劳。

　　至于杜猛林有没有那么好的胃口，将河北吞下去，赵石也不去多管，不过现在看来，杜山虎势单力孤，没有河东，以及河洛的配合，他无论如何都不会轻易去碰河北的吧？

　　其实不论这些，杜山虎用兵向来沉稳有余，进取稍显不足，没有特殊原因，想来最多夺下太行隘口，为出兵河北做些准备罢了。

　　“如何用兵，朝廷自有主张，这等军国重务，种怀玉，张钰都能进言，其他人，没资格议论此等军国大事，像你们这等边军将领，说话尤其要慎重，回去之后，自省己身，不要跟其他人等胡说八道，再要让我听见这等胡言乱语，免了你的官，让你回京守城门去。”

　　赵幽燕呲了呲牙，不敢再说什么，径自告辞，出了晋国公府，回理藩院值守去了。

　　大年初四，晋国公府依旧热闹，到了初五，虽然没什么人再上门，但雪花一样的请柬飞入晋国公府中。

　　其中大部分都是邀约晋国公府女眷赴宴，宫中的，长安各个王府，郡王府，国公府，朝中重臣府邸，可见，晋国公府在京师中的地位又涨了一截，皇室的邀约多了起来，这也证明晋国公府主人的爵衔到了……

　　这些府邸邀请晋国公赵石到府赴宴有些不妥，便转向了晋国公府的女眷，但要说其情有多殷切，也是扯淡，多数都出于同为长安显爵的礼仪罢了。

　　皇室们有着自己的矜持和骄傲，虽然这些府邸的主人大多没有多少实权，但皇家的脸面却不能不要，所以一直以来，这些京师皇室，对臣下的态度都是不远不近，晋国公府也不会有什么例外。

　　当然，这里面也有怕皇帝陛下猜忌的原因在里面，反过来说，臣下们也不愿跟这些王府，郡王府之类的府邸交从往来，臣子们更怕皇帝陛下猜疑的目光落在自己身上。

　　当然，能够有资格，也有那个愿望邀请晋国公赵石赴宴的人也不是没有，像皇长子李琼就是其中一个。

　　其实，这位皇子殿下的处境一直很尴尬，成武皇帝登基前后，闹的乱子实在不小，他那时只能躲在太子府里，胆战心惊。

　　等到成武皇帝登基，那一场变乱让成武皇帝的皇位，终究不那么安稳，所以，本来应该趁机让皇子出宫，封爵立府的事情也耽搁了下来。

　　这几年，朝臣们又接连上书，请求立下太子。

　　皇帝陛下本就有些犹豫，加上结二连三的战事，皇帝陛下索性在成武三年的时候，将原来他居住的太子府，赐给了自己的长子，又派了一些饱学之人教导，稍稍表明了一下自己的态度。

　　但也就只此而已了，又是两年过去，皇长子李琼既不敢肆意结交朝臣，也不敢向父皇恳请到六部任职历练，唯恐父皇恼怒之下，起了另立他人为储的心思，所以只能老老实实呆在原来的太子府中，熬着日子。

　　其实，和他父亲当年的情形差不多，皇位上的人都是年富力强，没多少早早立下太子的意思，而他父皇比他强的地方在于，当年景兴皇帝登基前后，只有这么一个儿子。

　　所以虽然没有立即登上储位，却能在六部中流转，增广见闻，结交朝臣，为登上储位做些准备。

　　不像他，他还有着几个皇弟，真要恶了父皇，储君之位很可能会旁落，因为大秦向来没有立长一说，从储位的争夺，到登上皇位，一路上必须披荆斩棘，才能最终登上那个天下瞩目的位置。

　　而现在，终于云开雾散，父皇要立下储位了，这个消息不是从旁人嘴里听说的，而是在乾元殿中，父皇亲口告知于他，让他好自为之，并随即命他与中书众臣商议，接见草原来使之事。

　　其实，自从大将军回京，献俘之礼后，入宫觐见皇帝陛下，倾谈半日，他这里便已经得到了一些含糊的消息，皇帝陛下可能要立储了。

　　显然，大将军赵石在乾元殿中，有了进言，或者是父皇垂询，大将军赵石只是并未反对，谁知道呢，这些宫中隐秘之事，从来不会真真切切，只要知道结果就成。

　　而在乾元殿上，他终于得到了父皇的承诺，一时间真有守得云开见月明之感。

　　一直忍耐到初五，才派人发出请柬，欲邀大将军赵石过府宴饮，也算他没被高兴冲昏了头，而且，还打着想向大将军讨教，关于接见草原来使之事的幌子。

　　这样的邀请很难拒绝，如果是景兴年间，不用犹豫，和任何除了皇帝陛下以外的皇室结交，都很危险。

　　但现在，情形变得复杂了许多，将来朝局跟太子殿下可能会息息相关，虽然他还是不愿搀和进皇位争夺之中去，但他现在必须瞧一瞧，这位皇长子李琼，已经长成什么模样了，于是，他便答应了下来。

　　还是那句老话，屁股决定脑袋，也可以说是世上不如意事十之八九这种说法的另一种解读。

　　宴席定在正月初八的晚间，离着还有两三天。

　　魏王府也来了请柬，请大将军赵石过府饮酒叙话，对于这位当年曾是皇位有力的争夺者，最终一败涂地，如今年纪已然老迈，教导儿子时还能摔断胳膊的魏王殿下，情面上也不好退却，肯定要走上一趟。

　　姻亲柳家，也来了请柬，这个就没必要再登门了，柳世源不在，府中做主的人就是他几个儿子，加上他的夫人，去了也纯是受罪……

　　还有张世杰那边，也来了请柬，他已经邀了李士芳，李师雄等人，显然，看上去虽然像是大将军赵石门下的聚饮，但这些都是文人，更像是文人聚会，他去也没什么意思。

　　这么想来，赵石突然发现，晋国公府好像也应该宴饮一下宾客才对。


第1323章 恼怒（一）

　　晋国公府宴请宾客，赵石想了想，还是算了，宴请文臣，没多大意思，而且有点不妥，至于武人，他的旧部多数都在外间，京中人等，要不就是官职不够，要不就是不够亲近，所以没必要正式摆开宴席……

　　倒是可以请一下亲戚……不过还是等明年再说，晋国公府跟京中人等牵扯太多，有违他的初衷，他也从来没想着在朝堂之上一呼百应。

　　这些年在京师的一些布置，多数皆为自保，到了如今，好像已经有点模样了，再进一步，怕是要引起许多人的忌惮，归根结底，他还是个军人，无心于朝堂政争。

　　其实自古许多领兵大将都是这么一个心思……

　　像是三国董卓，领着西凉兵入长安之时，未尝没有扶保汉室的心理，只是进了长安之后，发现自己手握兵权，原来可以为所欲为，于是，也便有了奸臣董卓。

　　和他比较相像的是奸雄曹操，挟天子以令诸侯，其实都是在汉室衰微中，领兵大将雄心渐起，失去了约束，才造就出这些人物。

　　而赵石缺少这样的环境，也没有那样的野心，所以，才处处避讳，不愿引起太多人的忌惮和敌视。

　　正月初六，赵石去了一趟魏王府。

　　魏王府的人丁，比之晋国公府还要不如，府里一个魏王，一个魏王世子，就再没旁的男丁了。

　　不过人家是皇室，兄弟子侄很是不少，府里也比晋国公府热闹的多。

　　魏王少年从军，在外领兵多年，在如今的皇室之中，绝对是独一份，可谓是皇室中最为严刚可畏的一个人。

　　不过如今人已老迈，头发花白，身子也佝偻了下来，早年在战阵上受的伤，现在也在发作，如今还摔断了一只胳膊，所以魏王殿下看上去瘦的厉害。

　　这位王爷呆在府中没事，便招了些皇室孩童来府中玩耍，魏王早年定然不会如此，但人老了，膝下单薄至此，也是触景生情，对孩子格外的慈爱。

　　所以，赵石来到魏王府的时候，这里不是什么女儿国，而是成了花果山。

　　一群顽童在府内乱跑，闹腾的厉害，魏王殿下正在招待几位客人，听到大将军赵石上门了，立即扔下了客人，将赵石迎入府中书房。

　　魏王邀请赵石过府，并非为了什么国朝大事，只是一个简单的人情，让赵石给魏王府世子在国武监找个职位。

　　这点事情，还真不算什么，只要这位王爷没将世子扔给赵石当亲兵就成。

　　实际上，早几年魏王殿下确实有这个意思，但魏王世子不是那块材料，到了军中，定要遭人排挤笑话，魏王也就绝了这个心思。

　　如今要求一降再降，可谓是操碎了心。

　　这点小事其实不用找赵石过来，传书一封，赵石哪里会驳这样一个面子。

　　但魏王就是把赵石请了过来，一边饮酒一边说了这事，赵石一转念就明白了过来，这是有着托付之意。

　　魏王老了，也没再寄希望于世子有多么出息，但魏王府还在这里，虽然继承爵位要降等，连皇室也不例外，不过魏王再降，也是郡王，在京师长安依旧有着一席之地。

　　但世子太过不让他放心，怕是自己一去，世子就能把诺大一个王府弄散了架子，所以，把赵石郑重其事的请过来，为的不是一个职位，而是整个府邸的将来。

　　赵石这里有点纳闷，他跟魏王倒是有些交情，但没到这个份儿上吧？再者说了，皇室那么多的人，还能把个世子托付给他。

　　不过人家魏王还就是这个意思，之后说的话，都是敲定边角，让赵石有些无可奈何。

　　你说一个世子，交给他一个外臣，这适合吗？

　　但魏王显然不容他拒绝，说到这儿，还似笑非笑的提了一下承恩湖畔的公主府。

　　那意思很明白，这些年你将公主府维护的不错，老子就看上了这一点，才叫你过来的……

　　赵石最终想了想，也不算什么大事，其实从魏王这一代，在皇位之争中落败，魏王这一支子孙，也就不用太过指望什么了。

　　景兴皇帝末年，对魏王的任用，其实也证明了这一点，魏王在京多年，旧部四散，早已没了当初的威胁。

　　到了魏王世子这里，成了郡王，就更没什么了。

　　于是，赵石也含糊的给了个承诺，只要魏王这一支，没有参与皇位之争，那么，他赵石可以保证他们的平安。

　　魏王殿下显然很满意，开始胡乱就京中的事情唠叨了起来，赵石这时便有些感慨，还记得当年初到潼关，见到这位皇室中的大将军，威风凛凛，威严迫人的样子。

　　东征一战，破金国数十万大军于汾水之畔，声威赫赫，差点便能顺势领兵回京，登上皇位的一个人。

　　但如今再瞧，为了儿子，竟然还要求他一个交情不是很深的旧部，显然，这位王爷在朝野内外的影响力，已然消失殆尽了。

　　半生戎马，老来却是这么一副凄凉景象，由人及己，赵石不由暗自警醒，自己的儿孙，定要让他们自食其力，到了老了，他可不愿英雄了一辈子，为了儿孙，却去低头求人。

　　好死不死，魏王殿下却是说到了科举案，寥寥几句，对文人们闹出的事情看上去很是厌恶，然后就说到了榜眼卢近贤。

　　卢近贤其人其事在京中其实已然传开，但却没什么人在赵石面前提起。

　　从魏王嘴里说出来，赵石听着听着就觉出味道不对来了，常去公主府献诗词？又在彩玉坊那样的地方被人捉了奸？

　　赵石心下不由大怒，耐着性子听魏王说完，又跟魏王多喝了几杯，直到魏王不胜酒量，随即告辞出了魏王府……

　　出来被寒风一吹，心里的火气却越发的旺盛了几分，这样的事情，京师已然传的纷纷扬扬，他竟然一点不知。

　　回到晋国公府，他的火气很大，但还是压住没有发作出来，因为想了一路，已经想的差不多了。

　　这事之所以自己一点也不知晓，怕是里里外外都在瞒着自己，府里面有自己的妻妾，幕僚，外间有皇帝陛下，公主府那边怕是靖佳公主也不欲自己知晓此事。

　　而张世杰等人，跟自己也说不上此事……

　　如此一来，他身边是真正的围的密不透风。

　　虽然怒意依旧，但冷静下来一想，若是此事发生的时候，自己知道了，定然要插上一手，让那个见鬼的榜眼去见阎王，再寻出背后之人，让他们一个个都晓得厉害才成。

　　但现在时过境迁，首尾都已经收拾好了，他这里也就不好大张旗鼓的出手了。

　　回到府中，径自去了书房，想了半天，这才吩咐人道：“去，把李博文给我叫过来。”

　　话说的十分不客气，显然怒意未减，只是不想再弄出太大的动静了。

　　很快，李博文便来到书房所在，还拉来了两个府中的账房，显然，他还以为赵石想要问他府中度支之事，就算不问，他也想说说的，这本就是他最喜欢干的事情。

　　进了书房，赵石铺开纸张正在练字，他可不知道，赵石是取练字宁心静气之功来削减火气，看着赵石那歪歪斜斜有如孩童，十几年也没个长进的字体，还在腹诽，这样的字练起来又有什么意思，晋国公又在附庸风雅了。

　　赵石则头也未抬，只是道了一句，“其他人都出去。”

　　直到书房中只剩下了两个人，赵石也没搭理他，只是专心写字，开始时，李博文还挺得住，时间久了，隐隐便觉出了不对，忐忑了几次想要开口，却又闭紧了嘴巴。

　　大将军赵石这些年已经很少发火了，尤其是在府中，其实说起来，自从他进入大将军赵石府中为幕，也从来没见过大将军赵石真正发起火来是个什么样子。

　　只是听那些府中的家将们说上几句，在哪一年，哪次战事当中，大将军发怒，砍下了谁谁谁的脑袋。

　　大将军又发怒，将哪哪一战的战俘都杀了……

　　听起来都像玩笑，过后想想，里面的血腥味却非常之浓。

　　此时他瞄着大将军那张面无表情的脸，心也越拎越高，额头的汗也冒了出来，心里不由自主的吓唬自己，不会拉出去砍了咱的脑袋吧？

　　直过了小半个时辰，赵石随手将笔扔在桌上，啪的一声，雪白的纸上展开老大一摊墨迹……

　　李博文身子一抖，早已站酸了的腿顿时就是一软，好悬没爬下。

　　“东翁，博文没贪府中一文钱财，不信的话，您去查查，账目绝对清楚明白，在外面那间宅子，也是博文辛苦攒下的银两所买，看在……”

　　赵石一下就被气乐了，近五十的人了，真是越活越回去了……


第1324章 恼怒（二）

　　赵石也无心数说李博文什么了，几个幕僚跟随他多年，各人什么样子都清楚。

　　李博文年轻的时候行事洒脱不羁，却又有些愤世嫉俗，这都是落拓读书人的老毛病。

　　入幕赵石府中之后，这位显出了财迷本性，对金银度支之事上心的很，不过赵石府中确实缺少一位信得过的人管理账房等事，随着时间推移，李博文也就成了府中账房头目，离幕僚的职责其实是越来越远了。

　　这位本就没多少雄心壮志，年纪越大，妻子俱全，生活优渥之下，越来越有做富家翁的趋势，在赵石府中其实算得上一个异类。

　　不过这会儿赵石正在气头上，笑容一展即收，厉声便问，“南先生走之前，我跟你说过些什么？”

　　李博文看着脸上挂霜的赵石，可谓是心惊肉跳，若说年轻时胆气不小的话，那么现在在晋国公府中呆的平安喜乐，平日里吐吐毒舌也就罢了，这会儿却再没那个胆量。

　　想了想，南十八走之前，大将军跟他说的可是不少，将京中一些隐秘之事都交在了他的手里，可谓信重之极。

　　想到这里，心里一个激灵，这回是真有什么把柄落到国公手里了？

　　要知道，南十八离开晋国公府时日并不算长，也就将近一年的光景，而他对那些阴私之事并不感兴趣，所以，这一年来，打探外间动静什么的他并不上心，到是将府中维护的不错……

　　尤其是晋国公府多出来的这些人等，查其过往，用的多是在府外的人手。

　　其实，被他这么一用，那些人多数自觉大材小用，对他这位主管之人，也开始糊弄了起来，他也不为己甚，所以，一年过去，那些人在外间到底是个什么情形，打探的消息可不可靠，他自己也是含糊。

　　可以说，人去政息的故事又上演了一番，如今晋国公府在京中之谍探，远不如长安之乱前后那么耳目灵通了，甚至于，人心都已经散乱不堪，还能打听出什么东西来？

　　赵石看他吞吞吐吐的样子，也就能够明白，这位根本就没怎么上心。

　　不过转念一想，长安之乱已经过去多时，南十八走了，几年前，他更是将天妖南宫燕兄妹以及一些京中谍探头目，都调到了河东。

　　如今，贪财的那位天妖在河东干的有声有色，孟胖子带着几个人去了西北，这么一来，长安这里，可谓是群龙无首了。

　　李博文上心也好，不上心也罢，让他再像当初般，使那些三教九流之辈俯首听令，如臂使指肯定是不可能了。

　　但有些事情，李博文肯定是知道的。

　　于是，索性直接问道：“去年科举榜眼卢近贤是怎么回事？别说你不知道啊……”

　　李博文这会儿心里只剩下了苦笑，原来还是这件事情，卢近贤之事，他怎么会不清楚，就算不用那些人打探什么，去年年底时，也流言众多。

　　但府中几位夫人的意思都是瞒着国公，尤其是二夫人那里，更是将他叫了过去，特意叮嘱此事，他怎么敢不听？

　　既然国公此时问起，也就不用再隐瞒什么了，这个时候，他倒是轻松了许多，事出有因，可不是他不忠于职守，国公行事，向来讲道理，嗯，尤其是在府中……

　　李博文苦笑了几声，也不啰嗦其他什么，因为他知道，国公向来不愿听那些推诿之言，喜欢手下人等就事论事，换句话说，那就是对读书人那些文绉绉，七拐八绕的话听不顺耳……

　　“卢近贤，蜀中利州人士，寒门子，去岁科考，一举登科，贵为榜眼，科举案发之后，此人借答谢大长公主殿下为士子请命之由，屡献诗文于大长公主府上。”

　　“此乃文人邀名之举无疑，此人少年得志，行事张狂无礼，有了攀附之心，只是有欠思量，在京师之地，弄出了一些流言蜚语出来，加之科举案后，朝廷对蜀人士子多有优待，于是更增其野望……”

　　“之后屡次亲登大长公主府之门，其心已然不良，后来，好像是十月间的事情，嗯，正是献捷之礼的头天晚上，此人在彩玉坊与同科进士欢饮，被人寻上门去，随后在长安令尹衙门，被定成了通奸之罪，功名没了，如今人也已流放出京，去服罪役。”

　　“到底是什么人设计陷害……博文也不知晓，只是年前有些捕风捉影的传闻，到了腊月里，流言渐息，如今此事也只是长安百姓茶余饭后之谈资罢了。”

　　说到这里，他瞅了瞅赵石的脸色，这才为自己开脱了一句，“文人无行之举，一至于斯，实是让人痛恨，此事未入国公之耳，也是不愿污了国公的耳朵，还请国公恕罪。”

　　赵石已经为官多年，一听之下，便已经察觉出了其中不对劲的地方，卢近贤一介寒生，骤登科甲，少年得意是必然的，向大长公主府献文求名，也属情理之中。

　　但之后的一些事情，怕就不那么简单了，至于是谁弄的此人身败名裂，其实并不重要，此人实是该死，不过其人不过一个小人物而已，在他看来，一伸手就能碾死一堆。

　　只是蹊跷之处在于，大长公主府从来清净，为何如此，连长安百姓都能说出个一二三来，别说那些文人士子了。

　　进了京，能没听说大长公主府到底是怎么回事？竟然还有人起了龌龊心思，那定然就是被人瞒哄所致了。

　　想到这个，他心里的火头是一窜一窜的，这些读书人闹出来的乱七八糟的事情，竟然最后将主意打到他这里来了，真真是该死，也不称量一下自己的份量。

　　想了半晌，这才冷冷吩咐道：“行了，这事谁都别提，你派两个人，跟赵四去趟河东，送一封信过去。”

　　李博文颇有些灰溜溜的出了书房，抹了一下额头的汗水，左右瞅了瞅，才重又挺起胸，出了一个月亮门，才招呼两个冻的不停哆嗦的两个账房先生，随他一起回去。

　　直到老远，李博文才做贼般回头瞅了瞅，心想，京中可能又要出些乱子了，菩萨保佑，乱子出的别要太大，弄的人不得安宁才好。

　　他可是知道，河东那边有些人当初是从京城抽调过去的，都是些江湖草莽之流，这些家伙，在长安之乱时，估计没少参与其中。

　　国公将他们调了出京，一来可能是河东那边确实需要这样的一些人在，二来嘛，他猜也是这些家伙参与过深，国公不愿将他们留在京师，以免有何后患，这才都调出了京师之地……

　　如今却又要将人叫回来，怕是国公动了真火儿，要下狠手了。

　　想到这里，他不愿再想下去了，说到底，他这聪明劲儿并不比旁人差了半分，只是耽于安乐，不愿去搏什么大富大贵而已。

　　其实，他也只想对了一半，赵石确实很恼火儿，一来是因为耳目闭塞，事情传的满长安都知道，他却还蒙在鼓里，二来，也是他的掌控欲在作祟，不愿被身边之人蒙蔽，即便是亲近如妻妾也是不成。

　　当然，他恼怒的根源还在于，此事涉及到了大长公主府，读书人之争，闹来闹去，却想借刀杀人，还想借他赵石的刀，真以为这刀是那么好借的？

　　赵石已经打定主意，要查出背后主使之人，让这些人明白一下，什么事是他们连碰都不能碰上一下的。

　　不过，调南宫燕等人回京，也并非只这一个原因，他也思量着自己在京中要呆上一段日子，这些耳目在适当的时候，应该有些助力才对。

　　朝廷上的倾轧，政争，可谓无所不用其极，他本来打算隔岸观火来着，但现在看来，在他这样的一个位置，很难事事皆置身事外。

　　这样一来，耳目灵通一些是有好处的。

　　只是府中幕僚，李博文不堪大用，陈常寿体弱多病，陆敖是个女人，孙文通会了蜀中，不知什么时候回转，就算他回来，这等事也不能交到孙文通的手上，蜀国降臣，可以重用，但隐秘之事，却不能让其沾手。

　　上了一阵虚火儿，让他对妻妾很有点不满，于是索性写了书信，等赵四到了，一番交代之后，将人派出去，便随即带了人，出府直奔长安城西，去了公主府那边。

　　要不怎么说呢，这男人啊，差不多都一个德性，妻不如妾，妾不如偷，赵石这里算好一点，恼火之下，没找妻妾的麻烦，但也第一时间跑到公主府这边来躲清静了。

　　到了公主府，他闭口不提那些糟心事，逗弄了一番儿子，少见的在大长公主府呆了两日，才回转长安……

　　这个时候，皇长子李琼设宴相邀的日子也已经到了。


第1325章 入府

　　赵石回到晋国公府，李金花就寻了过来，温言软语，曲意相承。

　　赵石一下就明白了，李博文准是扭头就将话露给了自己的妻妾，不过还是那句老话，分管比不上正管。

　　他这些年常年在外，府中诸事都是妻妾在维持，尤其是李博文的账房当的这么牢靠，少不了李金花等府中女主人的认可，他这里不欲李博文外传什么，但李博文却不愿再受夹板气……

　　李金花到是没提那些乱七八糟的事情，但难免在言谈中诉诉苦，若是换了范柔儿和种七娘两个，赵石不定要板起脸来，训斥上几句。

　　但李金花嘛，到底份量不一样，他这里只有好言安慰的份儿，夫妻两个谁也没提大长公主府如何，卢近贤如何，但两人心里都明白，这事经此一番，就晋国公府内而言，也就算过去了，这就是夫妻间的默契。

　　到了晚间，赵石便准备着去皇长子府赴宴。

　　这会儿，妻妾们便都过了来，笑颜如花间，给他整理衣袍，殷殷叮嘱其不要喝的太多，回来的太晚云云。

　　显然，妻妾们都已经算计好了，让李金花先来试探一下，然后其他人再过来说话，群策群力，把夫君的火气平息下来。

　　女人的智慧一旦用对地方，是个男人都抵挡不住。

　　赵石也不例外，等赵石出府赴宴，这两天一直有点别扭的心理，也就正常了起来，骑在马上，还有些自得，一府平安，合家欢悦，比什么都强。

　　悠然自得间，来到皇长子李琼府门之前，这里赵石来过几次，正是当今成武皇帝未登基之前的太子府。

　　离着皇宫几近，靠近东宫方向，离着六部都不远。

　　如今皇长子李琼没有封爵，也没有什么职位，不过作为成武皇帝嫡长子，又是唯一成年的皇子，他所受到的关注，并不会比成武皇帝李全寿当年少上太多。

　　不过，说到底，还没有立储，所以皇长子李琼府上，一应人等，和当年李全寿身边的人相比，可差着不是一点半点。

　　到了府门之前，递上拜帖，不一会儿工夫，府邸正门就打了开来，皇长子李琼率府中近人，便直接迎了出来。

　　皇长子李琼还很年轻，不到二十岁，和他的父亲长的很像，有着一张颇为圆润的脸庞，尤其是那双丹凤眼，是皇室李家最突出的特征。

　　皇长子李琼摆出的姿态很低，紧走几步，上前便拉住赵石的胳膊，不让他行下礼去，口中更是笑道：“晋国公大驾赐临，李琼却未能远迎，罪过罪过。”

　　赵石这客套话现在也是张嘴就来，“殿下相邀，不敢迟来，是赵石到的早了，惊扰殿下之处，还望殿下恕罪。”

　　李琼显得很是高兴，年轻的面庞上，都能笑出褶来，转身便为赵石一一引荐周围人等……

　　这些人都是皇长子府中教授，侍读人等，其中还有皇长子府中的长史，司马，辕曹，都有着这样那样的官职在身，不过显然，官职都不高，在大将军赵石面前，可以说是闲杂人等……

　　不过可不要小看了这些人物，别看现在大多名声不显，一旦李琼登上储位，他们便也水涨船高，也许很快便能在六部中找到合适的职位，如果一直陪伴于东宫，当李琼登基称帝那一天，他们便都是从龙之臣，前程非是旁人能及。

　　就像当初东宫旧人，如今权势显赫者，可不是一个两个。

　　不过赵石也未怎瞧得上这些人，大秦的皇位不是那么好做的，李琼现在登上储位，实是祸福难料，他身边的这些人，都已经上船，想要下来，是分外艰难，一旦有事，先波及的绝对不是太子，而是他身边人等。

　　可以说，太子身边的人，是前程最凶险莫测的一个群体，就像当初长安之乱时，李世杰就被吓的回乡守丧去了，他这个大将军都险些弄的身败名裂。

　　东宫近人中，又有哪个不是心惊胆战，景兴末年那场风波中，东宫之人被贬斥的不是一个两个，死在东宫任上的，也非一人。

　　对于这些一脚踏入鬼门关的各色人等，赵石没搭理的兴趣。

　　认识了一圈，皇长子李琼把着赵石手臂，“这里非是说话所在，请国公随我入府叙话。”

　　于是，一群人簇拥之下，二人当先进入大门，入了府中，赵石抬了抬手臂，轻轻将手臂从皇长子那里脱出来，脚步稍却，便落后了皇长子足有半步。

　　李琼那双丹凤眼中，波光闪动，笑容便更盛了几分，实际上，走在如此雄壮的大将军赵石身边，感受并不太好，手上传来的触觉，都是坚硬如铁的肌肉，身高上的差距，更让他有种被压迫的感觉。

　　这在皇家之人，尤其是即将登上储位的皇长子殿下来说，必然不会舒服。

　　大将军赵石这般知情识趣，半步之差，又显出了尊卑之别，让皇长子殿下心中十分之偎贴，更是暗道，都说大将军赵石威风八面，素来威严可畏，从来不曾有圆滑之名传播出来，但今日一见，却觉传闻谬矣。

　　实际上，他和大将军赵石见过不止一次，只是多数时候，都是远观而已，并未上前说话，听闻自己幼年时，到是被大将军赵石抱过，只是他那会儿年幼，还不记事而已。

　　唯一让他有点后悔的其实也就在这里，父皇登基之前，与大将军赵石相交甚厚，往来虽不多，但交情实非他人可比。

　　他那时年轻识浅，身边也没什么得用之人，几个饱读诗书的先生，都不愿他去招惹外间领兵大将，说起大将军赵石来，话语间也多有贬低，也影响了他的判断……

　　如今想来，那时听到的，皆乃酸腐之言，若是早早能与大将军赵石交通往来，立储之事何至于等到今日？

　　大将军赵石的一句话，足当旁人前言无语，而且，之后还有不少好处，便如父皇登基，可不就是有了大将军赵石之助？

　　当然，现在也不算晚，与朝中臣下相交，也比以往便利，到是要好好琢磨一下其中分寸才行。

　　心里胡思乱想着，嘴上却没停下来，兴致勃勃指点着左右门廊，“国公常年在外，就我记得，国公来这里的次数可是屈指可数，如今故地重游，可有感慨？”

　　赵石这些年和深有城府的人打的交道太多，闻言先要在心里转一圈，不由愣了愣。

　　打量着左右，有些不经意地回道：“殿下恕罪，有些不记得了，好像臣最后一次来这里，应该是咸宁二年还是咸宁三年的时候吧？”

　　李琼抚掌笑道：“嗯，我记得，应该是咸宁三年六月间，国公正任羽林中郎将，也在为组建国武监而奔波，那会儿国公来到府中，我还特意命人带着，远远瞧了瞧，如今一晃，已然十余载过去，我今已长成，国公也青春正盛，来日方长，李琼还要国公多多指教呢。”

　　赵石笑了笑，“殿下言重了，赵石一介武夫，殿下又威严如此，身边人才济济，赵石哪敢在殿下面前多言什么？”

　　这些囫囵话，只要经过些磨练，什么人都能说的圆熟无比，对于皇长子李琼有意无意的招揽，赵石只做不知，一句句套话出口，让人无从下手。

　　皇长子和赵石说话，旁人也插不进口来，也许在皇长子李琼面前，这些人还能侃侃而谈，但在大将军赵石这里，却全都紧紧闭住了嘴巴。

　　李琼谈兴不错，言语也很便给，给赵石最深的印象就是，这位殿下说话，总喜欢加些手势，来加强话语的感染力，这明显不符合皇家礼仪，显得过于轻浮了。

　　皇室中人，各个都有着城府，他们一身尊贵，几乎天生就有着雍容华贵的气度，说什么话，都是颐指气使，旁人不能不听，他们不是什么演讲家，讲究的也是语出如令。

　　但李琼……赵石不知怎么评价，还是接触的太少，不知这位即将成为太子的人，有着怎样的习性和心理。

　　不过，注定，李琼给他的第一印象就不太好，其实没什么值得奇怪的地方，赵石对皇室中人的警惕，从来就不曾放松过，对他们也有着天然的抵触和反感，实际上，这几乎是外间领兵大将们的普遍心理。

　　在外间率领千军万马，征战沙场，回到京师之中，却要给柔弱的皇室子弟磕头行礼，听着他们那婉转的招揽或是试探，说着那些口不对心的话语，小心翼翼间，应对着这些人物，又怎能不让外间将领生出抵触？

　　说话间，便来到了府中正厅所在，而厅外已经迎候了一些人。

　　为首的一个，看到人来，便笑道：“大将军来的何其迟也，吾等在这里可是已经等候多时了，少不得，一会儿大将军要多喝几杯才好……”


第1326章 应对

　　户部尚书李吉。

　　赵石知道，这次宴饮一定会有一些陪客，但户部尚书李吉……一部尚书，就这么登堂入室，长安李氏这是跟皇长子交从甚密？

　　只是现在不是多想这些事情的时候，再者说了，长安李氏和皇长子如何如何，不干他赵石什么事。

　　和当年的情形已经不一样了，当年两次参与皇位之争，是因他不得不参与，而现在嘛，他选择的余地不是一般的大。

　　换句话说，他有了保持中立的资格。

　　李吉这个人赵石可不怎么喜欢，这人登上户部尚书之后，上蹿下跳的厉害，争权夺利之心极盛。

　　若非前方领兵将领们现在都不含糊，李承乾在兵部时也很强硬，不定这位就能拿大军后勤辎重事来要挟前方将领。

　　这可不是赵石的臆测，景兴末年东征时，兵部和户部就闹的很厉害，在中书，在枢密院都曾发生过争吵，私底下的碰撞也很激烈。

　　到了成武皇帝登基，户部老实了一些时候，到王氏彻底倒下，这位又站出来为李家争抢好处，许多职位正是在那个时候，落入李氏门下之手。

　　而对兵部一些职位的争夺上，他和郑氏那边，都没少了上下其手，只是兵部看的很死，外间将领也不愿京城大阀胡乱向兵部伸手，这才不了了之。

　　而那个时候，赵石自己也有所参与，不然兵部侍郎位置空悬之下，不可能是赵布宗最后得了这个便宜。

　　对着李吉那张笑脸，赵石微微挑了挑眉头，瞄了皇长子李琼一眼，这才笑道：“莫道君行早，更有早来人，刚才还跟殿下说，赵石来的有些早了，不想李大人捷足先登，到是显得赵石不够恭敬了。”

　　周围人一听这话，脸上都露出了笑容，皇长子李琼更是大笑道：“莫道君行早，更有早来人，好词，国公文武全才，着实让人钦佩啊……”

　　稍稍赞了一句，便让客道：“天寒地冻，非是说话所在，还请诸位随我入厅叙话如何？”

　　众人自无异议，簇拥着意气风发，兴致很是高昂的皇长子殿下，进入宽敞的大厅，重新叙座。

　　赵石谦逊了几句，也就当仁不让的坐了左上首，对面位置，自然是户部尚书李吉，其他人赵石一个都不认得，只有那么两个人有些眼熟，估计是见过，只是没问对方名姓而已。

　　如今长安官员轮转的很快，很多在京师呆上两年，忽然就去到地方了，而地方上的官吏，抽调到京师的却是少了起来。

　　这里面的原因就不用细说了，随着大秦疆域越来越大，这种事还要持续一段时间。

　　至于京官的补充，翰林苑，国子监，国武监这些地方，闲职很多，抽调一些出来，添补空缺就是。

　　只是朝堂上的重臣们，越来越不好轻动，平均年纪也越来越大，这是当年朝廷面临的一个很大的问题。

　　而现在看来，枢密院和兵部都不用担心，外间将领回朝的一定会越来越多，无论任职兵部，还是枢密院，都很合适。

　　到是其他部，人才有些捉襟见肘。

　　话说的有些远了，众人落座，皇长子李琼笑着对李吉道：“李大人，国公常年征战在外，对京中人物多不熟悉，不如便由李大人代我向国公一一引荐一下吧。”

　　轻飘飘的一句话，便显示出与户部尚书李吉的关系十分熟络，显得很有默契的样子。

　　李吉笑容温煦，并不见什么自得之意，只是拱手道：“殿下有所吩咐，臣怎敢推拒。”

　　随即，便为赵石引荐厅中诸人，除了皇长子府中长史，司马等人之外，其他几人身上官职都不算小，但也绝对称不上有多高。

　　理藩院主事王光弼赫然在座，这是题中应有之义，请晋国公赵石过府赴宴，由头可不就是要商议如何接待北方草原来使之事。

　　当然，这也是皇长子在登上储位之前，他需要办好的第一等大事，办的不好，许就要让立储之事生出不必要的波折出来。

　　除了这位理藩院主事之外，这里有一个六品侍御史，官职不大，却是朝廷中清贵之职，有参劾百官之权。

　　有一个吏部员外郎，品级在从五品上。

　　有两位翰林学士，都已头发花白，没什么奔头了，据李吉介绍，这两位都是皇长子李琼的老师，在大秦文坛上都有着一席之地。

　　这让赵石不由想起刚刚掉了脑袋的周清。

　　最后那两位，都是户部的人物，可以说是户部尚书李吉的下属，至于两个户部六品小官儿，又非职责有多重，为什么会出现在皇长子设下的宴席之上，赵石不知道，也不想知道……

　　这里面除了李吉之外，跟他这个晋国公，枢密副使比起来，都相差甚远，放在平时，跟他们喝酒都属于辱没了自己的身份。

　　可以说，皇长子请的这些陪客，显得过分寒酸了，不知其是故意如此，还是其他什么原因。

　　这里既无兵部枢密院的官员，又没有京军诸部的将领，全都是一些文人，让赵石有些别扭。

　　又说了几句闲话，皇长子李琼摆了摆手，立即有人出去，不一时，早已预备的酒菜便纷纷传了上来。

　　皇长子李琼笑谓众人道：“粗茶淡饭，不值一提，怠慢之处，还请诸位海涵。”

　　那些小官儿们受宠若惊之下，立即厅中就是一片谦逊之声。

　　赵石微微抽动了一下嘴角，心想，这次好像来错了，如果不是这位殿下故意落人脸面，那么也就是说，这位皇长子平日结交之人就是这么一群人了。

　　当然，不能排除这些人当中也许有那么几个是有真才实学之人，异日说不定也能爬上高位，但说实话，现在嘛，还真不够瞧的，在座的有他这位晋国公，还有一位户部尚书，让这些人相陪在左右，显得有些不伦不类。

　　如果换了是他，就算不把魏王殿下给请来，也要请上几位够分量的皇室作陪，才不堕了脸面。

　　不过皇家这些人，赵石真是不敢小瞧，心想，也许，自有人家的道理也说不定，他这个晋国公也是从草莽之中爬出来的，也不用过于矫情，到是户部尚书李吉，正经的长安大阀出身，现在心里一定很精彩吧？

　　想到这里，赵石向对面的李吉望了望，好像有了感应般，正好跟李吉望过来的目光碰到一起，两人都是正襟危坐，面无表情，实在看不出心中到底做如何想法。

　　两人对视了一眼，都是微微一笑，点头示意了一下，便同时收敛了目光。

　　酒菜很快便已齐备，下人们纷纷退去，一些则留在厅中，站在大厅的角落之中，等候吩咐。

　　皇长子李琼这才雍容的端起酒撰，“今日欢饮，没有上下之别，这里也没有什么殿下，还请诸位不用顾忌良多，尽欢便好。”

　　赵石终于听到了一句顺耳的话，祝酒之词说的很简单，也能让众人心生亲近之感，不错……

　　“多谢殿下。”

　　大厅中响起参差不齐的道谢声，然后，第一杯酒下肚。

　　之后，皇长子李琼将酒杯一亮，笑道：“诸位不必客气，请……”说罢，第一个动筷，稍稍用了一口。

　　于是，这次宴饮也就算正式开始了。

　　片刻之后，皇长子李琼又轻轻拍了拍手掌，厅外细碎的脚步声响，两队青春靓丽的女子，踩着碎步，扭动着婀娜柔软的腰肢，来到众人身后。

　　随即，纤腰略欠，素手微抬，悄无声息间，便给众人的酒杯斟满，然后一人抱着酒壶，一人空着手，便这样立在了众人身后。

　　这样的场面，赵石算是头一次遇到，好像这样，才算是大家之风范，相比之下，他那晋国公府，嗯，不提也罢。

　　此时户部尚书李吉笑着恭维道：“殿下好享受，早就听闻，殿下府中佳丽能文善画，知书达理，善解人意，今日一见，可见一斑矣。”

　　李琼脸上笑容就没断过，到了这会儿，赵石都有点猜不出，这位是不是真的高兴到如此地步了。

　　“李氏一族，百年之年，李大人这般说，岂非笑话于我，说来惭愧，我这里立府不久，承的也是父皇之荫，算不得什么，若是李大人不嫌这些女子粗手笨脚，我却是有那成人之美之心的……”

　　李吉微微拱手，“臣这把年纪，那风流之事怕是沾不得边了，到是大将军，正值年富力强，殿下此等美意，不如送予大将军，之后许就能成一京师美谈呢。”

　　赵石不用李琼再开口，便笑道：“李大人倒是会慷他人之慨，不过男人嘛，怎么能在这事上自承不行呢？李大人岁数也不大，若是身体有恙，嗯，我这里倒是有些强身健体的法子，过后送到李大人府上，定然让李大人雄风不减当年。”

　　这话出口，厅中立马静了一静，接着便有人憋着笑，窃窃私语了起来，那边李吉脸上更是阵青阵白，心中暗恼，这些武夫，果然不知所谓。


第1327章 谈锋

　　气氛有些尴尬，赵石似笑非笑的瞅着李吉，好像还在琢磨，这位五十多岁的老臣，是不是家伙什真的不管用了。

　　李吉被他看的更是别扭，不由道：“大将军这是何意，在下一番美意，大将军却如此戏弄于人，怕是……”

　　赵石就笑，“李大人言重了，不过一句笑谈，怎的还动起了肝火，读书人不都讲究一个宰相度量，李大人位在中书，掌一部之权，如此易怒，非是国家之幸啊……”

　　李吉能做到户部尚书这个位置，也是深有城府之人，片刻之间已经转过了脸色，只是方才挂在脸上的那让人如沐春风的笑容，却收敛了起来。

　　“大将军说笑了，些许言语而已，在下如何会放在心上，只是今日于殿下面前，大将军之言辞，还是要慎重一些，如今大将军身在朝堂之上，为众臣之表率，万不可多有孟浪之言，不然群臣效仿，怕是有失朝廷威严。”

　　赵石不以为意的把玩着酒撰，淡淡道：“赵石一介武夫，为朝堂众臣之表率？呵呵，不敢不敢，李大人德高望重，才是朝廷楷模，众臣之典范才对。”

　　李吉咬了咬牙，这个时候，他是真的不愿在言辞之上落了下风，其实单纯论起口舌之争，赵石肯定不是李吉的对手。

　　这些文人从小便以相互辩难为游戏，引经据典，一件事能被他们辩论出花来，说上几天几夜也不带重样的。

　　但现在却是李吉落了下风，其实好解释，赵石身份本就压他一头，一些过激之言，便不可能出口，再加上，赵石本就是武人，你引经据典，旁征博引的驳斥其言，他立马给人来个茫然不知所谓……

　　你要是真刺激了他，还能马上翻脸，他不是他堂兄李圃，真的压不住大将军赵石。

　　这样轻不得重不得，便是李吉有一肚子的话要说，也有点秀才遇到兵的意思，根本讲不出什么大道理来。

　　伐夏之前，赵石曾登过李府的门儿，那会儿相谈，就好像今天的翻版，不同之处在于，李吉顾忌更多。

　　现在就算是他堂兄同门下平章事李圃，再行想要邀请大将军赵石过府相谈，也可能是请不动了。

　　因为大将军赵石的爵位已经成了晋国公，大秦外臣中的独一份，身份又非一年之前可比……

　　归根结底一句话，人家现在有那个资格，不高兴了，谁的帐都可以不买，除了皇帝陛下，没人再能以势压之了。

　　在言辞上落了下风，李吉却不愿输了气势，心念电转，针尖对麦芒不成，那就换个说法，“大将军谬赞了，如今大将军声望之隆，远胜于他人，朝野上下，无不瞩目，一言一行，牵动人心，在下怎敢与大将军相比？”

　　这就是文人所谓的捧杀了，更是暗指赵石之言行不符其身份。

　　两人言谈来去，带出不少的敌意出来，有赵石的故意为之，也有李吉的本身的原因在里面，两人好像天然的对头，两次相见，都要用言辞刺一刺对方才甘心。

　　要说两人也没什么旧怨，但说着说着就能拧起来，也皆看不惯对方之言谈举止，实际上，这正是文武之争的缩影罢了。

　　大将军赵石对京中门阀缺少敬畏，还亲手埋葬了一个长安大阀，而李吉背靠长安李氏，世代为官，皆为文臣之翘楚，也同样有着底气，对赵石这样权柄赫赫的领兵大将，天然便有着抵触，又缺少容忍的度量。

　　而他也一直认为，堂兄在对待外间领兵大将上，偏于软弱了，如果硬朗一些，不定当初长安之乱就不会发生，大将军赵石也早就被拿问处置了，也好给外间那些骄兵悍将们看一看，朝廷的威严不可冒犯。

　　如此一来，其实也就能够理解两个人碰到一起，便能起些冲突的原因了。

　　其实赵石此时更拿不准李吉在皇长子李琼这里到底是个什么角色了，若是亲近于皇长子李琼，便不会这般明讥暗讽，应该帮着皇长子李琼拉拢试探才对。

　　不过对上李吉，他表示没有任何压力，根本不理李吉的这些言语，而是扭头笑着对皇长子李琼道：“这又不是廷对，如此佳宴，又有美人在侧，李大人弄的太过郑重了，让赵石惶恐之极……”

　　不等李琼开口，他便接着道：“不知殿下听出来没有，殿下口中，可一直叫着柱国为晋国公，李大人口中，又变成了大将军，赵石听着，嗯……好像有些意思。”

　　这两个把柄抓的真是太结实了。

　　李吉这里尴尬之色一闪而逝，论起气势来，他这里还是落了下乘，心中暗道，一年不见，这位大将军好像言辞又犀利了许多，当然，这只是他的错觉而已，赵石向不以言辞便给著称。

　　只是讲气势的话，朝中文臣多数还真不够看，有的人读的书再多，也不如杀了一个人的罪囚。

　　武人讲究是威严慑人，文臣们讲究的却是气度雍容华贵，两方比一比，分不出多少优劣，但在短兵相接之中，文人多数要落下风，被武将刺激的跳脚的文人绝对不只李吉一个。

　　但当赵石另外一句话出口，不但李吉，连李琼都有些尴尬了。

　　国公为爵号，呼之总带着尊敬之意，这个好说，但大将军这个词，现在已经越来越少的人这么叫了。

　　赵石的部下多数都呼他为大帅，到是别处的领兵将领，遇到了，可能会如此叫上一声，回京之后，这么呼之的可能要加上兵部或者枢密院的官员。

　　大将军乃军职，更像虚衔，象征着赵石在军中的地位，到了大将军这个位置，便可开府建牙，和军队沾点边的人呼之，以示尊敬之意……

　　当赵石成为兴国公，其实很多人就已经改了口，现在是晋国公，份量更重了，喊上一声国公，成为了第一选择。

　　这里面的差异，其实很多人琢磨一下，就能体会，也就不多说了。

　　而如今大将军这个词从李吉嘴里不断冒出来，更好像是一种挑衅，在暗指赵石只适合领兵，就不要在朝堂上指手画脚了。

　　李吉是不是有这么个意思，并不重要，重要的是这里有许多人在听着看着，还被人挑明了，传了出去，稍有走样，便可能被人奏上一本，多出许多麻烦来。

　　李琼之前还觉着有点新鲜，朝臣们唇枪舌剑，相互辩驳的事情他听的多了，但真正见到却没几回，何况你来我往的还是两位国朝重臣……

　　不过现在，瞅着户部尚书李吉难受的样子，他却不能不出口转圜了，于是笑着道：“大将军于国有功，英雄之名，早已遍于天下，又何必在乎什么称谓，来，李琼敬大将军，晋国公一杯。”

　　那边李吉有了台阶，立时接话道：“多有得罪，还望……国公恕罪。”

　　赵石虽然在口舌上占了上风，但在他本身而言，没多大意义，如果真传出去，李吉有麻烦不假，他这里也得不到什么好名声。

　　见两人举杯，立即哈哈一笑，“不过一些玩笑而已，谁还能真记在心里不成？”同时举杯，与两人摇摇一碰，一饮而尽。

　　至此，气氛便缓和了下来，那些作陪的小官儿们，也算大开了眼界，一位大将军，和一位尚书的言谈交锋，这可不是他们能够见得到的场景，不想今日在皇子府上，却亲眼见到，亲耳听闻。

　　多数人心里都是一个念头，今日果然不虚此行。

　　精彩结束，宴饮也开了头儿，先是礼敬皇长子李琼，几杯酒下肚，一群六七品的京官们，开始相互邀饮，气氛渐渐欢悦了起来。

　　但实际上，大厅之中的客人分作了两处，这是无可奈何的事情，上首三人，位尊职高，好像一条鸿沟，划出了界限。

　　别说跟他们攀谈，即便向他们敬酒，也没那个资格，冒然上前，失礼不说，一旦被顶回来，脸面也就不用要了，在这里可能还要落下一个攀附权贵的名声，智者所不取也。

　　所以，上首这里显得很清净。

　　李吉这次是坚决不愿再跟赵石这里讨没趣了，于是便有一句没一句的跟李琼攀谈，说了半晌，赵石也明白过来了。

　　李吉出现在这里并不意外，皇长子李琼即将登上储位，太子向来有在六部任职的惯例，第一站很可能就是户部……

　　当然，这是早年的规矩了，因为户部那时最为重要，事务繁复，太子到户部历练，最是合适不过，治国如治家，只有懂得理财之道，才能家中衣食不缺。

　　当然，现下也说不准，大秦的老规矩从来不很牢靠，如今六部之首非吏部莫属，而兵部这里也是重中之重，不定明日的座上客便能换成吏部尚书和兵部尚书呢……


第1328章 大事

　　像这样正式的宴饮，歌舞几乎必不可少。

　　酒至半酣，轻歌曼舞之间，宾客之间的交谈也多了起来，上首三个人说话反而少了起来。

　　说到底，皇长子李琼还没登上储位，而且，他很年轻，李吉那里赵石不知道，反正这算是他与皇长子殿下第一次正式见面。

　　看上去，这位殿下想要营造一个轻松的氛围，来拉近关系，但这么做，是十分不妥当的，与朝廷重臣的交往，从来是一件严肃的事情。

　　只有那些交情深厚的，才会在歌舞之间，畅所欲言，甚至放浪形骸，因为那时各人知根知底，又有着共同的利益，所谓志同道合，便多数是如此了。

　　但皇长子这里，和赵石绝对没有什么交情，甚至交通往来都算不上，摆出这样的阵势，只能让彼此尴尬而已。

　　赵石此时已经分外清晰的感觉到了这位殿下的稚嫩，甚至这位殿下身上还有着一种儒雅的气息，于是，赵石心里便更轻松了起来。

　　可能是这位殿下跟文人交往的久了，又不曾经过多少风雨，听了身边之人的胡言乱语，便摆了宴席，来宴请他这位晋国公。

　　想想当年李全寿少年时的顽劣模样，赵石觉着，皇家的这些子孙，还真是应了那句老话，龙生九子，各个不同。

　　有了这样的观感，赵石话更少了，当然，这并不一定准确，但给他的感觉就是如此，心里也有了些评断，所以敷衍之心顿起，而且，还在心里想着，如果这位殿下一直这副模样，就算登上储位，也是坐不稳当的。

　　李吉看上去也有些百无聊赖，把玩着手中酒撰，眼神在歌舞姬身上游离，有点心不在焉，不过文人气度就这点好，绝对不会过于失礼。

　　歌舞渐歇，李吉脸上笑容立即盛了起来，抚掌赞道：“乱花渐欲迷人眼，殿下这府中啊，老臣以后还是少来为妙。”

　　显然，这位尚书大人已经从方才的打击中恢复了过来，又开起了玩笑。

　　李琼许是也感觉出了气氛有点尴尬，挥手让声乐退下，“歌舞娱人而已，当不得李大人如此称赞，以往我在府中无事也就罢了，今后啊，可能还要两位多多指点，若不来我府中，我怕是要登门造访了。”

　　稍表志向，皇长子便又对着赵石笑道：“国公率兵伐夏，半载而建全功，实是令人钦佩，我早想向国公请教西北风物，今日正好，国公可愿为我等解说一番？也好让我等开阔一下眼界……”

　　赵石笑了笑，随即回道：“不敢，要说西北风物，比起大秦来，实是远远不如，除了那里风沙狂野，山川险恶之外，臣也找不出什么可说的地方了。”

　　这时李吉却是插话赞了一句，“风沙狂野，山川险恶，只这几个字，便已够了，国公之言，实在精辟。”

　　李琼还颔首道：“西夏立国久矣，我大秦与之相争，多有挫折，非不如也，皆因历代困于地理，不得存进耳，国公之言，确实切中要害，让人叹服，可见，国公能领兵灭夏而还，建不世之功勋，非为运气使然啊。”

　　这一唱一和的弄的又是哪一出？赵石心里琢磨着，嘴上却谦逊道：“殿下，李大人，这可是过奖了，说起来，之所以半载而灭夏，不过适逢其时罢了。”

　　“臣在西北曾听过一句话，应该是传自西夏朝堂，说什么政出元康，令出左厢，其实说的就是西夏国相李元康，以及左厢军司司主李元翰叔侄二人。”

　　“两人一内一外，操持西夏权柄垂十数载，西夏之败，其实也正由此始，这十数年间，西夏朝堂上下，贪贿横行，朝野内外，对上谄媚元康叔侄，对下则横征暴敛，无所不用其极，百姓苦之久矣。”

　　“非是赵石自谦，其实换了人领兵，也定能一战灭之，即便我大秦无意于西北，不出十载，西夏也当暴民蜂起，灭了党项国祚才是，而赵石不过是上前轻轻推了一下，实不敢居功……”

　　似真似假的话，赵石认真的说出来，这里的人却并无一个能察出其中虚实，无论是李琼，还是李吉，还有下首的这些小官儿，虽道晋国公有着自谦之意，但未尝不觉着，实情虽不中亦不远矣。

　　这就是没有经过战阵的文人对外间战事的最好写照了。

　　这里的人几乎都看过朝廷战报，对西夏战事的推进各个了如指掌，但战报上的那点东西，又如何能让这些读书人真正认识到战场的可怕和其中的艰难？

　　李吉掌握户部久了，许多事情到比旁人知道的多一些，但要说比这里其他人强到哪里去，也是胡扯，不然的话，也不会跟兵部撕扯不清。

　　其实在赵石想来，这些户部官儿，正应该去押运粮草，栉风沐雨一番，才能真正体会大军征战之不易，而非坐在户部，光打算盘，动嘴皮子。

　　赵石所想，当然有所偏颇，尤其是人家李吉，可也做过一任转运使的人，不过那个时候，可远远不如现在，动辄便是十万数十万大军征战，李吉的这任转运使，也只是点到为止，和其他世家子没什么不同，熬资历耳。

　　文武相轻其实就体现在这里，职责不同，难免相互抵触轻视，这几乎是一个无解的矛盾……

　　相互恭维谦逊了一番，几杯酒灌下，皇长子殿下脸上已经红了起来，李吉好一点，不过他们这点酒量，跟赵石真是没法相比。

　　宴席进行到这里，赵石已经有些不耐，想着好像没什么大事，不如将这两位灌倒，也好趁早回府。

　　他这里正想着，大事就来了。

　　皇长子李琼放下酒撰，笑着对赵石言道：“西北路途遥遥，粮草转运不便，若我在户部，当以延州，庆阳囤积粮草，以应不时之需，或者，银夏之粮米，也可经此转运各处，不知国公以为然否？”

　　赵石愣了愣，瞅了瞅李吉，心想，这是户部的事情吧？

　　李吉那边却垂下眼眸，好像未闻一般，赵石想了想，忽然便明白了过来。

　　若说以庆阳，延州来转运粮草，看上去不无道理，但这点事情，谁都能想到，用不着郑重其事的提出来，更不用跟他赵石说这个，因为没他这位大将军什么事儿。

　　赵石第一个想法，其实就想到了当年庆阳兵变事，正德末年，太子秉政，操持户部诸事，将庆阳粮草折腾了个一干二净，弄的户部也是乌烟瘴气，差点酿成大祸。

　　若是这位殿下入了户部，以蜀中稻米充于庆阳，延州两处，再和李吉上下其手，不定又要重演当年故事。

　　不过转念之间，他就否了这个想法。

　　当年李玄持之所以能够如此肆无忌惮，一来有着种家的支持，在军中有着根基，二来，他那太子之位当了可不少年了，在户部根基深厚，才能做的让人无所察觉。

　　眼前这位殿下有没有那么大的胆子另说，只说他才刚刚要登上储位，就算有李吉相助，在户部也不可能一手遮天。

　　李吉非是种从端，也不是皇长子殿下的娘舅，犯不上趟这样的浑水，尤其现在大秦皇位之争还不见个影子，这位殿下更犯不上做那糊涂事。

　　这么一来，赵石也就隐约明白了，这无疑是冲着庆阳，延州镇军改编之事来的。

　　也只有这样的事，才需要向他这位大将军开口，得到他的支持。

　　再往长远想想，屯粮于庆阳，延州两处，说不定，就能握住西北各处兵马的要害，这两处屯的粮食，必定有大部分是西北各处兵马的军粮。

　　以后勤辎重制约前方将领，这种手段很古老，但同样十分有效，而现在看来，朝廷也需要用这样的手段，来掣肘西北各处兵马。

　　这无疑是户部的诉求，赵石再次望向李吉的目光，已经凌厉了起来。

　　他这里今天一旦松了口，也许明天朝堂上的大臣们就能得到风声，折汇的罪名还没定下来，但西北镇军的改编之事，已然成了定局。

　　风声一出，也许这位殿下，或者是身为户部尚书的李吉，必定借这两处镇军改编之时，安插人手，将虚弱到无以复加的两处镇军握在手中，同样也就算握住了西北各路人马的命脉……

　　在朝廷而言，这样做是有好处的，但反对之声绝对不会没有，就像赵石，便觉得西北战事还未彻底平息，就这么仓促行事，于大军士气有损不说，一旦粮道上出了差错……那简直不用想。

　　一旦李吉这样的人掌控了西北粮草诸事的决定权，拉前方将领后腿的事情，几乎必然会发生，李吉向军中伸手的野心，也不是一日两日了。

　　好像，皇长子李琼也有着这样的欲望，嘿，不想不知道，这两位还真是有点志同道合的意思。


第1329章 大坑

　　赵石沉吟着，脑子转的越发快了，如果皇长子登上储位，入户部掌权，提出这样的提议，朝廷没有拒绝的道理。

　　但皇长子初掌权柄，就算此议在中书过了，很可能也是为他人作嫁，尤其是皇长子如果成了太子，上位的第一件事，就是做下此事，李氏又从中兴风作浪，很可能会被人认为是太子在讨好李氏，巩固权位。

　　这样一来，不但皇帝陛下不会高兴，军中将领也不会再买太子的帐，如此，李琼这里可谓是得不偿失。

　　所以，皇长子李琼需要他这位大将军的支持……

　　至于李吉，赵石冷笑，这位户部尚书大人野心从来不小，也许并不愿上面有一位太子压着，但太子到了户部，他也不可能反对什么，不如趁机送太子殿下一个人情，自己还能见缝插针，从中得利。

　　其实，在赵石看来，如果李吉真是这么个心思，那就是在玩火，太子是那么好利用的吗？到时和太子牵扯必多，长安李氏向来远离皇位之争，如今同门下平章事李圃的政见也极为分明。

　　也就是说，长安李氏能矗立不倒，从来靠的不是什么左右逢源，他们有着鲜明的政治主张，而李吉这样急功近利之人，能将李氏带往何方，真的不好说。

　　这么一想，也就清楚多了，赵石拱手，正色道：“此等军国大事，私下议之，很是不妥，赵石不敢多言，还请殿下恕罪。”

　　李琼眨了眨眼睛，李吉微微抬头，显然，这样硬邦邦的拒绝，让两个人都很吃惊。

　　这简直就差直接说了，你还没登上储位呢，操那么多的心有点多余，等你登上储位再谈其他不迟。

　　李琼年轻，虽自小便被教之以权术，但城府毕竟浅了一些，脸色当即便有点阴沉，显然是有点恼了。

　　但赵石哪里会怕他，微微抬头，注目在他身上，竟然没有一点回避的意思，脸上似笑非笑，不一时，李琼就被他盯的有些发毛，眼光开始闪烁了起来。

　　赵石笑了笑，心道，毛还没长齐呢，就想以势压人，等你真登上皇位，还不反了天去，这个时候，心底里对这位皇长子其实已经没什么好感可言了。

　　随即，他便扭头对李吉道：“李大人，户部之事，我本不打算说什么，但既然李大人在这里，我便跟李大人说几句肺腑之言，如今天下未定，战乱不息，将来很长一段时日，户部之事，皆系于军国大事，稍有不慎，后果便难以收拾。”

　　“愿李大人以后善自珍重才好。”

　　这一次，赵石再没给李吉留什么颜面，摆出了上官的架势，训责的味道极为浓重，更是暗指李吉居心叵测，不顾大局。

　　李吉紧紧抿着嘴唇，脸色有些发白，心中不恼是不可能的，即便在中书重地，也不曾被人这么直指其非过，这次却在众多人面前，被赵石如此责问，李吉这里几乎是用尽了力气，才忍耐着没有发作出来。

　　他也没有反驳，面无表情的举起酒杯，“大将军责备的是，本官受教了。”说完将杯中之酒一饮而尽。

　　皇长子李琼脸色又难看了几分，手掌握着酒杯，边缘处已经泛白，这时，他才算真正明白，大将军赵石的名声是如何来的，也见识了大将军赵石的威风做派，可惜，有些晚了，话说到这里，已然僵住，显而易见，大将军赵石也并未打算给他再留什么面子。

　　大厅中一片沉静，只有赵石左顾右盼，声音浑厚中带着难掩的威严。

　　赵石这时再次转头，对着下面道：“理藩院主事王大人……”

　　理藩院主事王光弼一个哆嗦，本能的噌的一下站起身来，一躬到地，“下官在。”

　　赵石冷声道：“我听说王大人在理藩院很清闲嘛，几年都过去了，连个会说胡语的人都没出过，王大人是不是觉着，理藩院呆着太过难受，也屈了王大人才干，要是这样的话，我给王大人换个职位？”

　　王光弼做梦也不会想到在皇长子殿下的宴席之上，会遭遇此等事情，早已被唬的面无人色。

　　立即绕开桌子，紧走两步，跪倒在地道：“下官不敢，请国公息怒，下官回去之后，一定重整理藩院诸事，不敢再有任何懈怠……”

　　赵石哼了一声，道：“此次草原诸部使者入京，陛下，中书，应该皆有章程，你这里知晓了吗？”

　　王光弼连头都没敢抬，“回国公，陛下已经召下官入宫，不久即有旨意下来。”

　　赵石点了点头道：“好，辅佐好殿下，该怎么做，慎重些，不要丢了大秦脸面，不然的话，你有几个脑袋够掉的？”

　　“是，下官一定谨记国公教诲，不敢稍有怠慢。”

　　赵石摆足了威风，这才挥手让王光弼退下，扭头笑道：“多谢殿下款待，本想着，殿下是为了和臣商量接见外邦使者事，不想却闹成如此模样，还望殿下恕臣狂妄之罪，臣就不扰殿下雅兴了，这便告退。”

　　真正的不欢而散，不论是皇长子李琼，还是户部尚书李吉，甚或是赵石自己，都没想到会是这样一个结果。

　　赵石这次赴宴，本来是想瞧瞧，皇长子殿下有何特异之处，合适的话，他这里也准备了一份人情，而之前，不论是皇帝陛下垂询立储之事，还是建议让皇长子登上储位之前，先就草原诸部使者接见事显一显才能，其实都算是和未来的太子殿下结个善缘。

　　但这位殿下的得寸进尺，让赵石终于忍不住了。

　　欺负一下皇子，他现在没有一点压力，可能有些过火，但他已经退让了许多，也顺便表明了自己的态度，先前更是给皇长子李琼留足了面子。

　　但真可谓是人善被人欺，到了这里，不但有李吉这么一位厌物在，而且唇枪舌剑，很是浪费了些口水，没见皇长子殿下有一点转圜，反而对李吉有着回护之意，显然两人私下有了些默契。

　　真当他这位大将军是软柿子，想捏一下就捏一下吗？还是将自己当成了当年的景兴皇帝？

　　他现在可不是什么巩义团练之类的小官儿，而是国朝重臣，领过千军万马征战沙场的大秦上将。

　　当他板起脸来，能训的户部尚书跟孙子一样，也能顺手决定理藩院主事这样的小官的前程和生死。

　　收服为己用？省省吧，如今的他是棵参天大树，可以荫庇许多人，但除了当今皇帝陛下，没谁能明目张胆的在树下乘凉，还要折几条枝子回去烧火，觉着大树的根子碍事，还要顺便刨一刨，别说皇子，便是太子也不成……

　　留下满厅目瞪口呆的人们，赵石径自出了皇长子府邸，就像当年当面顶了景兴皇帝一般，心情着实不错……

　　实际上，第二天就有了流言出现，还有御史大正月里，便具折弹劾晋国公，大将军赵石狂妄跋扈，不分尊卑事。

　　至于是出自皇长子李琼的授意，还是李吉出的手，甚或是其他什么人在趟浑水，赵石也不在意，安心的呆在家中，兴起了，便去逗弄一下儿女，手痒了，便到校场舒散一下筋骨，晚间安抚妻妾，白日里练练大字。

　　时不时的还能找来几个能喝的旧部，高呼痛饮，顺便回忆一下当初的峥嵘岁月，日子过的实在有滋有味。

　　没过几日，正月十四这一天，朝廷下旨，令理藩院主事王光弼，翰林承旨，中书内觐沈鹤为副，皇次子李珀为主，主持接见草原诸部使者事。

　　皇次子李珀今年才十二岁，也是皇后娘娘所出，如今却是一下顶了自己的皇兄，出面主持接见草原诸部使者之事。

　　赵石呆在府中，也没去枢密院，因为枢密院要正月十六，才正式开衙，正月十五也就是上元佳节，整个朱雀大街上，都会挂满彩灯，观灯之人，摩肩接踵，络绎不绝，乃长安最盛大的节日之一。

　　此时晋国公府内，各处都挂满了灯笼，晋国公府不禁下人出去观灯，但也可在府内各处游玩晃荡。

　　府中多为女子，心灵手巧，编织的彩灯比之外间不遑多让，还弄了些灯谜之类的玩意，自娱自乐。

　　由此可见，晋国公府中规矩之宽松了，也非常的人性化，深得府中下人之心。

　　当赵石在府中接到朝堂上这么一个消息之后，也愣神了半晌，这是……要换一个皇子来当太子吗？

　　就因为他闹了皇长子李琼的宴席？还是因为旁的什么原因？若是前者的话……

　　想到这里，赵石心里顿时咒骂了一句，他奶奶的，莫非又被皇帝陛下坑了一次？


第1330章 肺腑

　　这些年，赵石对朝堂上的纷纷扰扰，最大的认识其实就是事发有因几个字，在朝堂上发生的每一件大事，都有着前因后果。

　　能够立于朝堂之上的臣子们，没有哪个是真正蒙昧的，所以，这里发生的事情，有的看似突然，但只要细究其理，便会知道，你所认为突发的事情，其实大多都有着很长时间的铺垫……

　　引而不发，未至其机也，显于人前，刀已临颈也。

　　所以，朝堂上总有谁与谁不睦，谁又与谁深有间隙之传言，但在朝堂之上，你会看到，不睦的两个人在相互谈笑，深有间隙的人在交头接耳，状似亲密。

　　这就是中原汉家王朝自古传承的政治生态。

　　酌酒于君君自宽，人情翻覆似波澜，白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。

　　王维一生宦海沉浮，晚年诗作，可谓道尽朝堂之上的世态炎凉。

　　而今就是这般，像突然改令皇次子李珀接见外邦来使之事，发生的很突然，但赵石绝对不会认为，是因为自己在皇长子李琼府中耍了一通威风，便让皇帝陛下改了主意。

　　不定啊，就是皇帝陛下对皇长子李琼早已有着不满，如此这般，不过是借题发挥罢了，很可能，李琼已经失去了登上皇储之位的资格。

　　赵石听闻此事后，心里多少有点郁闷，要是真如他的猜测一般，这次好像又被李全寿那小子当了刀来使。

　　但这却怪不得皇帝陛下，也许皇帝陛下只是在寻找理由，而赵石很可能在无意间立马送上了刀子。

　　一旦改立年幼的皇次子为储，传到外间，大家只会说大将军赵石如何如何，断不会去诽谤君上。

　　皇帝陛下向来擅长借势而为，深谋远虑之处，犹胜于景兴皇帝，换句话说，这一次，很可能是赵石自己跳进了坑里。

　　赵石本不想再参与皇位争夺之事，但这一次，想着得罪了太子也就得罪了，正好撇清在皇位争夺之外，想来李琼也不至于还厚着脸皮来扰他清净。

　　至于朝堂上怎么折腾，折腾去吧，出了篓子，也跟他这个大将军无关，而以他如今的身份地位，上来一个，一巴掌抽回去，也不是什么大事儿。

　　但就这么弄掉了一个皇子，让赵石实在高兴不起来。

　　赵石随即将陆敖招到书房，劈头便问，“陛下喜欢哪位皇子多些？”

　　陆敖眨巴着眼睛，无辜的看着赵石，显然是不想说，赵石拍了拍桌案，什么都没说，眼睛却盯着陆敖一点都不放松。

　　半晌，陆敖才不情不愿的低声道：“陛下曾言……长子李琼……好谋无断，又喜美色醇酒，无……人君之相……”

　　吞吞吐吐的说了这些，赵石呲了呲牙，还吸了一口凉气，这样的评语，简直……但这样的话语，怎么会入了眼前这个女子的耳中？赵石多疑的性子又发作了，盯着陆敖开始从新打量。

　　好像知道赵石在想什么，陆敖苦笑道：“当初勤政殿新成，先帝携陛下入内观揽，后设宴于先皇后娘娘宫中，酒至半酣，醉意已浓，先帝令陛下评断诸子，以论贤愚……陛下当时就是这么回答先帝的……”

　　赵石嘴角抽动了一下，想了想，勤政殿建成的时候，如今的皇长子李琼也才十岁左右吧？还在幼龄，怎么就得了个好谋无断，喜醇酒美人的评语？

　　这皇家的人啊，真真是不能行差踏错一步，小小的孩童，就被下了如此断语，这皇帝，还就真是从小养成的，也必然是一个个的怪物。

　　既然说了，陆敖就痛快了起来，接着道：“先皇后娘娘还曾叹曰，长孙年幼，何必苛责，想着将皇长子殿下尽早封爵出宫，但……无论是先帝，还是陛下，皆无此意，也就作罢了。”

　　赵石舔了舔有点发干的嘴唇，接着问道：“次子呢？”

　　陆敖嘴角微弯，道：“那会儿小殿下还在蹒跚学步，陛下只用了聪慧二字来形容。”

　　赵石想了想，如今李全寿有四个儿子，两个嫡子，两个庶子，心中暗道，他娘的，还真能生养，生这么多出来，以后也不怕闹翻了天去。

　　嘴上却不放松，追问道：“后来呢？”

　　陆敖自然明白，这问的不会是当年皇后娘娘宫中宴饮的细节，而是问皇次子李珀如今已经长成小小少年，皇帝陛下对其观感如何。

　　陆敖捻着脸侧垂下的秀发，有着微恼的道：“陆敖出宫久了，不知如今怎样，只是听闻，陛下对小殿下十分喜爱……”

　　这也就够了，赵石紧接着又问：“为何之前不早提醒于我？”

　　陆敖瞪大眼睛，理直气壮的道：“宫中隐秘，怎可轻泄于人？再者说，当初国公可跟我说过，不要再擅涉宫中之事，国公不会不记得了吧？”

　　赵石顿时语塞，但却很想一脚将这个女人踢出去。

　　但人家的话还未完呢，接着陆敖便狡黠的笑了笑，“国公莫恼，国公既无意于皇宫密事，亦不欲涉于储位之争，陆敖多言其他，岂非有违国公本意？如今这般，虽于国公声名有碍，但国公一身荣辱，皆系于陛下也。”

　　“今陛下必心存愧意……旁人诽之谤之，又能奈国公何？”

　　这一番说来，也就完全了，足可称之有理有据。

　　但赵石看了她一眼，却轻轻摇头，道：“众口铄金，积毁销骨，你道当年先帝不信我重我？最后还不是闹成那番模样？”

　　“我这一身荣辱……嘿嘿，若真全放在陛下身上，你觉得，我将来下场如何？”

　　这已经算得上是大逆不道之言了，入得陆敖耳朵里，让她身子晃了晃，眼睛盯在赵石身上，目光之中，全是震惊之色，其中也还夹杂着不解，惶恐，畏惧等等复杂的感情，没法一一细述。

　　她嘴唇嚅动着，却说不出一个字来，再无方才伶牙俐齿，侃侃而谈的从容。

　　片刻之后，赵石微微一笑，摆手道：“玩笑而已，不必当真，朝堂上多少臣子，都明白的道理，你若只等着陛下垂青，怕是将死无葬身之地，所以啊，完事还得从自己入手……”

　　“做事需认真些，别总夸夸其谈，以免惹祸上身，交通往来要慎重，得意时不能猖狂，失意时，也不须沮丧，战战兢兢的为官，稳稳重重的做事，才智不能全部彰显于外，愚拙之处，不必深藏于内，等等……”

　　“你看，这读书人弄出来的为官之道有多少？各人荣辱皆在其中，你道我走到今日，真的只是领兵征战而来？”

　　“这些道理，我可也懂得不少，但愈向前行，愈加如履薄冰，我尚如此，遑论他人？”

　　“若满朝文武，一身荣辱全系于陛下身上，陛下也会烦的，如此还有什么荣辱可言？各个都是蠢笨之才，掉了脑袋也不冤。”

　　“说这么多，我这里是告诉你，你即入我府中为幕，便要为我着想，所谓知无不言言无不尽，那都是轻的，你在我身边参赞诸事，知晓隐秘，若还三心二意，你这一身荣辱，又从何而来？”

　　陆敖渐渐听的入神，此乃肺腑之言，也不容她不听，而她也明白，过了这一关，她应该在晋国公府中，另有一番局面了。

　　赵石轻轻敲击着桌案，又缓缓道：“你之聪明才干，皆不下于男儿，我能用你之才，但你扪心自问，可愿为我所用？”

　　虽然此女入府时日尚短，但显示出来的才智，确实不同凡响，赵石已然有心用之，正好借此机会，敲打一番，便如当年南十八入幕府中的时候一般无二。

　　书房中陷入寂静当中，良久，陆敖深深一揖，道：“古人云，士为知己者死，陆敖能得国公青眼，更不因陆敖女子之身而有所轻贱，陆敖怎能不鞠躬尽瘁，以死报之？”

　　赵石摆了摆手，道：“那我就瞧着了，嗯，今后，晋国公府长史之位，也不用空下去了，有多少才干，全凭你来施展，今后若是外间有事，不定还要随我出外征战，你这一身荣辱，全在你自己身上了……”

　　“多谢国公。”陆敖正色道。

　　出了书房，被外间寒风一吹，陆敖身子抖了抖，才发觉后背已经湿了一片，回头瞅了瞅寂静无声的书房，目光复杂难言。

　　这身后书房中呆着的，无疑是一位人杰，陆敖觉得，治世之能臣，乱世之枭雄这样的词句，更能形容其人。

　　而今天下割据，正是乱世，也不知他最终能走到哪一步？一身荣辱，全在己身，这样的话都能说出口，她可不认为，之后的那些解释有多么的恰当，也许……他心中本就是这么想的。

　　但她自己……陆敖不禁望了望天空，片刻之后，垂下头来，眸子中已是一片清明，嘴角微微翘起，满脸得意的想着，晋国公府长史，大将军衙署长史，听着很威风，不是吗？

　　显然，这个女人有一颗很大的心脏。


第1331章 聚会

　　这一晚，长安大阀李氏府邸书房之中，如今李氏最杰出的两个人，发生了激烈的争执……

　　第二日，同门下平章事李圃病了。

　　同门下平章事李圃为相已有十数载，加之当年辅佐贤相杨感，无论在中书，还是在朝野内外，门生故吏着实不少。

　　正月里，李圃病卧在床的消息传开，李氏的门槛差点被踏破了，探望之人可谓络绎不绝……

　　宫中御医也派了下来，皇帝陛下虽未亲自赐临李氏府中，但一日三问，赏赐不断，殷勤器重之意，丝毫不减。

　　正月十五，上元佳节，更是派了皇次子李珀，过府探问病情。

　　宫中的御医轮番给李圃诊治，实际上他们的结论都差不多，李相操劳过度，肝火不泄，外邪内侵云云。

　　其实，换句话说就是上火了，又没注意，染了风寒而已，不是什么大毛病，只是李圃年纪大了，偶有小恙，也需静养些时日，才能痊愈。

　　不论同门下平章事李圃病轻还是病重，长安百姓可不管那么多，大秦成武六年的上元节，长安一片繁盛景象。

　　日暮时分，长安百姓们在自家门前，挂上灯笼，随后便纷纷扶老携幼，走出家门，前去朱雀大街上观赏花灯。

　　而这一晚，长安不设宵禁，皇城大开，百姓们可以尽情的徘徊在皇城内外，赏灯游玩，兴尽而归。

　　这同样也是文人士子一年中最盛大的节日，大大小小的文会，都以上元佳节为题目，文章诗词，不断涌现，文人士子们用最大的热情，参与其中，留下佳作，以求传名于文坛……

　　各处文会，灯谜小戏是不可缺少的节目，文思敏捷者，在此大放光彩，在长安女子热情仰慕的目光中，文人士子们更是精神饱满，拿出自己全部才智，以搏名利。

　　才子佳人的故事，更是激励着他们，在这里尽情的展示自己的才华和矫矫不群的风姿……

　　其实，也正是他们，给这座古老的汉家名城，增添了无数色彩，留下了无数脍炙人口的佳篇之外，也顺便留下了无数令后人思慕追忆的故事。

　　此时，在色彩斑斓的朱雀大街外围，一个小小的酒楼之中，一场规模并不算大的文会也在进行之中。

　　但进到这里的人，显然与他处文会并不相同。

　　一个个年轻人，或步行，或骑着骏马，来到小楼之前，昂然而入。

　　他们都很年轻，身体强壮而敏捷，腰间悬着的不是象征君子如玉的玉佩，而是一把把的制式长刀，他们身上穿着的，也不是文人士子的儒服，而是一式的轻衣剑袖，紧紧的束腰折带，脚上也蹬着胡靴。

　　他们一个个神色轻松，彼此打着招呼，背脊却挺的笔直，一张张年轻的面庞上，带着点点的成熟和坚毅，说实话，他们根本不像什么文人士子，更像是一群军人。

　　这里也没有什么灯谜之戏，更没有谁要吟诗作画，一个个年轻人走进这里，在桌子上摆着的书簿之上，写上自己的名字，然后左右旁顾，径自找到自己的座位坐下。

　　偶然有一两个年轻人到了这里，立即便有一些人站起来，拱手施礼，而这零星到来，显然有着地位的年轻人，只是微微点头示意，便径自登上二楼，却没什么人有着不满之色流露，看上去等级森严而又有序。

　　年轻人一个个到来，但这里除了人们低声交谈，偶尔听到几声大笑之外，却显得过于安静了。

　　而小楼的二楼之上，气氛要比楼下宽松一些，酒宴还未开始，几个年轻人正襟危坐，显示着自己稚嫩的威严。

　　而也有几个年轻人凭栏而望，默默看着下方的人流。

　　其他几个年轻人则聚在一起，相互取笑，这才显出了他们年轻的活力，灿烂的笑容，豪爽的话语，勾肩搭背，拍拍打打，很快，就有两个强壮的年轻人对在了一起，开始行那角力之举，旁观人等，一阵起哄，让二层这里显得有些喧嚣了起来。

　　这时，楼梯上脚步声作，一个年轻人扶着腰刀，大步登上二层。

　　年轻人看着不大，应该不到二十岁，却留着短须，身形不高，和其他人一样，十分强健，皮肤略黑，粗重的眉毛，挺直的鼻梁，相貌算不得英俊，但却让人一见，便觉此人英气勃发……

　　尤其是他的一双眼睛，只是略微在楼上诸人身上扫过，不经意间，便有威严流露。

　　这时，散在各处的年轻人全部或起身，或转头，或肃立，纷纷行礼。

　　年轻人脸上绽开笑容，回礼道：“褚某来的迟了，劳诸位贤弟久等，过后定然要自罚几杯，以平诸位贤弟怨气，如何？”

　　他这里话音未落，楼梯上又冒出一个人头，这位刚矛头，便立即大笑着道：“不迟不迟，你褚徵若是迟了要罚酒，我杨元庆一会儿岂非要被这班家伙当即灌倒在地？”

　　被换做褚徵的年轻人立即回身，大笑道：“好你个杨十四，不快滚上来，给各位久等多时的贤弟赔罪，却来数说我的不是，做何道理？”

　　后上来这位杨十四，只露出上本身，但看上去身长体大，浑身上下的衣服都被他撑的紧紧的，露出一身坚硬如铁的身板，将本就不太宽阔的楼梯口遮的严严实实，这着实是一条大汉来的。

　　不过这位笑了没两声，便啊的一声，身子前扑，不过别看他体态如此威猛，但身手很是灵活，双手当即一按地板，就侧翻了一圈，当站定时，已是单膝跪地，手不自觉的按住了腰刀，立时便如同一头择人而噬的猛兽，露出了狰狞之色。

　　“哪个王八蛋偷袭老子……”

　　楼梯上有人轻声一笑，脆弱铜铃，一个人已经慢悠悠的晃了上来，嘴里还调侃着，“杨十四，你这笨熊，堵着门口，笑的那般大声，是不想人再上来吗？”

　　上来的人身形颀长，一身青衣，看上去年龄比这些年轻人都要小上许多，同别人服饰装扮并无不同，只是穿在此人身上，却不知怎么，就是比旁人看着顺眼，干净利落，一身的英气。

　　不过只一开口说话，便能知晓，来人非是男儿，她的相貌也不算出众，眉毛粗了些，眼睛大了些，嘴唇厚了些，肤色也略微黑了些，皮肤纹理也粗了些。

　　但双目含笑，露出一嘴的小白牙，就这么站在那里，却能让人感到，这女子实在非同凡响。

　　杨十四看到是她，气势立即一落千丈，麻利的战起身来，嘟囔道：“你个女人，不在家里织个花灯，猜个灯谜，跑到这里来作甚？”

　　少女做不屑状，根本不与杨十四争辩，向褚徵抱拳施礼，笑道：“小妹来的晚了，一会定与众位兄长多饮几杯，谁若不服，只管来找小妹对饮便是。”

　　显然，能说出这话，是有着底气的，在这些男儿当中，酒量也是数一数二，也顺便将秦川女子的爽利，表现的淋漓尽致。

　　褚徵这人言谈举止，都带着大气，闻言顿时哈哈一笑，扭头谓众人道，“听见没有，吴小妹要与咱们较量一番酒量，咱们七尺男儿，可不能怕了她，众位贤弟说是不是？”

　　这个时候，二层的气氛也就上来了，众人见礼已毕，便纷纷起哄抬杠，这些年轻人，虽然也有着尊卑，但身份大抵相若，也就少了许多顾忌，场面也终于热络了起来。

　　随着时间推移，不多时，又有年轻人陆续上来，很快，人便到的差不多了，众人推褚徵坐了上首，其余纷纷落座。

　　褚徵于是笑道：“差不多了，咱们不用废话，上酒菜，边吃边谈，时辰还长，喝酒都慢着些，若谁先钻了桌子，扰了大家兴致，过后可有的受呢。”

　　众人纷纷大笑，连连呼喝，上酒开席。

　　杨十四又被指使下去，大嗓门在楼上就能听见，“兄弟们，不等了，开席，今天所有人，不醉无归啊。”

　　一时间，楼下的声音也大了起来，让本来很是清净的一间酒楼，瞬间便陷入了喧哗之中。

　　店家早有准备，酒菜很快便流水般摆了上来，但让店家颇为失望的是，这看上去根本不是什么文会，更不会在自家酒楼留下什么好的诗篇。

　　这些家伙在楼上楼下大呼痛饮，哪里有文人士子的半点矜持，更像是一群活土匪。

　　酒菜上来，褚徵举杯道：“诸位同窗，今日一会，地方不怎么样，酒也不算好，菜也不算香，但这里皆我国武监，成武三年同窗好友，志不同者，不在此间，道不同者，不相为谋，仅以此杯，祝我等异日能名扬沙场，精忠报国。”

　　“待我等功成名就之时，再聚于此，到时满座衣冠，看谁还敢笑此处粗陋？”

　　一番话，顿时让年轻人们热血沸腾，豪爽而又满怀豪情的欢笑声中，他们肆意张扬着自己的青春和无畏。


第1332章 谈论

　　接下来褚徵几个来晚的，连连自罚数杯，将气氛推向了高潮。

　　之后轮番敬酒，这些人皆是青春年少，自负雄杰，尤其是在酒桌之上，更是不会容让，你来我往，美酒像水一样灌进肚子里，不久，便都一个个面红耳赤了起来。

　　让人尤其吃惊是吴小妹，这里数她最小，但也出身将门，家世不比别人稍差，乃是金州吴氏后人。

　　说起金州吴氏，肯定许多人头一个想起的便是景兴初年，那位充满悲剧色彩的吴大将军，吴宁。

　　没错，这位吴小妹便是当年吴大将军的后人。

　　吴大将军率大军伐蜀，一战功成，可以说，当时大秦诸位大将军，除了镇守潼关之魏王李玄道以及折大将军之外，再没什么人能够比的上他。

　　但就在吴大将军最得意的时候，迎头挨了一棒，被刺客在蜀国都城的将军行衙之中刺成重伤。

　　之后蜀中风云突变，盗贼蜂起，秦军群龙无首之下，被围在蜀中，不得脱身。

　　这还不算，到得大将军赵石领旨停驻金州，准备率兵入蜀应援的时候，金州吴氏算是大难临头了。

　　因大将军吴宁被困蜀中，金州吴氏仗着在金州势大，暗中想要夺取兵权，赶紧入蜀就出被困的吴大将军。

　　于是，大将军赵石联合当时镇抚金州的种从端，陈祖等人，将吴氏一干人等当即拿下，还给金州吴氏安了一顶临阵叛反的大帽子。

　　那时候为震慑军心，大将军赵石没有手软，金州吴氏掉了很多脑袋，差点弄了个家破人亡。

　　待得大将军赵石平蜀之后，率军还朝，吴宁大将军获罪，被贬为庶民，因伤重，不久便逝于蜀中了。

　　因平蜀到底得建全功，那时景兴皇帝皇位稍稳，加上还有一个李任权在那里挡着诸般风雨，景兴皇帝便不欲再追究战败众将之责了。

　　实际上，过了两三年工夫，吴大将军还被追封了爵号，金州吴氏遂安。

　　但经了那一场变故，金州吴氏再无当初气象，嫡支零落，死的死，散的散，在金州的吴氏一族，成了吴宁大将军的庶出子掌家。

　　这位庶出子没再出仕，只是一心教导族内子侄，管束家人，金州吴氏渐渐稳定了下来。

　　吴小妹正是这位吴氏庶出子的嫡女，自小随父兄习文练武，因吴氏衰颓，金州吴氏子孙，皆憋着一肚子的意气，各个奋发，只想着重振家声。

　　可惜，吴小妹这一茬儿，出类拔萃者，寥寥无几。

　　到是吴小妹一个女儿家，渐渐在兄弟们中间崭露头角，生性聪慧，颇有勇力不说，轻财仗义，结交往来，皆豪侠之辈，在金州名声渐响，也顺便将兄弟们比的是黯然失色。

　　到得景兴末年，那时吴小妹还在十岁左右的幼龄，景兴皇帝近臣王虎一家被贬来金州，在金州上下，很是引起了一番震动……

　　不管王虎在京师有着怎样的名声，但确实任职过羽林卫指挥使这样的军中重职，头上更有着景王府旧人的光环。

　　来到金州，虽意气消沉，但结交往来者，皆金州权贵，想要攀附其人者，大有人在，像吴氏这样衰败的家族，根本挤不上前去。

　　当时，吴氏族长便问于自己儿女，是否要登门造访，以求能让子侄有条晋身之路。

　　其余诸子皆讷讷不言，惟独小小年龄的吴小妹问道，“王虎比之大将军赵石如何？”

　　当时，大将军赵石已然在吴氏这里成为一个禁忌般的话题，吴小妹坦然出口，令众兄弟皆怒目而视，但吴小妹一无所惧，只是盯着父亲。

　　其父也不动怒，随后答曰：“自然远远不如。”

　　吴小妹又道：“既然远远不如，何必入其门下，还要担那攀附之名？”

　　这样的理由很牵强，却有着难言的气魄在里面，其父过后赞曰：“我吴氏众子，当以此女为翘楚，可惜，若是男儿，我吴氏有此一人足矣。”

　　很快，这话便传到了吴小妹耳朵里，当时她便言道：“我当效香侯之举，封侯于人前，显我吴氏之大名。”

　　之后王虎事败身死族灭，金州上下，很有一些人被牵连其内，但吴氏却毫发未损。

　　到了成武三年，吴小妹年纪渐长，应该定下亲事了，但吴小妹私下对自己姐姐道：“我欲从军，怎能现在嫁人？”

　　这话很快传到了其父耳朵里，犹豫再三，遂托故交，将吴小妹送入了长安国武监进学，如今一晃，已经两年多了。

　　在国武监中，女子并不在少数，从不在男女有别之事上做什么文章，又兼吴小妹能文善武，很快便在其中崭露头角，成武四年，便升任国武监生员中的旅帅之职，在国武监骑兵科有着不小的名声。

　　骑兵向来金贵，她这个旅帅，又比步军科的旅帅要强上许多，这么一来，却是在国武监中，独树一帜。

　　如今，在这小楼的二楼之上，在一众粗鲁男儿之间，吴小妹酒到杯干，言笑无忌，豪爽之处，实不让于世间男子。

　　很快，向她敬酒的人便少了，因为这位旅帅大人的酒量，在国武监是有了名的。

　　吴小妹脸上带着些酡红，但也就这样罢了，眼睛中却是一片清明，任谁一看，也知道这位才刚解了解渴。

　　酒量豪雄的人在国武监是分外吃香的，就像现在，吴小妹开始频频举杯邀引，直喝的众人面红耳赤，才稍稍罢休。

　　褚徵在众人间，酒量并不算高，但这人很有节制，喝了几轮，便绝不再与众人对饮，他在众人之间，深有威望，又知其为人，也就没人去计较什么。

　　到是杨十四这里，分外的热闹，这条大汉实际上年龄才刚十九，却生的一副好身板儿，家世也不让于人。

　　乃大族杨氏旁支子，虽然当年的同门下平章事杨感已经不在多年，但十几年过去，不论在朝堂上，还是在军中，长安杨氏都有着一定的威望。

　　比不上杨感在时那般显赫，但很稳定，绝非旁人可以轻辱。

　　他本名杨世安，字元庆，在族中排名十四，族人皆呼之十四郎，就朝他这身板，其实便能知道，这是位从军的好料子。

　　他这人也谈不上什么城府，但却勇力过人，又好结交朋友，在国武监中，也占据着一席之地。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　褚徵看着火候差不多了，便连连挥手，让众人安静了下来，这才笑道：“今日宴请诸位，共度上元佳节，一来，叙叙我等同窗之情，二来，却是好叫诸位得知，齐祭酒要去国子监任职了，新任祭酒是哪位，我想诸位多数应该知道了吧？”

　　杨十四的大嗓门当即就响了起来，“这有什么不知道的，国武三雄中的押粮官儿嘛……”

　　众人皆是大笑，之后其中几个稳重些的，抿着嘴唇，静观不语。

　　褚徵当即笑骂了一句，“有胆量的话，开监那会儿你再试试，看你杨十四的屁股硬朗还是咱们国武监的刑棒厉害。”

　　众人又是一阵哄笑，又人便道：“不定就要被贬去看守监门呢……”

　　杨十四挺胸道：“江顺水曾在国武监前看了一年石碑，我杨元庆给你们看看门儿，说不定还能出点名声呢。”

　　吴小妹这时摇头笑道：“江将军可不就要重回国武监来掌刑了吗？到是，这些事早已传遍各处，褚兄为何还要特意提起？”

　　二层之中，一下安静了下来，他们各个都非心里没数之人，知道褚徵聚大家于此，肯定不会只为过节耍乐，定有事情要说。

　　褚徵环视众人，年轻的面庞上带出些不符其年龄的成熟和沉稳，“诸位可有想过，两位大人这些年跟随在大将军身边，屡立功勋，如今更有灭夏之功在身，为何会突然重回国武监任职？”

　　一个年轻人不等其他人开口，便抢先道：“那还用说，定是要重整国武监诸事……想来……大将军有意重掌国武监了？”

　　他这语气便透着不确定，但那边褚徵已经拍案道：“张贤弟一语中的，照我来看，大将军这些年回京，多数匆匆，不曾在京中久驻，而今这一次嘛，应该会在长安停留很长一段时日。”

　　“而大将军手创国武监，有一番心血在这里面，如今久驻京师，重掌国武监乃理所当然之事，如此，杜大人有国武监祭酒之职，江将军任职国武监虞候，一应诸事，早已齐备，看来啊，来春开监之时，我国武监定然要有一番新气象了。”

　　二层这里，变得寂静无声，实际上，众人都有着这样的念头，只是不敢确定而已，而大将军身上，也一直挂着国武监山长的职位。

　　但大将军重掌国武监，众人脸上并无多少喜色……一个年轻人嘟囔了一句，也正道出了众人心声。

　　“传闻大将军不喜世家子……看来以后要小心些了……”


第1333章 彩头

　　当年国武监承于武学，实际上，那个时候，大秦武学已然是名存实亡的状态，偶尔举行一次的武举，也与科举相差甚远，规模更是无法相提并论。

　　而且，举起武举，也不再是大秦论才盛会，而是世家子们在皇帝陛下展现身姿的场所。

　　照那样下去，武举其实将沦为和围猎差不多的一场集会。

　　而大将军赵石，正是借正德末年武举之机，一朝成名，之后领羽林左卫指挥使之职。

　　但那场武举，其实也是大秦武举自创立以来，最后的一次辉煌盛典了。

　　说起来，那次武举也有着它特殊的背景，当初正德末年，诸子夺位正酣，正德皇帝老迈，心中也已经有了继承皇位的人选，于是开始为继承者铺路。

　　于是，京军中一些将领，被正德皇帝找了由头，杀头的杀头，贬斥的贬斥。

　　也就有了那次武举，其实是选出人才来添补羽林军中空缺，不从外间或者京军中提拔，也是有着这样那样的考量。

　　而这个时候，也正逢金国来使，使那次武举更为盛大，也多出了不少其他的色彩。

　　后来大将军赵石平蜀回朝，任羽林中郎将，又进言景兴皇帝陛下，续建武学，后来改为国武监。

　　国武监建立的初衷，除了当事之人，怕是现在没几个人知晓了。

　　但国武监从无到有，数载时间，在大将军赵石费尽心血之下，终于打下了根基，更为难得的是，大将军赵石在建立国武监之后，又创立猛虎武胜军。

　　两者相辅相成，不但成就了国武监的名声，而且，也成就了猛虎武胜军这样一支劲旅……

　　可以说，没有国武监，便不会出现猛虎武胜军，没了猛虎武胜军，国武监绝对不会有如今的兴盛。

　　其实，这也正是如今国武监生员提起国武监创建的历史来，最为人所称道的一部分。

　　而国武监初立的时候，生员极其艰难，换个人的话，也许只能从军中抽调精兵强将到国武监中，或者，弄些国子监的文人过来，充充门面。

　　但大将军赵石则另辟蹊径，落魄长安的文人士子，游荡于长安街市的世家纨绔，军中不得志的军官等等，纷纷接到国武监征召令函，数百人聚集到了国武监中。

　　可想而知，当初国武监第一批生员的寒酸了，也许那个时候，整个长安都在等着瞧国武监的笑话。

　　但这里有一位大将军赵石，生生将这些废材，炼成了精钢。

　　国武三雄，大将军木华黎，一个胡人奴仆，如今已经名扬天下。

　　户部右侍郎，国武监祭酒杜橓卿，当年不过是落拓长安的不第举子，更险些冻饿而死……

　　河东宣抚副使种怀玉，飞鹰走狗，世家纨绔子，长安无赖儿罢了，如今却坐镇太原，领雄兵数万，虎视四方。

　　那一批国武监生员，璀璨夺目者，并不只此三人，其中大部分，皆战死于第一次太原之战当中，他们的名字，如今都刻在国武监讲武堂前的照壁之上，供国武监生员缅怀先烈，凭吊其英魂。

　　只要在那一战活下来，没有伤残之人，如今皆履任军中要职，最不成器的，也已经是六品领兵都尉。

　　大将军赵石做的不只这些，之后几年，除了操练国武监生员以及猛虎武胜军人马之外，还曾召长安以及长安县左近童子入监进学，为国武监的延续打下了很好的基础。

　　但大将军在国武监的那些年，除了开始时，有着一些世家子被召入监中之外，之后再行收入生员，大多便都是寒门子了。

　　后来大将军赵石领兵东征，国武监交到了景兴皇帝近臣齐子平的手上，一直到如今，国武监都在这位齐祭酒的管辖之下。

　　和大将军赵石不同，齐子平文人出身，曾当过转运使，在蜀中也曾参与战事，是文人领兵的典范。

　　这样一个人自然与出身草莽的大将军赵石不一样，而国武监在他的手里，也渐渐发生了很多的变化。

　　其他不论，只说生员的来历，如今便有了很多的不同之处，世家子越来越多的进入到国武监之中，寒门子在这里很常见，但想要压过这些世家子们一头，却几乎完全不可能了。

　　从小就习文练武的世家子们，自初入国武监，便能展现出自己的风采，寒门子却还在为读书习字而苦恼，这样的差距，在短短几年之内，几乎没法用勤奋来补足，只能被世家子弟们越落越远。

　　到了成武三年这会儿，国武监因太过火热，国武监祭酒大人更是给招收的生员设下了一个门槛，那就是认字者优先。

　　这么一来，几乎便杜绝了寒门子入监进学的可能，百姓之家，供养一位读书人不容易，有了学识之后，定然要参加科举，怎么会轻易送入国武监来个弃文从武？

　　屡试不第的人想入国武监，但那时他们年纪老大，国武监却不会收了。

　　实际上，这个时候的国武监一些规矩，已然完全违背了赵石，甚或是景兴皇帝设立国武监的初衷。

　　在这样一个时候，齐子平被赶去国子监也就成了理所当然之事。

　　褚徵等人并不知道这么多的曲折，但大将军赵石创建国武监的那些年，国武监是个什么样子，他们是知道的。

　　而且，长安有着这样那样的传闻，以及大将军赵石自己的出身，都让他们有些担忧，会不会被大将军拿来做法，以儆效尤什么的。

　　要知道，现在的大将军赵石，想要动他们这些世家子弟，真的不用再多思量什么，只要上嘴唇一碰下嘴唇，轻则就能将他们赶出国武监，重则……怕是掉了脑袋也是有可能的……

　　这样的担忧，让他们都沉默了下来，有几个更是不免觉着，还是齐祭酒要好一些。

　　此时，却是有人一声轻笑，不用看，一个人已经在坐席上站了起来，用她那特有的清脆声音道：“冠军大将军，晋国公，世之英雄也，我辈能亲聆其教诲，何其之幸也……”

　　“诸位往日攀谈，多言生不逢时，若能与国武三雄并立，当可一争长短，奈何如今却这般畏首畏尾？此为叶公好龙乎？”

　　“当年我等年幼，不曾共与盛事，而今大将军重掌国武监，我辈正应尽展所长，若能得大将军青眼，日后定能成就一番事业，如此良机，岂可轻弃？”

　　众人闻言，心中不由羞惭。

　　褚徵此时抚掌大笑道：“小妹无须多说，再说下去，可就让我等男儿羞惭无地了，今日才知，小妹心胸实非我等所及，如此醍醐灌顶之言，当饮一盏，来，让我等敬这位女中巾帼一杯，谢其良言。”

　　众人举杯，都是年轻人，又多友好，羞惭之下，纷纷出言相赞。

　　吴小妹也不扭捏，双手端着酒杯，从容笑道：“多谢众位兄长夸奖，小妹先干为敬。”

　　一仰头，便将一杯酒水灌了下去，接着亮出杯底给众人瞧，慷慨痛快之处，几与草莽豪杰相仿。

　　众人不甘落后，纷纷举杯痛饮，接下来又是一片融洽。

　　此时，褚徵重又站起来，笑道：“今日请诸位来，为的可不是这个，诸位稍等，容我下去，跟下面同窗说几句，再上来详谈如何？”

　　在众人目送之下，褚徵大步来到楼下，此时楼下的场面，可比楼上要热闹的多了。

　　年轻人们在这里三五成群，划拳行令者有之，相互搏戏者有之，大口喝酒，大声谈笑者更有之。

　　褚徵下了楼梯，见到他的人纷纷行礼，呼之褚营正，是的，他正是国武监步军科三个营正中的一个，凭着这样的资历，很可能出了国武监，便在军中占有一席之地，众人的恭敬，也就情有可原了。

　　褚徵带着笑容，径自来到酒宴的正中央所在，连连鼓掌，让人安静下来。

　　片刻之后，众人目光注视当中，他便开口大声道：“本应先跟众位喝一杯，但这事不急，容后再说，我聚众位于此间，即承文会之名，便也带来了彩头。”

　　说罢，从腰间解下长刀，连着刀鞘一起端在手中，一按绷簧，长刀立时出鞘，寒光闪烁，随手将价值不菲的刀鞘掷于地上，伸指在刀身上弹了几下，声音清越，如若龙吟。

　　这里的年轻人，大多皆为行家，立即便有人脱口道：“好刀。”

　　褚徵微笑，挥舞了一下手中长刀，道：“当然是好刀，众位可知，如今我大秦军人手中所持刀刃，源自于何处？”

　　这话一问，立即便有数人抢着答道：“自然出自我国武监。”

　　褚徵大笑，“没错，当初国武监制风刀，第一把风刀出世，连断数根碗口粗细的木桩而不损其锋，一旦挥斩，破风而至，铠甲难御，实为战阵之凶器也。”

　　“那第一把风刀，如今在我国武监匠作科那里像祖宗一样供着，而我手里这把，就是那一把的亲儿子……”


第1334章 文武

　　说起来，褚徵的家世并不算显赫，但也绝对算不得普通。

　　褚氏是长安中一个不算大的家族，人丁不很兴旺，但也可以说是世代为官，只是族中没什么人有过太显赫的职位。

　　但据传，褚氏乃唐时名臣褚遂良的后人，祖籍也在河南。

　　褚遂良其人就不细说什么了，虽在武后当政时，下场凄惨，但好像在天宝年间上了凌烟阁，开国名臣之称实至名归。

　　虽说只是传闻，但褚姓在汉人姓氏中极为少见，到也不能说传闻没有根据。

　　褚徵自小便不喜文事，好读韬略，其父说他，闻圣人言，则昏昏欲睡，听金戈之音，则精神饱满，终日不倦。

　　褚氏子嗣单薄，又无高官，对族中子弟颇为宽松，褚徵即好武事，长辈也约束，反而请了些教习，教他习武强身，打算等他年纪大些，送入羽林军中从军，而天下割据，武人也不是没有出头之日。

　　后来，羽林中郎将赵石平蜀归来，建国武监于承恩湖畔。

　　数载之间，将国武监从无到有，整治的好生兴旺，此时褚徵随着年龄渐长，也有了自己的主意。

　　因为年龄还小，无法成为国武监生员，于是便瞒着家人，混入了国武监童子科，家人后来闻之，多也一笑作罢。

　　褚氏子弟，能有着自己的主张，不人云亦云，族中长辈从来都是喜闻乐见。

　　于是，在国武监童子科混了几年，待到成武三年，早已在童子科出类拔萃的褚徵终于正式成为了国武监生员，这时他在国武监中已经呆了四年。

　　都说早起的鸟儿有虫吃，有着这样的资历，自然比旁人先走了一步，加之其人度量恢弘，识见皆非凡俗可比，诸般种种，能在国武监生员中有今日之地位，也就没什么可奇怪的了……

　　此时，他把玩着手中这把费劲心机才弄到的风刀，心中有点不舍，但还是大笑着说道：“瞧瞧，这刀乃聂师亲制，上有聂师亲刻铭文，乃风刀问世之后，第一个出现在世间……”

　　“今日，便将此物来做彩头，望得了它的同窗，不要让其默默无名才好。”

　　堂中众人，盯着那把寒光闪烁的风刀，有的已经不由自主的吞咽起了口水。

　　片刻之后，随着钦羡之声，一人已经迫不及待的大声问道：“即为彩头，如何比法，还请营正赐教。”

　　褚徵环顾左右，仪态昂扬，笑道：“本来，按照咱们国武监的规矩，应该沙盘演兵来决一胜负，但这里器具不很凑手，也耗时日，肯定是不成了。”

　　“相互搏击，乃小戏尔，又伤和气，吾不取之。”

　　“既然说了，是文会雅集，咱们虽然有志军旅，但总归都还读书识字，不曾丢下书本，这般说来，便只能来一次文比了。”

　　年轻人们纷纷大笑，有的已经跃跃欲试了。

　　不等众人再次发问，早已胸有成竹的褚徵接着道：“吟诗作画咱们不成，也不做那些无聊的口头文章，今日之题目嘛，我也已经想好了。”

　　说到这里，褚徵声音低沉了些，却更加富有感染力，“诸位同窗，皆我国武监成武三年入读之生员，说起来，已经在国武监呆了两个多年头了……”

　　“想来，用不了多长时日，咱们也该各奔东西，去取那功名利禄了，但回想从前，我国务三年诸位同窗，曾在国武监留下些什么？”

　　“国武三雄，各个皆乃人杰，国武监五杰，人人皆有故事，咸宁年间国武诸人，英才济济，留下了猛虎武胜军，也留下了国武监讲武堂前照壁之上那许多名姓，更留下了国武监门前之石碑。”

　　“成武元年，到如今成武六年，几年间天下风起云涌，金国败了，西夏亡了，但我国武监生员中，可曾再出现过如国武三雄，五杰之类的人物？”

　　说到这里，褚徵语气中已经带了愤懑，“如今国武生员中，还有几人有志于战阵功勋，还有几人想着马上封侯？多数人怕是都想着入朝为官吧？”

　　“文武之争，在我国武监由来已久，咱们今日不评对错，不论长短，只舒自家胸臆，今日就以此为题，文字不需艰深，浅白最好，文章不需格式，简短为佳，若有谁的词句，慷慨激昂，能稍比我国武监监训者，便是今日头名。”

　　“诸位以为如何？”

　　哪里会有什么不好，这里的年轻人，在国武监文武之争中，都有着偏向，不然也不会聚在此间，他们大多读书识字，兵书韬略，倒背如流，但圣人文章嘛，只略谙皮毛，可谓志不在此。

　　若让他们写出什么花团锦簇的文章来，那是难为他们，让他们吟诗作赋，也是胡扯，但效仿当年江流故事，却人人踊跃。

　　在众人大声叫好中，褚徵大步走到上首桌前，挥刀直刺而下，噌的一声，一刀，已经将桌案刺穿，褚徵松手退后，长刀闪烁，留在案上。

　　褚徵大笑，“有本事的，便取了去……”

　　楼下众人，被他所激，顿时一片叫好之声，褚徵拱手为礼，转身径自上了二楼。

　　等他一走，便有数人站了出来，显然早已准备好了。

　　“诸位同窗稍安勿躁，马上便有纸笔奉上，由咱们几个负监察之责，写毕之后，送予楼上审评，诸位可有异议？”

　　于是，众人纷纷归座，开始冥思苦想，到底该如何就此题目，写出些能打动人心的东西来，一如考试一般。

　　褚徵上了楼，抱拳道：“诸位久等。”

　　楼上很是安静，还是杨十四抢先竖起了大拇指，赞道：“褚兄当我吾等翘楚，元庆佩服。”

　　其他人嘴角含笑纷纷点头，显然，这些家伙在楼上静听下面动静，已然知道楼下发生了什么。

　　褚徵摇头，“可惜赵葵不在这里，不然哪里会有伯当施展的机会？”

　　众人听到这个名字，一时间都是默然，显然，众人虽皆自负才干，但赵葵其人，却让众人尽皆敬服。

　　而褚徵口中的赵葵，却是个蜀人。

　　乃蜀国降将，镇守夔州的大将军赵方之子，因为进学晚，所以比众人年纪都要大上许多。

　　但赵葵身上却带着军职，是多数国武监生员所不能比拟的。

　　赵葵如今更是国武监骑兵科唯一的一位营正，为人谦逊有礼，却才干过人，不光是在国武监三年的同窗中享有着很高的威望，即便是遍数如今国武监生员，赵葵也是数一数二的人物。

　　难得是，这位是一个真正的文武全才，文章做的好，于武事上也有着才能。

　　许多人或许会觉得，没有经过战阵磨砺，赵葵也只纸上谈兵而已，但不管怎样，你想在国武监中压住此人一头，是不太可能了。

　　尤其是，其人少年从军，随在自己父亲身边，家学渊博，对军旅之熟悉，如今国武监上下没人能比得上他。

　　而且，这位还算得上是长安人氏，因其父乃蜀国降将，所以赵葵幼年时，曾在长安呆过几年，如今在长安城中有着府邸。

　　因当年战乱，赵氏一门，遭遇极为惨烈，如今人丁之单薄，真真让人想起来便是一阵唏嘘。

　　可以说，就算赵葵不从军旅，饱食终日，日后身上的爵位也不会差了，更何况赵葵随着年纪渐长，还展露出了如此天赋。

　　提到这人，众人也是一阵无力。

　　国武监文武之争闹的再是如何激烈，怕是也牵扯不到这人身上，大将军赵方的嫡长子，又从来不搀和国武监内的意气之争，好像天然便有着超然的地位，和他们这些人，大不一样……

　　而众人此时也已明白了褚徵召集众人的意图。

　　大将军重掌国武监，文武之争看来也要结束了，这根本不必再说什么，所谓的国武监文武之争，源于国武监祭酒齐子平，这算是他们的老师，无法评论其人如何如何，但如今齐大人将转任国子监……

　　若是换了旁人来掌国武监，说不定文武之争还要继续下去，但大将军赵石重新回来，便没什么悬念留下了。

　　二十年间，大将军赵石南征北战，乃大秦上将，对文官从来不假辞色，前些日更是有着传闻，在皇长子府中，训的户部尚书李吉李大人灰头土脸……

　　他们还年轻，对于朝堂中事不太了解，但也很清楚，这对国武监意味着什么。

　　果然，等褚徵落座，喝了点就润润喉咙，便道：“开监之日也不算远了，怕是要有一番变动，叫诸位过来，其实就是想提醒众位同窗，不要擅自生事，可惜，消息得的还是有些晚了，路途太远的同窗无法知会，所以还请众位留点心，到了开监的时候，派人在路上等一等，让他们都小心些……”


第1335章 绸缪

　　在座一个年轻人首先笑了起来，道：“看来，那些满嘴之乎者也的家伙要吃苦头了……”

　　大多数人脸上都露出了笑容，文武之争，看上去只是简简单单四个字。

　　但在监纪越来越松弛的国武监有越演越烈之势，几年前，国武监的生员便就此事争吵不休，甚至大打出手。

　　到了如今，俨然已成派系，许多人方入国武监，便不由自主的卷入其中，像赵葵那样，不依不靠，谁也不敢轻易排挤的人，着实没有几个。

　　像坐在这里的人，都是有点家世之人，如今却已成了派系中的首脑，他们进入国武监之前能想到这个吗？

　　不过，这也没什么好奇怪的，不过什么文武之争，即便当初赵石在时，国武监也隐隐存在着些派系，寒门子，读书人，世家子，军人，都会不自觉的抱起团来。

　　有人的地方就有江湖，这句话真的很有道理。

　　而优秀的人，周围也必定会围着一群追随者，这是人之天性，想要人人平等，其实是句笑话，看上去公平，其实却存在着世间最大的不公平。

　　这里的每一个人，都曾跟另外一些人唇枪舌剑过，论起口舌之利，显然不如那些人便给，但到了校场之上，那些人在他们手下，也只有吃苦头的份儿。

　　其实到了如今，国武监很多生员，都在想着考取科举，这不得不说，是受了国武监祭酒齐子平的影响，将科举视作了正途。

　　即便他们中间很多人都是读书不成，才来的国武监，但并不妨碍他们的观念想法，国武监也从来没有禁止生员考取科举的说法。

　　而他们其中更有一大部分人，是打着即便不能在科举中取中，在国武监进学一遭，也能在六部中混个职位的想法。

　　当然，这是随着国武监的壮大，而萌生出来的东西，说是弊端吧，也不确然，但要说是对国武监有利，也不能说全对，只能说对于现在的国武监是利弊参半。

　　换句不好听的话来说，一些文不成武不就的人不断混了进来，想要在这里塑上一身金身，出去谋个一官半职。

　　而国武监祭酒齐子平也对落第的读书人，大开方便之门，更让这种情形严重了起来。

　　实际上，这么做的恶果也是渐渐出现，近几年，因为朝廷屡开恩科，国武监这里每年都会有人自动退监，每到科举前后，国武监便会有一段请休的热潮。

　　国武监的教授们，也开始分作了两派，给监中生员授课时，有了偏袒。

　　无疑，文事不佳的众人，在其中没少吃亏，外间猛虎武胜军在壮大，每年都要从国武监抽调一些人去到军前从军。

　　但说起来，比起当初的踊跃，现在国武监一大部分生员已经不愿受到猛虎武胜军的征召令了。

　　说的严重些，猛虎武胜军的根基正在动摇，即便以后军官还是出自国武监，以国武监渐渐改变的学风，也将是一批批的文人进入到军中，他们会对猛虎武胜军造成怎样的影响，那就不用再提了。

　　在座的年轻人不会想那么长远，但他们对另外一些人的怨气，却由来已久，想到自己等人虽然前景也不甚美妙，但那些家伙定然要先他们一步，心中之快意，还用说吗？

　　杨十四早已咧开了嘴巴，吴小妹也晃着脑袋沉浸在幻想之中，其他人脸上也带着笑容，显然很是赞同这句话。

　　好在这里的人都有着些城府，加上年轻，厚道一些，不愿在背后诋毁他人，不然的话，这里肯定能开上一个声讨大会。

　　只有褚徵摇了摇头，叹息了一声道：“皆为国武同窗，闹到今日地步，多属无奈，你们道这次只是吃些苦头吗？不定就要有许多同窗被赶出国武监，太过张扬的那几位，还曾当着众人之面，诋毁过大将军……”

　　“若大将军真有意重掌国武监的话，他们下场会是如何？”

　　众人一听，皆收敛了自己的笑容，要不怎么说褚徵能为诸人之首呢，只这份心胸，便非是众人所能及。

　　吴小妹想了想，不由道：“那些废物，只知逞口舌之利，吾等受气早就受够了，管他们死活……再者说，那几位敢于众人面前，胡言乱语，你道他们真个不知厉害？怕是有人指点罢了。”

　　“大将军重掌国武监之事，他们也未必没收到风声，开监之日，他们敢不敢来还两说着，若他们敢来，许就是来观望声色，我却要佩服一下他们的胆量，说不得在他们掉了脑袋的时候，小妹去掌刀，给他们个痛快，要是不敢来，吾等又何必为他们忧心？”

　　“小妹好气魄。”

　　“小妹快人快语，正合我心。”

　　褚徵苦笑，摇头道：“还是小妹看的透彻。”

　　吴小妹向周围拱了拱手，这才笑道：“我等皆瞅着那些人不顺眼，往日只想着怎么弄住他们，暴打一番，今天终于有了机会，眼见他们倒霉，自然胸中一舒，到是褚兄，还能念及同窗之谊，这等心胸度量，实非我等所能及。”

　　褚徵摆了摆手，“只要诸位别说我妇人之仁便成，咱们注定要投身军旅，有了这个名声，日后怕不好过。”

　　众人皆是大笑。

　　之后褚徵正色道：“今日不过未雨绸缪一番，大将军威名远播，我等也只听过些传闻，从不曾亲见，更不知大将军喜恶，所以，诸位在之后还要谨慎，褚某进国武监不容易，想来诸位也是如此，所以更要珍惜，数载光阴，大家伙儿总归不愿功亏一篑吧？”

　　“回去之后，褚某是要闭门习文练武，待国武监开监之后，再出门了，诸位也当有所打算，别自己丢了脸面，到时即便我等为你求情，以大将军……或杜大人威严之盛，怕是也说不上什么话。”

　　众人纷纷点头，心中更是感激，别看褚徵说的有些唠叨，但良师益友，也不过如此罢了，父母之言，这些年轻人未必能听得进耳朵里，但好友同窗说的话，却犹能暖心。

　　话说到这里，其实已经不用再多说什么了，这里的年轻人，都非蠢笨之人，听进去了，也就听进去了，听不进去，多说也是无益。

　　于是，褚徵开始敬酒，也象征着这次深谈的结束。

　　喝了几杯，楼下的人已经陆续开始往上面送文章。

　　褚徵遂笑道：“一会儿还要单独告诫楼下的同窗一番，现在嘛，有请诸位当个审官儿，瞧瞧同窗们的文章，评一下优劣。”

　　众人自然不会推辞，吴小妹却是笑道：“褚兄此举，大有深意，不过我等既然吃了褚兄的酒，自然责无旁贷，就是褚兄那把刀，杨十四肯定也想要来着，不如让他也写上几句，给个机会。”

　　褚徵少见的露出些赧然之色，“小妹聪慧，伯当惭愧……”

　　众人心中其实皆是了然，吴小妹年纪小，可以点一下，其他人却不愿伤了褚徵颜面。

　　再者说了，国武监不久便将有一番震动，各人都在想着自保之法，褚徵也不过是先行一步罢了，加之，对国武监将来情形，也未有隐瞒，尽数告知众人，这就是人情了。

　　杨十四更是晃着他那一身的腱子肉，大声道：“褚兄不要听她胡说，她没事尽拿我来做法，大家伙儿又不是不知道，许就是她有了觊觎之心，却又用我来顶数。”

　　众人又是一阵七嘴八舌，有意无意间，却是将方才的话题岔的更远了。

　　半晌，楼上终于安静了下来，众人开始评阅词句，将看着好的拿出来，放在中间那张桌案之上。

　　众人眼光都不甚高，也头一次当审官，都是平心静气，不愿弄错了，遭人嗤笑，一时间，楼上除了翻阅纸张的声音，便没了其他响动。

　　好在，楼下那般人，比之他们来说，更是一群粗坯，字写的歪七扭八的大有人在，文章词句，也都浅白，所以没什么为难的地方。

　　二层众人也默契的没有将这些词句都读出来，楼下众人，虽然在国武监中是他们的下属，有着等级，但实际上，皆为国武同窗，走出国武监之后，才能真正论个高下。

　　当着这里所有人，读出这些文章，便有了取笑之意，过于孟浪轻浮，没谁会心里那么没数。

　　吴小妹这里看的很快，她本就聪慧，文事上虽然不会学的太过艰深，但比起在座众人来，却要好上许多，所以看起文章来并无碍难。

　　再者说了，文章都很短，多者数十字，少者寥寥几个字而已。

　　但当她又结果一张宣纸，眼睛在上面一瞄，顿时有着愣神儿，瞅了瞅周围众人，有了犹豫之色。

　　她这里的异状，立马被褚徵察觉，缓缓站起身，做无意状走到吴小妹身后，看了过去。

　　吴小妹也不遮掩，给他展开。

　　一眼看过去，褚徵顿时吸了一口凉气……


第1336章 捣乱

　　更让两人纠结的是，这下面竟然没有落款。

　　他们这是聚会饮酒，不是科场考试，自然不会那般严格，各文章之下，都有着各人的落款……

　　这是也知道自己写的词句不妥，所以才瞒了名字，还是有人来故意捣乱？

　　两人对视了一眼，褚徵抬手将那薄薄的纸张拿起来，对折一下，收入怀中，向吴小妹勉强笑了笑，转身回了自己座位。

　　吴小妹知道，这事也就这么过去了，褚徵会不会将这东西送上去，就要看褚徵自己的思量了，她这里若是多言什么，反而不美，也便默不作声，只当没看见那东西。

　　她这里记性很好，努力的又想了想，想要对上笔迹，但那些字写的……嗯，中正平和……换句话说，既不出众，也绝算不得低劣，很普通，越是这般，越不好分辨，让吴小妹很是头疼。

　　她却是不知，此时此刻，就是朱雀大街对面一间不大的酒楼之上，一个年轻人脸上挂着温润的笑容，临窗而立，手里一边把玩着酒杯，一边饶有兴致的看着对面。

　　年轻人二十岁出头，一身锦袍，腰上同样挂着腰刀，他的皮肤是健康的古铜色，一双斜飞入鬓的眉毛之下，有些细长的眸子闪闪发光，这无疑是个俊朗的年轻人。

　　看那一身打扮，也是非富即贵。

　　不过这间酒楼的主人只知道，这里被一位不差银钱的客人包下了，正月十五包下酒楼，那是要双份的价钱，能这么做的人，自然是不差银钱。

　　本来还以为是举行文会，或者是宴请好友之类的聚会，但却被告知，只留下一个厨子，一个传菜的伙计便成，这才明白过来，原来是人家要在这里一人独酌，或者是两个人一起对饮，反正，不会来太多人等。

　　朱雀大街这里，中正堂皇，一年中见到的达官贵人，可谓是不计其数，东家这里虽也咋舌，但终归没有多问，只是照着吩咐，留下了最好的厨子，和一个机灵的小伙计而已。

　　“一些小孩子做耍而已，怎得少爷如此看重？不如去赏些花灯，热闹一下，还能……看看长安中美貌的女子，老爷前些时来信可说了，少爷再无子嗣，便要给少爷娶妾了呢……”

　　年轻人翻了翻白眼，他身旁的这位健壮的中年汉子是十足一位粗汉，对自己父亲最是忠心不过，前些日子父亲来信，是说了那话。

　　让这位知道了，于是，什么事情一说，都能往这上面歪缠，让他极为头疼。

　　“三哥，你可不知道，现下聚在那小楼中的，可不是一些小孩子，不定将来有一天，那些人中间就能出上一两位大将军，今日一聚，可能也是他们聚的最全的一次了，能于此处旁观，说来还是我的幸运呢。”

　　中年汉子别看粗直，但脑子可一点不笨，糊弄他可不那么容易，此时撇了撇嘴道：“少年莫要欺我，这些小孩子我可都认得，其中也就一个姓褚的有些本事，其他人嘛，那个姓吴的女娃娃，也还凑合，可惜是个女子，心比天高，不定命比纸还薄呢。”

　　“另外那个姓杨的孩子，冲锋陷阵定是一员猛将，但要说能成大将军，下辈子吧……”

　　“三哥记性真好，只去了几趟国武监，便能记住他们，这不正是说，这几人皆有出类拔萃之处？”

　　中年汉子被绕住了，挠了挠脑袋，“咱说不过少爷，但……嗯，少爷不会是相中了那女娃娃吧，说起来，这女娃娃还真不错，跟少爷很是般配，少爷既然中意，不如让给老爷去信儿，娶过门便是，在这里瞧着，算怎么回事？”

　　年轻人咂吧了一下嘴，觉着分外的无力。

　　中年汉子这时又有疑问了，“少爷写那几个字，送过去是什么意思，老爷常说，做人和做事一般，皆要讲究一个光明正大，少爷这么……怕是有违老爷教诲啊。”

　　偷偷摸摸这个词儿到底不好听，中年汉子虽然粗鲁了些，但也没将这个词儿用到自家少爷身上。

　　中年汉子的话，正骚中年轻人的痒处，年轻人乐呵呵的得意道：“都说褚徵褚伯当做事大气，度量也是不小，我这次再试试其胆量……可惜，不能过去，不然的话，能看到他们的表情，一定很是有趣……”

　　年轻人快活的白活着，满脸都是恶作剧般的欢喜，年岁好像一下便小了下来。

　　这回轮到中年汉子翻白眼了，这位少爷啊，外间之人都说少爷谦逊有礼，有君子风范，谁又能知道，他家这位少爷其实最为活泛，少年时调皮也就罢了，到了成年之后，这性子依然不改。

　　为了这个，吃了不少家法，但看上去真的是江山易改本性难移了，弄的老爷那里也没什么好办法了。

　　好在，少爷在人前的时候，还能收敛一些，不然的话，那才让人头疼呢。

　　“褚徵的胆量和少爷没什么关系吧？难道是这褚徵也有求凰之心，少爷这是……”

　　年轻人笑容立马不见了踪影，苦着脸道：“三哥啊，求求您了，咱能不能不提这茬？”

　　中年汉子狡黠的笑了起来，“不孝有三无后为大，少爷要想耳根清净些，便赶紧给府里添个小少爷，也省得自己心烦。”

　　年轻人一拍窗棂，正色道：“哼，匈奴未灭，何以家为？”

　　中年汉子耷拉着嘴角，闷声道：“那是他生不出来，大将军赵柱国灭了不知多少胡人了，现在人家可是一女二子，瞧瞧人家，功名家室两全，少爷自问一下，可有那等本事？”

　　年轻人一下便露出了笑容，道：“三哥，这可是你的不对了，父亲最不愿旁人提起大将军赵柱国，你又不是不知道，回去啊，我得写封书信去父亲那里，跟他说说，三哥最仰慕的人是谁。”

　　中年汉子也笑，“嘿嘿，少爷可能不知，老爷之所以不让人提起大将军赵柱国，为的可不是不喜此人，而是麾下士卒，多为蜀人，大将军赵柱国在蜀中杀的尸山血海，结下的仇怨可谓不计其数。”

　　“为免挫动军心，这才将其人之名当做了忌讳，说起来啊，许是老爷也觉着，大将军赵柱国杀的人虽未必各个该死，但到了成都杀的那些人，却很有道理，若是那个时候，大将军赵柱国手再狠一些，老爷会更高兴呢。”

　　不用问了，这年轻人正是褚徵等人口中提到的赵葵，大将军赵方之子。

　　提起当年旧事，赵葵情绪也低落了下来，当年赵氏一门被戮，只逃出来他这么一根独苗，当时赵葵虽然年幼，却还记得，从成都一路逃到剑门的凄凉和仓皇。

　　蜀国君臣，欠赵家的太多，尤其是孟苏两家，与赵氏皆有血海深仇，孟氏也就算了，亡国之人，活在世上怕是比死了还难受。

　　但蜀中苏氏，却是不成，这些年在蜀中，苏氏一族虽也遭受重创，但如今蜀中元气大复，蜀中四姓，其他三姓皆有人出仕大秦，却独独不见苏家人。

　　这个问题，赵葵是知道的，因为当年在蜀中，大将军赵方借剿匪之名，对蜀中苏氏一族进行了堪称疯狂的报复。

　　那时，驻守蜀中的秦军在冷眼旁观，其他蜀中降臣战战兢兢，不敢说话，大将军赵方的报复非常顺利，苏氏几乎灭族，零星一些人等，也都隐居山林，估计只要赵氏还有人在大秦为官，便不会再有姓苏的子弟出仕了。

　　但死了的人毕竟都死了，报复的再彻底，也没法让死了的人活过来，大将军赵方也在蜀中沉寂多年，不为蜀人所喜，又不愿在大秦朝堂上立足，这就是他父亲的悲哀之处。

　　一身才干，却在人生中最年富力强的时候，遭到了重挫，几乎一蹶不振。

　　中年汉子见他脸色黯然，没了高兴模样，顿时便知道，自己失言了，挠了挠脑袋，却不知说什么话来安慰。

　　赵葵拍了拍窗棂，叹了一口气，颇有寂寥之意，不过随后，便强打着精神笑道：“好了，再看也看不出什么，不如就去赏灯，凭咱这一身皮囊，说不定啊，还真能娶回一个如花似玉的小妾来呢。”

　　这话要是让不远处国武监那些同窗听见，一定得掉一地的眼珠子，谁能想到，在国武监中，举止言谈彬彬有礼，带到操训之时，又一丝不苟，不讲任何人情的赵葵赵南仲，能说出这样轻浮的话语出来？

　　主仆二人于是很快下了小楼，沿着朱雀大街，随着人流，向北而去……

　　到了月上梢头时候，长安城终于沸腾到了顶点，各色烟花炮竹，纷纷开始燃放了起来，让长安城中，蒙上了薄薄一层雾霭，淡淡的硝磺味道，弥漫于长安各处，为过去的成武五年画上了一个句号。


第1337章 官员

　　大秦成武六年的正月十六，京师长安依旧热闹非凡。

　　因为过去的一年可以说是大秦立国以来最辉煌的一年，大秦世仇西夏终于灭亡在大秦兵锋之下，所以，今年的正月十六，依旧不设宵禁，花灯也未除去，显然，这一晚的喧嚣虽不及正月十五，但也非是往年可比。

　　正月十六，各处衙门正式开衙。

　　不过按照惯例，这一天各出衙门，多是洒扫杂事，衙门中的小吏们要将各处打扫干净，文书也要整理文案，为主官坐堂视事做好准备。

　　早朝也不会在这个时候开始，一般要等到正月二十以后，甚至没什么事的话，早间朝会也许会过了正月才重新举行。

　　在这个上面，并没有一定之规，主要是看皇帝陛下的意思。

　　实际上，这是给皇帝陛下，以及朝臣们放的年假，差不多有一个月，让各人都能和家人团圆，好好歇上一歇。

　　其实这也就是朝臣们的特权，因为一年下来，朝臣们十分忙碌，除了病休之外，连轮转都轮不到他们。

　　加上早朝，朝臣们在这一年当中的生活十分紧张，而且，许多朝臣除了主要职司之外，还兼任着诸如各殿学士，值守皇宫衙署，甚至于教导太子，在宗学中任职，甚或是进谏陪同圣上等等诸般事务。

　　朝臣很忙碌，这官儿也实在不好当。

　　所以到了五十岁上，朝臣们多已精力不济，除了那些身居要职的重臣们，其他职司上的官员，许多自己便要上书辞官了。

　　所以说，朝臣的新陈代谢，远不如普通百姓想象的那样迟缓，恋栈不去者是有，但很快，繁重的政务以及急等着上位的下官就能掐死他们的幻想。

　　只有那些精力过人，过了年纪依旧思维敏捷，身体康健的朝臣，才会更久的战立在朝堂之上，其实，这也在一定程度上保证了朝堂上臣子们确实可以称之为人中之杰，他们就是人群中最精英的那一部分。

　　和竞争激烈，事务繁重的京官们比起来，地方官吏显然要轻松很多。

　　但这其实也要看你怎么来当这个地方官长了，几年一考的地方官吏，轻松的肯定要得个平庸的考绩，只要那些拼命努力的官员，才会在大考中出头露脸，向着京官努力前行。

　　而在正月里，地方官吏其实已经在忙活了，他们比京师中的衙门开衙要早的多，过了正月初五，许多勤于地方政务的官员便会到衙视事。

　　他们这个时候要做的事情要比京官们多很多，因为就要开春，所以农桑之事便要开始在这个时候准备了。

　　农具，种子等等，再加上这个时候还要统计这年冬天，各处受灾情形，在开春之前，上报朝廷，各路抚使衙门，也在等着地方官府送上去年的刑案，税赋统计，度支诸事等等……

　　好在，这些事情在去年冬天时已经大多准备的差不多了，这个时候只是在做最后的修订，他们也不能不慎重，因为这与地方官吏的考评密切相关。

　　而在春耕之前，地方上还要对道路沟渠，做最后的修缮。

　　春耕过后，来到夏季，许多地方还要预防水患，雨少的地方，却要连连求雨。

　　到了秋季，又面临秋收，事实上，这些年，地方官吏这个时候都在筹备粮草，征召夫役，大秦的战车，可不是光靠着军人来推动的。

　　秋收之后，才是地方官吏最繁忙的季节，征收田赋，统计税银等等，都在秋末冬初的这一段时间内完成。

　　可以说，地方官员们就是在围绕着辖下的田亩在办事，没办法，田为国之本，这个重点是不会变更的。

　　不扯那么远，正月十六过去，京师终于略略恢复了平静。

　　各处衙门也正式开始署理政务，今年比之去年要轻松一些，不用为西北战事操劳。

　　但今年春耕之后，将要发生的战事依旧牵动着朝臣们的心。

　　很多人都知道，东边的大军已经如箭在弦，不论河洛，还是河中，都已经平静了五六个年头，大军空耗粮饷，却无所事事，如今一战而定西夏，东边的大军很可能已经急不可耐，只等朝廷旨意到来了。

　　不过让人安心的是，东边大军其实一直在备战，士气饱满，粮草充足，不会像伐夏之战那般仓促，朝廷应对起来，要轻松的多。

　　尤其是，经过一场灭国之战，大秦的国库反而更充盈了一些，西夏数百年积聚，差不多都被大将军赵石搬回了京师，据说，来年开春，还要陆续有着西边送过来的虏获进京。

　　这让朝臣们很有信心，在今年发动中原战事……

　　但在军国大略上，还是枢密院和兵部的话语权最重，按照如今大秦越来越分明的政局，文臣们显然已经被排除在了战略制定之外。

　　不管他们甘不甘心，无论是枢密院，还是兵部，现在从上到下，都有从军军旅的经历，即便里面有一些文人，凭借着曾经在军中参赞军务的资历进入其中，也只占少数。

　　这样的地方，对文臣的排斥，是显而易见的。

　　文臣们想要插手，凭借着读上几本兵书战策，或是在军中巡视过之类，得到的那点东西，真的不够看。

　　将军们也许在口舌争辩中占不到什么上风，但只要说起军中细务，文臣们也就开始吞吞吐吐了，而这样的人，在如今的枢密院和兵部，根本无法站稳脚跟。

　　可以说，军政两事，在大秦实现了初步的分离，这对大秦来说，是有着好处的，但还是那句话，只就政治而言，所有的事情，都是利弊参半，也许今日之良谋，异日便成毒酒，谁能说的清楚呢，说到底，最终还要看人们怎么想，怎么做了。

　　不管怎么说，就战事上的发言权，如今在枢密院和兵部这里。

　　所以，正月十七，大将军赵石准时来到了枢密院。

　　他这位枢密副使，算得上是头一次真正准时上班儿，当然，伐夏战事之前，他也曾在此处署理过军务，但那会儿多是事急从权之举，身上挂着的枢密副使之职，显然是虚衔。

　　但现在不同了，军职多已卸下，只剩下枢密副使这么一个看上去光鲜的实职了。

　　本来，他想着到这里晃上一圈，便去城外，瞧瞧自家儿子，然后再仔细看看，国武监现在到底是个什么模样了。

　　但一纸传召，让他顿时便脱不开身了。

　　枢密使李承乾召各位大人到正堂议事，换句话说，就是要开个会，新官到任，总要有些举措，赵石这些日子过的很安闲，却是忘了这个。

　　他这个枢密副使算是新来的，而枢密使李承乾，以及另外一位枢密副使张承，也是新鲜出炉。

　　说起来，张承比他们要辛苦的多，正月初七才赶到京师，正赶上各衙门休息，他这样的新任重臣，无法悄无声息的完成述职过程。

　　所以，先是进宫面见圣上，之后拜访亲朋好友，到了现在，还没在吏部记档。

　　不过，任命已经在中书入册，又已经面圣完毕，吏部那里的入档也不过是走个过程，只需派个部下过去，也就给办了。

　　赵石不管那么多，张承入宫面圣之后，头一个拜见的便是他，然后才去的枢密使李承乾府邸，亲疏之意表达的很明白。

　　现在让张承有些焦虑的是，老父时日无多，他这一来一回可不便宜，如果那边丧讯过来，他还要回去，辛苦自不必提，这新任的枢密副使之职该怎么办？这才是他担心的地方。

　　其实这也是儒家统治之下的官员们最纠结的地方，忠孝不能两全。

　　当然，在见到赵石的时候，话不是这么说的，但意思很明白，守丧三载，对于他这个年纪的朝廷重臣来说，将是致命的三年，三年之后，有着赵石在，枢密副使之职不用担心什么，但很可能枢密使之位是不用指望了……

　　赵石心里嗤之以鼻，张家好几个兄弟呢，照大秦现在的情形，还能让你守丧三年？

　　这么个说法，其实还是想得到他的承诺而已，作为他的旧部，又有着张峰聚的情面在，赵石也不为己甚，只是让他安心等着，不用过于忧虑云云。

　　有了这些话，张承自然心领神会，安心的离开了晋国公府。

　　赵石也没当多大的事情，官员夺情，不过是皇帝陛下一句话的事情，这事在大秦屡见不鲜，大秦现在缺乏人才，没有让重臣回家守孝三年不用的道理，其实，在唐时这样的规矩也不多见。

　　都是从南边传过来的儒家礼制，只不过经读书人们一折腾，后来越演越烈而已。

　　接到枢密使大人召唤，赵石也不着急，先见了自己一班下属，十几个人，认了个全，才让他们自去省事，然后才让人领着，悠闲的来到枢密院议事正堂。


第1338章 失误

　　枢密院的沿革就不必细说了，其权责屡有更替，反正，到了大秦成五年间，枢密院的职责比唐时定有不足，比后周，南唐来说，却要重上几分。

　　枢密院和中书遥遥相对，被时人称之为两省。

　　看上去二者同级，而实际上，枢密院不论在人数，还是在朝堂的话语权上，都还无法跟中书相比。

　　这并不奇怪，枢密院掌军，又被兵部分其权柄，可以说先天不足，到了景兴末年，六部主官入中书参政议政，兵部也在其列，又让中书分走了一些权力，枢密院的地位开始尴尬了起来。

　　不过世事变幻，如今枢密院又渐有起色，李承乾为枢密使，大将军赵石，以及西北张承任枢密副使，显然，是其地位开始上升的先兆。

　　朝臣们也大多没什么话说，这显然是朝廷为征战中原，一统天下做出的准备，在这个过程之中，枢密院的权柄会无可避免的上涨，至于会不会如唐时般，压倒中书，掌握军政大权，就要看皇帝陛下英明与否了。

　　不管怎么说，在成武六年初的时候，三位枢密院主官刚刚到任，对于枢密院来说，也不过是刚有起色而已，想要在京师掌控外间将领，还需费上一番心机。

　　甚或是，即便等到大秦定鼎中原，这事也完成不了，谁知道呢，外间征战，会出现多少骄兵悍将，枢密院有没有那个权威，让外间将领膺服，都需要时间来考证。

　　反正，此时在大将军赵石而言，没那个雄心壮志，尤其是，在远离军前的地方，向军前将士指手画脚，赵石觉着这事并不算靠谱。

　　而且，怎么说呢，他对枢密院的权责，并没有多少深入的了解，对于身上这个枢密副使的职位，也不很看重。

　　所以，这位新任的枢密副使大人，心态很轻松，也没给自己加担子的打算。

　　事实上，他也知道，这个职位，身上的职责也不算轻，他现在是盼着魏王李玄道赶紧康复，到时候他就能一甩手，将枢密院的庶务都扔给魏王殿下了。

　　就算魏王殿下自感精力不济，不想回枢密院主事，也没多大关系，手下人等，还有那几位枢密院的参知军事，人人分上一点，岂不皆大欢喜？

　　说到底，还是他在外间呆的心思野了，不愿再安静的坐下来，当个只动脑筋和嘴皮子的京官罢了。

　　到了正堂门口，正好碰上张承来到，率先给他行礼，两人刚谈笑了两句，便已经有人喊道，“枢密副使张大人到……冠军大将军，晋国公，枢密副使赵大人到……”

　　两人不由相视一笑，张承觉着挺新鲜，好像宫中的唱名，不过听得赵石那一连串的头衔儿，心里不由微涩，人跟人真不能比，瞧瞧他这里，只孤零零的一个枢密副使，人家头上却带着荣衔，还不只一个。

　　荣衔他头上也有，但唱名的还就只给了个枢密副使的称呼，他也计较不起来。

　　赵石和他到底不一样，一直以来，虽然多也在外间领兵，但赵石这些年，却一直没有太过远离朝堂，皇帝近臣，不是四个字那么简单，回京述职的机会，就是比旁人多。

　　张承稍稍退后半步，请赵石先行，赵石也不客气，率先登上堂口，张承这才随在身后，顺便将官场之中的等级森严之处，表现的淋漓尽致。

　　过了外间，到了大堂所在，这里已经等了六七个人，枢密使李承乾居中高坐，其他人列在两边。

　　赵石微微打量了一下，这里有点阴森森的感觉，和他上次来，没什么两样，但这里的人嘛，好像又换了一茬了。

　　两位枢密副使一起进来，堂中人等不由纷纷起身见礼。

　　便是枢密使李承乾，也笑容满面的微微欠身，向这两位拱了拱手。

　　李承乾这个枢密使很不容易，两个枢密副使他还真有点压不住，赵石这里不用提，张承出身西北张氏，将门虎子，一步差点迈进大将军的行列，却来任了枢密副使。

　　不论家世还是资历，都非常之厚重，让人不能轻慢。

　　见礼已毕，众人落座。

　　茶香渺渺间，气氛不由自主的便凝重了起来，这里毕竟是朝廷军机重地，在这里说话，恐怕每个字出口，都是要负有责任的，每一个在这里有着位置的人，也各个都是城府森严之辈。

　　在这里喧哗咆哮着，大多都是找死，他们商量的每一件事情，也必然决定着万千人的命运，这里的座位，彰显着权势之外，也是遍地荆棘陷阱。

　　所以，这里的人各个正襟危坐，惜字如金……

　　枢密使李承乾看上去精神头很是不错，嘴角带着矜持的笑容，红光满面，好像比之前年轻了许多，春风得意，正是形容现在这位枢密使大人的恰当字眼。

　　环视左右，李承乾终于开口道：“本官刚刚到任，对枢密诸事，不很谙熟，所以呢，召诸位过来，商议一下所负权责，也好让职权明晰，为上下人等之表率。”

　　其他的都是废话，只有职权两个字为真，这里多数人都是心中一拎，枢密院以往的职权不明晰吗……这显是要梳理上下，为日后彻底掌握枢密事做准备呢。

　　有的人镇定自若，有的人眼珠儿转动，快速的左右瞄着，有的人在看两位枢密副使大人作何反应。

　　不一而足，却将官场生态展现的几位明了。

　　赵石只是眯了眯眼睛，看来李承乾是有着准备了，不然不会一开口就是这个，没跟他打招呼，也没跟他通声气，如果他这个时候开口反驳，定然会让李承乾下不来台，也能顺便将水搅浑。

　　李承乾别说掌控枢密院了，便是其威望，也一定大损。

　　赵石心里琢磨着，眼睛瞟向李承乾，李承乾却正在看他，见他瞧过来，立即露出些笑意，微微点头。

　　赵石本就志不在此，见这位枢密使大人好像有着自己的主意，也好像不怕他开口说话，便也无意折腾什么了。

　　那边张承却是附和道：“大人言之有理，近闻枢密纷乱，韩大人辞去，魏王殿下病休在府，枢密之令，不出京师，枢密之人，无所归依，当此之时，我等主枢密事，正该先正己身，再言其他。”

　　赵石顿时明白，这两位已经达成了默契，至于未跟他通声气，怕是……两人都以为对方会寻自己说话。

　　这是最大的可能了，谅这两位也不敢明目张胆的将他排除在外，自行其是，因为这两人身上，可都有着晋国公赵石的印记，排挤谁，也不可能去无端的排挤于他赵石。

　　赵石这里也是哭笑不得，这样低级的错误，也能犯下，只能说这两位对彼此太过不了解的缘故了。

　　若非他如今被一桩桩事故磨练的有了那么几分模样，不然的话，这岂非就是一次误会造成的政治事故？

　　要不怎么说呢，官场无小事，一个疏忽，可能就要引发天大的动荡。

　　想到这里，赵石不由恶意的想，这个时候要是他站出来，直接顶回去，这两位脸上的神情一定很精彩。

　　李承乾这里还不知就里，笑眯眯的朝张承点了点头，然后扭头对赵石道：“国公意下如何？”

　　不管赵石心里怎么想，这个时候他是不会拆台的，微微颔首，沉声道：“两位大人所言有理，枢密上下，是该整治一番了。”

　　他这里说话，可是比那两位还要狠上几分，一个整治，便让人心中生出凉意，看来晋国公对枢密院上下很是不满的样子啊。

　　不过三位主官都点了头，这事也就跑不了了，李承乾很强硬，从兵部带过来的做事风格，并不会因职位不同有何改变。

　　张承这里也不软，又有着晋国公赵石的支持，许多人已经明白，枢密院怕是要在正月里动荡一番了。

　　实际上，这对枢密院是好事，三位主官各个都不含糊，完全能压下那些微弱的反抗。

　　但对于在座众人的前程，那就说不准了。

　　一番梳理下来，到底谁还能留在位子上，谁又是被放在闲职，又或者是谁被干脆赶出枢密院，都要看三位主官的意思。

　　见再无人说话，枢密使李承乾心里很满意，微微有点遗憾的恐怕就是能独断专行的日子怕是一去不复返了。

　　两位佐官都很不好惹，以后枢密诸事，看来要以商量居多了。

　　当然，他也不无担心，张承可是在盯着他座下的位子呢，若再有着大将军赵石的全力支持，他以后的日子会非常难过。

　　尤其是，他和张承谈过一次，张承应承的很痛快，但这么些日子过去，晋国公府竟然没有一点消息，让他有些猜不准赵大将军到底有着怎样的打算……

　　还就是赵石所猜想的那样，两个人都以为对方跟大将军赵石往来密切，用不着自己多嘴，所以就这么给弄拧了……


第1339章 放权

　　新官上任三把火，不外如是。

　　三个主官都需要在枢密院建立权威，这是枢密院成立近百年所没有的事情，其他众人只能暗叹自己倒霉，默默的瞅着几位主官，衡量着自己的命运。

　　官场上没那么多的如果，所以，他们只要不想丢掉职权位置，就必须在倒霉事落到自己头上之前，做出一定的选择。

　　而自感时日无多的寥寥几位，也在思忖着离开枢密院之后，到哪里任职要好上一些，其实他们已经开始着手准备了。

　　到了一定的地位，都要有着人无远虑必有近忧的念头，不然趁早回家去享享清福，还来的妥当一些，没必要在这吉凶难测的官场之上厮混。

　　不过枢密使李承乾的强硬和急迫，还是出乎了他们的意料，到衙第一天，位置还没坐热乎，就已经迫不及待的想要排除异己了。

　　而两位枢密使的表态，也让一些人熄了争辩一番，拖延一下的心思。

　　实际上，也不怪枢密使李承乾心急，除了枢密院的内务之外，他还打算从兵部那里抢回一些职权，除此之外，还要为今年即将到来的战事分心旁顾，这么一来，几个月的时间真的不算多。

　　而和两位枢密副使之间的妥协磨合，也将耗费他的一部分精力，好在，开了一个好头儿，他已经非常满意了。

　　现在，其他诸事都要往后放一放，枢密院的官吏，他都打过交道，这无疑是一个很大的优势，他现在要做的就是趁热打铁，在新年过后的第一个早朝来临之前，将枢密院梳理一番，递到宫内，让枢密院有一番新的气象，才能言及其他。

　　而这些，都需要两位枢密副使的鼎力支持，所以，在梳理枢密院的时候，要做出一定的退让和妥协。

　　这其实也是他最担心的地方，怕两位枢密副使胃口太大，还怕他们联起手来，一起掣肘于他，所以，重中之重，反而不是压服枢密院这些下官人等，而是和两位枢密副使达成默契……

　　所以，李承乾再次开口，便露出笑容道：“好了，诸位大人各忙各的去吧，有事自会派人传召各位过来，来日方长，还请各位大人用心任事。”

　　得，寥寥几句话之后，便要将各人都打发了，大部分人心中都冒出了点不满，但枢密院这里，才真叫官大一级压死人，相比中书那边反而要宽松一些。

　　众人陆续起身，都感觉的到，枢密院的天空上布满了阴霾，这天变的真快啊……

　　“国公，张大人请留步，老夫这里还有话要说。”

　　刚要起身的赵石和张承顺势坐下，看着鱼贯而出的枢密院官员，也都觉着，李承乾不管为人如何，到底在兵部掌印久了，做起事来，毫不拖泥带水，很有些章法。

　　其实也就是他们这等外间领兵将领才会这么想，换个在京师中任职久了的老人，一定会在心里暗骂，这位上官当真跋扈张狂，真当各人是泥捏的不成？

　　很快，大堂之上，便只剩下了如今枢密院的三位主官。

　　虽然依旧没人说话，但气氛却有所松缓。

　　半晌，李承乾才幽然道：“我等皆是初来乍到，老夫也就不和两位拐弯抹角了，两位大人有何打算，不妨明说，咱们之间，应该没有多少忌讳才对。”

　　李承乾这话并不算虚言试探，他们这三个人，都有着联结之处，李承乾能升任枢密使，张承能出任枢密副使，都有着晋国公赵石的影子。

　　说现在枢密院三位主官铁板一块，难免有些夸张，但他们绝对不会各行其是，只要底子打好了，枢密院声势大彰乃题中应有之义。

　　张承没有率先开口，事实上，他一直在想着这个问题，但赵石没有表明姿态之前，他断然不会被李承乾所蛊惑，在他眼中，这枢密院的主事之人只有一个，那就是晋国公赵石。

　　只要赵石有意，他便会毫不犹豫的跟赵石联手，架空李承乾，顺便为自己或者赵石升任枢密使扫清障碍。

　　亲疏远近，他看的极为明白，当然，这也与他一直在外领兵，不谙枢密院庶务有着很大的关系，他没有任何选择，只能紧紧靠在晋国公赵石这颗大树之下。

　　赵石想了想，琢磨着措辞，笑着点了点头，慢悠悠的道：“李大人为官兵部日久，政绩有目共睹，枢密院事嘛，说起来，我与张大人，常年领兵在外，对诸事并不熟稔，所以，日后还需李大人多多指点才是。”

　　这话一说，李承乾脸上笑容立时便盛了几分，一张老脸，起了无数褶皱，“国公过谦了，若非国公无意于枢密使之职，这枢密使之职如何会落在我这样老迈之人的身上？”

　　若说李承乾这人，才干是有，但为人也无法让人称道，到了老来，却是成了正经的官迷，和赵石的恩怨也仿佛都放了下来，只为自己前程在奔忙了。

　　说实话，赵石不喜李承乾之为人，一直皆是如此，从来没有变过，但就好像当年的李严蓄一般，都和赵石有着这样那样的恩怨，但总归成为了赵石的盟友。

　　时移事易，宦海之间，真的很难说谁是你真正的敌人，又有谁是你真正的朋友，一切都在变幻，跟不上的人，只能被越甩越远。

　　赵石此时便皮笑肉不笑的抽动了一下脸皮，道：“要说打算嘛，肯定不如李大人打算的清楚，不过既然李大人说了，我就提两句……”

　　李承乾好像丝毫没有觉察出赵石言语中的讥讽之意，笑眯眯的点着头，“国公请讲无妨。”

　　赵石则接着道：“我呢，在圣上面前说的很清楚了，来枢密院任职，不过担个虚名，当然，军机重事，我也责无旁贷，只要涉及军国重务，李大人这里我是随召随到，不需有何顾忌之处。”

　　听了这话，李承乾心里的一块大石算是完全放了下来，只要赵柱国不来争权，他这一任枢密使，必定能做出一些大事来。

　　赵石显然还没说完，这时继续道：“张大人虽初来乍到，但年富力强，果敢坚毅，希望他能与李大人同心协力，将枢密院事处置的条理分明，令朝野上下尽皆敬服才好。”

　　说实话，他这根本不像是枢密副使该说的话，更像是在对两个下官做吩咐。

　　但数遍国朝上下，能对着李承乾和张承两人这么说话的，除了皇帝陛下，可能也就只剩下他这位晋国公了，即便是魏王殿下倚老卖老，也是不成。

　　而且，他话说的也不算隐晦，就是告知两人，枢密院的事，他不想多管，都交给他们两位了，要是两人争权，弄的太过不堪，他是要说话的，有着警告的意思在里面。

　　赵石想了想，又补充道：“若是魏王殿下还有意重回枢密院，那我分管诸事，交给魏王殿下即可，若魏王殿下上了辞呈……两位大人就看着办吧。”

　　李承乾和张承对视了片刻，心里想的都差不多，这位真是要当甩手掌柜了？

　　之前李承乾怕赵石争权，这会儿又生出些，若是赵石真的撒手不管，枢密院的声势怕是要低了一半不只，以后有些事也就做不得了的念头来。

　　这时张承心里也有了底，便开口劝道：“国事维艰，奈何以国公之才，却想要逍遥自在，怕是不可得之啊。”

　　李承乾此时也附和道：“国公在外征战多年，想要清净几天，圣上万没有不准的道理，但方今天下未定，诸事繁扰，正是我等同心协力，精忠报国之时，奈何国公……国公这是……另有打算？”

　　赵石拱了拱手，笑道：“两位不必瞎猜，我可未想着置身事外，做个闲人，只是年纪还轻，威望有所不足，所以还请两位多多支撑，这枢密院啊，有了两位大人，诸事已定矣，若有大事，只管派人传召，我一定前来，与诸位大人共商军国之事，其他事嘛，还请两位大人多多担待。”

　　“嗯……若有事，只派人到我府中，或者是国武监那里送信即可。”

　　说到这里，他已经站起了身，向两人拱手道：“若无他事，我这里就告辞了，两位大人恐还有要事相商，不必远送，告辞……”

　　他这里可是走的干脆，留下李承乾和张承两个人面面相觑，两人都算得上是官场沉浮多年，但心下却都茫然，见过争权争的头破血流的，也见过放权放的自家被赶出门的，但这么任事不想搀和的枢密副使，却从未听闻过。

　　即便是魏王殿下无有所求，在枢密院中也要管上一摊子事情，谁若轻易插手，定然会惹的魏王殿下恼怒。

　　这位如日中天的晋国公，竟然视枢密副使之职如无物？还比不上那小小的国武监山长之位不成？


第1340章 偶遇

　　赵石没在枢密院多呆，跟属官说了一声，让他们听候枢密使大人吩咐，便离开了枢密院衙门。

　　带着一众护卫快要出皇城的时候，碰到一行人，打着仪仗，从对面行来。

　　赵石瞧了瞧，立即摆手，带着护卫避到路旁，并翻身下马。

　　因为仪仗旗帜都带着黄色，大秦沿袭唐制，高官大将出巡，仪仗多为红色，其间若带橙黄，多为皇室宗亲，橙黄，橘黄都有，只要细观，总能看出分别来，只有皇帝和皇太子两人，才能在仪仗中打出明黄颜色。

　　在这个上面，出不得半点差错，不然就是忤逆之罪，谁也救不了你。

　　实际上，现在大秦律法比较宽松，但皇位之争太过激烈的缘故，皇室宗亲们大多都很谨慎，不愿在仪仗中弄出差错，于是，许多人的仪仗都是红色为主，最多在旗帜上锈上封爵，以彰显贵。

　　而对面来的队伍看上去很简单，但看服饰，扈从皆有官职，更有仪兵护卫，旗帜中又掺杂黄色，定然为皇子无疑。

　　在这个上面，赵石没多少研究，但也有着了解，其实，这是京官的必修课，赵石在长安呆的时间不算短了，这点道理不会不明白。

　　官员碰到一处，要论个品级高低，冲撞一下算不上什么大事，只要别口出不逊，级别低的自然要避让一旁。

　　但要是冲撞了皇室宗亲，就算人家没有实职，在皇室中又极为落魄，但抓住你的把柄，参你没商量，所以，官员出行体制，皇家车乘仪仗之礼，这是京官的必修课，容不得半点马虎。

　　赵石出门，从来不弄那些杂七杂八的东西，实际上，他的晋国公仪仗，要全摆出来的话，声势绝对不小，但他这里，如今只有七八个护卫亲兵跟随，都骑着健马，看上去威势也不同寻常。

　　尤其是今日去枢密院，各人皆着军服，刀弓俱全，连赵石身上都是一身枢密副使的官服，穿在他身上，看上去更是显眼无比。

　　不过骑着马就是方便，赵石也没打算去问问，到底是哪位皇子当面，没那个闲心。

　　皇长子李琼的事情刚过去，见到皇子，他这心里就犯嘀咕，哪里还有心上去多嘴多舌？说不准还要磕头行礼……

　　但那车仗却还是缓缓停了下来，有人从车仗中跑出来，噗通一声跪倒在地上，尖声道：“皇子殿下请晋国公上前说话。”

　　赵石心里一阵腻歪，但还是大步行了上去，心里念叨着，不会是李琼吧？这倒霉孩子现在应该对自己避之唯恐不及才对吧？

　　离着车辇不算近，车辇上的帘子一掀，一个人已经麻利的跳了出来，车辇上还响起一声女人的惊呼，“殿下小心些……”

　　赵石眼睛一瞄，已经知道，这断不会是李琼了，还是个孩子嘛，身量也就到他腰际，得，皇次子李珀。

　　赵石也纳过闷来了，这里离理藩院应该不远，这队人应该是去理藩院才对，前些日子李琼被赶回府中闭门思过，接着便是皇次子李珀横空出世。

　　皇帝陛下手段越发纯熟，接着便赐下屋宅，让皇次子李珀搬出了皇宫，却未有封爵之举，意思已经极为明显。

　　一国储君，没必要再封什么爵位，到时官职还能商量一下。

　　朝臣们有没有人进言，赵石不太清楚，反正没有闹的太大，朝臣们估计也是想有个太子，至于皇帝陛下属意哪个皇子，朝臣反而并不在意，而且，很多人并不愿意李氏跟太子走的太近，李吉实际上和赵石差不多，都被自己挖坑给埋了。

　　这个时候，不容赵石多想，立即上前见礼。

　　十岁出头的小儿，身子看上去却很是健壮灵活，紧走了几步，一把搀住赵石的胳膊，“国公免礼。”

　　等到赵石站直，李珀就只能仰着脑袋说话了。

　　不过这位皇子殿下还在稚龄，摆手让围上来见礼的属官退下，眼中就只剩下了孩子看见巨人一族的震惊和好奇。

　　还好，没和大长公主府中的小丫头一般，张嘴乱喊什么神仙妖怪，只是打量了赵石一会儿，便操着一把清脆的童音道：“今日开衙，国公何往？”

　　赵石低下头，这李珀年岁和当年他遇到成武皇帝李全寿时差不多，长的也极为相像，童稚中带着几分满不在乎的劲头，也怨不得李全寿喜欢这个儿子。

　　赵石笑了笑，心道，这第一次逃衙，就被个皇子抓了现行，是不是有点倒霉？

　　“臣有急事出城，殿下若无他事，臣便告辞了。”

　　李珀抿着薄薄的嘴唇就笑了，“可是要去城外皇姑奶奶那里？”

　　赵石脸上顿时一黑，奶奶的，这些皇家的兔崽子，真没一个好东西，“殿下慎言，臣是去城外国武监瞧瞧罢了。”

　　他们两人在这里说话，周围的皇次子扈从人等，却都抓耳挠腮，急的什么似的，要知道，这位大将军，晋国公前几日才单手放翻了户部尚书李吉，顺便一脚将皇长子殿下给踢出了储君之位……

　　皇子殿下聪明不假，但性子太过……冲撞了这位煞神，可不得了。

　　皇次子李珀却没这个觉悟，仰着头说话有点累，便歪起了脖子，“前两日本想去拜见国公，不想从人劝阻，说国公威严太盛，轻易还是不要招惹为好，今日一见，好像他们说的也不全对，国公你说是不是？”

　　这位直接将属官们给卖了，赵石摸了摸下巴，笑着点头，“殿下英明，自己眼睛看到的，总归比从旁人耳朵里听到的不太一样，殿下说是不是？”

　　李珀一拍巴掌，呲着小白牙笑道：“国公还会说笑，这些家伙，果然在糊弄于我，回去定要罚他们俸禄。”

　　赵石算是看出来了，这孩子古灵精怪，胆子也不小，和他父亲当年有的一比，这么看上去，确实要比他的兄长强上许多。

　　不过想一想，一奶同胞你争我夺，就算夺的是皇位，也着实让人对这孩子生不出多少喜爱之心来，这么多年，见到的听到的，皇家子弟的无情还少吗？

　　想到这里，赵石顿时便不愿跟他歪缠下去了，拱了拱手道：“天气还寒，再者，大庭广众之下，殿下还是莫要在此多留了，微臣这就告辞，还请殿下恕罪。”

　　李珀眨巴了一下眼睛，道：“总听人说，国公勇冠三军，我素好习武，不如请国公有暇教我几招？”

　　赵石则不咸不淡的道：“殿下勿听传言，微臣之勇，不过百人敌尔，殿下所学，统摄四方，安靖宇内之术，才是真正的万人敌，何必来微臣这里舍本逐末？”

　　“殿下请回，微臣这便告退。”

　　这回不等李珀再说什么，赵石已经退后几步，转身而去，上了战马，带着一众亲卫，从车队边上行过。

　　看着众人远去，李珀皱了皱鼻头，这才感觉到有点冷，不由裹了裹衣袍。

　　太监赶紧上前嘘寒问暖，却被皇次子殿下赶开，一个中年人脸上带着些凝重，来到他的身后，挥退各人，低声道：“殿下孟浪了，晋国公赵柱国若能为区区言语所动，又怎会有今日之殊荣？有些时候，心太急，却要适得其反……”

　　李珀抽了一下鼻子，笑容中终于带出了一些与他的年纪绝不相仿的成熟出来，“闻名不如见面，古人诚不我欺也，老师之言，我自晓得，只是见猎心喜而已，无涉其他。”

　　摆了摆手，径自回去车辇之中，车队慢慢启行。

　　车辇当中，温暖如春，两个女子围着他问这问那，两个女子都长的秀丽非凡，年长的却是李珀乳母胡氏，年纪小些的，是李珀贴身女官，比李珀大上一些，也极为有限，正是活泼烂漫的年纪。

　　此时胡氏正在埋怨，“殿下身子强健，平日耍刀弄枪也就罢了，但这一冷一热的，可要珍重些，要我说啊，一个外臣，名声再大，又能怎的，值当殿下拦路攀谈，还是在这天寒地冻的时节……”

　　旁边的小女子则晃着脑袋，反驳道：“冠军大将军，枢密副使，晋国公赵柱国可不是一般的外臣，陛下见了都要礼遇三分，方才我可偷偷瞧了，长的果然雄壮无比，跟传言一模一样，难怪能打那么多的胜仗。”

　　胡氏撇了撇嘴道：“那可是个心狠手辣的人物，殿下何必去招惹于他？”

　　李珀舒服的躺倒在车辇之内，漫不经心的道：“这样的人，避不开的，早晚都要见一见，何如早见？”

　　“本殿下还曾找过些景王府旧人，可惜，当年能在景王府中说的上的人，多已凋零，不然的话，我倒是想知道一下，为何父皇待他如此不同？”


第1341章 大将

　　惬意的皇子殿下根本不知道，自己威严无比的父皇，曾在头一次见面，便被如今的晋国公赵石打了一顿，若是知晓这个，估摸着皇子殿下也不会寻思着再找晋国公见上两面了。

　　说到底，景兴皇帝登基前后的风风雨雨，皇位之争的扑所迷离，都非成武皇帝登基时可比，即便有着惊心动魄的长安之乱，但说实话，成武皇帝登基还是很利落的，前后之波折，远比当年那场夺位之争要简单明了。

　　正德皇帝在位三十年，皇位之争便进行了差不多二十年，可想而知，那场夺位之争延绵了多少时日，中间又发生了多少大事。

　　经过那些风雨洗礼的人们，无论是成武皇帝陛下，还是如今的枢密使李承乾，礼部尚书方谦，甚或是同门下平章事李圃等等，都坚强的好像老树一般，无论心理能力，还是各人之城府，都可称之为出类拔萃。

　　可以说，他们才是正德一朝留给大秦最珍贵的财富。

　　……

　　赵石这里并没有直接出城，而是绕了一圈，来到长安外城一个宅子之前，翻身下马，命人上门去通报一声。

　　不一时，宅邸大门便四敞大开，一个中年汉子紧跑了两步，一个军礼行下去，“末将迎接大帅来迟，还请恕罪。”

　　这中年汉子满脸虬髯，身子精壮，即便匆匆迎出，身上衣装也是一丝不乱，只是嘴里吐着酒气，眼睛中有着血丝，显然，夜生活过的不错。

　　这位不是旁人，正是猛虎武胜军骑军统领王胜保。

　　赵石瞄了他一眼，道：“起来吧，走，进入说话。”

　　王胜保脸上喜意大作，只是也有些战战兢兢，昨日跟两个当年雄武军中相处的不错的同袍喝了一夜的酒，现在刚刚酒醒，大帅自己能喝不假，但最见不得旁人酒醉的模样，这个他是知道的。

　　他这里加着小心，陪在赵石身旁，一路进入宅中正堂花厅。

　　宅子不大，正堂这里更是简单，桌椅俱全，四周墙壁上却连个饰物都没有，比照如今王胜保的官职，这宅子其实不管怎么布置，都有些寒酸了。

　　王胜保是年前回的京师，和赵幽燕等人一路，但进入京师的时候，却避了开去。

　　他不是回京公干，而是打着回乡探亲的名义回转，他本就是长安人氏，勉勉强强沾点将门之子的边儿。

　　实际上，他们这一支早已没落，当年也只是有个叔父的部下，在雄武军中任职，见他身强力壮，才给他在雄武军中弄了个职位。

　　后来他在雄武军中不很得意，还被人一脚踢到了国武监，不过也算时来运转，猛虎武胜军出河中，战河东，作为猛虎武胜军骑兵统领之一，因为屡立功勋，如今他的官职也已经到了从四品。

　　但说实话，一直在跟木华黎较劲儿的他，却觉着并不算满意，人家木华黎已经是一方统帅，虽然手底下大多都是些胡人，但总归是已经成为大秦上将军之一了，而他这里还差距遥远。

　　实际上，他升迁的速度并不慢，但他的火爆性情，还是拖累了他。

　　和同僚相处，总闹别扭不说，还曾酗酒打骂士卒，被江游江顺水抓个正着，大将军赵石治军，向来严厉非常，没有砍了他的脑袋，只因为那会儿大将军已经回京述职而已。

　　就算如此，江游也打了他四十军棍，更是报给了张峰聚，要求严惩，张峰聚那会的目光都在长安，急的好像热锅上的蚂蚁一般，哪里顾得上其他什么，所以这位算是逃过了一劫……

　　但最终，还是影响了他的前程，过后无论驻守大同，还是张峰聚率兵西去，都没了他的份儿，不然的话，平夏之功下来，他怎么说，也能升迁到正四品武职了。

　　就算大将军还摸不到边儿，做一任安抚使什么的，也是妥妥当当。

　　可惜没有如果，这一步没迈过去，就要等上些年头了。

　　而在大同这里，北边有木华黎，南边有种怀玉，旁边还有张钰，赵幽燕，万春年这等后起之秀，让他十分之难受，其实说到底，还是好胜之心太强的缘故罢了。

　　他这里在河东呆的百无聊赖，心里又不得劲，便趁着草原来使的功夫，随着队伍，回家探亲来了。

　　从四品武职，在军中已经非常之显赫，他这里却是悄无声息的进了长安，到是没忘到兵部那里报了个名，然后便去赵石府上拜见。

　　之后回到自己宅邸，便来了个闭门不出，其实是派了人出去，呼朋唤友，在家里连着摆了几天的酒，显摆了个够。

　　如今以前许多雄武军同僚，都知道这位回了京师，所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲，从年根到现在，他这里就没闲着，总有人上门攀交情，诉短长。

　　他这里的得意劲儿就别提了，来者不拒，各个都要喝上一场，这不，昨日又跟人饮酒，彻夜不眠。

　　因为赵石来的突然，他这里没什么准备，等赵石进了正堂坐定，他这里便开始忙乎着将同样被他折腾的够呛的部下，下人以及亲眷来给大帅见礼。

　　说起来，王胜保年纪虽大出赵石不少，但却是赵石正经的学生，他这人心思其实并不多，只不过是性情偏于执拗，脾气也不太好，这才不招人待见。

　　其实，越是这样的人，受了恩惠，记得才越牢。

　　赵石不但是他的恩师，也可以说简拔于他的恩主，很长时间，又是他的上官，这些身份，任拿出一样来，都透着不一样的亲近，何况兼而有之？

　　赵石亲自登门，对于王胜保来说，蓬荜生辉什么的都是轻的，那劲头是恨不能剜出一颗心来给大帅瞧瞧。

　　像他这样的人，其实普遍存在于猛虎武胜军当中，并不值得奇怪。

　　赵石也耐下性子，等着王胜保将妻儿都弄过来，给赵石磕了头，这才摆手，让欢喜的有些过头的王胜保安静下来。

　　“行了，不用忙了，瞧你这个模样，日子过的不错？”

　　王胜保呵呵笑着，“回禀大帅，末将回来一趟，其实就是想让当年瞧不起咱的人看看，咱是真有那个本事，嗯，来个衣锦还乡，大帅可莫怪末将心小，当年末将在雄武军中，可是受够了腌臜气，今日才算能扬眉吐气一番，这些皆拜大帅所赐，末将不知该说什么，只记紧一条，只要是大帅的吩咐，末将绝不敢有违，定给大帅办的妥妥当当才成。”

　　赵石听了这话，也是暗自点头，这个部下一直看着粗鲁，但绝对不笨，要真当他是个莽夫，才是大错特错，现在也不曾欢喜糊涂了，知道赵石不会轻易登门，定然有事交代。

　　赵石笑着点了点头，跟军中部下说话，便不需绕什么弯子，直接便道：“你也不要在京师多呆了，我给你个事情做。”

　　“是，大帅尽管吩咐。”

　　“你最好能尽快启程回大同，要是张大将军在的话，就跟他说，让他给派三千精骑，北上去克烈部找桑昆，木华黎这几年，估计要扫平乃蛮余部，无暇东顾，你呢，给我看紧了东克烈部，一旦有事，宁肯毁了东克烈部，也不能让蒙古诸部得了去。”

　　“二来呢，蒙古人内乱，合撒儿出走，至今没有消息，可能已经过了东克烈部，你这次北上，找到他，劝其南来，我曾经在草原上给他皆为兄弟，他现在穷途末路，应该需要我的帮助，不至于翻脸才对。”

　　“如果他不愿南来，你就派人寻巴勒塞合部的忽难，让他予其一些部众，在草原上建一个部族，你也留在他的身边，过上几年清苦日子，过后军功犒赏，都少不了你的。”

　　王胜保大喜，北上草原对他来说，不算什么苦差，总好过呆在大同无所事事不是，而且，大帅交给他的一看就是重任，虽然必定要归木华黎辖制，但毕竟离着远些，不用瞧木华黎的脸色过活。

　　“大帅放心，明日末将便收拾启程，开春时，定然能到克烈部，末将也一定尽力，把人寻出来……”

　　赵石微微点头，“我会让程书奇跟你一同北上，不用不满意，你这打仗的本事不用说，我很放心，但你这个性子，却需有人在旁时刻提醒，我可跟你说，你们两个一同北上，若闹出什么不合来，让我这里听到了，定然严惩不贷。”

　　赵石这么说了，就算王胜保有些不满，也只能压在心底了，当即一如军前，站起身来道：“末将遵令。”

　　该说的都说了，赵石也不打算久留，临出宅门的时候，对王胜保道：“你这官越做越大，这宅子怎么不换换？舍不得银钱不成？”

　　王胜保揪了揪大胡子，尴尬的讷讷道：“常年在外，还没顾得上这个。”

　　赵石冷冷的盯了他一眼，“银钱不是都喝酒逛楼子了吧？妻儿部下跟你一场不容易……瞧你这点出息，你这里不忙出京，赶紧把宅子给我换了，妻儿都安置的不妥当，我怎能放心交予你重任？”


第1342章 用人

　　擅自调兵，乃军中大忌，即便是枢密副使，也是不成。

　　这事还需隐秘一些，但到了张峰聚那里，便跟赵石没多大关系了，只要张峰聚找个由头，往枢密院送上奏报，三千骑兵的调拨，在大同边塞，算不上什么大事，更何况，还是北上草原……

　　只要理由恰当些，没有驳回的道理。

　　要不怎么说军人当政有这样那样的危险呢，其实就在这里了，有些事情，根本可以绕过兵部，枢密院，便能将大军调动起来，换个文臣，肯定干不出这样胆大包天的事情。

　　而无论是赵石，还是王胜保，都没提朝廷怎样，就这么定了下来，到了张峰聚那里，其实也是一个样子。

　　外间的骄兵悍将怎样怎样，赵石没少说了，但轮到他自己，也无可避免，其实，他现在正是这些骄兵悍将中，最耀眼的那一个。

　　赵石还真就没这个当一回大事，在王胜保这里出来，便直奔了西城门，程书奇那里还要叮嘱一番，但不在乎这一时半会。

　　程书奇在他身边当护卫亲兵统领有些年了，趁这个机会，将人放出去，也算是合适，要是跟着他在京师呆上两年，不定就废了。

　　军人终归要在战场上追逐功名利禄，本来，赵石有意让程书奇在国武监中任职，因为这人有些死板，当个虞候也不错。

　　但后来一想，程书奇跟他多年，正当年富力强之时，放在国武监，没有军功撑着，没有战阵磨砺，若想有所作为，可谓千难万难。

　　所以，这算是为程书奇前程打算，也需要一个人在王胜保身边看着，于是也就有了这番打算。

　　至于东克烈部那里，王罕已经时日无多，又有合撒儿之事发生，蒙古人会不会借此开战，也是个问题。

　　他这里的一番布置，也是未雨绸缪之策，一旦开战，蒙古诸部的胜算不大，但也不能说没有……

　　其实在赵石看来，蒙古诸部率先开战的可能不算太大，有着诸部联盟，又有着一些蒙古诸部世仇的帮助，还有大秦为后盾，只要那位成吉思汗还没有昏聩，就算东克烈部瓦解开来，蒙古诸部应该也不会再行挑衅。

　　其实赵石担心的是，桑昆等人野心渐渐膨胀，去主动招惹蒙古诸部罢了。

　　当然，这也只是担心罢了，一旦草原上燃起烽火，对于大秦来说，是极为有利的事情，不但可以借此消耗蒙古诸部实力，更可以让渐渐强大起来的诸部联盟，受到一些损伤。

　　一举两得，也算好事，只是其中变化，远隔千里的他有些无法把握而已。

　　一行人颇为悠闲的出了西城门，开始放开马缰，速度渐渐加快，很快便瞅见了承恩湖的影子。

　　国武监庞大的建筑群也同时出现在众人视线之内。

　　国武监的规矩已经改的差不多了，现在的国武监内，没有什么生员留宿，要等到三月间，春暖花开之时，才会开监。

　　而闭监的时间，在东初之际，也就是说，在九月里，国武监便关上了大门，将生员们都撵了回家。

　　中间差不多有五个月的年假，和大秦其他书院几乎已经差不了多少了，而且更为宽松。

　　这两年科考之时，国武监还允许一些进京赶考的士子宿于其中，衣食供给，皆如国武监生员相同，就是离着长安远了些，但对于寒门书生来说，这里却是个好去处。

　　这些事情，其实也让赵石对齐子平的耐心到了极限，时机一到，一脚便将他踢去了国子监，连个招呼都没打，稍微厚道一些的是，还给他寻了个去处而已……

　　这个时候去国武监其实也没什么人，不过赵石还是想着在这里瞧瞧，之前回京都是走马观花，这次嘛，却要看看地盘上到底有了多少不一样的地方。

　　不过他这里也不急在一时，到了承恩湖畔，便绕过承恩湖，来到大长公主府的桃林之前……

　　和以往一般，翻身下马，走过桃林，这一次，没有再遇见那粉雕玉琢的女童……

　　进了大长公主府，赵石径自来到公主府后宅所在，靖佳公主早已在这里等着了，先是陪着他去瞧了儿子。

　　小家伙正高兴着，看见大长公主殿下来到，便咧着没牙的小嘴，流着口水，小手张开挥舞不停，看上去可比年前见时活泛许多。

　　赵石不由伸出胡萝卜粗细的指头，小家伙下意识的一把抱住，然后便送到嘴边，啃了上去。

　　赵石乐呵呵的抽出手指，轻轻在儿子鼻头上点了点，也不知他使了多大的劲儿，小家伙愣了愣，然后一下抱住自己的鼻子，便淌下了金豆子。

　　赵石毫无所觉，又伸手在他小脑袋上弹动了一下，这一下，可是让小家伙受不了了，顿时嚎啕大哭了起来。

　　乳母在旁边看着心疼的直翻白眼，心道这位国公爷好不知轻重，这么粉嫩嫩的一个小娃，能是你那粗手笨脚动得的？

　　靖佳公主见了，顿时也心疼了，啪的一下将赵石的手拍开，还嗔怪的翻了个白眼，才将小家伙抱在怀里，又亲又哄的闹了好一阵儿，才让小娃重又破涕为笑，却再也不让赵石沾手，只要赵石上前，这小家伙便哭闹不休。

　　赵石顿时觉着无趣，心道，自己还是见的这孩子少了，不然怎么会是如此？连动都不能动上一下？

　　再者，这孩子养于女子妇人之手，日后必定是个祸害，不如趁着自己人在京中，好好调教一番，以免这小子整日里在脂粉堆里打滚，就算不成祸害，弄成个贾宝玉可也是不成……

　　看过了儿子，心里微微纠结，与靖佳公主来到老地方，兴致便不算很高。

　　这个时候他倒是有心想提一提卢近贤之事，但张了张口，到底没说出什么来，转念一想，两人聚少离多，又没有什么名份，何必在相聚之时提那些不痛快的事情，这么一想，也便作罢。

　　到是靖佳公主，给他斟酒布菜之间，却是笑着道：“听说国公府里多了一位长史？这才多大功夫……你就那么信她？”

　　赵石一听这话音就明白了，定是府中妻妾在作祟，他就说嘛，府中多了位女长史，无论是范柔儿，还是李金花，种七娘几个，都半句不提，原来是等在这里了。

　　信不信的估计女人们都不会去管，只是想知道他的心意而已，估计是怕府中再多出一位妾室出来。

　　赵石于是轻描淡写的道：“此女有些才干，我那里又无人可用，也就成了这个样子，怎么，有何不妥不成？”

　　靖佳公主笑的软软的，也只做闲谈状的道：“长安有才之人无数，怎么就找了一位女长史，也不怕人笑话……嗯，旁人你信不过，孙文通你还信不过？”

　　赵石饮了一口酒，摇头道：“孙文通的才干在军旅之事上，于朝廷诸事，多有疏离，参赞政务……他不成……再者说，当年平蜀时，他降的太多痛快，这些年试探了几次，但总归对他的心意不甚了了，所以，此人可重用，但不可与闻机密……”

　　靖佳公主挑了挑秀丽的眉头，心里也有些无奈，这话都说出来了，她再追问，不会恼吧？但那边所托……这些年，那边还是头一次求到她这里，让她不好推辞。

　　咬了咬牙，靖佳公主将手伸进赵石手掌之中，紧紧握着，笑容越发灿烂道：“那陆敖难道就可信了？”

　　“我可是记得，当年在宫中时，皇后娘娘身边有个贴身女官，小小年纪，不吭不哈的站着，怎么瞧，都有些城府的样子。”

　　赵石就笑，这位定是将陆敖的来历打听了个明白，再去和当年宫中见到的人对照，这才找对了人。

　　“用人用其长，攻敌攻其短，这样的道理，你不会不明白吧？那几位幕僚我用了十几年，孙文通随在我身边时日最短，也有十多个年头了，但你瞧我信不信他？”

　　“所以说啊，用人不过是察其言，观其行，年深日久，人心自现，放心，我也没认为自己多了不起，是个人才就能笼络在手中，任凭驱使，你看，说了半天，我却成了多疑之人，这下你高兴了？”

　　靖佳公主顿时笑颜如花，“我高兴什么了？世间豪杰，哪里真有疑人不用用人不疑者，不过都是弃人之断用人所长而已，妾身只是想提醒一下，别让……嘻嘻，美色迷了眼睛，这话可不是妾身说的啊，你可不准发火儿……”


第1343章 考量

　　实际上，赵石和靖佳公主相处，两人浓情蜜意的时候少之又少，却能以轻松的口吻，来谈论一些严肃至极的话题，不得不说，他们两人之间，若落在平常人，甚或是一些世家子弟眼中，是很奇怪的一对男女……

　　但无论是赵石，还是靖佳公主，都一可以常人论之，这两个人的经历也决定了他们在一些话题上很有默契。

　　轻松的小半天，在诸如此类的话题中，很快便过去了。

　　如今的两个人，已经没有多少相识，相交，相厚之时的激情和眷恋，但就像美酒越陈越香，一如世间许多老夫老妻，多了许多默契出来，牵系于他们之间的，更多的换成了亲人般的温暖和牵挂，更加隽永，也更加和谐。

　　第二日清早，赵石照例起来，在竹林中舒活筋骨，等到靖佳公主起身梳洗打扮，两人用过早饭，赵石便出了公主府，来到国武监所在。

　　国武监正门前的石碑，已经有些斑驳，但上面的字迹，依旧张扬霸道，一如当初。

　　近两年有人还曾数说，石碑上所刻文字，太过狂妄，有违礼仪云云，想要拆除此碑，换了国武监监训。

　　但这块石碑可就不是齐子平能拆除得了的了，此碑乃大将军赵石所立，国武监进进出出多少生员，都对此碑来历耳熟能详，它已然不是一块石碑那么简单，它成为了国武监某种意义上的象征。

　　国武监上下，没谁有那个资格，轻动这块石碑，有太多的人不会答应。

　　赵石抚摸了一下石碑的纹理，有些人想拆除此碑，去国武监一角，打的到是好算盘，可惜，这石碑的根已经很深，轻易是无法撼动了。

　　过了石碑，一行人来到国武监大门之前，大门紧闭，胡烈上去叩门，过了多半晌，大门旁边的小门才打了开来，探出一个脑袋，呵斥着，“什么人敢……”

　　不过也就这样了，世间没那么多送上脸给你打的事情，看见外间人等，这位嗖的一下将脑袋缩了回去……

　　门内骚动了片刻，不一时，大门缓缓敞开，守门的几个人都已经恭恭敬敬的站在了门边，像是要求检阅的兵士。

　　当然，守门的也确实是些老卒，不是说久经战阵的老卒，而是真的年纪老了。

　　不过也没什么好奇怪的，新年刚刚过去，这个时候还在这里看门守户的人物，定然是军中老弱，不会有别人。

　　一行人也没多说什么，翻身上马，鱼贯进入国武监。

　　虽然对齐子平有着这样那样的不满，但眼前直通监内的大道，还是让赵石很是满意。

　　这条大道，几乎朱雀大街相比，宽敞而又整洁，只是冬天这里没人，守卫兵士也就不会进行打扫，所以上面还留着冰雪。

　　两旁栽种的树木，多数皆为当年国武监初立时移栽过来，十几年过去，已然挺拔高大，可以想象，到了春夏，这条道路上，定然绿树成荫。

　　这是无比堂皇的一条大道，没有任何装饰来彰显其威，但只要来到这里的人，头一个感觉定然是，恢弘威严之气扑面而来。

　　一年多之前，赵石来过，顺着这条大道向前，便是讲武堂，国武监中最威严神圣的一个地方，还好，那些家伙没想着将讲武堂弄成什么讲经阁之类的地方。

　　一行人信马由缰，在国武监转悠开了。

　　如今赵石身边的护卫，大多出自国武监，那些在胡地收拢的胡人侍卫，都被赵石留在了大同，皇帝陛下没用上胡人皇家亲卫之前，他不打算让这些人进京来，以免留人把柄。

　　就像之前那些胡娘的处置一样，都不适合放在府中……

　　说实话，国武监比他在的时候，大了足足两倍有余，如今西山脚下的西山行宫彻底并入了国武监当中，如果不是公主府在那里立着，说不定承恩湖已经成为国武监的内湖了。

　　现在，国武监已经渐渐开始向南北扩张，若是再修上一圈高墙，便是一座现成的小型城池。

　　国武监周围的店家也成倍的增加，只是现在颇有些尴尬，因为国武监要年休近五个月，中间没有生意，让这些店家十分懊恼，这里也就成了鸡肋一般的存在，到了冬天，只能做做那些出游的人们的生意，也只是聊胜于无罢了。

　　而现在国武监中许多建筑的名字已经改了，赵石此时也不太记得当年给那些建筑起了什么名号……

　　一圈转下来，临湖水榭，望山楼，赏心亭，童子文斋，聚贤厅，等等，赵石看了一圈，郁闷的差点吐血，这哪里是什么国武监，奶奶的，到长安书院转上一转，定然找到这里的感觉。

　　都了当年他办理国武监事务的地方一瞧，这里修的已是分外雅致，临水望山，西边一片松林，东边一片竹林，周围种着梅树，岁寒三友，可以在这里开会了。

　　赵石带着的人虽然都是些粗汉，但这等景致，还是欣赏的了的，各个看的都咋舌不已，心道，在这里呆上他娘的一段日子，岂非成了神仙了？

　　赵石又转向西边，到了西山行宫这里，这是一大片的建筑群落，皇家曾在这里狩猎玩乐，只是自大秦兵败西夏，数十万大军丢在西北之后，这里便闲了下来。

　　正德皇帝以及景兴皇帝，都未曾再履足于此，到了景兴年间，在行宫旁边，建下了国武监，那时，好像景兴皇帝陛下便有意将西山行宫并入国武监内了。

　　如今西山行宫向着国武监方向的围墙破出了几处缺口，修了月亮门，以供国武监生员从中进入行宫。

　　赵石建国武监时，西山行宫已然破落不堪，到了现在，却又经国武监修缮，重又有了一番新的仪态……

　　皇家禁物多已被齐子平请旨拆了个干净，或是挪到了别处，这里的建筑，修缮之后，开始供国武监生员所用。

　　只是到底是皇家旧地，不能在其中留宿。

　　所以，西山行宫这里，多数是讲学的学堂，生员们一旦有闲，也能徜徉其中，仰瞻些皇家遗惠，算是长长见识，又能稍稍满足他们的好奇之心。

　　西山行宫很大，只这里，便完全能够容纳现在的国武监生员，赵石微微蹙着眉头。

　　说实话，他如今已经觉得国武监太大了些，如果这里只是用来游览，应该还差不多，但作为一间学府，地方太过开阔，只能产生一个后果，那就是纪律松弛，而管理者，也将耗费更多的精力来打理日常庶务。

　　他和齐子平两人，就像两个办学理念完全不同的人，产生这样那样的冲突简直太自然了，赵石在之前就已经觉得，当年将齐子平弄来国武监，实在是犯下了一个天大的错误。

　　这个时候想要纠正其所作的一切，耗费的精力将成倍的增长，就像齐子平用了近十年的功夫，才将国武监弄成了这般模样一样。

　　转了一圈下来，便已来到了午时，赵石领着人心不在焉的出了国武监，回去公主府。

　　今年，他的主要精力还是无法放在国武监这里，不论将要开始的中原之战，还是三月间归义王大婚，甚至儿子的婚事，也在今年，这都将牵扯他的精力，让他无法专注于国武监诸事……

　　到了公主府大门之前，赵石心里已经平静了下来。

　　许多谋划，在他脑海中已经形成，三月末尾，他很可能要作为赐婚使者，赶往秦州，然后送亲去吐蕃低地。

　　在吐蕃低地要耗费多少时日，现在还真说不准。

　　归义王来信中，可是讲了，他要在大婚之后，对高地用兵，到时候他也无法袖手旁观，跟着低地兵马去高地转一圈？赵石苦笑，这几年好像去的都是不毛之地，这次更是上赶着吃苦受累。

　　满打满算，他这次出使，也要最少三个多月。

　　不过也不错，不用为中原之战而耗费脑筋，到了七月间，他差不多能赶回长安，那个时候，这次挥兵中原的战事，也应该有些眉目了。

　　成则皆大欢喜，败了……赵石嘴角抽动了一下，他不会被派去接替张培贤吧？

　　领兵河洛，他是一点兴趣也没有，不说中原之战多艰难，就说张大将军在那里经营多年，他要是去接替张培贤，定然又要多出无数麻烦。

　　如此烫手的山芋，谁愿意接谁接去吧……但愿张大将军能攻下开封，也好同样弄个得胜还朝的议事，最好也封个公爵出来，这样一来，朝廷上下的目光也就不在他一个人身上了。


第1344章 结亲

　　大秦成武六年正月匆匆而过。

　　出了正月，长安慢慢平静了下来，但朝堂上开始渐渐活跃，早朝已经恢复，朝堂上又多了一些新面孔，去年回京述职，留在京师的人都已到任。

　　二月里，礼部开始筹备祭天大典，这是平灭西夏之后必然要有的仪式，让礼部一下便从新年刚过的慵懒中走了出来，变得分外繁忙。

　　胡人使者在二月初便陆续离京北去了，大秦朝廷并未答应他们太多的要求。

　　但在大秦长安呆了一个多月的他们，对这个南方汉人帝国的繁华强盛，有了极为深刻的印象，他们是带着满满的敬畏之心离开的长安。

　　虽然此行他们得到的不多，但也绝对不能说是空手而归，他们大多得到了自己最想要的东西。

　　克烈部在今年很可能要迎娶一位汉家贵女，乃蛮人首领鲁乌尔阿拔得到了大秦的支持，在今年要称汗了。

　　鞑靼人看上去获得的并不多，他们只得到今年将在云中草原上，建立两座市易所在的承诺。

　　但这对于草原部族来说，是意义极为深远的大事。

　　从来，草原上的商人往来，货物贸易诸事，皆都掌握在强大的乃蛮部手中，而现在，比西域商人更加富有，货物更加繁多的汉人来到了草原之上，与草原各部展开贸易。

　　而鞑靼人将在其中占据先机，这无疑是一个草原部族崛起的先兆。

　　草原上物资匮乏，掌握了贸易，便掌握了许多部落的命脉，有了食言，有了茶叶，甚或是有了粮食，他们便可以招募更多的部落加入他们，乃蛮人的强大由此而来，鞑靼人也正在这条道路上行走。

　　所以，在今年乃至于更长的一段时间之内，鞑靼人使者都将来往于北方草原与汉地之间，商量贸易的种类和方式。

　　蔑儿乞人有些失望，他们虽然付出了很多，但并未得到大秦的承诺，允许他们加入到部族联盟中来，在其中占据一席之地。

　　他们只得到了大秦居高临下的犒赏，以弥补他们在去年对西夏的战争中所付出的那些鲜血。

　　这显然无法让蔑儿乞人满足，衰落的蔑儿乞人各部，需要更多的东西。

　　他们现在的地位，更像是诸部联盟的附属，得不到任何承诺，却要为大秦乃至于部落联盟作战。

　　不过，现在的蔑儿乞人没有太多的选择，他们和蒙古诸部仇恨已经太深，和诸部联盟中的三个部族，也有着隔阂。

　　如果他们不能站在大秦的战车之上，那么等待他们的，将是在北边冰天雪地中，渐渐消亡的命运。

　　大秦给出的赏赐，让他们看到了几许希望，也许他们可以付出更多，来得到这个强盛的汉人帝国的承认，在南方温暖的地带，获得一片草原。

　　在尊严和现实当中做出抉择，无疑是个痛苦的过程，需要蔑儿乞人的首领们进行商议，所以，在未来一段日子里，蔑儿乞人的使者也会频频现身长安。

　　胡人们吃饱喝足，抹了抹嘴巴，干净利落的离开了，大秦朝廷并没有送给他们太多的礼物，但一如赵石所料，来到这里的胡人使者们却并没有什么不满，他们心里想着的，都是部族的前途，丝毫也不在意，或者可以说是不懂汉人礼节中的怠慢。

　　他们受到了极为热情的款待，见到了大秦的皇子殿下，并各有所得，这便已经足够了，在草原上，本来，在草原上，进入主人的帐篷，得到热情的接待，也就可以感激于主人的慷慨了。

　　如果主人还要送些礼物给离开的客人，那么主人一定有所要求，很可能便是联姻的先兆……

　　胡人使者们离开之后，另外一件大事终于提上了朝臣们的日程，那就是立储。

　　皇帝陛下属意于谁，如今已经分外清楚，虽然朝臣们稍有些不满，他们再次在立嫡立长的事情上与皇帝陛下的意志有了分歧。

　　但皇次子李珀在接见外邦使者之事上显出了才能，最重要的是，他没有莽撞的与朝中重臣们轻易交往，更没去碰那位扎手的大将军。

　　这么一来，显然皇次子李珀比李琼更加合适于储位，这已然成为大多数朝臣的共识。

　　说到底，他们警惕于外间跋扈的骄兵悍将，也同样对李氏坐大有着忧虑，如此一来，皇次子李珀登上储位，也就顺理成章了。

　　皇帝陛下也欣然示意朝中重臣，要在祭天大典之后，立下皇储，看来这也将是大秦成武六年二月间的事情。

　　大秦成武六年二月发生的事情有很多。

　　冰雪稍稍融化，大秦通往河洛，河中的驿站便开始忙碌了起来，从长安来的信使以及从河洛，河中方向过来的军卒，在长安与河洛，河中之间频繁往来，显然，大秦又在酝酿着一场战争。

　　枢密院在二月里，显得很是繁忙，而在正月里，枢密使李承乾已经上书参劾了两位参知军事，换了三个主事，好几个书记官，枢密院的属曹也在变动当中。

　　同时，枢密院也在跟兵部，吏部，户部都打着官司，欲重新收回一些权力，这显然是一场旷日持久的争夺，但在大秦成武六年二月，枢密院确实已经焕然一新，顺便也显示出了它的强势。

　　不过，在争权夺利的同时，他们并没有忘记职责，枢密院的几位主官，是二月间入宫最为频繁的几个人。

　　枢密院的大人们，都是琢磨着即将到来的战局，纷纷出谋划策，各种建言，经枢密使李承乾，枢密副使张承两人之口，传到宫中。

　　可行的，列入记档，不可行的，也要分清其中优劣。

　　不过，说实话，自从经历了大将军赵石领兵攻取河东，已经平灭西夏等战事，枢密院对前方领兵将领的约束力一直在逐步消退，到了现在，枢密院做出的这些文章，到底能不能进入前方将领的眼内，还真不好说。

　　但话说回来了，这也是一个必然的过程，枢密院从来执掌战略大局的制定，换句话说，他们给前方将领定出战略目标和目的，具体如何作战，还要看前方将领们的领兵才干……

　　而远隔千里之外，想要遥控军前大将，事事都听朝廷旨意行事，那简直就是作死。

　　所以，枢密院其实和中书差不多，他们的威权在战时其实并不明显，他们权势最显赫的时候，显然是在天下安靖之时，但天下平静，军人何来用武之地？枢密院就算再显赫，又能显赫到什么地步呢？

　　显然，这是一个悖论，无法解决。

　　不过，就在枢密院日渐繁忙的时候，作为枢密副使的冠军大将军，晋国公赵石却在为自己儿子的婚事忙活开了，也稍稍显示出了他对中原之战的冷淡态度。

　　很多天，皇帝陛下在忙的焦头烂额当中，问起大将军赵柱国怎么不见踪影，才知晓，这位大将军正在筹办儿子的婚事，一时间让皇帝陛下哭笑不得。

　　本来，在去年回京之前，赵石和张峰聚两人将婚期大致已经定了下来，在今年三四月间把喜事办了。

　　但计划总赶不上变化快，三月间赵石很可能要出使吐蕃低地，这一去就不知什么时候能回来。

　　当然，最重要的是，西北张祖已经时日无多，赶紧把亲事办了才是正经，不然的话，遇到家丧，亲事又要耽搁两年左右。

　　其实在正月里，赵石就已经开始和张家这边商量了，只是张承一脑门的扎进了枢密院的事务当中，对侄孙女儿的亲事，很不上心。

　　赵石这里得了他的口头承诺，在二月间可以选吉日把婚事办了，索性，便不再去寻张承了，便自行操办起了婚事。

　　晋国公府这边的女人们都动了起来，张承这边只带了个小妾在京，没法操办大事，张峰聚又远在河东，妻子皆留在西北延州，伺候于张祖病榻之前。

　　这般一来，除了张承，女方也没别的长辈在京。

　　赵石不管这些，他是张峰聚的义兄，当然也是女方的长辈，当然，礼仪上可不是这么来论的，但赵石哪管那些。

　　找了个时间，将已经定亲的两个孩子都叫到身前，略略叮嘱一番，也就自欺欺人的觉得，婚事可以操办起来了。

　　到了二月十八这一天，一大早，晋国公府的迎亲队伍便迤逦走过街市，来到了张承府邸来迎娶新娘子。

　　张承虽然忙碌，但这一天他可不好不在。

　　这边准备的有些仓促，但人也绝对不少。

　　枢密副使大人亲自坐镇，因为怕赵石心存不满，又恐自己那位侄儿听闻女儿出嫁，他这个当叔爷的，如此不上心，生了间隙。

　　所以，这一天，张承一咬牙，把自己带进京的军官将校，都换了送亲礼服，自己不好走开，便将自己一直带在身边的孙儿叫到面前，一阵叮咛嘱咐，让孙儿代替自己送姐姐出嫁……


第1345章 阴暗

　　二月间的这场婚礼，无论对于晋国公府，还是西北张氏来说，都有些过于仓促了，所以在京师坊间并未引起多少热议。

　　京师之地，权贵无数，每一年，甚至每个月，都有这样的婚事在举行，能劳动皇帝陛下赐婚的也非一桩两桩，和那些大场面比起来，两家的婚事办的有些过于不起眼了。

　　没有特意请礼部或者其他身份显赫之人前来观礼，也没向上请旨，趁着大喜之日，让皇帝陛下做个主什么的，甚至于一些细节之处，还不如长安小门小户人家注意礼节。

　　除了两边有两位枢密副使坐镇之外，好像也就没什么了。

　　不过想想也就似乎明白了，这两家都是将门，定然不会讲那些繁文缛节。

　　所以，两家的亲事弄的简单而又粗犷，新郎去转了一圈，把新娘子接过门儿，然后两家大排筵宴，好酒好菜管了个够，婚事也就成了。

　　一些交好的朝臣甚至白日里都没抽出功夫，只能晚上到两家露上一面，吃几杯水酒，便都辞了出来。

　　没弄的那么张扬，也未显示出与两家相称的奢华，几乎就是简简单单的将婚事办了下来……

　　这一天，晋国公府张灯结彩，赵石和范柔儿坐在正中，两边妻妾都陪着，受了小两口一跪，吃了奉上来的香茶。

　　赵石“老怀”大慰，领着自家儿子，乐呵呵的开始给外面的宾客敬酒，和赵石结亲时不太一样，这回没将宾客按照品级什么的分的清清楚楚……

　　这里只有年长和年少一个区别，年长者让到里面，年轻的在外间接受款待，其实几乎就是一视同仁了，晋国公府现在不缺少这样的底气，什么李家，郑家的，在晋国公这里已是不太好使。

　　敬了一圈酒，赵石便将儿子赶了出去，陪那些年轻人们尽兴，好在，赵君玉在武事上虽然不随父亲步伐，但论起饮酒来，却也酒量甚豪，加之有人陪着挡酒，最终也没被外间的年轻人灌翻在地。

　　不过这一次，没人再在晋国公府中大打出手，有的年轻人倒是很想往能在晋国公府门前把上几天门儿，顺便为自己传传名声，但今时不同往日，在晋国公长子的喜宴上弄出事来，也许晋国公就不会有当年那般度量了，真恼起来，也有太多手段收拾这些胆大妄为的年轻人……

　　那般一来，也许他们过后守的不是晋国公府的大门，而是长安城门了。

　　酒宴一直持续到这一天深夜，晋国公府的宾客才陆续散了个干净。

　　其实，府中几个妻妾对这场婚事都颇有微词，这是晋国公府长子的婚事，即便是庶出，如此也太过寒酸了些，过后李金花和种七娘都叨咕了两句。

　　但赵石这里却是振振有词，几个儿女生产的时候他都没在身边，难道儿子结亲的时候，也不能喝上一口他们献上的香茗？这有些说不过去吧？

　　所以，这场由晋国公一力主持，推动，在京师豪门之中快的难以想象的婚礼，就这么过去了……

　　好像除了晋国公府中多了一对新人以外，也就没了太多的话题，和当年赵石自己大婚时的波折比起来，安静而又平常。

　　也许，晋国公府中最高兴的莫过于石头娘了，只是老太太精神头不足，在外间观礼，同样接受了两个孩子的叩拜，献茶这样的仪式之后，便回到了内宅，没怎么尽兴。

　　大秦成武六年二月中，一行人风尘仆仆从东边而来，悄无声息的进了长安城。

　　这一天晚上，晋国公府的书房之中，接待了一位特殊的客人，外间除了大将军亲卫把守之外，再没有一个外人。

　　天妖南宫燕摘掉了斗篷，呼呼的喘着粗气，眼珠儿滴溜溜乱转，脚下好像没根一样飘来荡去的不老实，她看上去还是老样子，天生大妖，果然格外得老天眷顾，时光好像并未在她那张娃娃脸上留下多少痕迹。

　　不过她却努力的装出一副疲惫的样子，想的嘛，自然想让自己弄的辛苦些，也好在这里讨些好处回去。

　　赵石对她这副样子早已见怪不怪，“一路辛苦，都谁跟你一起回来了？”

　　南宫燕麻利的从袖子里掏出一颗圆润无比的珠子，在手里来回把玩儿，撇了撇嘴道：“也就关胜还讲些义气，其他那些家伙，都不愿跟我回来长安享福，真是一群笨蛋。”

　　林暗草惊关胜，一个刺客，赵石也见过，果然一身鬼气，和传说中的荆轲，专诸之类的人有着明显的区别。

　　当然，南宫燕可不想自己的地位降低下来，立即补充了一句，“有他就够了，京城许多人都怕他怕的要死，只要听到他回来了，定然都会乖巧起来，嗯，小女子可是费了多少口舌，才让他答应随我回转的呢。”

　　赵石笑了笑，这小女人的软肋，他清楚无比，立即顺着话音道：“待会让人领着你去库房，挑两件看得上眼的物件。”

　　顿时，小女人两眼放光，身子飘了几下，显然就想拔腿去那日思暮想的库房瞧瞧，自家的东西还都在不在了。

　　赵石敲了敲桌案，小女人才不情不愿的又坐了下来。

　　“这次回来，先安顿一下，过后，给我查一件事，去年科考，有个叫卢近贤的榜眼，如今已经获罪出京，你要查的事情就是，这人都跟什么人交往过，是哪些人鼓动他前去大长公主府献什么诗文。”

　　“这人是个蜀人，利州人氏，如果需要的话，送信给赵飞燕，让他帮着你查一查他的原籍……”

　　“再有，如今在读的国武监生员，背景来历，给我弄一份出来，这个不用太细，吏部那里的存档我过后会让人送到你那里，你要做的，其实就是将他们中间一些特殊的人找出来，不管是家世背景，还是才干能为，只要有着不同，便找出来。”

　　“接下来，查查这些人的言行……嗯，最好国武监现在那些教授，也都查一查。”

　　“就这两件事，不用太过着急，记住了，别弄的满城皆知……嗯，查的差不多了，等我派人去取便是，办好了，我这里自然有好东西给你留着，办不好，可就没了。”

　　小女人转悠着眼珠，脑袋如同小鸡啄米般点着，“放心，放心，这些事我最拿手，定然难不住我。”

　　随之，赵石从袖口也掏出一件东西来，一看就是一把钥匙，在赵石手里晃悠着，“这是府中一处库房的钥匙……”

　　小女人的眼珠立马不再乱动，只随着钥匙在晃动，好像被催眠了一样。

　　还没等赵石再说什么，她这里身子一飘，赵石手里的钥匙已经没了。

　　赵石颇有些无奈地看着这位，“钥匙就留在你手里吧，不过你可想清楚啊，到晋国公府中做贼，被抓住了谁也救不了你。”

　　“晓得，晓得……”小女人在地上飘来飘去，珠子也已经藏了起来，这会她的全部注意力都在钥匙上面。

　　“小女子从来不偷东西，都是他们自己心甘情愿给我的……”

　　赵石嘴角抽动了一下，心甘情愿可未必，辰王府的案子到现在还没结呢。

　　……

　　半夜时分，晋国公府东边一处库房中，响起一声凄厉的惨叫，“啊……怎么少了，都去哪里了？都去哪里了？”

　　到了后来，竟然带出了哭音……

　　赵石也算百密一疏，只想到了自家府邸，却没想到，以天妖之无孔不入，稍稍一查，就能查到府中少了的财货都去了哪里，晋国公府未必招贼，但大长公主府可就说不定了。

　　天妖回到了长安，跟着的还有她的兄长南宫无忌，更有林暗草惊关胜随行，之后也必然会在长安阴暗的那一面世界，掀起一阵波澜。

　　天妖大人从晋国公府中出来，好像受了不少的刺激，于是，很多人莫名其妙的倒了霉，长安城中，闹了几场失踪案，让很多隐藏在市井之间的人，都感觉到了危险。

　　这事也惊动了内衙，但说实话，内衙现在已经彻底破落了下来，没什么能力去追查这些无头案了……

　　而这时，长安的青楼楚馆，酒楼茶肆之间，很多双眼睛都张了开来，他们在暗中窥伺着一切，将见到的，听闻的一些事情，流水般送到彩玉坊，就像一张大网，在慢慢编织成型。

　　而大秦成武六年二月末尾，祭天大典终于在万众瞩目之中开始了……


第1346章 纷扰

　　每一次祭天大典，定然都是一场盛事无疑……

　　不过和献俘之礼时，举国同欢有着区别的是，祭天大典更着重于上层建筑，这样的祭典，和普通百姓的关系不大。

　　这是大秦皇家在祭告天地祖宗，后代子孙没有辱没了他们，将大秦治理的蒸蒸日上之意……

　　就像各个家族祭祀祖先一般，虽然盛大，但不相干的人等，是无法参与其中的。

　　所以，祭天大典比之献俘要庄严肃穆的多，皇室，朝臣，在这次典礼当中，扮演着自己的角色，一般没有什么开口的机会。

　　主角还是大秦皇帝陛下，他是大秦的皇帝，更是大秦李氏皇族的当家之人，祭天大典上当仁不让的主人，全部光芒，皆在一身。

　　冗长的祭天大典过去，繁琐的礼仪，有些枯燥的过程，让朝臣们都很疲惫，不过，这不能遮挡祭天大典的意思所在。

　　大秦正走在一条高速扩张的道路之上，他的强盛，在祭天大典中，得到了直接的体现，这样的庆典，本就是为了彰显皇帝陛下的英明神武所设。

　　自从景兴皇帝登基，成为大秦的主人，这样的庆典已经有过两次了，一次是为了平灭蜀国，一次就是如今，在平灭西夏之后。

　　也只有灭国之战，才配得上这样的典礼，可见，祭天大典之重要，当然，在祭天大典之上，还有着封禅之礼。

　　那些千古明君们，都会封禅于泰山，以示天下安康，并彰显他们无人可及的功绩，但那是定鼎天下之后的事情了。

　　祭天大典之后，成武皇帝陛下并未失信于群臣，随后便立下储君，正是皇次子李珀。

　　好像这一次盛典耗费了朝臣和皇帝陛下太多的精力，二月间便再没有什么值得一提的事情发生了。

　　到了三月，南方早已到了春暖花开的时节，但大秦的大片疆域，还都在料峭的春风吹拂之下，冰雪初融，天气却还寒冷。

　　随着春风到来的，还有东边传过来的阵阵杀气。

　　枢密院和兵部已经暂时结束了争吵和纠缠，在这个时候，无论枢密院，还是兵部，甚至于其他六部人等，皆都意识到，今年的战事已经不可避免。

　　大秦在平定西夏之后，好像根本不用喘一口气，歇上一歇，他们完全有能力在今年发动一场更为恢弘壮阔的战争。

　　东边的大军已然蠢蠢欲动，而朝臣们也有着太多的期盼，中原，永远都是汉家儿郎最向往的地方，只有占据了那些膏腴之地，大秦才能真正称之为一个王朝，也是继大唐王朝之后的另一个强盛的汉家王朝。

　　后周，南唐便是这条道路上两块必须被搬开的巨石。

　　三月初，大秦派出了使者，他们的目的地便是占据江南烟雨之地的南唐，并许之以荆襄之地，结为盟好，同攻后周。

　　这是大秦必然的选择，至于南唐会不会听从大秦的建议，在后周背后捅上一刀，谁也不太清楚，也没有人太过在意，南唐向来软弱，信心膨胀的大秦上下，并未将他们看在眼中……

　　后周即灭，下一个便是南唐，这个时候，没人相信，后周，南唐能阻挡住大秦越来越锋利的锋芒。

　　晋国公赵石终于在三月初，被召入宫中，照例，和皇帝陛下谈了些什么，众臣没有听到什么风声。

　　但随后，皇帝陛下便谨慎了许多，召集枢密院几位大人商议军国大事的次数也多了起来，好像，晋国公赵石给信心满满的皇帝陛下泼了一盆冷水，让皇帝陛下变得有些迟疑了。

　　这个表现是如此的明显，再次让朝臣们意识到，大将军赵石对皇帝陛下的影响力……

　　但还是没有人会相信，只凭大将军的只言片语，就能阻挡一场已经如箭在弦的战争的到来。

　　但一个不争的事实是，随之，许多人膨胀的信心开始发生了动摇，谈论即将到来的战事时，也谨慎了起来。

　　也许，朝堂上有很多人不喜欢晋国公赵柱国，但所有人都必须承认，这位大将军是大秦上将中最耀眼的那一位，在战事上的发言权，都无人可及。

　　他已经用敌人淋漓的鲜血以及从河中，到草原，以及西北，蜀中各族人等的累累白骨，建立起了他不败的威名。

　　他在战阵上的天赋和功勋，让最痛恨的人也不得不承认，这是一位很难被正面击败的大秦名将。

　　所以，他说出来的话别的也许还可以当做耳旁风，但就战事而言，没有人会认为大将军赵石会胡言乱语。

　　有那聪明人会想到，大将军赵石也许并不愿意东边的领兵将领们立下太多的功劳，以免动摇他的地位。

　　但睿智的人都不会做如此想法，他们只会觉得，也许东边的战事要出什么波折？

　　所以，之后枢密院和兵部更加繁忙了，户部也在调动粮草，在东边送过来的军职任免上，也越加的仔细，朝廷中不可抑制的出现了过度紧张的情形。

　　很多人都是心事重重，也让下官们开始了担忧。

　　而就在这个时候，关于大将军折汇的处置，朝廷终于有了定论。

　　朝廷并没有给大将军折汇加上太多的罪名，说了很多，其实最确实的罪名只有一个，丧师辱国而已。

　　关于他在平夏战事中的种种，都被隐匿了下来，算是稍稍全了折家的颜面。

　　但只这一条，也已经足够了，能称之为丧师辱国，也就是说，他这一败，让大秦丢了颜面，必须得到严惩。

　　这样的罪名，曾经扣在过吴宁大将军的头上，也曾加之于大将军王佩，吴宁贬为庶民，王佩能幸免只有一个原因，那就是景兴皇帝需要留下这么一个人，来制约掌握京军的大将军赵石。

　　但最终，王佩比吴宁的下场还要凄惨，不但自己以谋逆之罪掉了脑袋，而且祸及九族……

　　折汇定罪，并给予的处罚，和大将军吴宁差不多，这当然是在折家不停奔走呼告的情形之下，做出的处置，若是换了大将军吴宁，就算不至于牵连家族，自己人头也将不保，但折汇却可以活下来。

　　大将军折汇贬为庶民，永不叙用，二十多年间，折家殁了一位大将军，两位大将军被贬为庶民，后起之秀折溪亡于河洛，这些对于折家这样的门阀来说，也是承受不起的重创。

　　可以说，折家彻底走向没落的开端，就此开启，在大秦越发昌盛的如今，折氏这样的大族门阀，却慢慢走向衰落，这不得不说是一种讽刺。

　　但在这天下动荡的十几年间，折氏并没有抓住任何机会，它的衰落，早已种因于前，不过是现在才开始开花结果罢了……

　　对于折氏的处置一旦公之于众，那么对于西北镇军的改编也就即将开始了。

　　就像赵石想的那样，失去了最精锐的那一部分镇军之后，来自西北各个将门的挣扎和抗拒，便已微不足道。

　　数十年来，大秦军中最坚固的一块堡垒，就此分崩离析。

　　在这个过程之中，无论是折种两家，还是西北张氏，这些在西北镇军当中有着深厚的影响力的世家豪门，都默不作声。

　　眼瞅着朝廷钦使往来于长安和西北之间，转眼中将西北镇军拆的七零八落，只剩下小猫两三只，还顽固的守候在西北镇军的残骸上，当起了押粮官儿。

　　当然，这其实是必然的一个结果。

　　随着大秦疆域的延展，以往守卫边塞的镇军士卒，已经渐渐成为扩张之路上的绊脚石，要么融入新的体系，在沙场上继续他们的辉煌，要么就像西北镇军一般，等待他们的命运只有一个，那就是被彻底搬开。

　　面对越来越庞大的殿前司禁军，朝臣们隐约感到了恐惧，景兴鼎革至今，殿前司禁军一直在膨胀，现在，他们的身影，已经遍布大秦各处。

　　而掌握着殿前司禁军兵权的殿前司指挥使种燧，这个时候终于感觉到了难受。

　　实际上，身为殿前司禁军指挥使的他，并没有多少调拨军队的权力，但身在京师之畔，名义上掌管着殿前司禁军的殿前司指挥使衙门，开始让许多人感到如芒在背。

　　当然，殿前司禁军前途到底如何，种燧说的不算，朝臣们依旧说了不算，殿前司禁军的变革，必定也伴随着无数的妥协和碰撞。

　　但在成武六年这一年，是否保留殿前司禁军指挥使这一职位的声音，已经开始屡屡在朝廷之上响起。

　　不过，这些外间的纷纷扰扰，跟现在的晋国公赵石还都扯不上什么关系，入宫了一趟，跟皇帝陛下说了说自己对战事的见解。

　　这位枢密副使大人，便抛开了军务，跑到了长安城外，因为国武监开监的日子快要到了，这个时候，已经陆续有国武监生员回转，等待着国武监开监。


第1347章 开监

　　开监的时候，也正是立威的好时节。

　　现在国武监生员来历可不像从前了，赵石在那会儿，国武监生员的来历是杂乱无比，但他们都有一个特点，就是全都不很得意……

　　现在则不同，国武监中的世家子一抓一大把，来自地方的，来自京师的，来自大秦将门，来自书香世家，甚至于皇亲国戚在这里也不很罕见。

　　原来，国武监生员在监就读三年，便可肄业，但现在，国武监生员必须在监中呆上五载，才能得到监中教授的评断或者举荐，出监就职。

　　这样一来，在国武监内的生员数量，便增长了许多，加之连年扩充，如今国武监内在档的生员，就有四千余人，加上国武监内读书练武的童子，差不多六千多号人在国武监中。

　　无可怀疑的，国武监已经成为一个大型学府，曾享誉长安的长安书院，早已被国武监抛在了身后。

　　而无论是文风兴盛的南唐，还是如今的后周，也都没有这样大规模的书院存在。

　　当然，国武监这样特殊的存在，也是吸引众多人前来进学的原因所在，毕竟，这世上，好像也就一个国武监，既可在这里读书，也可以在此练武，文武兼修，这是国武监的独创……

　　其实不管这些，有些书院之所以闻名于世，便是出过多少高官，有过多少大儒，又有谁在其中教授课业，这才是一间书院得以传世的标准所在。

　　而国武监，也同样如此，没有逃脱这个范畴，自古以来，一直延伸到后世，这样的准则也不会改变。

　　山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，就是这么个道理。

　　国武监的兴盛，确实吸引了很多大秦俊杰闻名而来，其中家世显赫者，不乏其人。

　　在今年开监日期来临之时，赵石坐镇于此，就是怕杜橓卿和江游两人不能震慑住那些桀骜不驯，却又家世不凡的世家子而已。

　　三月初八，天高云淡，阳光高照，确实是个好日子……

　　这一日，正是国武监开监的日子，许多国武监生员已经早早等候在监门之外……

　　在等待之中，国武监厚重的大门，终于在他们面前敞开。

　　但这次和以往可有些不同，随着大门敞开，一队队身着浅红军服的羽林卫士已经从监内鱼贯而出，迅速的把守在监门两侧。

　　几个身着校尉官服的军官，手按腰刀，大步走了出来。

　　等在监门之外的生员们一阵骚动，本来还三三两两聚在一起，交头接耳的他们，顿时都望了过来。

　　几个校尉在人群中一扫，立即便有一个指着几个犹自坐在马上，怡然自得的谈笑的生员，厉声道：“国武监前，竟然还不下马，来人，给我拿下。”

　　在众多生员惊愕当中，立即便有军兵一拥而上，将几个人拉了下马，在他们挣扎和吵嚷声中，拖进了国武监的大门。

　　这几位显然都有着不错的家世，身边都带着仆从，一如富家公子出游一般，这在如今的国武监并不算什么稀罕事，但被当场弄个没脸，却还是头一次，顿时，许多生员都愣在了当场。

　　他们的仆从还想上前撕扯，救回自家公子，但这一回，可算是捅了马蜂窝，几个校尉并不出声，只是领头的一人一挥手，便有军兵上前，摘下腰刀，带着刀鞘一阵猛砸，将这一干奴仆，打的头破血流。

　　“都拿下，过后叫长安令尹衙门，就说在国武监前闹事，让他们严惩不贷。”

　　为首的年轻校尉冷着一张脸，一边说话，一边在人群中扫视。

　　话音放落，便随手一指，道：“开监之日，竟然不穿国武监监服，都给我拿下。”

　　这次，拿的人就更多了，足有数十个，国武监前，一阵大乱……

　　就在此时，那年轻的校尉厉声道：“国武监门前，竟然还敢喧哗，国武监监规都忘了吗？”

　　场面立时一静，许多人已经明白了过来，国武监祭酒齐子平大人已经去了国子监，而如今执掌国武监的人，除了新任祭酒杜橓卿之外，还有国武监山长，晋国公赵石。

　　许多人其实已经有了预料，今年国武监可能要经过一些变故，但没成想，开监之日，便闹的这么凶。

　　有聪明的已经闭嘴，开始挪动脚步，靠向了后面。

　　但也有人胆子很大，一个身着儒服的年轻人，一把推开两个军兵，大声道：“你们何敢如此，我已然考取举人……”

　　他这一喊，顿时便有人附和，开始跟军兵撕扯开来，有些跟他们交好的，也蠢蠢欲动……

　　那年轻的校尉似笑非笑的看了看他，便大步走到他的跟前，问道：“你叫什么名字？”

　　那年轻人昂着脑袋，却还是矜持的抱了抱拳，道：“学生凤翔刘明书，去岁府试第七，已然中举……”

　　这位新科举人还觉着自己气势不错，而对面的年轻的校尉却已经变了脸，露出了些狰狞之色，啪的一声，甩手就给了他一个耳光。

　　并恶狠狠的道：“考取科举？那你到国武监来作甚？这里只有国武监生员，没有什么举人……”

　　随即，这位健壮而彪悍的年轻校尉，便转身扬声道：“传国武监山长令，自今日始，国武监监规即军法，有擅违者，严惩不贷。”

　　在众人敢怒不敢言的目光当中，又道：“哼，国武监出来的，皆我军中栋梁，不需晋身文举之路，若有他意者，国子监，长安书院皆在长安，何如退监去那里厮混？举人？便是进士，到了这里，也不过一新晋之人耳。”

　　说完这一番话，年轻的校尉已经大声命令道：“都愣着干什么，今日开监，都排好了队，等待查验。”

　　说到这里，他已经转身，回到监门之旁，冷冷的看着这边，不打算说话了。

　　其他几个校尉立即知会军兵，将那些未穿国武监监服的人从人群中弄出来，像赶羊一样赶进了国武监。

　　本来还有一些激愤的年轻人，听到国武监山长这几个字之后，也都安静了下来。

　　面面相觑之间，很快，便有人开始挪动脚步，在监门前排起了队伍，其他人也醒悟过来，顿时，国武监大门之前，一阵肃然。

　　有人更是低声在队伍中说着，“看见没，那是大将军亲兵卫士，好像应该叫胡烈，乃大将军旧部，战死在河东的胡离将军的幼子……嗯，还是咱们国武监的前辈呢……”

　　“啧啧，今日一见，才知威风如此……”

　　队伍在前行，到了监门之前，先要报上名字，然后立即有人翻查记档，有人则在面前，挑剔的上下瞅着。

　　衣帽不整者，拉出来，腰刀挂的不是地方，拉出来，脸上涂脂抹粉，拉出来，不时有人被弄出队伍，气氛已经越来越是紧张，队伍后面的人，开始急着整理衣冠……

　　其实，很快的队伍就到了尽头，此时，大家早已看清，监门之内的正面，已经摆下了一张桌案，一个人身着国武监监判，也就是国武监虞候官服的人，坐在那里。

　　所有被查出毛病的人，都被带到他的面前，这位监判大人，也不查什么文案，一路口若悬河的判下来，监规监记，在他这里已是倒背如流，判的一丝不差。

　　许多人都知道，这位恐怕就是国武监五杰之一的虞候江游了。

　　好在，国武监虽然用的多为军法，但没有斩刑，轻重都需拿棍棒说话，骑马的那几位最重，被判了二十棍，许多人在想，许是这几位在江游江大人立下的国武监石碑下面骑马谈笑，惹怒了江大人，这才……

　　但不用在怀疑什么，国武监的天已经变了，这是今日见到这一幕幕上演的国武监生员有志一同的感悟。

　　“学生国武三年吴绿蓑，请入监门。”

　　吴小妹在国武监名声不小，立即便有人看了过来……

　　这时，一直在监门旁边，默不作声的胡烈，走上几步，道：“吴绿蓑？”

　　以吴小妹的胆量，面皮也紧了紧，不过还是脆声道：“正是学生。”

　　胡烈冷冷的点了点都，“来人，领他去山长那里。”

　　接着，杨十四，褚徵，赵葵等人，陆续被一一叫走，这时旁的生员已然明白，和那些犯错的人相反，这些家伙，在之后的日子里怕是要得意了。

　　国武监这里闹腾了许久的文武之争，怕是也就此结束了，没听方才那位校尉大人就说吗，到国武监出去的，都是军中栋梁，不需要考什么科举，连很得齐大人喜爱的凤翔刘明书都被毫不留情的赏了一耳光。

　　其他的还用多说吗？


第1348章 煎熬

　　国武监的变化其实才刚刚开始。

　　过了午时，国武监大门便紧紧关闭了，其实，到了这一天的傍晚，还有一些生员陆续来到，他们瞅着国武监紧闭的大门，都是不明所以。

　　守卫在国武监外的羽林军士记下他们的名姓，并告诉他们，今日开监，他们迟到了，等明日监门敞开之时，让他们自行到国武监判那里领罚。

　　有人想强行上前叩门，这些军兵冷笑着告诫他们，“如果不想退监的话，最好等明天入监再到监判面前说话……”

　　这些年下来，其实齐子平在国武监的名声真的不错，许多人觉得，国武监这里学风开放，十分自由，国武监的监规，也不用太过遵守，因为齐大人从来不会拿这个来说事，许多年轻人十分喜欢这样宽松的氛围。

　　实际上，换句话说，国武监之中的规矩，越来越是松弛，很多人信马由缰，将这里当做了逍遥之地。

　　能够自由自在的在这承恩湖畔生活几年，之后又有功名等着，谁不愿来才就怪了。

　　但今天，一切都变了，国武监内外，充满了紧张的气氛。

　　事实上，到了第二天，甚至过了一个多月，还有国武监生员陆续赶来。

　　但国武监山长大人给出的时间表，只有五天，开监之后五日之内赶到国武监者，将当着国武监上下的面受罚，之后赶到之人，一概不纳，按自动退监论处，在国武监以及吏部存档之中消其名姓。

　　而五天的时间都是给地方上的生员的，至于长安以及长安县左近之生员，当日未曾赶到，则一律除名。

　　这个下马威是国武监山长大人亲自给的，没什么人敢有任何异议。

　　只这一下，便有二百四十六人离开了国武监，成为第一批被国武监退监的生员。

　　这种不告而诛的行为，留下的名声并不好听，这二百四十多名生员中，有些人家世可着实不错，长安豪门，地方大族，皆有其人。

　　许多年轻人回去哭诉，请求长辈缓颊，甚或是到国武监讨个公道。

　　但随后，晋国公的文书也跟着他们便到了，其中列清其过，以及国武监除名的缘由。

　　这里面，可不只一个开监之期迟到的过错，其中在国武监，什么时候，犯了何许监规，都列的清清楚楚，即便各处多言晋国公未免苛刻，心存不满者大有人在，但还敢到国武监寻晋国公说话的人，却一个都不见了。

　　到是有人告到御史那里，有御史想要上书参劾晋国公赵石，到了张世杰这里，也都卡住了，张世杰之问了一句，晋国公赵石为何人？可是国武监山长？

　　御史们顿时没了声息，不服者到是想说，晋国公如此作为，大大不妥，枉为人师云云……

　　但国武监这里的情形太过特殊了，这里出来的人物，大多会投身军旅，只这一条，就不能和国子监以及其他书院，甚或是府学，县学相比。

　　那些老生常谈的师生之道，也无法全然扣在国武监的头上，这里面受教的年轻人，说到底，将来都是些军人，他们不是读书人来的。

　　不说这次开监引起的动静有多大，或者有多广。

　　到了这一日晚间，国武监后面的那座小楼之前，十几个年轻人在犹带寒意的春风中瑟瑟发抖。

　　已经在这里站了多半天的他们，可以说，又饥又饿，一个个脸色都苍白了下来。

　　但这里的情形，让他们不敢稍动，只能撑着身子，笔直的站立在那里。

　　这多半天的工夫，国武监的各位教授，教习们陆续去到小楼之中，又陆续离开。

　　进去的人全都面色凝重，出来的人有的脸色苍白如雪，有的满头是汗，有的颤颤巍巍几欲倒地，有的则截然相反，满面的喜色。

　　林林总总，不一而足。

　　但站在小楼前面的年轻人，却都发现了一个共同的地方。

　　那就是以前越受齐大人赞许的教授，出来的时候，越是狼狈，以前那些表现粗鲁乖张，张口闭口粗言俗语，或者只有一身匠艺，别的什么都不懂的教授，出来的时候越是高兴……

　　年轻人们立马琢磨过味儿来了，齐祭酒的一番心血，怕是要付之东流矣。

　　大将军以军功起家，创立国武监时，便将这里当做了一片军营，他教导出来的学生，也都从军报国，没有说谁去弄个状元什么的。

　　如今国武监越来越像书院靠拢，当大将军重新掌握国武监的时候，必定会极力的将齐祭酒留下的痕迹清除出去，这些齐祭酒极力延请而来的教授应该就在其中。

　　到了花灯初上之时，小楼内外点起了灯笼火把，进去出来的人也渐渐少了起来。

　　守卫在这里的军兵们，依旧伫立如故，好像一尊尊雕像，隐身在黑暗之中。

　　年轻人们争胜心其，努力挺起他们稚嫩的胸膛，但说实话，晋国公身边的亲卫，皆是从尸山血海中杀出来的好汉。

　　他们可以在草原寒风之中，吃冰饮雪，也可以在西北漫天风沙当中，忍耐干渴和饥饿，他们无论是身体还是心理，都已如钢似铁，这些年轻人又怎么比得过他们？

　　那一双双从黑暗中透出幽光的眸子，只会让年轻人们心凉。

　　这时，几个兵士提着食盒晃晃悠悠的进入到楼内，楼内很快就传出了饭菜的香味儿，年轻人们的喉咙不由自主的开始起伏，努力吞咽着唾沫。

　　他们不是傻子，这个时候，已然明白，进入国武监之后，最严峻的一次考验就在面前，谁如果稍有退缩，可能就会决定将来的命运。

　　所以，他们努力的用理智控制着身体本能，幻想着这样的煎熬赶紧过去。

　　说起来，他们的家世还都很不错，这其实也变相证明了，那些寒门子跟他们确实存在着差距，一些无法用勤奋和努力在短时间内补足的差距。

　　醇酒美人在他们眼中，都不算太过稀罕，但今天，他们终于知道，有些时候，吃上一顿饱饭，多穿上一件衣服，有多么的重要。

　　即便是身有军职的赵葵，这个时候也比其他人强不到哪里去，总是有点玩世不恭的他，在这一刻最想得到的东西不是能找到让自己高兴什么乐子，而是能哪怕稍稍喝上一口热水也是好的。

　　他努力的转移着自己的注意力，他的目光从黑暗中的那些黑影身上扫过，和自己父亲身边的亲兵比较着。

　　但结论却是让他有些沮丧，父亲身边的亲兵也许已经不错，但和这些如同狼一般的家伙相比，更像是家养的犬只。

　　哼，不过论起忠心来，这些家伙一定不如那些叔父们，他自我安慰般的想着。

　　当然，有着从军经历的他，能够从这些人简简单单的站姿中察觉出他们的不同之处，本身其实便已经说明了问题。

　　年轻人们的脸色渐渐白了起来，但最惨的却还是吴小妹。

　　女子本就畏寒，一身国武监监服，也有着暖和的内衬，但站在这里久了，她只觉得寒气像刀子一样在自己身上割来割去，无孔不入。

　　她……很想念家里厨子常弄的带着清香的姜汤，要是现在能喝上一碗，他奶奶的，让本姑娘现在跟对面那些死人脸拼刀子也愿意。

　　她的身子已经开始不自主的发抖，她想，她现在的脸色肯定很难看，要是姐姐看到了，一定要大惊小怪一番。

　　但这些乱七八糟的想法，无法给她任何温暖。

　　就在她实在有点撑不住的时候，褚徵上前一步，“这里还有女子……”

　　吴小妹一下清醒了过来，真是恨不能上去踹这个家伙一脚，本姑娘最恨被旁人当做女子看待了。

　　对面传来的声音好像比这春风还要冷上几分，“退回去。”

　　于是，这里又恢复了平静，没有再开口说话，好像方才的声音都是幻觉一般。

　　不过，向来耳目聪明的吴小妹却是听到对面有人嘀咕，“听说今晚有雨，怎么还不下呢……”

　　一句话，让吴小妹差点一头栽倒在地上，这群王八蛋，最好不要落在本姑娘手里。

　　度日如年，说的就是现在这些年轻人。

　　每一刻，都好像是一种煎熬……

　　终于，在月上中天的时候，有人一头栽倒在地，对面的黑影动了，两个人过来，探了探他的鼻息，立即将人抬走了。

　　这时年轻人们已经顾不上其他，只是努力的让自己的腿别那么软，身子抖的别那么剧烈而已。

　　吴小妹咬着牙，浑身上下皆已冰凉一片，心想，老娘不会死在这里吧？

　　黑暗中都是年轻人们牙齿碰撞的声音，就像老鼠在偷东西吃，若是平日，也许有人会笑一声出来，但现在，没有哪个有那个心思了……


第1349章 小楼

　　天色微明，小楼外到处都挂满了霜露。

　　还有十一个人直挺挺的站在小楼前面，就像这个数字，一个个都成了棍子，也许轻轻一碰，就会有人直挺挺倒下去，姿势都不带换的。

　　对面和他们相对而立的军士，其实最小也都是校尉了，他们一个个气息悠长，脸色红晕，好像和昨天并没有什么变化。

　　其实，这样的天气，让他们也很不舒服，但也只不过是不舒服罢了，在大同北边的冰天雪地中摸爬滚打过就知道，长安城最冷的时候，吹起的寒风也像草原上的春风一样温柔，何况现在吹的还是真正的温润春风……

　　下楼里终于有了动静，已经晋升为大将军亲兵统领的胡烈，一边舒活着自己的筋骨，一边打着哈欠走了出来。

　　他看了外面一眼，并没有多少惊讶，只是认真的数了数，就乐了起来，“哈，还有十一个，不容易……”

　　“行了，大帅吩咐，扶他们进来吧，给他们按按手脚，别留下病根儿，你们也轮换一下，站了一宿，都挺辛苦的……”

　　好像雕塑一般的亲兵们马上活泛了起来，他们立马踢腿挥拳，让有身体的气血流动的更快些，也好让那些微的麻木感消失。

　　有人还轻松的笑，“不算辛苦，就是在长安呆久了，不如当初禁得起折腾了。”

　　随即，他们便走了上来，两个搀一个，将年轻人们弄进小楼，一边还有人憨厚的说着，“这些娃娃硬是要得，能挺到现在，都不容易，是好汉子来的。”

　　有的则撇着嘴，尖酸刻薄的反驳，“瞧瞧这细皮嫩肉的样子，一看就晓得，都没吃过什么苦头，这还只是站着，要是让他们哨探敌情，在雪窝子里呆一晚，到了早晨，估摸着能剩口气都难，就更别说动刀子了。”

　　他们唠叨着，相互打趣嘲讽，这个时候的他们，看上去才更加的真实。

　　两个高大强壮的汉子来到吴小妹面前，有些挠头，其中一个扭头对胡烈道：“胡头，这里还有个女娃娃，看上去好像睡着了似的，应该是晕了，您瞧……”

　　胡烈一听，也来了兴趣，扒拉开两人，凑过来仔细打量，又探手在吴小妹鼻端试了试，也笑了起来。

　　“这女娃看着不怎么样，但……嗯，有股狠劲儿，就是女娃从军，有点不便宜……愣着干什么，这轻飘飘的，架进去不就完了，别给人家弄折了啊，这可是金州吴家的女儿，金贵着呢，知道金州吴家吗？大将军吴宁总该知道吧？”

　　两个亲兵同时翻起了白眼，和做事总是一成不变，平时沉默寡言的程书奇相比，这位亲兵统领大人，长着一张好嘴，没事自己都能说个不停。

　　不过人家还挺细心，随口就接着吩咐，“去，找两个香侯府的过来，女娃咱们不好碰不是？”

　　小楼里的温暖气息，让脸青唇白的年轻人慢慢恢复了过来，木木的脑子，也开始转悠，只是身上难受的厉害，若是不能及时诊治，这里的年轻人怕是要病倒一群。

　　不过这里准备的很周全，三个大夫，轮流给年轻人们把脉，方子其实都已经准备好了，不过是些袪寒的药草罢了。

　　年轻人们大口喝着姜汤，出上一身薄汗，其实大体也就没什么事儿，都还年轻，又都打熬过筋骨，非是弱不禁风的士子，过了小半个时辰，年轻人的脸色就都好看了起来。

　　吴小妹也醒了过来，什么时候晕倒的她也不太清楚，不过就那么站了几个时辰，她也算是国武监的独一份儿。

　　不过，吴小妹可一点自豪的心情都没有，她眼巴巴的看着别人捧着姜汤猛灌，自己手脚却活动不开，心里已是大恼，这些混蛋，枉平日里还跟我称兄道弟的，现在却不知过来喂本姑娘喝上两口，该死……

　　等到两个香侯府的姑娘被叫过来，给她按动手脚，喂她喝下姜汤，这位终于幸福的长出了一口气，眼泪汪汪的想，本姑娘终于活过来了。

　　不过年轻人们昨天一天没吃东西，又站了一天一宿，各个都饿的前胸贴着后背了，喝下姜汤之后，更是饥饿难忍。

　　好在，几个大夫慢悠悠的给众人把过脉，便让人弄些粥汤过来，还慈祥的嘱咐着，不用太多，没人用上一碗足矣。

　　年轻人们各个心里破口大骂，现在他们能吃下一头牛，一碗热粥还不够塞牙缝呢。

　　不过这些老大夫，皆是国武监教授，治疗外伤的行家里手，于寒症，瘟疫等病症上，也都有着独到之处。

　　他们教授出来的生员，是大军征战中不可或缺的一部分，所以几位老先生在国武监中相当受人尊敬。

　　尤其是，他们的女弟子不少，其中大部分皆为香侯府中人，这几位老先生在国武监中呆的很逍遥，每逢年节，受到的节礼都让人眼红的不行，所以都不怎么愿意动地方了。

　　他们中间在国武监呆的时日最短的，也有四五个年头了，这些世家子们，还真不敢跟他们龇牙咧嘴。

　　这时楼梯声响，赵石雄壮的身影出现在众人视线当中，不过这位山长大人只是略微看了看楼下厅堂中的情形，便大步走了下来。

　　立时，满厅堂的人，都陆续矮了一头。

　　赵石随意的摆了摆手，便迈着悠闲的步子，晃悠出了小楼楼门。

　　年轻人们满心的激动，终于见到了大将军赵石当面，但抬起头来的时候，人已经不见了踪影，怅然若失之中，年轻人们有些迷茫了，这考验难道还不够吗？好像大将军不太满意啊……

　　随着赵石走下楼梯的还有如今的国武监祭酒杜橓卿。

　　杜橓卿如今可谓是春风得意，虽然他现在的权柄，远不如他任职西北伐夏诸路人马总管的时候。

　　但回京任职，其实是他晋升的最好途径，如今他已然顺利从武职转任文职，户部右侍郎，从四品文臣，在朝臣当中，有了一席之地。

　　大帅的意思他很明白，他现在在户部毫无根基，想要插手部务，只会弄巧成拙，现在他最重要的一件事，就是将国武监管好了。

　　也许过上一两年，在京中有了些资历，便能顺理成章的融入到朝臣当中去了。

　　他现在年纪，也还不到四十，不用太过着急，以他如今的地位和年纪，将来进入中书参政，也都有着几成把握在的。

　　一晚没怎么合眼，他依旧神采奕奕，看不出丝毫疲态。

　　和赵石的漫不经心不一样，新任祭酒大人希望在国武监中，建立起一定的名望，和前任齐子平不一样的名望。

　　他背着手，来到大厅之中，摆手道：“都起来吧。”

　　他消瘦的脸上，带着些严峻，“你等皆为我国武监翘楚，不过，你们应该也明白了，和真正的军旅之人比起来，你们差的还远。”

　　“国武监，不过小小一方天地，男儿起步之处而已，将来如何，谁也说不清楚，所以，不需骄矜自傲，也不用妄自菲薄，本官送你们一句良言，多想多看，多闻多知，任劳任怨之后，自有出头之日。”

　　“好了，这里有十一个人，以后两个人一班，每晚守卫此处门禁，若有差池，监规处置，嗯，这里还有一位……吴绿蓑……”

　　“学生在。”

　　“嗯，骑兵科旅帅，有志气……以后，楼后马厩中的战马，就交给你那一部照管了。”

　　说到这里，杜橓卿的声音越来越严肃，“你们回去之后，传谕全监，五天之后，国武监今年正式开始授业，五天之内，各科生员，必须通读国武监监规，五天之后，还不能背熟者，便属资质鲁钝，开革论处。”

　　……

　　一群年轻人鱼贯出了小楼，腰酸腿软的蹒跚而行，他们频频回头望着小楼，都有些神思不属。

　　不怪他们，变化太过剧烈，几乎和以往完全变了个模样，他们只觉得，那间小楼的气氛压抑的让人难受。

　　以往隔三差五，齐祭酒便会在那里宴请好友，甚至带着他们出游，宽袍大袖，望之有若神仙中人。

　　而现在，那里渐渐好像……有着肃杀之气弥漫，让人觉着分外的不舒服。

　　褚徵挪动着脚步，来到赵葵身旁，低声道：“赵兄见闻广博，你看……”

　　赵葵这里正在咬牙切齿，一天一宿下来，他着实被折腾的不轻，但只得了那么几句话，还要轮着去小楼看门儿，让他非常之愤怒。


第1350章 滑头

　　换了平日，赵葵自然会露出温煦的笑容，亲切而不失距离的回答同窗的问话。

　　但现在，一天一宿的折腾，极大的消耗了他的耐心，要不怎么说呢，君子这种生物不好找，因为对人们对其的定义太多，而且，每逢危难来临，许多自诩为君子者，便都露出了伪君子的面目。

　　显然，年纪轻轻的赵葵是被他的父亲，当做儒将来培养的，而这个时候，赵葵终于撕去了什么君子温润如玉的伪装。

　　他停住脚步，扭转有些酸麻的脖子，看着一个个垂头耷拉脑的同窗，然后，他昂起头，大声道：“我等皆为监中俊秀，人中之杰也，安敢让我等看门守户耶？”

　　众同窗顿时全都止步，抬头望了过来。

　　赵葵猛的挥舞了一下拳头，不过胳膊同样酸麻的厉害，猛一挥动，滋味很不好受，让赵葵不由呲牙咧嘴，但众人看到的却是赵葵脸上的神情颇为狰狞，与平日大异。

　　“我等大好男儿，有用之身，当敢言敢行，应向山长大人直言，请他收回成命……”

　　赵葵自感就像当年振臂一呼，应者云集的陈胜吴广，众人定能随在他身后，反抗国武监主官们的暴政。

　　但众人像看疯子一样看着他，心里面都是一个念头，这位莫不是被折磨疯了？

　　吴小妹翻了翻白眼儿，低下头，委屈的想，你们只是去看看门户，而本姑娘却要去当马夫了，真不公平，然后，率先恶狠狠瞪了赵葵一眼，迈步向前走去。

　　然后……在赵葵希冀的目光下，一个，两个，三个，陆续垂下脑袋，艰难的挪动脚步，像躲疯子一样，绕过赵葵，跟在了吴小妹身后。

　　赵葵失望的看着他们的背影，心里想，这群懦弱之辈，不堪为伍也。

　　不过转过头，眼前竟然还留下一个，顿时，赵葵好像找到了知音……

　　不过，褚徵愣愣的看着他，半晌才讷讷道：“赵兄……这是怎么说的，在下只想……跟你商量一下轮班守门的事情啊……”

　　赵葵脸色一下变得古怪了起来，眼眶都有些红了，褚徵一瞧，身上哆嗦了一下，背后有些发毛，于是匆匆的拱了拱手，绕过赵葵也走人了。

　　赵葵像根柱子般定在那里，半天没动地方。

　　于是，更恐怖的事情发生了，旁边竹林中，转出了一个魁梧有似天神般的身影，还拍着巴掌，笑着道了一句，“说的好，有骨气。”

　　等人来到近前，赵葵才回过神儿来，不由自主的左右瞧瞧，心里哀嚎了一声，娘的，怎么就剩老子一个人了？

　　大丈夫能屈能伸，读书多了就这点好，马上就能给自己找到合适的理由，而他本身，也从来不是什么迂腐固执之人。

　　当机立断，一个军礼行下去，“学生赵葵，见过山长大人。”

　　赵石面无表情的看着他，“你既然不愿看这小楼的门，显然是自觉屈才，那……不如去把守国武监的大门吧，应该算是合适了吧？”

　　赵石时不时发作的恶趣味，那也不是吹的，当年就曾将一众在他婚宴上闹事的世家子，弄过来看守府门。

　　赵葵这时脑瓜终于好使了起来，拼命的转动，被人当场捉住，也没太好的法子，看守小楼，还有些同伴，要是去看大门，传出去，连他父亲都得跟着丢人。

　　于是，赵大公子毫不犹豫的将什么骨气之类的东西抛到了九霄云外，大声道：“兵法有云，将逆于众人者，多败，顺势而使之，胜算多矣，既然众人不听学生之言，不如顺之，方合为将之道。”

　　他说的很快，也很顺溜，但赵石这厮对文绉绉的话向来不感冒，琢磨了半天，才算大约明白他的意思，又想了想，他读过的兵书很是不少，但说起来，能记得清楚的，却并不多，兵法上是不是有这么一句，他也实在是不晓得。

　　文人就是不会好好说话，服软就服软吧，还非得弄出什么兵法来做旁证，这小子够滑头，只是不知大将军赵方，怎么教养出这么一个儿子来。

　　赵方虽然降秦，但十数年，不曾再入朝堂一步，赵石对其虽不甚了解，但对其人，却还存着些敬佩，蜀国降臣多了，能像赵方者，寥寥无几。

　　十几年过去，现如今的蜀人，还有几人记得故国？

　　只看在大将军赵方的颜面上，他也不会让这小子去守国武监正门……

　　于是他的声音终于冷了下来，“狡辩之词，听着果真刺耳……敢做敢想，方为男儿大丈夫……记得我的话，不要让你父亲蒙羞。”

　　说罢，也不多留，背着手，晃悠着那副身板，回小楼去了。

　　赵葵满面通红，额头上却也出了一层薄汗，等脚步声去远，他才努力站起身来，不由大叹这两日倒霉，竟然接连受挫。

　　不过他这人本就是喜怒随心，不萦于怀的性情，方才还有着恼怒，但现在，度过一劫之后，心里就只剩下了庆幸，更有些微微的得意。

　　这许多人，也就是他跟大将军赵石面对面说了几句话，虽然有些惊险，但亏他机灵，竟然能把大将军赵石糊弄走了，也没有引火烧身，这本事，遍数国武监，又能有几个？

　　想到这里，这位赵大公子顿时满意了起来，也学着大将军赵石，背起了双手，迈着悠闲的步子，往远处行去。

　　这边赵石可不知道遇到了个像种怀玉当年般，却比种五还会装模作样的惫懒小子，回到小楼，用过早饭。

　　到二层上和杜橓卿又商量了起来。

　　只要认真琢磨，国武监这里的事情，其实并不比率领大军征战少上一点，管理一所学府，也绝对不会像想象般简单。

　　杜橓卿当年在国武监便是辎重科的生员，入了猛虎武胜军，也管的后勤辎重，后来还当了一段时日的转运使。

　　所以，这些年养成的习惯就是事无巨细，都要谙熟在心，不然的话，只要一个疏忽，可能就要犯下大错。

　　如今履任国武监祭酒，习惯早已养成，也不好改了，所以，很多事情，都要细细撸上一遍才安心。

　　说实话，这些时日，杜橓卿耗费在国武监上的精力，要比赵石多上太多，但用一句不很好听的话来说，杜橓卿守成有余，进取之心却是不足。

　　直到现在，杜橓卿其实对国武监将来的规划，很不清晰，跟赵石商量事情，大多也只是就事论事而已。

　　现在他知道，大帅即将启程离开长安一段时日，心里更是紧迫，只想在大帅离开之前，将一些事情都定下来。

　　赵石这里终于被他弄的心烦，吃过午饭之后，便撂下了一句，“当年国武监草创，除了招收生员，建筑房舍之外，你可见我再出过什么力？”

　　杜橓卿愕然，“大帅何出此言？当年吾等文不成武不就，若非大帅雕琢，怎会有我等今日？”

　　赵石则摇头笑道：“当年之人，大多适逢其会罢了，非我之功。”

　　“当年我做的，其实很简单，将人召集起来，弄出一片地方操练，要说最重要的一件事，也就是定下了国武监监规，这也不是我凭空设想而来，而是参照军中律法所设，定下规矩，赏罚分明，如同操练士卒般操练的你们，没那么多的说道。”

　　“所以啊，你也不用想太多，能成龙的，在这些规矩之下，变不成虫子，咱们要做的，只是让那些不成气候之人，想方设法让其有点人样，就这么简单。”

　　他这话，有些自谦，国武监从无到有，其中他耗费的心血，并不比旁人少了。

　　不过，这话也有一定的道理，想要练出精兵强将，只读兵书不成，军人最重的是什么，就是军规戒律，这是世界上最死板的一群人。

　　大多数的时候，军人是没有思想可言的，每个人都是这个群体的一员，一整个机器的一个部件，只要给他们设定好了目标，很多时候他们便会自行运转。

　　国武监最成功的地方，便在于此，它给这里出去的每一个人，都灌输进了坚定的信念，并用纪律将他们揉合在一起，所以，这里出现名将的几率很小，却能不断的制造出合格的军人……

　　赵石说完，便站起身来，拍了拍杜橓卿的肩膀，笑道：“也许，国武监的将来，并不在这一处，所以，不用太过操劳……大秦现在需要年轻力壮，坚毅果敢，并能够为大秦带来胜利的将领，那些柔弱不堪驱使之辈，国武监今后不会有他们的立足之地。”

　　“只要咱们按照这一条做下去，便都成了，其他的事情，大可以交给手下人等去办，你这位祭酒，操的心太多……”


第1351章 赐婚

　　国武监风声鹤唳，草木皆兵。

　　本来，赵石只打算先把国武监监规抓起来，后来觉着国武监生员过多，其中滥竽充数者肯定不在少数。

　　于是，他也没客气，开始逼问国武监的一班教授。

　　随后几日，国武监以各种名义开革了四位教授，三百六十七名生员。

　　这个数字，真的已经不小了，小一点的书院，也就这点人，国武监一下清退了这许多人出去。

　　怨声载道也是难免，国武监乃是国办学府，当初立监之时，其实地位便与国子监相同……

　　一下开革出如许多的生员，牵扯到的人可不只是国武监生员的亲眷，尤其是国武监这里有些理由，也让许多人都心生不满，朝堂上也渐渐出现了一些风言风语。

　　实际上，国武监这里的动作，已然触动了读书人敏感的神经，是的，开革出国武监的生员，多数都是读书种子，他们中间有的人，甚至已经过了府试，说不定下一科便能金榜题名……

　　这样的人被成群的赶出国武监，令许多朝臣心生敌意也是在所难免之事。

　　自汉唐以降，治学之事，向来掌握在读书人手里，在两晋时达到顶峰，九品中正制，让士人这一阶层被人们普遍的接受，圣人门生们手里也有了最锋利的武器。

　　到了隋唐年间，废九品中正制，朝廷开始开科取士，让出身寒门的读书人打破了士族的桎梏，可以晋身朝野，为国效力，这无疑是一种进步。

　　但读书人皆习儒家之言，对其他学说言论的排斥，也渐渐更加有力了起来。

　　所有的宗教，其实都有一个特质，那就是排外，儒学发展到今日，其实更像是一种宗教学说，虽然里面没有神，但却又圣人，没有神言，却有圣人云。

　　对于壮大到今日的国武监，已然不能坐视不理，显然，这里是兵家学说的徒众，如今的读书人们，自觉不自觉的便会生出排斥之心。

　　之前齐子平掌管国武监，还堪温驯，但当今日国武监中的变故，传入一些人的耳朵里，那么，结果也就不问可知了。

　　很多人现在沉默，不等于一直会沉默下去，国武监如果越走越远，定然会碍难重重，有教课授业之名，却不习圣人之言，不究世事之理，不讲道德礼仪，不修君臣大道，只一味的灌输权谋杀伐，如此穷兵黩武，到底是何道理？

　　这还不是儒学最为昌盛的地方，若是搁在南唐，或者是后周，国武监这样的地方别说立起来，便是有人提议，也一定会被读书人的口水淹死。

　　大秦朝堂上的骚动，并未形成规模，但也开始有重臣进言，隐约表达了对国武监之事的不满。

　　这是一种理念上的冲突，无关对错，相对于这种层面的交锋，国武监之内的什么文武之争，只能说是小孩子过家家而已。

　　即便是晋国公赵石，在听到一些不妙的风声之后，也放缓了手段，让国武监暂时平静了下来。

　　实际上，他对国武监是有着一些长远的规划的，他不通如何治学，却对国武监的发展，有着些清晰的认知，这不得不说很奇妙，但他的来历，让他确实有着与世人不太一样的眼光……

　　长远看来，国武监要想再行发展壮大，必定会招致许多的敌人，但……现在是乱世，乱世当中，最不缺的其实就是机会。

　　赵石在等待这样的机会出现，显然，现在成为众矢之的，是很不明智的选择，即便以他的身份地位，当做的太过的时候，也会招致祸患。

　　于是，在皇帝陛下召其再次入宫，商讨今年战事，皇帝陛下好似漫不经心的提起国武监诸事的时候，赵石先就认了错。

　　但也委婉的解释，国武监今后出来的人，尽量从军报国，不入各部为官，这对于将来大秦的诸般战事，都有着好处。

　　而军旅之人，认识字也就成了，没必要舞文弄墨，那些读书人科考不成，混入国武监中，文章写的到是比旁人强，但科考既然不中，文章写的也就那么回事。

　　加之这些人身体虚弱，不堪劳苦，只一张嘴好使，若将来此等人从军，必然牵累将士，于大秦征战毫无益处。

　　他们到国武监，许是看上了国武监生员能入工部和兵部为官的机会，此等人文不成武不就，留在国武监只能混吃等死……若是当初草创国武监之时，这些人等，他倒是能狠狠操练一番，不定便能让他们带兵上阵。

　　但现在，国武监三四千号生员，许多都是精挑细选出来的军人料子，他可顾不过来这些满口之乎者也的家伙。

　　其实，这种意识层面上的交锋，多数时候并不会太过彰显于外，没人会大喊着异教徒，想着把你弄上火刑架。

　　自古以来，学术交锋最激烈的几次，都很有名，一个便是焚书坑儒，一个则是罢黜百家独尊儒术，而儒学也终于成为了最后的胜利者。

　　实际上，儒学很有包容性，诸子百家，皆可在如今的儒学中找到它们留下的痕迹，甚至于佛道之流的学说，在儒学中也可以找见。

　　这里不谈儒学的兴衰故事，其实为帝者，并不在乎这些，他们在乎是谁能帮助他们握紧皇权，儒家无疑是皇位之下最坚固的一块基石。

　　但年轻而又野心勃勃的成武皇帝陛下，并非南唐那位善能吟诗作赋的大唐李氏遗脉，也非后周那位在文臣们战和的辩论中左右摇摆，却不愿听一听军中将领言语的摄政王殿下……

　　他不在乎国武监闹成什么模样，他更在乎的是，在大秦已经露出一统天下的曙光的时候，谁能坚定的站在他身边，为大秦开疆拓土，混一六合，定鼎天下。

　　而赵石的解释，让他很满意，他非是马上皇帝，他需要为大秦征战的将领更甚于需要治理地方的文官。

　　文臣们所言之穷兵黩武，更不在他考量之中，大秦国库从所未有的充盈，怎么就成穷兵黩武了？

　　是人便有喜恶，皇帝陛下也不例外，他如今对中书已经有些不满，中书老臣的喋喋不休，更让他厌烦。

　　他觉得，如今大秦上下应该同心协力，将目光和心思都放在中原之战上，而非是为了一些细枝末节而相互打嘴上官司。

　　所以，在这个事情上问了问，很快皇帝陛下便转移了话题。

　　因为后周使者已经过了潼关，要到京师了。

　　显然，大秦的异动，并没有瞒过后周的眼睛，不用等使者到来，君臣二人都已明白，后周必然是来祈合的。

　　说到这件事，君臣二人对视了一眼，都笑了起来，因为这实在和去岁伐夏的情形太像了……

　　显然，后周主和派再次占据上风，好像每一场战争到来，后周都要经过这么一番变动，主和派出了头，便派出使臣求和，主战派抓住了主导权，便严防死守。

　　这样一个国家，没有任何前途可言……

　　赵石没再给皇帝陛下浇冷水，那除了在打了败仗之后，显示他的先见之明之外，没有任何好处可言，反而会招致更多的麻烦。

　　太过多嘴的人，在朝堂上永远都站不住脚，朝臣们的聪明劲儿，从来都是藏在心里面的，赵石显然渐渐的开始明白这个道理了。

　　而归义王大婚的时日也渐渐临近，皇帝陛下这里有些犹豫，他召赵石入宫，其实不是为了朝臣参劾晋国公在国武监闹腾的太凶的事情，而是他想改主意，令太子李珀出使吐蕃低地，为归义王赐婚。

　　这么做，一来是因为攻伐后周的战事临近，大将军赵石坐镇京师的话，会让人安心，又可就近参议军事，二来呢，他觉着应该让太子李珀出去走走，见识一下长安之外的风物，开阔一下眼界。

　　赵石想了想，并未反驳什么，只是道了一句，全凭陛下做主，不过，他还加了一句，陛下应该知晓，归义王很可能要对吐蕃高地动兵，太子到时……

　　于是，皇帝陛下沉默了下来，太子毕竟年幼，出使吐蕃低地，也许不会出什么差错，但正逢归义王对高地用兵，那么太子一行便有些尴尬了。

　　为显大秦强盛，太子表现必定不能软弱，更不能袖手旁观，这就需要掌握一个分寸了，太子能不能做好，显示出大秦太子的气度，让番邦臣服，就显得很重要。

　　其实不用问了，方当幼龄的太子毫无疑问没有这个能力，展现不出那样高明的手腕，那么也许只能随军去高地。

　　兵凶战危之下，太子之安危，实在让人忧虑……

　　再有一个，其实才是最重要的，太子年幼，路途又如此遥远，去到不毛之地，一旦病倒了，那是去赐婚呢还是去给归义王添堵？


第1352章 禁军

　　隔了一日，皇帝陛下终于做出了决定……

　　晋晋国公赵石为太子少保，与太子一同出京，西去吐蕃低地，为归义王李匪赐婚。

　　是的，皇帝陛下还是决定，让太子趁机出京磨砺一番，有勇冠三军的大将军赵石在畔，也不怕太子出京遭遇什么刀兵之险。

　　还派了四个御医随行，两个比较年轻，会留在吐蕃低地，以示朝廷对归义王的恩宠，两个老些的，则是为太子着想，别病倒在半途之上。

　　赵石这里也无不可，太子少保这个头衔，当年他就有过，应该是教导太子武事的老师，但话虽这样说，其实很多前方重将，都会挂上这个虚衔，以示朝廷重用。

　　如果说太子少傅什么的，还能当当太子的老师，给太子授业解惑的话，太子少保显然机会不大。

　　不过，他这里任了太子少保，想来很快，就会有人成为太子少傅，好像朝廷中再没有比同门下平章事李圃更合适的人选了。

　　如果不是他的话，定然是朝堂上出了什么问题，李圃倒霉的日子可就不远了……

　　赵石这些恶意的猜测并没有成真，在他带着人马护卫着太子殿下出京不久，同门下平章事李圃便晋为了太子少傅，为了彰显其尊荣，皇帝陛下还趁机给他升了爵位。

　　在现在的大秦，文官想获得爵位不太容易，远不如武官们晋升的快，在这个上面看，大秦颇有些重武轻文的意思。

　　不过，这必然只是暂时的情形，平夏之后，大秦封赏的可不只是将领们，朝中文官受赏之多，也史无前例，而这显然只是开端。

　　不管前方将领多么勇猛善战，没有朝臣们的支撑，也是不成，所以，武官功过，和文官赏罚，都是朝廷重中之重，谁也不会太重，谁也不会太轻，只不过，文官的封赏要平缓一些罢了。

　　太子少保不只一位，太子少傅也是如此，这样的荣衔，和爵位差别不大，朝廷赏赐有功之臣的筹码而已。

　　其实，同门下平章事李圃现在能晋上侯位，对于他本人来说，应是非常满意了，致仕之后，他的爵位定然还能升上一升，当然，爵位的赐予还要看他是如何退下来的，好的一好，大秦便能出上一位公爵。

　　就算致仕时没有得到，用句难听话来说，等这位老臣辞世，朝廷也定然会加之以公爵号……

　　实际上，这个时候的同门下平章事李大人，已经走到了暮年最辉煌的时刻。

　　而另外一位先行一步的太子少保，晋国公大人，却才三十出头，前面好像还有二十年的光辉岁月……

　　不过此时的赵石，却没有太多多余的感慨。

　　朝廷赐婚，还是一位外姓藩王，自然会非常慎重，无论排场，还是礼物，都精挑细选，好在，朝廷早有准备，并不需要多少时日。

　　在大秦成武六年三月十九这一天，赐婚使节的车队，从长安出发，开始了一段堪称漫长的旅途。

　　车队行进的不算慢，也不算很快，沿途皆有府县迎送，让这支拖沓的队伍方便了不少。

　　加之气候在这个时候开始转暖，冰雪消融，也让这支队伍好过了许多。

　　到了长安县，殿前司禁军驻地，赵石和种燧两人陪着太子殿下，巡视了殿前司禁军军营，并设宴款待太子殿下。

　　安置了太子一行，赵石和种燧两人密谈了一番。

　　实际上，这个时候，殿前司禁军开拔，率兵去河洛的事情，已经差不多定下来了。

　　秦川南路的殿前司禁军正在往长安县汇集，但这一次，在规模上，是远不如伐夏之战的……

　　秦川南路的殿前司禁军也刚刚经过西北战事，其中很多将士，已经驻守于西北，根本就未曾回转。

　　朝廷现在也没多少办法，只能暂定殿前司禁军轮番驻守西北，这个时间定在五年，和唐时的番上制度差不多，但却是反其道而行之。

　　因为是新并入大秦的疆土，西北那里又是诸族混杂，民风彪悍，有些人估计，在十年之内，这样的军队调拨不会改变。

　　接下来的解决之道其实很简单，移大秦百姓而驻之，而这也必将是一个漫长而艰难的过程，其间也需要对西北汉民进行教化安抚，对西北诸族的策略更加直接，剿抚并用，和剿匪差不多。

　　至于其间众多的细节，以及最终的效果，身为大秦上将的两个人，都不曾有任何清晰的认知……

　　打天下易治天下难，并不全是文人的自高之词，其中是有着道理的。

　　而现在种燧跟赵石商量的是，他想亲自带兵去河洛。

　　在这件事上，赵石劝道：“张大将军备战多年，一心东进，若你率殿前司禁军前去，张大将军定然以为你有争功之心，百般防范之下，难免分心于战事，一旦战事不利，很可能要将罪责推到你的头上。”

　　“再有，我若是张大将军，会命你驻守河洛，为大军留后，粮道在你手里不假，但责任在你这里，一旦河洛有事，立即挫动全局，功轻而责重，何以为之？”

　　可以说，这些年赵石南征北战，已经培养出了很好的大局观，说的也很明白。

　　这些道理种燧不懂吗？他自然是懂的，只是立功之心太切，又是中原定鼎之战，按捺不住功利之心罢了……

　　当然，其中也有殿前司禁军指挥使的位置渐渐尴尬了起来，他这位大将军坐镇长安县的日子还剩几何？

　　既然殿前司禁军指挥使的位置不很牢靠，那便需要早做绸缪，归根结底，种家人的目光总是在向前看的。

　　即便是赵石的劝说，也不能马上打消种燧的念头，还需要跟旁人商量一番，才会做出决定，但殿前司禁军开拔的日子也不算远了，领兵之人为何，需要种燧这里加紧一些做出最终的决议。

　　实际上，没能获得妹夫的支持，种燧领兵的可能性也就不大了，刚刚经过伐夏之战的他，又领兵东征，没有有力之人举荐，枢密院和兵部都会做出各方面的考量，大将军种燧无疑不会是最佳人选。

　　至于将来殿前司禁军何去何从，他们两人也含糊的说了几句。

　　但无论是赵石，还是种燧，都没有任何把握。

　　这样一个日渐庞大的军事集团，成型于景兴末年，膨胀于成武初年，作为各路边军的有力补充和后盾，拆散的可能性不大，但分割其兵权，应该是一定的了。

　　但怎样将殿前司禁军分割开来，赵石和种燧都没有定见，想来朝廷也在琢磨此事……

　　本来，赵石还想见见旧部杨胜，这位出身羽林左卫的殿前司指挥副使，悄无声息间已经成为一方重将，在杨家的地位不言而喻。

　　不过杨胜现在已经去了庆阳，当庆阳镇军整编之事结束后，还要去延州转上一圈，今年是不用想闲下来了。

　　赵石和太子一行没有在长安县多留，也没法多留，所以只在长安县呆了一宿，便启程西去……

　　有三千殿前司禁军兵士，就此加入了护卫行列之中，这个时候，护卫车队的军兵，就已经超过了六千人，加上闲杂人等，足足近万人的队伍，形成长达数里的蛇形，行走在去到秦州的官道之上。

　　一路穿州过府，这一日，终于来到秦州境内。

　　秦川南路布政使带秦州文武官员迎于道左，一番喧扰之后，便簇拥着太子车辇，去到秦州府城之内，当晚，为太子接风洗尘。

　　当中，秦州赵氏人等，除了依次拜见太子之外，都簇拥到了大将军赵石身边。

　　秦州赵氏，秦州第一豪族，这不但得益于外戚的身份，还因为族内出了一位显赫无比的大将军赵石。

　　虽说大家都明白，晋国公赵石跟秦州赵氏没有任何的血脉关系，但从景兴年间，巩义赵氏便成了秦州赵氏的旁支，秦州赵氏也就顺理成章的成为了大将军赵石的天然盟友。

　　这次与归义王结亲，还是晋国公赵石亲手操持，如今又作为赐婚副使，来到秦州地界，秦州赵氏就算不伺候好了太子殿下，也要让大将军满意而来，尽兴离去才成。

　　秦州赵氏之所以如此兴旺，其实还要得益于另外两位重要人物的长寿，一位当年便是当今太皇太后娘娘，一位则是如今秦州赵氏的当家之人，赵老爷子。

　　这两位都还健在，便能保证秦州赵氏的福祚绵长，子弟就算没多大出息，也能混个富贵平安一生。

　　所以说，赵石来到秦州，实际上便等于回家了，都说富贵好还乡，所以来到秦州，赵石只会受到最热情的款待，而不会有任何风刀雪剑等着他。

　　当然，无论太子殿下，还是赵石，都没有忘记此行的目的……


第1353章 赵氏

　　在秦州歇息一日，赵石便陪同太子殿下来到秦州赵氏祖居。

　　赵氏族人，闻风而来，赵石陪同太子李珀到是，这里内内外外，怕不有数百人之多。

　　赵老爷子让人搀着，带领族中子侄，已经设好了香案，太子一到，便当先跪倒在地，族人也都黑压压跪倒了一地。

　　显然，这是秦州赵氏风光的日子，秦州大族，也都派了人来观礼，眼见秦州赵氏这等风光，也只能羡慕的眼睛发蓝。

　　不过秦州赵氏风光了也不是一日两日了，也只能感慨一下，秦州赵氏生了个好女儿，历经三朝而荣宠不衰，正德年间的后宫宠妃，景兴年间的太后娘娘，到了成五年间，又自成了太皇太后。

　　任凭风吹雨打，始终不倒，想当初，这秦州赵氏，也不过是世代从军，小有威名的秦州将门中的一个而已。

　　但现在再看，真真是荣华富贵，门楣兴旺，让人不敢正视。

　　而太皇太后这位秦州女儿，在秦州也已经是一个传奇了，不过让人沮丧的是，这样的崛起过程，真真是模仿不来。

　　秦州女儿，入宫的不在少数，但数十年间，却也只出了这么一位而已。

　　此时，太子殿下开始用稚嫩的声音，宣读圣旨。

　　因此番秦州赵氏女出嫁吐蕃归义王，已经带了些和亲的色彩，对于秦州赵氏的荣宠恩赐，也就不会少上半分，也确实如此，无论是朝廷赐下的出嫁仪仗，还是所携嫁妆，都比照公主出嫁之例置办下来的。

　　圣旨其实不长，但所赐之物实在太多，听着那一长串的东西，赵石也有些头疼，归义王迎娶的队伍应该也在这几日便能来到秦州。

　　然后送亲去吐蕃低地，这一路可不怎么好走，带上那多的东西，遭匪的可能不大，但想进入吐蕃低地，需要绕很远的路，这一路上，可有的麻烦了。

　　圣旨宣读完毕，秦州赵氏这里，便立刻成了一片欢乐的海洋，吹锣打鼓，鞭炮齐鸣。

　　太子殿下虽小，但诸般礼仪，皆都谙熟，又有人在旁时刻提醒，在这些秦州土族面前，尽显皇家雍容。

　　先是将圣旨交给旁人，便上前亲自搀扶起了赵老爷子，并向赵老爷子见礼，执的是正经的晚辈之礼。

　　随着太子执意搀着赵老爷子的胳膊，扶进大门之内，宣旨这个过程，也就结束了。

　　秦州赵氏这里接下来自然是大排筵宴，款待宾客，实际上，按照规矩，这个时候一应宴席，便差不多是嫁女喜宴了，因为圣旨一下，秦州赵氏女便不再姓赵了，而是姓李，成了他人之妇了。

　　赵石身边此时也围满了人，都是秦州赵氏专门来接待于他的人物，在赵氏族中，这些人任拿出一个来，也都不算是小人物，但在晋国公赵石面前，都分外的恭顺，笑容灿烂而带着亲近。

　　赵石不喜这般喧闹，上次来秦州赵氏，经历过了一次，但赵氏族中人太多，他又来去仓促，也没记住几个。

　　这会儿围在他身边的，到是有几张熟面孔，但到底姓甚名谁，赵石也拿不准，其中只有赵老爷子的嫡长孙，一个三十多岁的秦川汉子，他记得还算清楚。

　　赵石在秦州赵氏这边辈分可不高，是从景兴皇帝那里顺延下来的，连赵幽燕这厮都是他的叔父，别说旁人了。

　　这里辈分最小的，较真的话，他都得称呼一声叔伯。

　　但论起官场地位，这些人却又拍马难及，就像赵幽燕辈分是高，但却在他身旁做了多年亲卫，现在别说敢在他面前论辈分，便是论亲戚的时候，也少之又少。

　　一群人七嘴八舌的邀请赵石随之入内，赵石则摇了摇头，以军务在身为由，并没有立即进入赵氏老宅。

　　确实也有不少的事情在等着他，送亲这事儿，说简单也简单，将人送到地方便是，说难也难，上上下下都需要人来打理，尤其是有太子殿下随行，更不能出了一点差错。

　　所以，赵石也不全是托词。

　　指挥军士和随行夫子，将朝廷赐下的礼物给赵氏这边卸下来，而这只是一小部分，还有一大部分都在秦州为护卫军兵准备的军营之中，那才是赵氏女出嫁的嫁妆。

　　再加上，秦州赵氏这边也不会全无表示，自家嫁女，嫁妆，奴仆，丫鬟，都准备的十分齐全。

　　等到晚间，赵石才算清闲下来，杂七杂八的事情，都交给下面的人处置，他这里不可能错过今晚秦州赵氏为太子殿下接风洗尘的宴席。

　　秦州赵氏老宅，张灯结彩，鞭炮声声，里里外外的人都是眉开眼笑，比过年还要热闹几分……

　　一晚欢宴，没什么好说的，只太子殿下被赵老爷子强灌了几杯，差点没钻了桌子，酒量实在不成，赵石想，这还只是秦州赵氏，要是到了吐蕃，遇到归义王那里一群粗鲁汉子，太子殿下该怎么应付？

　　赵石这里敬酒的人极多，但论起喝酒来，赵石真是没怕过谁，一杯杯酒水灌下去，赵氏人等，尽皆败退，大赞国公海量云云。

　　实际上，赵石的酒量，在秦州赵氏族中，也非是什么秘密，只不过哪里都少不了凑趣之人罢了。

　　第二天，太子殿下还在酣睡不醒，赵老爷子便找上门来，拉着赵石便来到了赵氏祖祠，上香祭祖。

　　和昨日不同，这一次人数不少，但却分外安静。

　　赵石上了一炷香，行了叩拜之礼。

　　在祠堂之中，赵老爷子却是旧事重提，想要让赵石担任秦州赵氏一族的族长。

　　这个提议，从赵石和秦州赵氏有了牵扯之后，便从未停息过，多少年过去了，下一任族长老爷子就没定下来过。

　　现在赵石脑子转悠的很快，马上就有了理由，劝着愈老弥坚的老爷子，这次与归义王联姻的乃是赵氏嫡女，不如趁势让嫡支长子继承族长之位，与归义王那边往来，也便宜一些……

　　他这里常年不在秦州，即便登上赵氏族长这个位置，也是鞭长莫及，族中诸事，还需族中诸人来处置，何苦来哉？

　　老爷子这里的考量，赵石自然清楚，他和太皇太后都老了，秦州赵氏如此兴旺，等他们一去，难免有盛极而衰之虞。

　　即便是赵石挂一个虚名，也好过让族中子弟，将诺大一个家族，都折腾散了，有赵石这样一个人在，秦州赵氏便无虞将来如何……

　　但赵石这些年一直坚辞不受，显然无意跟秦州赵氏绑在一起，来个一荣俱荣一损俱损……

　　若说前两年，赵老爷子还能倚老卖老，说上几句的话，现在却是不便再强求什么了，他面前的这位，已经不是需要人扶助，浇浇水，除除草，才能生长的小树了，而是已经成为一颗风霜无法摇其枝，雨雪无法动其根的参天大树了。

　　祠堂内的赵氏族人，都眼巴巴的瞧着。

　　说实话，他们这里都很矛盾，有一位国公在赵氏族中，并成为族长，对赵氏一族有着难言的好处，这个谁都清楚。

　　但说起来，赵石跟秦州赵氏并没有什么血缘关系不提，就说晋国公赵石在巩义县族内大开杀戒的事情，也让他们有点胆寒，不愿有这么一位可畏可怖的族长在头顶压着。

　　赵老爷子摇头叹息了一声，有点后悔，当初不该觉着自己身子还硬朗，赵石也还年轻，前程是有，但他看不分明，担心拖累族内，便没有强求。

　　若是那会儿，多进京几次，跟太皇太后说说，想来事情便不会拖到现在了。

　　而今，他这里已经老的快动弹不了了，再不定下族长之位，将来子孙们闹了分家，秦州赵氏的脸面何存？

　　所以这是他最后一次提议此事了，随即，他便招收将自己的长子叫了过来，拉着赵石的手道：“柱国啊，今日在我赵氏列祖列宗面前，我便传了族长之位给长子，你辈分虽小，但才干却非吾等能及，便做个见证，想来列祖列宗在天有灵，也不会怪罪咱们不知礼节。”

　　“以后，族务便交在我这个儿子手上，但要诸般族中大事，必定要传书京师晋国公府，柱国不点头，谁要是把事情办了，一应人等，无论族长还是族老，皆都按族规处置，柱国你看这样如何？”

　　老爷子的长子站在那里，有些尴尬，今日接下族长之权，是件喜事不假，但主角却不是他，真真让人哭笑不得。

　　赵石这次是不好推辞了，便笑着点头道：“您老且放宽心，赵氏如此繁盛，又能发生什么大事了？”

　　“只便有何难处，赵石还能袖手旁观不成？”

　　这事也就这么定了下来，实际上，秦州赵氏这样的外戚，难以解决的事情并不多，只要不想着谋反，赵氏就算走下坡路，其实也将是个漫长的过程……

　　多不肖的子孙，才能将这诺大家业在十几二十年内败个精光？


第1354章 结巴

　　来秦州迎亲的吐蕃低地队伍，又赤摩率领，方半儒为辅，领兵的也都是当初西北镇军将佐，因为只是迎亲，所以带来的兵马并不多，只一千多人。

　　都穿着厚厚的棉袍，披红挂彩，看上去有点寒酸，但着实喜庆。

　　归义王的彩礼，早已在年前的时候，由大将军赵石送到了秦州，所以这一次只是单纯的迎亲了。

　　归义王李匪并未亲至，但来迎亲的却都是他的心腹之人，可见，对于此次联姻，他也分外的重视，而且，赤摩报给赵石的是，归义王殿下在吐蕃与大秦交界之处率军等候。

　　赵石听了率兵两个字，就有点犯嘀咕，不是归义王想着就此冲上高地，把个婚礼弄的乱七八糟吧？

　　细问之下，才知道，李匪正在聚集低地各部的勇士，但这次嘛，只是为了护卫自己的新娘，吐蕃现在很是纷乱，奴隶成群结队的跑到低地以求太阳之子的庇护。

　　现在无论高地还是低地，被这些高地逃奴闹的都很不安宁，有些干脆就当起了劫道的强人，而西北的马匪在秦夏交战时，也都聚集在其中搀和了一脚，出没于西北和吐蕃交界的地方。

　　赵石稍稍放下了心，想着，低地奴隶也不少，怎么会有奴隶到低地求太阳之子庇护？

　　对赤摩这些人，没必要将太多礼仪，这到底不是什么文成公主和亲吐蕃。

　　只是秦州赵氏和吐蕃归义王之间的联姻，朝廷赋予了他很大的意义，但绝对不会按照公主和亲的大礼来操办婚事。

　　而归义王，显然也没吐蕃王子松赞干布那样的威势，迎亲的架势就能看的出来，来的都是些粗鲁汉子。

　　赵石也不为己甚，带着赤摩和方半儒等人，拜见了大秦太子殿下，又和赵氏族人见了见，在秦州呆了一天。

　　接着，抬上新娘子，带上大包小包，便开始了另外一段旅程。

　　出了秦州，越往西北，地方越是荒凉，到了姚州，其实这要是在平夏以前，便已经可以称之为边塞了。

　　离着京师越远，太子李珀越是活泼，过了姚州，终于耐不住好奇之心，不再坐什么车辇，骑上了战马。

　　于是便跟在晋国公赵石身边，东瞅瞅西望望，见到什么稀奇的，都要张嘴问一句什么出来，面对这样的好奇宝宝，赵石有些心烦，但却不能不耐心心来，给其讲解经过的这些地方的风土人情。

　　其实，这也正是皇帝陛下希望看到的，大秦历代皇子，出京的机会少之又少，像当今成武皇帝陛下，最远便只去到过河中，而景兴皇帝更惨一些，只出京到过凤翔。

　　所以说，皇帝们耳目虽然灵通，但真正去过的地方却不多。

　　每一次出行，对于皇家子弟来说，都是一次新奇之旅，走马观花一样看一看民间疾苦，赏玩一下沿途的山川锦绣，就可以让他们十分的满足了。

　　好冶游的皇帝不是好皇帝，但成长于深宫的皇帝也够呛，照这么想下去，其实，坐在皇位上的人，都可以说是一群可怜人。

　　实际上，太子李珀烦赵石的时候并不多，多数是一半天，便被属官们劝着回去了车辇之中……

　　而过了姚州，就需要赤摩这些人作为向导了。

　　进入吐蕃低地的路，绝对不只一条，蜀中那里也可以翻山越岭，去到吐蕃低地。

　　但能容大队人马过去的道路，真的不多。

　　这一支队伍，便沿着横断山麓一直向西北行进，一直来到黄河边儿上才转而向西，进入大非川。

　　到了这里，地势已然越来越高，也正式进入了吐蕃境内。

　　在大非川克鲁古木古城，终于见到了归义王李匪所率领的四千兵马。

　　赵石和李匪见面的时候，在赵石看来李匪穿的像个小丑，皮袍子外面裹着红绸，还弄了个红绸子做的花儿挂在帽子上，脚上蹬着的，却是一双正经的官靴。

　　见到赵石，这位脸上立即笑的起了褶子，紧走几步，一把抱住赵石便连连拍打了起来。

　　一朵大红花在赵石眼前晃来晃去，弄的赵石有点眼晕，不由憋着笑道：“四哥这是……嗯，还没恭喜四哥，可要当上一回新郎官儿了。”

　　这位马匪出身的归义王殿下显然心情极好，大笑着放开赵石，“恭喜什么，还不是托了兄弟的福，不然的话，四哥这辈子可只能在胡人地界厮混了，哪里娶得到汉家贵女为妻？”

　　赵石听了这个，心里也是撇了撇嘴，后面轿子里抬的新娘子可是才二八年华，这老夫少妻的，又是在这么一个荒凉地界，以后能和睦的了？

　　赵石想到这个，立马开始撇清了起来，“别说什么托兄弟的福啊，你这里要是亏待了新娘子，赵氏那边找过来，四哥可别来烦我。”

　　李匪听了立马不愿意了，晃着大红花就道：“呸呸呸，太不吉利，你四哥好不容易娶个正经婆娘，你这做兄弟的不说两句好话，竟然还咒你四哥看不住婆娘，我瞧你这官啊，真是越当越回去了……”

　　两人说笑着，便来到了太子殿下车辇旁边，归义王李匪正了正袍服，跪倒给太子殿下见礼。

　　太子李珀愣愣的看着这位归义王殿下，好半天才在属官的咳嗽声中回过神来，脸上憋的笑，一把将归义王搀扶了起来，“王爷不必多礼。”

　　和太子略微聊了聊，其实也没聊什么有用的东西，都是些客套话罢了，不过话不用多，只几句的工夫，归义王的彪悍粗野便给太子殿下留下了深刻的印象。

　　而这位的匪性好像是天生的，只说了几句，便眼珠儿转悠着，最后索性跟太子殿下一抱拳，乐呵呵的道：“殿下，咱先去瞅瞅新娘子，过后多敬你几杯，算是咱给殿下赔罪。”

　　太子殿下抿着嘴，眼瞅着大红花晃悠着，在人们的簇拥之下，径直往队伍后面去了，于是，太子殿下麻利的钻进了车辇，然后，车辇之中传出一连串的笑声。

　　赵石还是很负责任的，追上归义王的脚步，到也没劝他什么，只是伸手捉住这位悍匪，一把将他头上的大红花揪下来，又微微用力，将他身上裹着的丝绸扯下，手脚快的根本不容人反应。

　　李匪摸了摸头顶，又看了看身上，然后脸就涨红了，“我说兄弟……你不能嫉妒成这样吧？哥哥娶亲，你还想当新郎怎么的？”

　　赵石一头的黑线，环视一圈，全都是一张张扭曲了的脸，显然是都给憋坏了。

　　赵石一边推着李匪前行，一边道：“这谁给你弄的打扮，他娘的回去宰了这小子，就你穿成这个样子，人家新娘子还以为碰到强心的山大王了呢。”

　　李匪大怒，“老子可不就是山大王？”

　　赵石也不客气，一巴掌扇在他脑后勺上，“什么山大王，你现在是大秦归义王，跟新娘子说话再粗声粗气的，小心我把新娘子送回去了啊。”

　　李匪虽然彪悍不假，但在赵石这样的人手中，连个木偶都算不上，被他抓在手中，硬是反抗不得。

　　“行了，行了，都听兄弟你的还不成，放我下来，快，这么去见新娘子，可有损哥哥的英雄之名……”

　　闹归闹，他们两人可谓是生死之交，心里都够数着呢，只是几年不见，书信往来虽然不断，但到底是有些陌生感了。

　　经这一折腾，两人算是亲近不少。

　　到了新娘子坐轿之前，李匪才重又整理了一下衣袍，翻了赵石一眼，大咧咧的上前，周围这时已经跪倒了一地秦州赵氏陪嫁过来的仆役丫鬟。

　　来到轿前，归义王大人愣神了起来，赵石面无表情，环视左右，竟然看见太子李珀骑着马慢悠悠的晃了过来。

　　心想，这位四哥不会再闹什么笑话吧？要是落在太子李珀眼中，定能让这小子回京快乐好几年。

　　不过他也不担心，想让归义王李匪老老实实的，还不如砍了他的头呢，这样表相粗豪，没多少心机的归义王，其实正是朝廷想要的藩王模样不是？这里发生的一切，传回朝廷，其实算是好事。

　　那边厢，归义王殿下并没像赵石想的那样，上前一把掀开轿帘，看看新娘子长什么模样，而是抓耳挠腮，来回迈步，半晌才拱手抱拳道：“你这一路辛苦，李匪这厢有礼了。”

　　难住李匪的根本不是那轻飘飘的轿帘，而是这个称呼的问题，最后，才想到一个你字，也算不容易。

　　也说明马匪头子的思维，正常人你跟不上。

　　好半天，轿子里才传出一把柔软的声音，“不辛苦……好像……没过多长……就到这里了。”

　　李匪当即脸上就乐开了花，广这声音，比那些胡人婆娘就强了不知多少。

　　可是……不会是个结巴子吧？他这里有点担心……


第1355章 旅程

　　第二天，队伍从克鲁古木城开拔。

　　实际上，进入大非川，正是进入吐蕃高原的开始，总的来说，这里才是吐蕃高原中真正的高地部分。

　　但吐蕃人习惯将东北部的地方称之为吐蕃低地，因为这里在很久以前，本就是大唐的领土。

　　在更早以前，这里是吐谷浑诸部的势力范围，他们的治下，很有一些党项部族。

　　大唐兴盛以后，他们都被大唐所征服，党项人成为了大唐的鹰犬，而吐谷浑诸部却被分化瓦解了，渐渐被其他各族所融合。

　　当大唐渐渐衰弱，这里为党项人，汉人，吐蕃诸部所争夺，最终，吐蕃人占据了上风，这里也就成为了吐蕃的一部分。

　　但这里生活的人们，却大部分来自吐蕃之外，甚至于，他们中间不乏来自西域的部族，吐蕃人习惯的将他们都称之为低地人，渐渐的也就和吐蕃东北广阔的荒原上的部族一起，变成了低地诸部。

　　而他们生活的地方，其实却是吐蕃高原隆起的部分。

　　“自这里向西北，走上一两日，应该就能看见一些高山，在高山之间，有个大湖，吐蕃人都称之为青色之海，他娘的，老子带人去瞅了瞅，那湖可真不小，也就是老子没见过海是个什么样子，没法比上一比，不然的话，一定给他起个更好听的名号。”

　　“本来老子挺高兴，领着儿郎们驻扎在大湖之畔，想想多好的事情，但老子白高兴了一场，娘的，湖水竟然是咸的，那里捉捉鱼，放放牧都成，就是喝不了那里的水，你说有个屁用。”

　　“据吐蕃人自己说，这里是当初文成公主嫁入吐蕃时弄出来的，听着挺玄乎，但你说她一个公主，弄出来一个不能喝水的大湖，看着好玩吗？”

　　李匪在赵石身旁，给他指点着吐蕃低地的山川景物。

　　赵石一听其实就知道，这位说的肯定是青海湖了，想了想，那里好像确实是个咸水湖，至于其他的，他就不太清楚了。

　　他倒是想去瞧瞧，但那里可不在队伍行程之内，不免有些遗憾。

　　他身旁还跟着个太子殿下，太子李珀却是听的津津有味，也十分向往，但瞅瞅身边的两个人，最终理智战胜了好奇。

　　越往前行，高原特征越发明显，来自汉地的人们开始有点喘不过气来的感觉了，也没了什么道路可言，黄河在身旁奔腾而过，满目却是荒草萋萋，吹抚而过的风也带了寒冷和干硬，于是行程越发缓慢。

　　太子李珀终于耐受不住，跑回了车辇之中。

　　赵石和李匪却是毫无所觉，谈兴愈浓。

　　沿着黄河向东南，绕过积石山，在积石山东南山麓，终于来到了太阳之子的部落范围。

　　这一段路程，其实并不算远，但却足足走了大半个月，队伍中接二连三有人病倒，再精壮的秦军士卒，说起话来也已经有气无力。

　　这就是吐蕃高原难以征服的地方所在，生活在汉地的汉人，根本适应不了这里的气候，到了高原之上，别说作战，连喘气儿都费力。

　　李匪也在向赵石感慨着，说他带来的那班老弟兄，这些年大部分都病死在了这该死的吐蕃地界，只剩下了一些身体硬朗，功夫底子深的一些人。

　　在这里生活的久了，也就明白了，这里的人啊，活的长些的也就五六十岁，大部分在四十岁出头就都没了。

　　早知道这样，他才不带着儿郎们一头闯进鬼门关呢。

　　他这一些话里，其实已经道尽了汉人和吐蕃人的无奈，汉人无法在这里生存，吐蕃人想要出去，却也难上加难。

　　文成公主入藏，以及吐蕃和大唐的交好，其实都是一种无奈的选择，两方在他们最强盛的时候，都发现了无法奈何得了对方，于是议和交好，互通有无。

　　说起前些日子他的打扮，李匪也是咬牙切齿，说起来也是可笑，他将身边从秦地过来的人都派了出去，身旁只剩下一些当年的老兄弟。

　　这些家伙都是打家劫舍的班头，当年和他差不多，都是过着居无定所，朝不保夕的生活……

　　里面就一位正经娶过婆娘的家伙，其实还不如李匪知道的多呢，但李匪……说实话，从来没注意过娶婆娘时新郎官该怎么穿戴，参加过几次喜庆之事，都只顾着喝酒了，基本上也是一问三不知的水平。

　　于是，被人一蹿叨，便成了那么一副模样，好在，这群人没给他涂脂抹粉，不然的话，赵石见到的就会是个正经的小丑了。

　　又过两日，队伍这才来到太阳之子坐镇的部落。

　　此时李匪所聚拢的这个部落，已然非常繁盛，在积石山东南山麓的广阔荒原之地，炊烟袅袅，圆形尖顶帐篷蔓延不绝，好像一直能延伸到天边尽头，看上去很壮观。

　　而只聚居在这里的人，怕不就有两三万人，这在吐蕃低地，已经可以说是一个庞然大物了。

　　这个部落，现在在吐蕃低地，已是被人称之为太阳部，低地的光辉之地，每年从春天开始，便有人会在自己部族启程，到这里来朝拜神子，从春至冬，络绎不绝。

　　原始部族的图腾崇拜，从来不讲道理，山川，鸟兽虫蛇，活人，都可以成为他们的崇拜的对象。

　　说起这个，李匪也很无奈，不过赵石看的出来，这位也有些得意，无奈之处在于，他们一个大活人，你祭拜个屁啊，得意呢，自然是觉着自己这肉身封神，将来不定便能在神仙居所抢个位置什么的。

　　到了自家的地方，李匪顿时布置了起来，其实这里已经准备的差不多了。

　　低地各部应招而来的首领们，带着兵马和礼物，前来给太阳之子贺喜，顺便，也来参加太阳之子要发起的对高地人的进攻。

　　这些年，低地人很是扬眉吐气，他们把高地人彻底赶回了吐蕃南边的地方，并抢夺了大量的财货和奴隶，和东边汉人的交易也开始畅通了起来，并帮助汉人夺取了党项人控制的一些疆域。

　　这么一来，汉人和他们的交易更加快捷方便了，由此，吐蕃低地各部都很兴旺，对于太阳之子的征召，都有些迫不及待的感觉。

　　虽然，去年才刚刚跟党项人打了一仗，没得到什么看得上眼的东西，但大批的奴隶，还是让他们很满意的。

　　汉人奴隶不能留下，都送到了太阳之子手中，留下来的不多，但都很强壮，这是一个部落强盛的基础，在吐蕃呆的久了，你就会明白，这里其实没有比人口更值钱的东西了……

　　像高地各部，残暴的对待奴隶的事情，这里虽然也很常见，但英明的部族首领，是不会这么做的，他们更希望这些奴隶能融入到部族当中，为整个部族延续做出努力，而不是因为一些小事，便进行毫无意义的杀戮。

　　用奴隶的生命，来宣泄自己的愤怒。

　　这其实就是高地人的奴隶纷纷跑来低地的原因，这里奴隶们的生活更好一些，而且，对待从高地跑来的奴隶，他们会更加的优待，因为当他们进攻高地的时候，这些人不但会成为勇敢的战士作战，而且还会为他们指明自己曾经呆过的部族的踪迹。

　　也许有人会说，为何不彻底废除奴隶制度，到时候岂不是能摧枯拉朽般战胜高地各部？

　　这就是典型的文人之见了，看了些书本，便总想着自己有多高明的见解，顺嘴胡说，真要让他干起来，却是两眼一抹黑，什么事情也办不成。

　　之所以这里如此原始，存在着大量的奴隶，和他相似的便是北方草原。

　　他们离汉人王朝是如此之近，能够交通往来，同样互相对抗，但到了如今，却还是这般模样。

　　这不是说他们不想学习汉人的制度，但困苦的环境，却让他们只能保持部族分制，这样一来，想要废除奴隶制度，首先一个后果便是部族首领们揭竿而起，推翻他们的可汗。

　　这还只是来自部族首领们的对抗，其实，即便是奴隶这个群体，一旦他们脱离了奴隶的身份，照样是奴隶制度最坚定的拥护者。

　　造成这样局面的其实并不只是他们的习俗，而是在争夺生存空间的同时，他们也在争夺人口，而奴隶的存在，不但能保证部族主体的延续，更能迅速消化抢夺而来的人口。

　　是的，归根结底，还是苦寒的环境，让他们无法保证人人都存活下去，奴隶会让他们的主人取得更多生存下去的机会罢了。

　　换句更简单的话来说，那就是牺牲一部分人，来保证另外一部分的生存延续，只要文明没有昌盛到改变环境，那么这种制度其实一直便有着生存的土壤。

　　话题有些远了……

　　来到太阳之子的部落，对于太子殿下来说，其实也就算到了这次行程的终点，一路上颇为跳脱的太子殿下，此时也成了软脚蟹，精神头儿在这漫长的旅程当中已然消耗殆尽了。


第1356章 醉酒

　　这一天，吐蕃低地人的光辉之地喧嚣无比。

　　大秦太子殿下，以及大秦最勇猛的大将军的到来，彻底点燃了吐蕃低地人们的热情。

　　大秦太子殿下刚刚读完赐婚圣旨，整个部落便彻底陷入了欢乐的海洋。

　　他们的太阳之子终于有了月亮相伴，这无疑是个值得大肆庆祝的日子，甚至于，有些首领已经想好了，将这一天定为神圣的节日，一个在吐蕃低地人眼中，最为重要的节日。

　　按照吐蕃低地人的规矩，新郎牵着牦牛，将新娘带到自己的帐篷。

　　当新郎新娘进入帐篷之中，他们共同坐在那里，享受众人的祝福，旁边自然还要有尊贵的客人观礼。

　　而所谓的祝福，其实就是一杯杯献上来的美酒，新郎和新娘还有尊贵的客人，喝的越多，便象征着新郎新娘的好日子便越长久。

　　在部落正中，那间最大，装饰最奢华的帐篷中，大秦太子殿下，以及大将军赵石陪坐在下首，中间正中，则坐着新郎和新娘。

　　新娘赵石见过一次，一个高个子的姑娘，站直了几乎与李匪一般高矮，而且，可以看的出来，身体强健，弓马娴熟。

　　这样的女子，在大秦将门中并不少见，当年太皇太后赵氏，其实也是如此。

　　而这位新娘的声音可很有欺骗性，柔软的有点腻人，看着还未喝酒就已经有点骨酸筋软的马匪头子，赵石不由暗笑，别看这位四哥也称彪悍，却未必能降得住赵家千挑万选出来的女子。

　　赵氏可是家学渊博，男人出息的不多，但赵家的女儿们，却都以太皇太后娘娘为模板教养出来的。

　　帐篷里很快就聚满了人，能够在这里有着位置的，都是低地各部中最强大的部落首领……

　　部落中挑选出来的最美丽的少女，跳着欢快的舞蹈，向两位远方来的尊客献上鲜花和洁白的丝绸。

　　太子殿下脸上带着点虚弱的苍白，但眼中流露出来无比兴奋的光芒，这样的异域情怀，相信大多数人都能够理解。

　　他非常欢喜的接受了这样特殊的礼物。

　　但他没高兴太久，少女们踏着小鹿般快捷的舞步，轮番展开歌喉，说实话，吐蕃少女的歌喉，足堪惊艳，清亮而高远，其中更带着雪山泉水般的清冽，听她们歌唱，就像是在听一个个古老的故事。

　　李珀听的入迷，但赵石一看这架势，便知道要糟糕。

　　果然，一个少女唱毕，便献上一碗美酒。

　　李珀有些发呆，他不知道，这是吐蕃人接待贵客的礼仪，和草原人很相似，却又不同，在这里，只有最尊贵的客人才会享受到这样的待遇。

　　由部落中最纯洁的处子献上美酒，客人绝对不能拒绝，当他醉倒在主人的帐篷中，他以后便将是主人最亲近的朋友，如果能喝完了这些酒还没醉倒，那么他就是主人永远的兄弟。

　　拿酒量来衡量一个人是不是值得结交，许多部族都有着这样的风俗习惯，即便是汉人，有时也会有这样的心思。

　　赵石立即回身，叫过一直呆在他身后的赤摩，低声耳语了一番，赤摩不敢怠慢，悄悄紧走几步，来到太子殿下身后，凑到他的耳边，嘀咕了几句。

　　太子殿下是大秦皇家严格教养出来的人物，脸上还能保持着笑容，只是看着那个能让他的脸埋进去的大碗，笑容真的很勉强。

　　两个少女直接将太子殿下灌翻在宴席开始之前，不过他的豪爽和干脆，还是让帐篷中的首领们大声喝彩，太子殿下优雅的汉家礼仪和雍容的气度，让他们好生羡慕，太子殿下醉倒，则让他们有些亲近但却也有着胜利感。

　　可以说，吐蕃低地从来不是一个平和的地方，生长在这里的人们，都是一些坚强的家伙，甚至于比草原部族还要坚硬许多。

　　下一个，自然轮到了赵石，赵石强壮的身躯以及那一身的威严，让献酒的少女们越发的热情，实际上，她们早就已经注意到了这个汉地来的英雄，太阳之子的兄弟。

　　赵石和太子李珀，就像是汉人的两极，折射出汉人文明的文武两道，在这帐篷里同样的耀眼夺目，同样的让吐蕃人羡慕敬畏。

　　说实话，他们搭配的还真的不错。

　　而赵石的酒量，那就不用说了，用到这种场合，简直太合适了。

　　酒到杯干，十几位满身青春气息的少女，轮番在他面前献上美酒，赵石端坐不动，十几碗酒水下肚，面不红心不跳的模样，让帐篷中的吐蕃首领们眼珠子差点都瞪出来。

　　有人甚至怀疑，那大碗中的美酒是不是都是水来着，当然，这也只是不可置信间的臆测罢了，谁都明白，在太阳之子的帐篷中，用水来代替美酒，一定会掉脑袋的。

　　马匪头子则在笑呵呵的看着，还小声跟自己的新娘嘀咕，“咱这兄弟的酒量，就算这帐篷里的人加起来，都不定是他的对手，一会儿咱们小心些，别让这个家伙灌咱们的酒啊……”

　　新娘柔柔的嗯了一声，直接让马匪头子酥了半边身子，不过下一句却让马匪头子有些不舒服了，“大将军赵柱国，果然名不虚传。”

　　这位赵家小姐，斜着眼睛瞅了李匪一眼，轻声一笑，又低声道：“即便是这样的英雄豪杰，却还不是要你这样一个哥哥来帮扶，才能走到今日？说起来，夫君可不比他差上半点……”

　　李匪的脸上，顿时笑容大盛，连连点头，心道，还是自家娘子有眼光，却是不知，他心中之喜怒，已然操之于人手了。

　　两人说话间，赵石已经完事，在少女们好像能使高山冰雪融化的热情目光中，赵石哈了一口酒气出来，觉着到了藏区，竟然还喝的是蜀中美酒，未免有些遗憾，他还想尝尝一千年前藏人们弄出来的酒水到底什么滋味儿呢。

　　帐篷中爆发出一阵喝彩之声，赵石用自己的海量，直接征服了这些吐蕃低地汉子，让自己的光辉在这里瞬间强大了起来。

　　这无疑是一个开怀畅饮的好日子，整个部落，在这一天当中都沐浴在酒香之中。

　　部落的部民们在痛快的饮酒的同时，开始找人摔跤，赛马，射箭……

　　而女人们开始架起篝火，烧烤食物。

　　在最大的那间帐篷中，歌舞再未停歇，早已等候多时的部落贵族们开始陆续进入帐篷，向里面的人敬酒，送上祝福的同时，也向太阳之子献上自己带来的礼物。

　　很快，首领和贵族们便找准了敬酒的目标，开始排着队的向赵石邀饮。

　　赵石也不知自己喝了多少，到了后来，他只记住了一条，观礼的客人喝的越多，新郎新娘生活越是美满。

　　于是，从日出，一直喝到日落，将满帐篷的人都灌翻在地，赵石这里也稀罕的有些头晕目眩了起来，看着满帐篷东倒西歪的身影，赵石揉了揉脑袋，不由有些得意的想，这技能真不含糊，嗯，今天喝的痛快。

　　醉意已浓的他根本不晓得，他不但喝倒了部落中的首领贵族们，连新娘新郎都被他顺便给放翻了……

　　晃悠着身子，出了帐篷，深深吸了一口这里寒冽而又纯净的空气，赵石身上好像点燃了一把火，让他有着发泄的冲动。

　　他的亲兵，这个时候都被热情的吐蕃人拽走了，赤摩也醉倒在帐篷之中，若是程书奇在这里，绝对不会发生这样的事情，但现在是胡烈为首，难免有些疏忽。

　　赵石就这样一个人晃荡着，找到一个围着人群最多的地方，扒拉开人群，就这么蛮横的闯了进去。

　　中间是一大堆的篝火，火旁一个个强壮的汉子正在相互搏击，四溅的汗水，和那筋骨相撞的闷响声，以及汉子们粗野的怒吼声，一切的一切都让男人们热血沸腾。

　　醉眼朦胧的大将军，早已将理智什么的丢在了一旁。

　　双手在身上一分，撕拉一声，已是将身上穿着的袍服撕的粉碎，精赤着好像铜浇铁铸般的上身，便来到场中之处，更是向四周挥舞了一下斗大的拳头。

　　于是，他轻蔑的举动立时让吐蕃汉子们愤怒了起来。

　　然后……赵石也不知轻松放翻了多少粗鲁的吐蕃汉子，直到再没一个人敢于上前，赵石才哈哈大笑，将自己最狂野的一面，展现在这片天空之下。

　　他走出人群，人群自动分开，在无数敬畏的目光中，赵石向远处晃悠了过去，再然后……好像一个柔软的身体撞进了他的怀里，身上芬芳的气息，让赵石迷醉……

　　接着，好像做了一个旖旎的梦，用句人们都知道的话来说，赵石喝的断片了……


第1357章 调侃

　　咱到底还是一介凡人，这是赵石醒过来之后，还有点晕乎的脑海中泛起的头一个念头……

　　喝酒喝多了的体验他是有过的，只是……他也有二十多年没有醉过酒了，实际上，两世为人的他，喝醉的时候真的是寥寥无几。

　　这一次，他显然高估了自己的酒量，不知是遗传还是般若劲，反正他有了一具强横的身躯，顺带附加的便是好像无底洞一般的酒量。

　　他其实试验过很多次，不过好像喝的再多，也不过是微醺罢了。

　　而这一次，终于超出了他的极限，吐蕃汉子们用他们的执着，和不怕死的精神，差了那么一点，将大将军赵石当场撂倒在地。

　　不过，最终，还是让吐蕃少女完成了这个任务。

　　赵石感受着怀中柔软而又充满了健康活力的身躯，闻着那似曾相识的好闻味道，赵石醒悟了，酒后乱性这几个字真的很有道理。

　　赵石瞅了瞅怀里的女人，和达达儿真一样，乌黑的头发都编成辫子，挂着些饰物，看着好看，却很咯手。

　　少女长有一张鹅蛋脸儿，粗重的眉头，长长的睫毛，嘴唇有些厚，这些都是高原人的特征，只是脸蛋上的高原红并不明显，而身上的皮肤也很细腻，说明她有着贵族的身份。

　　她的身体饱满而结实，肌肉富有弹性，明显岁数不大，也许……嗯，应该不到二十才对……

　　让赵石心动的地方不在这里，让他有些迷恋的是，少女身上有着一股清香，很好闻的气味，和处子的清香不同，好像掺杂着些花瓣的芬芳的感觉，很难形容，对男人来说，却有着致命的诱惑。

　　赵石百无聊赖的想着，这么闯进一个贵族少女的帐篷，按照吐蕃人的规矩，应该会有些麻烦，但他们和草原人很像，就算有些麻烦，也应该不大。

　　少女蜷缩在他的怀里，身量应该不矮……

　　没有什么惊慌，也没什么难为情，赵石的目光平静而懒散，好像酒劲还没过去的样子。

　　然后，他开始打量这间不算大，也绝不算小的帐篷。

　　帐篷里挂着刀剑，桌子上摆着些银器，谈不上什么装饰，也可以看出，这间帐篷才立下不久，帐篷中有一股奶味儿，有点膻，但少女的体香将它们都遮掩了下去……

　　外面的声音很嘈杂，也很乱……

　　赵石终于将少女推开，开始穿戴衣物，少女含糊的嗯了一声，砸吧着嘴巴，睡的十分香甜。

　　赵石穿戴的很快，但却找不到自己的外袍，想了想，模糊的记得，好像被自己给撕碎了，不由有些无奈，酒果然不是什么好东西，以后可不能喝这么多了。

　　外间脚步声响，赵石随手将羊皮毯子扔到少女身上，果然，很快，帐篷的帘子被一下掀起，一个亲兵的脑袋露了出来。

　　本来脸上还带着惶急之色，但看到赵石直挺挺站在那里，顿时大喜过望，“大帅……”

　　这一大早，他们竟然把大帅给丢了，胡烈在睡梦中被叫醒，顿时魂飞天外，召集起了散在各个帐篷里的亲兵，就开始在部落中到处寻找，语言不通之下，还跟人动了拳脚。

　　动静越闹越大，终于将宿醉未醒的归义王惊动了起来，这才撒开了人一间间帐篷的找寻大将军赵石。

　　可想而知，这个亲兵在看到自家大帅活生生出现在自己面前时的惊喜，当然，大将军勇冠三军，不用着紧其安危，但身为大帅身边牙兵近卫，竟然如此疏忽，要是在军前，一个个都得论斩。

　　其中之情急和担忧，让这些亲兵牙卫们真个是恨不得自己抹了脖子……

　　这位身子一窜，半个身子便进了帐篷，但眼睛在帐篷里一扫，再转到赵石身上，立马身子僵在了那里，笑容未去，心中震惊之下，脸上的肌肉都不由自主的扭曲了起来。

　　赵石不自在的哼了一声，命令道：“出去，给我找件衣服过来，再有，不要惊动太多的人……”

　　亲兵呲了呲牙，没敢说什么，“是，大帅。”

　　出了帐篷，这位才想，找件衣服容易，不要惊动太多的人？整个部落好像都在找您啊大帅，按说，大帅从来没这么好色过啊……难道是喝多了？

　　他是真没想到，自己能一语中的……

　　很快，胡烈便出现在帐篷外面，还带来了衣服。

　　换了一件衣服的赵石，看着这些亲兵们羞惭但却古怪的面色，不由有些恼羞成怒，着实将这些家伙训斥了一顿，然后，才想了想，招手把脸色青白的胡烈叫到近前，嘀咕了一句，“让人查查，那间帐篷里住的是谁……”

　　胡烈连连点头，灰溜溜的跑了。

　　赵石这里则像没事人一样，找到了太子殿下，长途跋涉，水土不服，加上酒醉，才十一岁的太子殿下，彻底蔫了下来。

　　不过今早听说大将军赵石不见了，他这精神头有所恢复，这可是不大不小的奇闻。

　　不过看到神采奕奕的赵石出现在自己面前，唯恐天下不乱的太子殿下着实问了几句赵石的行踪，都被赵石糊弄了过去。

　　要是被太子殿下知道自己难受的要死要活的时候，人家正在到处快活，太子殿下非嫉妒疯了不可。

　　现在估摸着太子殿下很能体会一句话，身体就是本钱啊……

　　太子殿下精神头没了，赵石也没再拉着太子李珀转悠，便只吩咐人服侍好太子，好好休息几日，以便稍微适应这里的气候饮食，再说其他。

　　从太子这里出来，便去寻归义王李匪。

　　土匪头子其实也被折腾的不轻，旅途劳累到也罢了，回来之后，却被自家兄弟灌倒在地，尤其是搅合了他的新婚之夜，大清早也不消停，却是闹起了失踪，让人好一通着急。

　　尤其让人心疼的是，自家兄弟竟然连嫂子都给灌多了……

　　看着施施然来到他面前的赵石，李匪是咬牙切齿，如果不是这兄弟太过生猛的话，他一定要胖揍这小子一顿。

　　赵石乐呵呵的赔罪，又说昨日喝了那许多，四哥和嫂嫂定能白头偕老云云。

　　赵石这是在大秦朝堂上练出来的嘴皮子，客套话一句句说来，已是纯熟无比，顿时便让李匪火气消了下去。

　　李匪这才有些好奇的问，“早晨时去了哪里？怎的还让人一顿好找？”

　　赵石哈哈一笑，心里却是大恨，这些混蛋，找个人也闹出如此大的动静，回去之后，一定打的他们屁股开花。

　　嘴上却是含糊道：“喝的太多，出去转了一圈，进了一间帐篷，便睡着了。”

　　李匪别看外表粗豪，但那聪明劲可不比旁人少了，瞅着赵石撇了撇嘴道：“贤弟莫非钻了哪个女人的帐篷，到现在才出来？”

　　赵石笑容顿时一滞，李匪这里顿时哈哈大笑，抚掌道：“看来还真被哥哥说着了，是哪家姑娘，能得贤弟青眼？哥哥到是要好好瞧瞧……”

　　说到这里，又拍了拍赵石的肩膀，大咧咧的道：“贤弟啊，昨日醉眼朦胧，别看走了眼啊……”

　　这一下，李匪心里才舒爽了起来，在他看来，吐蕃这地界，到处都是黑不溜秋的女人，不然的话，他也不会去大秦求门婚事下来。

　　既然被人揭破，赵石索性笑道：“吐蕃女子，大胆奔放，小弟算是领教了，正派了人去查那女子姓甚名谁，若还没有夫家，小弟自然当仁不让，娶回去做婆娘了。”

　　听他这么一说，李匪顿时来了兴致，“还是兄弟爽快，不像旁人般扭扭捏捏，不过兄弟啊，找个女人睡一觉，能有多大的事情？”

　　“看来兄弟在这里呆的太短，不知这里的习俗，女人拉男人进帐篷，实在稀松平常，当年咱们冲到这里，跟几个部落弄了个篝火盛会，到了晚上，一多半的兄弟都被女人拉帐篷里去了，到现在你瞅瞅，哪个说就把当晚的女人娶回家了？”

　　说到这里，马匪头子抬头挺胸，“男子汉大丈夫，妻子如衣服，兄弟如手足知道不知道？”

　　赵石憋着笑，摇着头道：“四哥别吹牛了，咱还没给嫂子见个礼，说句恭喜呢。”

　　李匪大笑，“不用管她，妇道人家，刚入了门，就喝的烂醉，好不知羞……”

　　赵石脸色有点涨红，手上不自觉的一用力，将一个桌角给掰了下来，吓的李匪一跳，以为这兄弟被自己调侃的恼羞成怒，要暴打自己一顿，所谓好汉不吃眼前亏，顿时转身，想要逃走再说。

　　不成想，回头却是望见，自家那不知羞的婆娘，正站在他身后，眉头竖的老高，面若寒霜，见他扭头，立即换成了一脸的甜笑，腻声道：“夫君那句话说的真好，这话妾身好像也听说过，是出自哪家的腌臜泼皮之口来着？”


第1358章 吐蕃

　　在自家兄弟面前，李匪自然不愿丢了颜面，强自干巴巴笑了一声，“我们兄弟说话，你个妇道人家插什么嘴，赶紧倒酒去，我们兄弟多年不见，昨日喝的不怎痛快，今天再痛饮一番。”

　　论起来，新妇和赵石同辈，只是比赵石小了许多，从赵氏这边论，应该叫赵石一声大哥，但出嫁从夫，从李匪这里，赵石却要反过来唤其嫂嫂了。

　　赵石笑着打圆场，“嫂嫂不必忙了，这些日子，估摸着都难得空闲，我跟四哥说几句话，嫂嫂……若是愿意听咱们唠叨，就听一听……”

　　赵氏其实不过十六岁的小姑娘，但家族教养不凡，行止之间，大方得体，让赵石欣赏之处在于，没有初为人妇的扭捏，更没有离乡万里来到荒蛮之地的惶恐。

　　只这一点，便已尽显此女之坚强，其实这也正是赵石最欣赏的一种性格。

　　赵氏笑着点头，赵石开口说什么，她是一定不会反驳的，她以后便是归义王的王妃，能在低地有着怎样的地位，其实不光要看自己夫君的宠爱，还要借助于大将军赵石的声威，至于秦州赵氏，份量还要轻上一些。

　　这种利益纠葛，在年轻的新妇脑海中自然而然的浮现出来，并不值得奇怪，一切都是水到渠成的结果。

　　封建王朝之下，特有的世家教导的产物，贵戚交往之间，女子必备的素质，缺少这种素质的女子，下场往往凄凉无比。

　　随即，她便表现出了细心的一面，让人送进了茶点，然后安静的坐到了李匪侧后。

　　马匪头子得意了起来，呵呵笑着，好像在说，得妻如此，夫复何求？

　　赵石来寻李匪，确实是有要事相谈，其他的都是顺带而已，李匪大婚，相比在汉地，礼仪要少上许多，但来贺的人太多了些，这两日未见有什么闲暇工夫。

　　赵石和李匪两人之间不用怎么客气，等到帐中只剩下了三人，赵石便开门见山道：“四哥要用兵高地，什么时候出兵？”

　　李匪满不在乎的喝着茶，顺手还给自家婆娘倒了一杯递过去，顺便展露个讨好的笑容。

　　这才摇了摇头道：“这里要说用兵，太简单了，明天就能启程，沿路就能聚起几万人马来，但现在天儿还冷，要过上些日子，等天儿缓缓再说。”

　　对吐蕃低地的情形，赵石也不很清楚，这里打仗，显然和草原上不太一样，这里到处都是丘陵荒原，崇山峻岭也是比比皆是。

　　高地的各个部落，和低地之间并没有太过明确的疆域界限，但毫无疑问，高地部族最集中的地方一定在以前吐蕃王庭那里，也就是吐蕃逻些城附近。

　　按照赵石的印象，那里应该是一些盆地，地势要低上许多，气候远比北边温润，也必定是吐蕃重要的产粮区域。

　　它们的身后，其实就是绵延数千里的喜马拉雅山脉。

　　按说，赵石一行的旅程，到了这里应该算是结束了，这个时候，赵石如果弄个说的过去的理由，率人回转，也没什么问题。

　　但战事在即，又是吐蕃人的内战，赵石不由有些心动……换句话说，就是手痒了……

　　男人其实就是这样，累的时候，总想着休息一下，规划也都做的很好，不过一旦闲下来，却又都闲不住。

　　“怎么？兄弟想陪哥哥走一圈？”

　　赵石笑笑，不客气的道：“吐蕃兵马不以战力见长，打起仗来是个什么样子，小弟还真想见识一下。”

　　李匪这里有些不服气，“什么不以战力见长，咱们可是帮着你打下西凉城的……”

　　赵石呵呵一笑，也不说话，李匪底气先就不足了，吐蕃人打仗是个什么样子，他可是见的多了，若非甘州回鹘不战而降，吐蕃去年时，可能就要顿兵西凉不动了，再熬上些日子，说不定还能散了伙。

　　这样的窝心事儿，作为吐蕃低地之主的他自然不会随便宣扬，但赵石作为伐夏诸路兵马总管，想不知道都难。

　　最终，还是赵石开了口，“吐蕃闭塞之地，大秦无意据之，但有了四哥在这里，在低地设立土司，选任官员，是早晚的事情。”

　　“但高地那里……据说一些佛徒在传教？”

　　李匪点了点头道：“一群光头，成事不足败事有余，还想着到老子的地盘来撒野，可不是让老子揍了几顿狠的，现在都窝在南边儿念经呢。”

　　“应该是天竺传过来的吧？”

　　“不太清楚，这些秃驴和咱们那里的光头不太一样，寺庙盖的好像宫殿，有那兴盛一些的所在，连地下都埋着金砖，田产什么的就更不用说了，拥有的奴隶也很多，你说，这和土皇帝有什么区别？”

　　“照这样看，他们的佛祖岂非也是个贪财的家伙？”

　　赵石被他逗笑了，中原佛教是从吐蕃这里传过去的无疑，不过入乡随俗，中原佛教很是受到了儒家的影响，其实和吐蕃这里的佛徒有了很大的区别。

　　不过，他比李匪也强不到哪里去，一对儿的粗货，对于中原佛教的起源和分化，都是所知寥寥，他们最大的共同点就是，对佛道之事都很排斥。

　　不过赵石现在的眼光非是昔日可比，想了想便道：“高地那里前年就有称臣之议，更派兵助我等伐夏，照四哥看，有没有点诚心？”

　　赵石问的郑重，李匪也收起了玩笑之心，想了半天才道：“有是肯定有那么一点的，但他们离大秦太远了，有诚意又能怎么样？照我看啊，还是打的他们怕了，才会派了使者去长安求饶，咱们一旦松了劲儿，没准转头他就不认了。”

　　赵石点点头，“四哥说的在理，但四哥这么打下去……四哥想到后果没有？”

　　李匪有点疑惑的看了赵石一眼，对这个兄弟的谋略武功，他其实是非常佩服的，“贤弟是说……”

　　赵石这时就像个狗头军师，笑吟吟地问道：“这些年，四哥可是把高地人搜刮苦了吧？”

　　答非所问，赵石对文人虽然一直不感冒，但说话行事之间，其实已经沾了很多的文人气息……

　　对于这样的转弯话，李匪并不气恼，乐呵呵的得意道：“不成不成，还差的远，上次打到了逻些城下，到是弄了些好东西回来，但那里高地部落太多，什么五牦牛部，八天王部的，虽然没一个是咱们的对手，但呆的久了，还是有被反咬一口的危险，所以，你哥哥我总是点到为止，从不贪财忘形。”

　　“这么说来，那里的好东西还很多，所以啊，四哥这次要带人再去一趟，不定什么时候，他们就去长安称臣了，到时候抢他们便不那么名正言顺了不是？”

　　这才真正是马匪头子的思维，将打家劫舍当做了终身事业，都是归义王了，还想着去人家地盘抢东西呢。

　　赵石嘴角抽动了一下，才道：“四哥率兵出去，就不怕他们避开四哥兵锋，来低地骚扰？”

　　如果是在草原上作战，那是一定的了，被人找到留在后方的部落，多数便能形成一场决战，甚至于，有的时候可以让敌人疲于奔命，不战而溃。

　　草原作战的主体，其实就是寻找对方部落的踪迹，进行劫掠，消弱对方的实力的同时，逼迫对方与自己决战。

　　而弱小的一方，也绝对不会放弃找到对方主部，并进行攻击的机会。

　　但吐蕃这里显然不同，李匪当即就乐了，为赵石解释道：“他们过来一次可不容易，说真的，那会儿要不是那些光头鼓动，高地人几十年都未见会来低地一趟，就算是这样，当初高地人的联军也只是在离这里很远的南边，跟低地人打了一仗而已。”

　　是的，吐蕃的疆域太大了，越往北来，环境也越发恶劣。

　　当年吐蕃人建立王庭，征服北方的吐谷浑以及党项诸部，并驱使他们开始参与到丝绸之路的争夺当中。

　　这是吐蕃最强大的时候，很多西北部族臣服在他们脚下，并为他们作战。

　　但随着时间流逝，吐蕃开始衰落了下来，而他们不像汉人王朝，总有兴起的机会，他们一旦衰落，好像就没有了尽头。

　　高地人的联军，别说数十年，便是上百年，也未见能在低地出现一次。

　　因为他们缺乏统一的指挥，甚至于，他们已经有些不习惯于低地的气候了，长途跋涉的征战，更让他们感到疲惫和厌倦。

　　实际上，不论是疆域，还是目光，高地人已经被自己限制在了南边那些盆地当中，很像是汉人的中原之战，只有统一了那里诸多的部族，才会有人登上吐蕃王位……


第1359章 雄心

　　听了李匪的一些解释，赵石才算明白，这里的人们，虽然和草原差不多，都是原始的部族制度。

　　而在作战上面，除了征召模式和草原诸部差不多以外，他们的作战方式，则和汉人十分相像。

　　是的，在这里作战，并不以骑兵为主体，而是一队队的步兵来作为决定作战胜负的关键……

　　至于为什么会是如此，赵石也没去细想。

　　他只想到，如果是这样的话，长途奔袭在吐蕃来说，好像也就没有多少施展的空间了，一条条从雪山上下来的湍急河流，一座座雄伟的高山峻岭，以步兵作为主体的吐蕃大军，根本无法完成远距离的突袭。

　　赵石稍微有些奇怪的是，当年吐蕃王庭是如何征服北方的那些游牧部族的，而他们在之后又是如何来保证自己对如此广阔荒凉的疆域的统治的。

　　在赵石看来，这简直就是个奇迹……

　　吐蕃并不缺少战马，但他们的骑兵数量却并不多，这一点也非常奇怪。

　　如果赵石能够深入的了解下去，其实也就没什么好奇怪的了。

　　整个吐蕃，高地人擅长编制，冶铁，耕种，低地人则擅长豢养牛马，放牧，俨然就是汉人和北方胡人间的区别。

　　这也造成了，南边的文明要比北方发达的多，他们占据了吐蕃最肥沃的土地，在一定的时期，他们是非常强大的，但它并不能逃脱文明消长的过程。

　　当吐蕃王庭越来越腐朽，南方各部开始相互交战，吐蕃也就此分崩离析了，腐朽的部落贵族，相互仇视的各个部落，奴隶和奴隶主之间的相互对抗……

　　等等，让吐蕃很难再有统合的契机，尤其是，他们的文明并非是在一直前进，而是在倒退……

　　封闭的环境，让他们无法跟外间有什么充分的交流，他们最强大的时候，其实也正是跟汉家文明交通最广泛的时节。

　　当文明停滞不前，甚至产生倒退，南边天竺的佛徒趁机进入吐蕃地界，传播佛教，其实这才是给吐蕃人最致命的一击。

　　佛徒的种种教义，对一个民族来说，其实更像是病毒，他们浸染人的身体，毁坏人的机能，弱化人们的精神……

　　佛教徒是世界上最驯服的一个群体，这毋庸置疑，而处于衰败中的吐蕃，此时却正需要这些佛教教义来巩固贵族的统治，让部属和子民变得听话驯服，于是，佛教开始在吐蕃高地上蓬勃发展了起来。

　　当然，佛教在很早以前，便流传在吐蕃高原上，并传到了汉人地界，但他们在吐蕃高原上真正发展起来，却还是在吐蕃陷入衰落的时候的事情。

　　佛教缺乏攻击性，但人性中的贪婪在南边那些佛徒身上却越来越明显，于是，他们想要将教义传播的更远，得到更多的徒众……

　　于是，他们鼓动高地贵族对低地进行征伐，但显然，这次披着宗教的外衣，却源于人性的贪婪的战争，最终以高地的失败而告终了。

　　而且，他们还引来了一个汉人帝国的目光，并为这场轻率的战争付出越来越多的代价。

　　话题说的有点远了，南边以农耕为主的高地文明，作战方式和汉人很相像，这代表了他们的文明等级，却也在很多时候，失之于软弱。

　　就算如此，在很漫长的一段时间内，他们依旧保持着对北方低地部族的优势，他们有更锋利的刀枪弓箭，有更坚固的甲胄，也豢养了更多的奴隶，还有着比低地部族更先进的指挥体系。

　　而低地日趋散落的部族，也无法跟他们形成有效的对抗，尤其是，低地部族们生活的环境更加艰苦，他们甚至宁愿拿马匹来换取汉人的粮食和美酒，也不愿骑着战马去作战。

　　而吐蕃一直以来，延续下来的作战体制，也是在极力凸显贵族们的威严，只有贵族和他们的亲卫队们，才有资格骑乘在战马上作战。

　　相比之下，可以看的出来，草原诸部虽然纷争不断，但他们更加自由，也更加的具有攻击性。

　　吐蕃这里的战争，对于赵石来说，是陌生的。

　　所以，作为一个身经百战的领兵将领，他不会在战争本身上指手画脚，而是笑着道：“这么说来，我倒是有些想头，跟四哥说一说，不过先说好啊，到底结果如何，小弟也没把握，至于听与不听，也全凭四哥的心思。”

　　李匪有点不满他的吞吞吐吐，抬了抬手，却又小心的放下，撇了撇嘴道：“咱们兄弟，有话直说便了，何必学那些文人绕弯子？”

　　赵石摸了摸下巴，也觉得自己是有点不痛快，便索性直接道：“四哥说的是……小弟的意思，这一仗呢，四哥随便打，抢的越狠越好……”

　　李匪听了这话，顿时笑容大盛，连连点头道：“嗯，贤弟在西夏抢了不少吧？在这个上面，哥哥可不如你，不如由你领兵，抄掠的也干净些，回来之后，咱们兄弟没二话，想怎么分就怎么分，正好还不用哥哥派人送了，兄弟你自己带回去去就是。”

　　赵石到没怎的，听的李匪身后的赵氏却是捂着嘴，差点笑出声来，这里两位，一个归义王，一个大将军，这会儿却好像两个坐地分赃的贼头儿。

　　不过她是断然不会插话的，两人别看有说有笑，很是轻松的模样，但两人话语间谈到的事情，却是正经的军国大事。

　　赵氏这里有些好奇，听着又有些心惊，随即，却又生出许多的兴奋，她在秦州就算呆上一辈子，也不可能听闻这等事情，最多最多，在长辈兄弟那里，听到些只言片语罢了。

　　她可一点也不愚笨，这个时候也明白了过来，赵石让她留在帐篷之中，许是有着深意，能听闻如此征伐之事，对于她这个归义王妃无疑有着非常大的好处。

　　而她也越加清晰的感觉到，在这蛮荒之地，需要的可不仅仅是一个温柔娴淑的王妃，她以后，将必须独自更加坚强的面对这里的寒风和荒芜的原野……

　　不过，随即她就有些担忧，刀枪无眼，兵凶战危之类的字眼儿，都开始在她心间流淌蔓延，但出身于将门的她却明白，男儿事业，正是在这一场场杀伐中得到最好的诠释，女人在这样两个野心勃勃的男人面前，最好的选择就是闭嘴。

　　赵石则有些无奈的瞅着马匪头子，直到对方乐呵够了，才接着道：“打过了这一仗，四哥可以试着让高地各部进贡了，不需要这样年年抢掠，多费劲啊？”

　　“弄几个光头过来，送到长安，封个什么法王之类的名号再送回去，顺便，自己这里也讨个法号，低地人不认这个，但高地人认啊，有了这个法号，也能名正言顺，然后传大秦旨意，让高地人每年献上供奉，一部分送到长安，让皇帝陛下高兴，一部分自己留着，养更多的人……”

　　“如此一来，也不用动什么刀枪，几年过去，高地那边就空了，到时候高地一定内乱迭起，咱们再添上几把火，让其乱子大些，等到了火候，出兵占了逻些城，哥哥可不就是一个吐蕃王了？”

　　“到时进贡给大秦的贡品，哥哥也不用担心，西域那里可以通商了，哥哥组些商队过去，换些稀奇玩意回来，还缺什么贡品？”

　　“哥哥在这里养精蓄锐，等大秦统一了中原，小弟再陪哥哥到那些光头的老家去瞧瞧，听说那里临海，到时咱们兄弟驻马于海畔之上，看看真正的大海到底是个什么模样？”

　　赵石话虽然简短，但话里却有着满满的豪气和野心，当然，其中并不乏简单而有效的政治手段。

　　李匪顿时便一拍大腿，大笑着扭头对自家婆娘道：“看看，咱们这兄弟……这才是真正的贼祖宗，人家抢的不是财货银钱，抢的是一国之王位，抢的是万里疆土，好，好，好，哥哥这里虽然老了点，但就跟兄弟走上这么一遭，却也不枉在这人世上厮混了几十年。”

　　赵氏笑着频频点头，但她的心里面，却有着些寒意，都说大将军赵石如何如何，今日才算真正见识了这个大秦最勇武的男人的雄心壮志。

　　吐蕃，天竺，皆乃大国，但在其言语之中，却如无物一般，这样的一个人，目光到底放在什么地方，真的让人难以测度。

　　赵石脸上带着笑，看不出什么异色，还劝着高兴的李匪，“哥哥，这是几年甚至十几年的事情，不用着急，中间许还有着变故，谁知道呢？咱们走一步看一步，成不成的，到时再说，现在嘛，咱们先打他个狗娘养的……”


第1360章 乌泽

　　如今低地对高地的战争，其实很像北方草原对汉家王朝的劫掠。

　　对生产以及社会结构的打击尤为严重，吐蕃高地频频爆发的奴隶起义，便是这种掠夺式战争的产物。

　　而今年，低地发起的进攻，将在四月间进行，与中原之战在时间上，应该差不多。

　　“一仗打下来，要多长时日？”

　　“差不多三个月吧，不会太长，但也不会再短了，日子短的话，收获一定不成，长的话，这里的鬼天气，也不答应啊。”

　　赵石算了一下，战事如果从四月间开始，也就是说，要在七月间结束，也正是一年中最暖和的天气都在当中了。

　　三个月，看上去不少，但赵石知道，三个月在大军征战中，简直就是眨眼即过，也许，围住一座城池，攻打下来，都不只要三个月。

　　像是他这几年参与的战争，最短的其实就是伐夏之战，用多半年的工夫，灭掉了西夏，显然，无论是在草原，还是在吐蕃，能够用于作战的时间，都不很长。

　　而他们后勤负担要小的多，但和汉人军伍比起来，持续推动战争进程的能力显然不成。

　　终于，赵石下定了决心，“好，那我就陪四哥到南边走一趟。”

　　听他这么一说，李匪自然高兴，他也知道，自家这个兄弟官高爵显，闲暇日子肯定不多，这次能亲自出使吐蕃低地，定也是看在两人交情的份上，不然的话，一个大将军，晋国公，不为领兵的话，哪里会跑这么远来当什么赐婚使者？

　　李匪顿时举起了茶碗道：“哥哥这以茶代酒，敬兄弟一杯，这么多年下来，咱们又能并肩杀敌，着实不易。”

　　赵石跟他碰一杯，笑道：“说的什么话，若非四哥出兵帮我，灭夏的大功还不定要落在谁的头上呢。”

　　李匪捋着大胡子便大笑了起来，两人算得上是生死之交，相互扶助走到今日，也说不上谁欠谁的更多。

　　如今他们一个已经位极人臣，一个也是大秦逍遥王，男儿到此，其实已经没什么可遗憾的了。

　　关于战事的话题，也就此打住。

　　实际上，吐蕃的征战没那么多的讲究，什么战术之类的也是多余，聚拢了人马，战争便开始了，等大家散伙各自过冬，战事随之结束，没什么太多可商量的地方。

　　两人开始说起了闲话，李匪问着赵石在长安呆的如何，赵石则向李匪讨教着这里的风俗习惯。

　　两人说着说着，李匪却是提了一件事，“贤弟，明年的时候，哥哥要修一座府邸，总是住在帐篷里，哥哥都快不知道睡在床上是什么滋味儿了。”

　　赵石一听就明白了，这位四哥是想大兴土木，弄个归义王府出来。

　　在草原上这么干，纯属找死，所以，草原上一直没有什么城池……

　　但吐蕃这里明显不同，吐蕃南北，都有着一些古城，虽然都不很大，但确实都能算作是城池了。

　　至于吐蕃各部是不是要随水草而迁徙，赵石也不太清楚，不过一座耸立在积石山南边的归义王府，赵石想象了一下，要是他的话，一定不会弄这个玄虚，简直是在跟自己过不去嘛……

　　一旦哪天南边的高地人发了狠，那么这座归义王府就是最亮眼的靶子。

　　赵石转了转眼珠儿，劝人的话到了嘴边便缩了回去，却是笑眯眯的来了一句，“这是给嫂子准备的吧？”

　　李匪连连点头，“嗯，还是兄弟知晓哥哥的心思，你哥哥住什么地方都一样，你嫂子却是从东边过来……别的也不用兄弟帮忙，就是明年给哥哥请些能工巧匠过来，银钱什么的都好商量。”

　　他身后的赵氏听的有些惊喜，但最终，理智还是战胜了虚荣，悄悄的拽了拽李匪的一角，道：“妾身并非娇生惯养，崇尚奢华之人，夫君统领低地各部，为各部所敬，今为妾身之故，劳民伤财，各部若有怨愤，岂非置妾身于不义？”

　　李匪要是懂这些大道理，当年哪里还会回西北当他的马匪头子？

　　满不在乎的拉过婆娘的手，抚摸着笑道：“一座府邸不算什么，只要老子……嗯夫君我一声令下，多的是人为此奔走，哪会有人怨愤？不怕掉脑袋吗？”

　　嗯，这话就有点像昏君说的了，赵石笑着摇头，“嫂嫂深明大义，让人敬佩……不过，这不是什么大事，要建的话，就建好了，四哥的家财丰厚的很，不用担心什么劳民伤财……”

　　“至于说工匠，这也好说，伐夏一战，虏获了不少西夏工匠，多数都在庆阳，延州两处呆着，只需跟太子说一声，让这些工匠到这儿来修一座归义王府，还不是轻而易举？”

　　“不过四哥，咱们丑话说在前头啊，你这府邸一旦修成，要是被人逼走了，太阳之子的名声也就不用要了，连家都看不住，定然也再难以压制各部，就像小弟在草原上打的那一仗……”

　　“乃蛮人拥兵数十万，只是一战受了挫折，小弟又派人去逼着乃蛮部的汗帐迁移，你猜怎么着，第二年乃蛮部便分崩离析了，谁也不愿听他们的大汗的命令了，前车之鉴，四哥还要想好了再做不迟。”

　　李匪略有犹豫，但随即便晃着脑袋道：“盖些屋宅而已，没那么多的讲究。”

　　赵石于是拍了拍手，干脆的道：“既然四哥心意已定，那就成了，明年动工，四哥于国有功，给四哥盖座王府又算得了什么？要是四哥等得及，小弟给你弄一座园林出来也轻而易举。”

　　两人又说了一阵，眼瞅着时间已经不早，外面渐渐喧哗之声越来越大，两人也没了多少谈兴。

　　最后，李匪却是笑着跟自家婆娘道：“昨晚咱们醉的不省人事，但咱们这兄弟可是……嘿嘿，过的逍遥快活，也不知进了哪家姑娘的帐篷，今早才钻出来，你去给问一问，要是合适，定是要随咱家兄弟回去大秦的。”

　　赵氏听了，有些惊讶的看了赵石一眼，心中立马道了一句，不管什么样的男人，看来都是一个德性，眉毛同时便竖了起来。

　　但嘴上却咯咯的笑了两声，点头应道：“也不知哪家女子有这个福气……好，妾身就去寻寻。”

　　不过也不用寻了，当赵石走出帐篷，胡烈已经带了一个干瘪的老头站在了那里。

　　见赵石出来，胡烈立即上前，低声道：“大帅，乌泽部大首领……求见……他的女儿……就是那间帐篷的主人。”

　　赤摩这个时候适时上前，胡烈到是聪明，知道自己不通吐蕃言语，根本无处去问，于是便去找了自己的前辈，赤摩，拉着宿醉未醒的赤摩一阵打问，没费多大的工夫，便知晓了对方的来历。

　　赤摩这个时候却是笑容满面，吐蕃低地的女子，能被旅帅看上，在他想来，应该是吐蕃低地的荣耀，根本不用遮着掩着，若非胡烈相劝，他这里定能闹个人尽皆知。

　　“旅帅，乌泽部在南边，不算很大，但据说却是迷唐诸部的后裔，是低地最古老的部落之一，迷唐部出美人，旅帅的眼光，还是那么精准……”

　　“这位大首领的女儿，叫恰苏，雪山脚下最纯洁的白莲花，他们来到这光辉之地，本就是想要找一个勇士来做她的丈夫，大帅昨晚一人胜各部勇士无数，名声已经传开，这才……嘿嘿……”

　　赵石面无表情的点了点头，大气的道：“告诉他，我要娶他的女儿回去，问他需要什么……”

　　他眼角的余光却是打量了一下那个乌泽部的首领，一个干瘪瘦小的老头儿，看上去有七八十岁了，但实际年龄，估计要小的多，不过心里还是有些纳闷，这么个家伙，竟然能生出那样一个女儿？

　　而所谓入乡随俗，在这里他不用客气，既然动了心，少女又没有丈夫，那么便能直接开口求娶，谅这什么乌泽部也不敢不答应。

　　赤摩连连点头，多年不见，旅帅更加威严了些，但骨子里，还和当年一样，霸道的令人折服。

　　而这样的姿态，在吐蕃低地再合适不过。

　　“乌泽部不大，这位大首领有些倒霉，生了七个女儿，就是生不出男孩来继承自己的位置……其实不用旅帅开口，他已经知道了旅帅的身份，过后定然会将女儿献上，还敢提什么要求？”

　　这时李匪也早凑了上来，那乌泽部首领，早已跪倒在地上，头深深的埋下，这里等级之森严，犹胜于草原诸部。

　　听到是乌泽部的女儿，李匪不由笑道：“听说过，乌泽部的七仙女嘛，这回应该是那身有异香的小女儿才对，嗯，兄弟啊，你这眼光真还不错，哥哥佩服。”


第1361章 行军

　　吐蕃低地人的血统其实已经没有办法多做考证，他们大部分都是羌人后裔，而迷唐诸部，正是羌人中的一支，最久远的记载能够追溯到汉时。

　　而那会儿所谓的迷唐，则是一个部落首领的名字，活跃在丝绸古道之上，屡屡叛乱，被大汉最终消灭，归附的时候，迷唐已经只剩下了几十户人口。

　　在吐蕃这里的乌泽，一个不大的部落，祖先早已不可考据，之所以闻名于吐蕃低地，却是其部落的大首领生了七个美貌的女儿。

　　之前很多年，乌泽部一直游荡在低地和高地交界的地方，在唐古拉山脉北部山麓过着游牧生活。

　　因为低地和高地冲突日渐激烈，乌泽部于是被迁，彻底成为了低地诸部的一部分。

　　乌泽部首领的七个女儿日渐长成，美貌之名开始在吐蕃低地传播，于是，有些人便将迷唐后裔的称呼扣在了他们的脑袋上，至于他们的血脉是不是有那么古老，其实并没有人在意……

　　乌泽部首领的其他六个女儿其实皆已出嫁，嫁的人都是些低地大部的贵族，李匪没好意思说，其实他的帐篷里，也有着一位乌泽部女儿。

　　而乌泽部首领带着自己最小的女儿来到这里，其实有着让太阳之子指定一位优秀的年轻人，给他的女儿做丈夫，并带回自己的部落，将来好继承他在乌泽部的权力，浅白些说，便是入赘。

　　他的小女儿恰苏自幼便身具异香，后取名恰苏，正是吐蕃语中雪莲花的意思，在低地各部中很有名气，求亲者也很多。

　　乌泽部弱小，屡次拒绝大部提亲之下，很是吃了些苦头，但自从乌泽部大首领将他的六个女儿中的五妹送进了太阳之子的帐篷，这些麻烦也就都不见了踪影。

　　不过这一次，他的算盘却没有打响，小女儿自己找了个强大而不可战胜的男人，好在，太阳之子的兄弟，来自大秦的无敌勇士，身份十分之尊贵，对于乌泽部来说，有着天大的好处。

　　当被赤摩问起，他需要什么才能将女儿嫁给汉人将军的时候，这位大首领有些茫然了，显然，对于乌泽部的将来，他并没有什么清晰的打算，这是个没有多少野心的家伙。

　　实际上，马匪头子只是大手一挥，分给了乌泽部五百头羊，五十匹马，并承诺，乌泽部有在低地所有地方放牧的权力，乌泽部的大首领便在当晚，将女儿带到了赵石面前。

　　一切都很简单，不用办什么像样的婚礼，甚至于没有惊动太多的人，赵石身边便多了一朵纯洁的雪莲花。

　　大将军在低地收获不错，看上去是个好兆头。

　　不过，相对于即将到来的战事，这不过是一个带着粉红颜色的插曲罢了。

　　接下来的几天，光辉之地的主帐之中，各部首领渐渐齐全了起来，他们每晚都在饮酒，却已经没有歌舞声传出，他们在商议行军的路线，以及到底该攻打高地上哪个部落的地盘……

　　整个部落的壮年男子，都在整理作战的装备，在喜庆的日子过去之后，战争的气氛颇然便浓郁了起来。

　　在四月中的一天，赵石终于劝服了太子李珀，让其带着大部分的人马，踏上了归程，不过，太子殿下带领人马会等在庆阳，因为赵石许诺，这次战争完结之后，将带给皇帝陛下不少战利品。

　　所谓见者有份儿，太子殿下不介意在庆阳多等些日子，一起带着战利品回去长安，其实，如果不是他的高原反应很强烈，有着病倒在这里的趋势，他也断然不会率先离去。

　　没有经历过任何战争的皇家子弟，其实在战争来临的时候，都会有参与进去的冲动，可惜，吐蕃这里的战事，也只有那些最强壮的人才有参与的资格。

　　又过了几天，各部首领们陆续离去。

　　而到了四月末尾，六千余低地战士跟随太阳之子起兵，开始了南下的征程。

　　当南下大军绕过巴颜喀拉山脉，来到折曲河，也就是金沙江上游的时候，陆续来到的各部联军终于大部分汇合在了一起，差不多超过三万人了。

　　敌人离着还很遥远，在赵石看来，这更像是一次急行军。

　　他不知该说李匪什么好了，这些年在吐蕃低地跟高地人作战，到了如今，竟然也没有将自己的部落设的更靠南一些，还在积石山附近呆着，这实在让他看不出这位四哥有多少进取心。

　　此时已经进入五月，如果是在大秦那里，应该已经进入了雨季，但在吐蕃，雨水向来少的可怜。

　　而一路上都是荒原，之所以说是荒原，其实并非没有草木，只是在这里，高木长的都不很高，看着地面上一片翠绿，其实更像是草毯，牛羊在上面啃吃一下，便露出了下面的土地……

　　赵石没有将大秦士卒带出来，他将其都留在了营地当中，这些汉家兵士到了高原之上，已经看不出多少战斗力了。

　　他身边只有几个最强壮的亲卫跟着，而他的身后，则也随着两千吐蕃战士，不过，在赵石看来，语言不通的他们，很能在作战时能够准确的领会作战意图。

　　赤摩到是一直跟在他的身边，并带着几个通晓两族语言的汉子，充当他的传令兵，但作战之时到底顶多大用处，赵石暂时也看不出来。

　　归根结底，这是他完全不熟悉的作战模式，也许，只能打上一仗，才能看出其中的真谛了。

　　旅程分外的漫长而枯燥，渡过折曲河，陆续又有低地部落加入进来，人数渐渐超过了四万人，各色旗帜在高原上飘动，人马也在一刻不停的前行，速度渐渐在加快，但根本无法让人感觉到什么士气。

　　赵石觉得，这更像是一场旅行，将湍急的折曲河抛在身后，唐古拉山雄伟的身姿便出现在视线当中。

　　经过唐古拉山脉东南，其实这个时候，便已经进入了高地人的势力范围。

　　不过，这里除了能偶尔见到一些废弃的寺庙之外，你依旧很难看到人影。

　　在赤摩的解释当中，赵石也清楚了，以前的时候，这里有些高地部落在放牧，他们大多都是南边大部的奴部，为南边的吐蕃大部放牧牛羊和牲畜。

　　不过这些年被低地各部屡次击败，劫掠，这些奴部大多已经消失在了原野之上，尤其是在低地各部惯常的行军路线上，更是不会看到任何高地人的身影。

　　这么一说，赵石马上明白，得，离高地部族还远着呢，这更像是到了大同以北的云中草原，一个战争缓冲区域，想要到长安，还有一段漫长的旅途等着呢。

　　果然，等过了唐古拉山脉之后，大军开始转向西北，这个时候，念青唐古拉山脉那长蛇一般的身躯，已经清晰可见了。

　　又过了几日，大军中终于有了些响动，一些人欢呼了起来。

　　等到赤摩去打问过之后，回来禀报赵石，大军碰到了一些高地的逃奴，有了他们，这次作战会更加顺利。

　　赵石苦笑，都快走了一个月了，才碰到稀稀拉拉几头人，你就告诉我作战会顺利，他娘的老子连敌人的影子都没见到一个呢。

　　其实，高地各部已经离他们不远了，念青唐古拉山的另外一边，便是高地人诸部最集中的所在。

　　他们其实便生活在念青唐古拉山以及喜马拉雅山之间的盆地当中，来自北方的寒风，被念青唐古拉山阻挡，让这里的气候比北边要温润许多。

　　在很多年之前，这里的人们便已经脱离了游牧生活，开始耕作，开矿冶铁，编织衣物，制作器具，是吐蕃高原文明最昌盛的地方。

　　他们受到大唐的影响，穿着多瑰丽华美，官制也多沿袭于大唐，如果这样下去，也许会渐渐代替落后的部族制度，让吐蕃高地各部真正融合在一起。

　　但可惜，他们离汉人地界太远了，让他们无法跟汉人通畅的往来。

　　而他们现在受到天竺的影响更多一些，佛徒在那里的地位，已然相当于具有了官职，这样的制度，显然只能让高地人越来越虚弱。

　　终于，大军来到了念青唐古拉山西北山麓。

　　李匪这个时候告诉赵石，当初他带领低地人进攻高地，争夺最激烈的地方就在这里，数次高地联军都会在这里跟他们决战。

　　显然，这就是高地人的家门口了。

　　但李匪话锋一转，便笑着告诉赵石，现在高地人已经不敢在这里阻挡他们了，到了纳木湖，可以安静的修整几天，而高地人当年王庭所在的逻些城，就在南边不远处。

　　至于高地人还有没有那个勇气，守卫他们神圣的王庭所在，李匪也说不太清楚……


第1362章 智商

　　“这就是纳木湖，高地人称之为神湖，水一样的喝不得，听说，有个光头领着人围着湖走了一圈，然后这里就成了神湖……”

　　纳木湖，自吐蕃文明崛起，此处便有了很多神秘古怪的传说。

　　实际上，这里也正是吐蕃文明的摇篮之一，原始部族看见高山，便称上面有山神，看见大湖，便称水中有灵异，没什么稀奇之处。

　　这里紧邻念青唐古拉山，也正是山上的雪水融化，形成了这个湖泊……

　　纳木湖是咸水湖，不过水煮了还能食用，湖边有着广阔的原野，气候比较温暖一些，夏季雨水也多，正是放牧的好地方。

　　而现在，湖边不见任何人影，想来是知晓低地蛮子们又来攻打他们了，所以都向西，向南的逃走了。

　　时值五月间，这里的湖水竟然还没有解冻，湖边也很寒冷，来到湖边，还能听见湖冰融化产生的巨大的咔咔声。

　　这里的景色，无疑很美，视野广阔，天际湛蓝无比，念青唐古拉山熊俊的身躯，横躺于不远处，身躯之上一片雪白，峰顶处直入云霄。

　　山头连着峰顶的云海，看上去就像是有海浪奔腾咆哮而来。

　　若是时人来到这里，一定能触发灵感，留下不朽的诗篇，但可惜，来到这里的赵石只是一介俗人，再壮阔的景象，也无法让他有太多的感触。

　　他只是看了看这些天已经看腻歪了的山峦，眼睛便在西边那连绵起伏的丘陵上停驻了下来，心里想着，若是那里有一支伏兵，会对驻扎在这里的大军造成怎样的威胁。

　　于是，他便叫来了赤摩，命他派人前去查探一番。

　　赤摩领命而去，但李匪却笑着跟他说，这里不会有什么埋伏，他已经来过几次了，最后一次，平静的好像这湖面一样，根本没有遇到过敌人的影子……

　　而从这里再往南走，一路上有很多的佛寺，这些佛寺也正是他们洗掠的主要目标。

　　其实，高地人的神圣之地，也就是他们以前的王庭所在，逻些城，现在已经是一堆废墟了，但却没有人能够占据那里，就算离那里近一些，也会遭到各部的拼命阻截。

　　赵石这时真的有点不摸底了，没有战略目的，单纯只为掠夺的战争到也不是没有见过，但这样遥远的一次行程，若没有明确的战略目标，在他看来，有点得不偿失。

　　他现在越发难以想象，当年吐蕃强大的时候，是怎么和大唐抢夺西域古道的了。

　　从聚集兵员，到出兵，再到接战，吐蕃高地的兵马，几乎要走上几个月，他们的行政命令如何传达，他们的军令，怎会被各部遵行不悖……如此种种，最终，赵石也只能感慨，这真的是个奇迹。

　　那位一手缔造吐蕃王朝的松赞干布，无疑是个雄才大略的人物，因为他让这一切实现在了吐蕃高原之上，并保持了很长一段时间的扩张过程，这样一个人物，不管用怎样挑剔的目光来看，都是一位惊采绝艳的英雄豪杰。

　　纳木湖作为高地人的神湖，是不准人在湖边喧哗的，更不准任何凡人，到湖中沐浴，这无疑是高地人最神圣的地方之一。

　　而今日，湖边却已经被粗蛮的低地人所占据，他们大声的笑着，骂着，开始准备食物，并将一些内脏之类的东西，扔到湖里面去。

　　不过就算如此，也没有谁下到湖中的冰面上去，这不但因为湖冰正在融化，一不小心就会掉下去，其实他们也对这座神秘之湖保持着天然的敬畏，并不会对此过于的冒犯。

　　不过，即将产生的收获，让他们都很高兴，这些年低地愈发富足，其中他们大部分的财货，其实都来源于对高地的战争……

　　高地人和低地人的仇恨，不但来源于宗教的不同，而且，地域产生的隔阂在吐蕃衰落的过程中，也渐渐越发凸显了出来。

　　到了现在，几乎可以将他们视作为两个种族了，就像中原汉人和胡人的区别一般无二……

　　赵石的谨慎收到了回报，赤摩在天色擦黑的时候，一脸震惊的跑了回来，“大王，旅帅，山丘里埋伏着一些高地人，不知道有多少人马，看旗帜的样子，牦牛部和象雄部联合起来了……”

　　象雄诸部和牦牛部是吐蕃两个最为强大的部族，他们在争夺吐蕃王位中结下了深仇，这种仇恨，是在几百年间的王位更迭中产生的，几乎无法再行消除。

　　五牦牛部曾经是吐蕃王位最有力的支撑，甚至可以说，当年吐蕃王族便是从牦牛部中产生的。

　　而象雄部族，也曾创立过王朝，不过后来却被牦牛部所征服，成为吐蕃各部另外一棵有力的支柱。

　　而当吐蕃衰落下来，位于高地西边的象雄诸部在王位更迭中，杀死过两位吐蕃王者，而这些王族，全都出身牦牛部。

　　而牦牛部也曾联合大天王部等强大的吐蕃部族，进攻过象雄诸部，不过效果甚微，吐蕃广阔的疆域，以及象雄部落的位置，给了他们很好的战略空间，面对强大的敌人时，他们能够使用的手段很多，让牦牛等部无可奈何。

　　而之前，所谓的高地联军，从来没有象雄部落的旗帜，低地人诸次南下，也从没去到过象雄部落的地盘。

　　但这一次，显然高地这里发生了些什么，让两个世仇联合了起来。

　　赵石看向李匪的目光充满了责怪，行军打仗，这样的疏忽，往往都是致命的，他因为不熟悉吐蕃的征战，才一切皆以李匪为主。

　　而李匪的轻敌，让他有些不满，这可能会让他们陷入险境。

　　李匪呲了呲牙，呼吸粗重了起来，有些恼羞成怒，尤其觉着在兄弟面前丢了脸面。

　　“传令……”

　　赵石伸手拽住了有点要暴走的李匪，冷静的道：“天快黑了，等绕过去，敌人不是跑了，便是趁黑突袭我们，到时乱起来，对咱们不利。”

　　相比出身正规军的赵石，李匪这个马匪头子在战阵上的本事，真的不够瞧。

　　不过李匪就这点好，从不矫情，立马压了压心头的怒火，低声问道：“贤弟，你见过的大场面多，你说怎么办吧，哥哥都听你的……”

　　赵石终于找到了点感觉，尤其是能见到敌人的影子，这让他很高兴。

　　“既然四哥这么说，小弟可就不客气了，埋伏在左近，当然是想趁夜伏击了，四哥，咱们当年第一次见的时候，可不就是用这招杀的西贼抱头鼠窜？”

　　“这样的夜袭，其实没什么可怕，只要有了防备，怎么着也要让其吃点苦头，这样……天黑的时候，把帐篷都让出来，放开个口子，让他们进来，也不用怎么布置，咱们分成三部……”

　　“四哥你带一部，人最多，不用走远，在南边等着，准备些火把，等他们进的差不多了，排着队上前，把他们往湖里推。”

　　“大哥再派个信得过的人，去东边，这边一动，阻住他们前进的方向。”

　　“小弟带人去抄他们后路，人不用多，只一千人就成，到时候他们猝不及防之下，都得被咱们赶到湖里去喂鱼。”

　　不得不说，战术实在有些粗糙，再英明的将领，其实在战事当中，也很少能完成这样的壮举。

　　但吐蕃这里，赵石觉着还是有点把握的，这些敌人埋伏在丘陵之间，这本身其实就是个愚蠢的决定，只要经过些战阵的将领，怎么会对大军左近如此显眼的地方视而不见？

　　嘿，这位四哥还真就当了次睁眼瞎……

　　这么一来，也许吐蕃现在打仗就是这么个德性，能用突袭来打败对手的人可能就能被称之为名将了。

　　那他这里设计个粗糙些的陷阱，可能还真会收取奇效也说不定呢。

　　最后，赵石才有点不确定的问赤摩，“他们就没发觉你们过去？”

　　赤摩晃着脑袋，“放心吧旅帅，咱虽然老了，但一身本事可没扔。”

　　赵石看了看李匪，又道：“四哥，这里打仗不派斥候吗？”

　　李匪果断的道：“派什么斥候，哪里遇见哪里算，踩盘子的事情，早就做好了……”

　　实际上，吐蕃这里的征战杀伐，还真就是这么回事，因为视野开阔，行军又不如草原骑兵们那么快捷，所以多数都是光明正大的摆开阵势，然后一哄而上，决一胜负。

　　谨慎的将领会派出些人看一看敌军的数量，在做进退的决定，像李匪这样的常胜将军，根本没有派出斥候的概念。

　　他倒是保持着做马匪的时候，踩盘子的规矩，先找好要抢的地方，才会决定进军的目标，至于过程，那就看谁力气比较大了。

　　赵石这时已是一脑袋的黑线，娘的，在这里呆久了，不会产生智商退化这种现象吧？


第1363章 埋伏

　　利赞朗日，五牦牛部最具地位的白牦牛部的主人，在吐蕃低地，也只有白牦牛部的贵族可以自豪的大声说，他们的吐蕃王族的后裔。

　　这个时候，纳木湖畔的寒风，穿过丘陵，呼啸而过。

　　年轻而强壮的利赞朗日感受着空气中那令人舒服的春天气息，想着，今年赶走了低地人，也许白牦牛部便可以恢复一些以往的神圣荣光了。

　　利赞朗日成为白牦牛部的首领还不到三个年头，而成为白牦牛部主人的他，也不过才二十九岁。

　　他身上无疑流淌着吐蕃人中最高贵的血脉，他的祖母，便有着吐蕃王族的血缘，他的父亲，也是吐蕃低地最有权势的人之一。

　　但在二十多年前，他的叔叔们杀死了他的父亲，夺走了统治白牦牛部的权力，年幼的他被僧人所救，养在寺庙中，才没有使血脉断绝。

　　而十几年来，吐蕃低地的连年入侵，让他终于得到了重回白牦牛部的机会。

　　就在几年前，吐蕃高地各部中的一些年轻人，在逻些城南举行了一次秘密的聚会，他们联合了起来，发誓要从那些老迈而又昏聩的首领手中，夺取权力，并重新建立吐蕃王庭，恢复吐蕃各部的荣耀。

　　于是，在之后的一年当中，高地各部陷入了混乱之中。

　　有些年轻人失败了，付出的代价自然便是他们的生命，但其中大部分年轻人却都站到了各部权力的顶峰上，他便是其中最耀眼的一个。

　　夺取白牦牛部的过程很顺利，他的几个叔叔早已老的不能动弹，他们的儿子们，更是白牦牛部中残暴的象征，佛祖的仁慈和悲悯，早已离他们而去。

　　部落其他首领以及部民们，很愿意他回去接管权力，驱逐甚或杀死那些越来越贪婪残暴的统治者们。

　　在僧人们的帮助下，利赞朗日很轻松的取得了白牦牛部的权力，他也仁慈的流放了那些跟他有着深切仇恨的人们，并没有杀死他们。

　　这让他很快便有了仁慈之名，也在部族中有了威望，僧人们也欣慰的看着他们一手抚养长大的年轻首领，在权力的熏陶之下，茁壮成长，并为佛祖在人间弘扬佛法，如非他太过年轻，一定会有佛号加身，让其更加光辉荣耀。

　　其实，这就是一场吐蕃高地的内乱，利赞朗日这样的年轻人，借此机会，取得了权柄，并想要重新建立王庭，使吐蕃各部站在一起，重拾吐蕃旧日辉煌。

　　但事情并不如他们想象的那样简单，就像黒牦牛部的麻哈罗，这个以勇猛和残暴著称的高地勇士，在夺取了黒牦牛部的统治地位之后，并不打算遵守他们曾经立下的誓言。

　　这个家伙随即带领部族的战士，去到北边，向北边那个手里沾满了高地人鲜血的魔王摇着尾巴，成为了魔王手中的刀剑。

　　利赞朗日鄙弃这样的行径，不过，他还是在僧人们的劝导之下，召开了吐蕃高地各部盟会，向东边那个越来越强大的汉人帝国低下了头颅，求取封号，并请求他们的帮助，以便能让吐蕃人的王庭可以再次出现在高地之上。

　　包括利赞朗日在内的许多首领都明白，这只是暂时的妥协，那个汉人帝国已经向吐蕃伸出了爪子，高地各部还远远不够强大，和汉人帝国打交道，必然要受一些委屈。

　　而幸运的是，他们的祖先也曾经如此，有许多流传在高地上的故事可以借鉴。

　　但他们的好意并未得到应有的尊重，使者们空手而归，那个汉人帝国正在忙于创建他们的版图，这次的目标却吐蕃的邻居，党项人建立的西夏帝国。

　　党项人，吐蕃人或者汉人曾经的奴仆，已经荣耀的太久了，利赞朗日和他许多志同道合的年轻人一样，希望看到汉人和党项人厮杀不休，以便让他们有更多的时间，来考虑高地的将来。

　　但令人沮丧的是，党项人太过软弱了，他们连一个年头都没有撑过去，便消失在了西北的风沙当中。

　　这个时候，利赞朗日才发觉，高地各部更加危险了，他并不知道，那个汉人帝国还有着什么样的敌人，但他知道，北边那个魔王，能够更加顺利的得到汉人的帮助……

　　这还不算，当黒牦牛部那个残暴的家伙带着成群的奴隶回到高地，让黒牦牛部猛然膨胀了起来，许多小的部族，都开始向其献上忠诚，以求其庇护。

　　如果任由这样下去，好像不用北边的魔王亲自动手，高地人便会迎来一场接一场的战争，换句话说，牦牛部内部的战乱正在酝酿。

　　麻哈罗那充满了野心和欲望的目光，利赞朗日从来不会忘记。

　　为了应对这些危机，利赞朗日做了很多，他给得胜归来的黒牦牛部送去礼物，博得麻哈罗的欢心。

　　但在私下里，他开始交好其他牦牛部首领，并得到了他们的承诺，一起来抵抗北边那个魔王的进攻，同时限制黒牦牛部的扩张。

　　天王部的老头子们太老了，也太顽固，而且对年轻人开始满怀警惕，拒绝了他的示好，反而是麻哈罗得到了他们的称赞。

　　于是，利赞朗日的目光转到另外那个强大的部族身上，西边的象雄部。

　　虽然，象雄部跟牦牛部有着世仇，但象雄部的战士，一直是高地勇猛的象征，这样一个强大的盟友，是值得利赞朗日付出更多的代价来争取的。

　　于是，他找到了象雄部的王子，他们曾在佛寺中一同学习佛法，争辩教义，所以并不算陌生人……

　　他用自己在辩法法会上练出来的口才，以及许多美好的许诺，打动了象雄部的王子，取得了他的信任，也初步得到了象雄部的友谊。

　　当然，这中间少不了佛徒们的帮助。

　　如果没有这场意外的话，他还打算在这个夏天，去到象雄部的主部那里，面见象雄部的首领们，达成进一步的联盟。

　　但这场突如其来的战争，打断了他的谋划，魔王在和汉人联姻之后，竟然一点也未耽搁，便向高地各部再次露出了獠牙。

　　这次进攻十分突然，当他得到消息的时候，北边来的魔王大军，已经快越过唐古拉神山的山麓了。

　　利赞朗日大惊之下，仓促的开始召集牦牛部部众，命令各部出兵。

　　如同他预料的那样，黒牦牛部拒绝了他的召集，而火牦牛部，也没有到来，其他各部也非常拖沓，来到这里的首领，也没有那些著名勇士的身影，牦牛诸部的分裂，其实已经初现端倪……

　　这样的一支联军，让利赞朗日根本无法想象，碰到那支魔王带领的大军之后，会是怎样一番场景。

　　无奈之下，利赞朗日只能求助于刚刚结下友谊，还不很牢固的象雄部。

　　在僧徒们的帮助下，象雄部派出了两千战士，表达了他们的诚意。

　　但这还不足以战胜北边低地人的联军，而且，他们缺少真正能够统领大军作战的将军，即便是利赞朗日，也不得不承认，自己虽然有着无穷的勇气，但对应该怎样率领大军夺取胜利并不擅长。

　　于是，随军而来的一位睿智的佛徒给了他一个很好的建议，埋伏在这纳木湖畔的丘陵之中，等到夜晚的时候，冲杀低地人联军，即便不能当场杀死那个魔王，应该也能得到最终的胜利。

　　利赞朗日听从了他的建议，带着一万余人的大军，等候在了这里。

　　一切都好像很顺利，低地人的联军毫无防备的在神湖湖畔扎下了营帐，他们肆意的喧嚣着，打破了神湖湖畔的宁静。

　　这让利赞朗日在内的许多高地战士非常愤怒，一边诅咒着佛祖必将惩罚这些亵渎神灵的低地蛮子，一边紧握着手中的兵器，等待杀戮的到来。

　　头一次真正带领大军征战的利赞朗日有些紧张，却也有着难言的兴奋，他只能默默念着经文，让自己的心平静下来。

　　但他还是想象着，自己能够像他的那些祖先一样，建立让人崇拜的功绩，让高地人生活美满，让佛祖的仁慈之光，惠及更多的人群。

　　他看着身旁的牦牛旗，默默的对自己说，这将是一个开始，他一定会从此走上祖先的荣耀之路，在神湖的见证下，成为整个吐蕃敬仰的王者……

　　天色渐渐黑沉了下来，但明月的光芒，还被挡在神山之后，纳木湖畔的喧嚣正在黑暗中沉寂下来，利赞朗日握紧了手中奢华的弯刀，静静的站起身，再等一等，他告诉自己，等月光照耀在神湖之畔的时候，就是突袭的时候了。

　　丘陵间布满了各部的战士，他们都盘膝坐在地上，围成一个个圈子，圈子中间，则是一个个佛徒在默默念诵经文，为即将上阵的战士们祈福，当战事结束，他们也胜利了的话，僧徒们会给战死的人念诵往生经，引导英勇作战的亡魂，进入西方极乐世界。


第1364章 伏战

　　月亮慢慢爬过山峦，升上高空，月光照在纳木湖的冰面上，反射出点点荧光。

　　但这明显不是个平静的夜晚，纳木湖的湖边，无论是低地大军撤出营地，还是丘陵里的高地伏兵趁着月色渐渐靠近。

　　他们的响动都太大了，在这纳木湖畔的夜晚当中，听着都很清晰。

　　但也许是纳木湖冰面不时发出的咔咔声，或者两方离着还远，反正，低地大军撤出的营地，在南边一两里的地方摆开了阵势，而伏击他们的高地兵马，一头扎进了张好了的口袋当中……

　　很难形容这两个对手是怎么做到这么配合的，在赵石的军事生涯中，见过太多离奇古怪的事情，但这一次，还是有点震惊。

　　他在低地战士撤出营地的时候，便觉着，这场伏击可能要泡汤了，因为响动太大，只要高地人在这附近派上哪怕一个斥候，也将察觉出低地人的动向。

　　所以，他率领着一千战士，来到大军西侧的时候，满怀着警惕，让战士们做好战斗的准备，如果高地人察觉了他们的动向，那么他们只会有两个选择。

　　如果带兵的人果决一些，一定会绕到大军的南侧，找寻战机，甚至于，可能会直接在西侧发动攻击，以求让敌人陷入混乱。

　　第二个选择就不用说了，悄无声息的退却便好……

　　但这两个拙劣的对手，让他感到，自己的见识还是不够多，不够广，打仗一如儿戏到如此地步，真是不拿人命当回事儿。

　　率先发起攻击的高地人，他们几乎是在无数双眼睛的注视下，“悄悄”的来到营地边缘，猛的爆发出一阵吼叫声，然后……一头扎进了营地。

　　他们像纳木湖溢出来的湖水一般，蔓延开来，掀翻帐篷，兵器胡乱的劈砍着不曾见到的敌人，然后随着人流继续向前冲去。

　　静悄悄的营地陷入喧嚣之中，一直等他们整个冲入营地，甚至于南边亮起了无数火把，他们也没反应过来，这里已经成为了一处陷阱。

　　吐蕃人的表演，给赵石结结实实的上了一课。

　　他急急的带着一千低地战士，很快便封住了高地人的退路，但好像蛮牛一般冲入营地的高地人，到最后，也没多少人想着反身厮杀，为大军撕开一个逃命的缺口。

　　他们将一座大营弄的七零八落，一直到他们侧翼受到攻击，这些高地的战士才猛的醒悟过来，他们的敌人比他们更聪明……

　　这真是让人哭笑不得的一幕，无数高地战士惊叫着，却并没有聚拢在一起，做出抵抗，他们几乎在受到攻击的那一刻，便崩溃了开来。

　　吐蕃先祖们的骁勇善战，在他们身上没有留下哪怕一丝的痕迹，他们像眉头苍蝇一样在纳木湖畔打转儿，找不到任何的方向，很多人甚至不用驱赶，便自己踏入了湖区。

　　完美的反伏击……赵石无奈的想着。

　　不过，他还得极力约束手下的这群兴奋的有些过头的低地战士，没有让他们冲进营地中，以免被自己人所误伤。

　　但封堵那一头的低地战士们，就没那么幸运了，他们开始的时候，便跟高地人混战成了一团，然后，许多冲进高地人中间的部落战士，被南边的大军主力，一起推进了纳木湖中……

　　无数人在冰面碎裂的响动声中，掉入冰凉的湖水，胡乱的扑腾着，很快就没了声音，也许……僧侣们不让他们下湖洗澡，也是对的，他们掉入神湖之中，可不就是掉进了神灵的怀抱？哪儿还出的来……

　　湖边开始响起了赵石熟悉的厮杀声，刀枪入肉，鲜血流淌，惨叫声响成一片，这是高地人最后的顽抗了。

　　但却不是为了追求什么生机，或者保持自己的尊严和荣耀，而是因为他们怕掉入湖水中，打扰了神灵的安宁，又不愿给低地人做奴隶，所以宁死也不想被敌人挤入湖水当中，或者跪地请降。

　　当低地人的骑兵纷纷跨上战马，出现在战场上，来回扫荡湖边，在赵石看来如同闹剧般的战事终于落下了帷幕，以高地人的胜利而告终。

　　这样的一场胜利，让低地人欣喜若狂，他们在湖边又跳又叫，然后在首领们声嘶力竭的命令声中，开始收拢俘虏。

　　这一战，高地联军全军覆没，大半都葬身于他们口中的神湖之中，剩下的除了战死的人之外，全部成为了低地人的俘虏。

　　俘虏的高地人有四千多，其中大部分都有着奴隶的身份，他们在遭到攻击，觉着胜利无望的时候，第一时间便选择了投降。

　　而神奇的是，带兵的吐蕃首领们，大多安然无恙，混在人群当中，成为了低地人的俘虏，但他们那华美的衣衫，精致的铠甲，修剪整齐的头发和胡须，都让他们无比的醒目。

　　他们被一个个挑出来，押到太阳之子的身前，强迫着他们排成一排，跪倒在地。

　　赵石这个时候已经来到李匪的身边，纳木湖畔在此时也被火把照的一片通明。

　　“这是要处斩他们？”

　　赵石问着李匪，杀俘在赵石领兵征战的时候，已经成为固定的战后戏码，他倒是没想到，李匪也有这样的爱好。

　　不过显然，李匪不如他那么浪费，马匪头子现在双眼中都有着收获的喜悦，他乐呵呵的拍着赵石的肩膀，道：“这次多亏兄弟你长了个心眼儿，不然的话，这些兔崽子说不定还真能咬上咱一口……”

　　说到这儿，好像才明白赵石问的是什么，有着愕然的顿了顿，道：“怎么会，这些家伙可金贵着呢，养着他们一点也不亏，等明天，咱们就可以送信给高地人，让他们送东西过来，赎回他们的首领，价码要是不够，咱们可不答应。”

　　赵石意兴阑珊的笑了笑，这些愚蠢的家伙杀了确实有点浪费，就算没有赎金，他也打算劝李匪放这些人回去，有这样的一些家伙在对面，相当于多出一些卧底嘛，打起仗来轻松省事，多好的事情……

　　然后，在贵族的身后，又多了一些光头和尚，当然，和汉地的僧人不一样，这些佛徒们只是头发短了些，并非真正的光着脑袋。

　　和尚随军征战，让赵石又有点搞不明白了，这些和尚手无寸铁，跟在大军后面，这是给大军断后的？

　　在他看来，也正是这些和尚，堵住了高地联军的退路，当他们遇到攻击的时候，很多和尚便就地坐倒，很有些大无畏的精神，他们的周围，还有着高地战士在拼命守护……

　　很像是御驾亲征啊……以后跟吐蕃人打仗，只要揪住他们中间的光头一顿猛攻，定能收获奇效。

　　这是一处比较神奇的地方，还暂时看不出曾经称霸西域的吐蕃战士有多么的勇猛，但稀奇古怪的事情，到是见识了不少。

　　“这些光头也能换钱？”赵石又问了一句。

　　李匪当即大笑，左右望着聚拢在他身边的一群低地首领，叽里咕噜的说了些什么，换来一阵哄笑声。

　　娘的，赵石心中咒骂，定是被这群白痴加蠢货给取笑了。

　　这时李匪才道：“他们很多都换不来什么好东西，但其中也许会有一位高僧也说不定，那么，这些首领们加在一起，可能都不如他一个人值钱了。”

　　高僧？会随军打仗的高僧？

　　赵石虽然有些疑惑，但他没再问什么了，这群蠢货笑的实在是太讨厌了，就像一群猴子在取笑人类爬树的笨拙一样。

　　不过他还是建议李匪，赶紧派出骑兵，去包围丘陵地带，也许，这些高地联军的后勤辎重，都摆放在那里。

　　这回，人家马匪头子可聪明着呢，回答赵石早已派了人过去，论起劫掠来，人家才是行家里手，从来不会放过任何来到眼前的肥肉。

　　天色很快明亮了起来，当阳光重新照耀在纳木湖畔，站在一处山丘上的李匪，抓住赵石的手臂，高高扬起。

　　围在他们周围的部族首领，纷纷散开，并跪倒在地上，深深将头埋下。

　　在金色的阳光照耀之下，站立着的两个人就像是现身于纳木湖畔的神灵一般。

　　凡是看到这一幕的低地战士，顿时激动了起来，他们爆发出一阵猛烈的欢呼声，然后陆续跪倒在地上，不停的念叨着什么，和那些光头念经其实差不多，带着虔诚而又狂热的味道……

　　李匪笑着低声给赵石解释，“他们在说，太阳之子和他的兄弟，将带领他们走上光辉之路，在这条路上，他们将沐浴在温暖之中，不觉疲累，不知痛苦，不受风寒，不感饥饿……嗯，这是部落里的祭司们写的东西，嘿嘿，哥哥这也算是肉身成神了吧？”

　　“这回带上兄弟你，不定回去之后，就又多出个什么神的儿子出来……”


第1365章 价码

　　终于，湖畔的人们感受到了饥饿，开始准备食物。

　　战场也不用再做收拾，死者的身体，也被弃置到了丘陵地带，并未进行掩埋，高原上的人们，现在还多是原始的天葬。

　　只有那些尊贵的人，才会被火焰洗礼之后，骨灰送入佛寺，放于佛塔之上，供后人祭拜。

　　其实，吐蕃低地的人们更加原始一些，信奉本教的他们，也曾经吃过敌人的尸体，只是那样的部族，最终都消失在高原之上了，剩下的部族，都比较温和。

　　但从他们对待死者的方式上，你还是能够感受到，这些低地部族乱七八糟的文明特色，这就是不同部族融合的结果了……

　　重新扎下的帐篷中，大块的肉食流水般送了上来，一个个部落首领啃着羊腿，大口的喝着酒，展现出一副副生番模样。

　　帐篷中，只有最尊贵的几个人，等着仆从送上银盘，并将切好的肉片摆在上面，这才开始进食。

　　赵石咀嚼着有些膻味，却分外肥嫩的羊肉，目光在一众首领的身上逡巡。

　　碰到他目光的人，都纷纷举起酒杯示好，有的更是献上讨好的憨厚笑容。

　　赵石知道，他已经在这里拥有了一定的威望，如果他有在这里定居的意思的话，很快就能组成一个不小的部落。

　　在这一点上，吐蕃人和草原部族很相似，都有追随强者脚步的本能。

　　在众人大嚼之中，一个个高地贵族首领被带入帐篷，不用李匪开口，便有人跟他们叽里咕噜的说起了话。

　　他们的表情有时愤怒，有时犹豫，有的时候，则分外严厉，赤摩在赵石身后不停的耳语，将他们的话翻译给赵石听。

　　不久，赵石便失去了兴趣，这些吐蕃贵族们在进行一场场的交易，低地人的筹码自然就是俘虏之人的性命了。

　　而高地被俘的贵族，则在拼命的压下他们的赎金价格。

　　不论说多少话语，价值多少，最后都能达成交易，显然，低地人的要求并不算高，也很公道。

　　没有再流下鲜血，赵石对吐蕃人的了解，也更深入了一层，他们之间的战争，对贵族影响有限，不管胜利还是战败，贵族总能得到生存的机会，胜利的人自然满载而归，失败的人，也不用太过担心，只要付出赎金，便都能回去自己的部落，继续自己美好的贵族生涯。

　　当然，在战场上要小心一些，死在战争过程之中的贵族，将没有任何的好处。

　　赵石想，这样的话，还有哪位吐蕃贵族会拼死作战呢？

　　带兵的将领一旦贪生怕死，那么他们带领下的军队，又会有着怎样的战力呢？

　　这样一群人，之所以还能平安的生活在高原之上，恐怕还是托了这里恶劣的环境的福，放在高原之下任何地方，他们都不会有与别人争夺生存空间的可能。

　　曾经强盛一时的吐蕃帝国，只剩下了些苟延残喘的家伙，赵石有些失望的想着。

　　等到一个年轻的吐蕃贵族被带进帐篷，有人问了几句，然后，许多人便都惊讶的放下了食物，像看怪物一样看了过去……

　　“这是白牦牛部的首领，利赞朗日，啧啧，一个真正尊贵的高地贵族。”

　　赤摩的语气中也带着震惊，接着便为赵石解释，“白牦牛部，五牦牛部中的王者，吐蕃王族的后裔，说不定，这个家伙身上还流淌着赞普们尊贵的血脉，真想不到，这样的贵族怎么还会愚蠢的带兵出征，和太阳之子作战。”

　　赵石听明白了，这又是一个另类版本的御驾亲征，结果很凄惨，本人成为了敌人的俘虏，并被人展开惨无人道的围观。

　　年轻的高地贵族显得非常愤怒，他涨红着脸，挥舞着手臂说着什么。

　　马匪头子惯有的粗豪笑声响起在帐篷之中，然后便开始说话。

　　赤摩赶紧翻译，“白牦牛部的主人……没想到，竟然这么的年轻，现在，你已经成为了我们的俘虏，我想问一问，你这样的人，牦牛部会付出怎样的代价，才能让我放你回去呢？”

　　“佛祖说……”

　　赤摩终于卡壳了，年轻的高地贵族吐出一连串艰深的字眼儿，意义也同样让人难以理解，就像汉人的子曰诗云，很多人听了恐怕也是一样的云山雾绕。

　　终于，赤摩羞惭的道：“他说了不少，但属下想，这里没人能听懂他的话，嗯，现在能听懂了，他说……请大王放走那些……光头，他们都是佛祖的侍者，与尘俗没有任何争斗……至于他，他会派人回去，送来足够赎回自身的财物……”

　　“他的胆子到是不小……他在向大王提问，问大王为什么带兵进攻高地，高地已经派兵帮助低地和大秦去攻打党项人了，问我们就是这样回报他们的付出的吗？他真无耻……”

　　赤摩这个翻译明显不太尽职，带着许多各人的喜怒在里面，翻译的东西也是七零八落，好在，意思还算清楚。

　　对于这种毫无意义的争辩，赵石不感兴趣，只是一位真正的吐蕃王族后裔摆在面前，让他能稍微看个新鲜。

　　“大王在呵斥他，揭破高地人虚伪的面目……首领们也很愤怒，在说高地人的不是……他又说了，佛祖曾经说过……”

　　赤摩痛苦的呲了呲牙，心说，这位白牦牛部的主人真啰嗦，佛祖估摸着也被他烦的不轻，所以才让他做了别人的俘虏吧。

　　赵石轻笑了一声，摆了摆手，“不用再说了，估计也没什么新鲜事儿，对了，听说伐夏的时候，高地这里去了很多人，难道其中没有人愿意真心实意的为大秦效力吗？”

　　赤摩松了一口气，笑着道：“旅帅，高地人都是喂不熟的狼崽子，他们只信他们的佛祖，不值得信任……嗯，到是有一位黑牦牛部的首领，叫麻哈罗，在伐夏的时候曾经出了一些力，对大王也还算尊敬……”

　　“这个人怎么样？”

　　“一个粗鲁蛮横的家伙，只愿意从别人嘴里听到好话，不过不管怎么说，能带领那么的战士，从这里出兵，加入到伐夏之战中去，算是个很有胆量的人，虽然没有多少人喜欢他……”

　　“黒牦牛部很强大吗？”

　　“嘿嘿，对于旅帅您来说，这里又有哪个部落敢称什么强大呢？”赤摩小小的拍了一句马屁，然后才接着道：“高地这里的部族中，黒牦牛部应该算是很强大了，麻哈罗的父亲同样有着王族的血脉，但他的母亲却是个奴隶，不为父亲所喜，所以等他成年，他杀死了自己的父亲和兄弟，统治了黒牦牛部。”

　　“听说，他很看不起牦牛部其他首领，却对大王很佩服，所以，才愿意带兵跟随大王作战，一个很有野心的家伙。”

　　这个时候，一个吐蕃高地大部首领的模样，才算在赵石心目中多少清晰了起来。

　　他这些年的经历已经足够多，一些战争之外的手段也越发纯熟，同样，目光也变得长远和敏锐了起来。

　　这个时候，他对白牦牛部的主人已经失去了兴趣，满嘴佛祖的执拗家伙，是低地人天生的敌人，从他的表现看，除了有些胆量之外，一无是处，嗯，也许还有一些政治手腕，不然，那个象雄部落不会无缘无故的出现在战场上，谁知道呢……

　　相比之下，好像那个麻哈罗更值得关注一些。

　　吐蕃太大了，大秦不需要一个统一的吐蕃王国，但为将来着想，却需要一些亲近大秦的吐蕃首领。

　　照现在看来，自己这位四哥，大秦归义王殿下，没有吞并吐蕃高地的野心，这对于李匪来说，是好事，但对大秦而言，有利有弊。

　　在低地人的威胁之下，吐蕃高地正在发生一些变化，将来会不会就此让高地统一在一起，重新归于王族统治之下，这谁也说不好。

　　不如在这里趁机扶植一些人，就像他在草原上做的那样……

　　他这里在动着歪脑筋，那边的谈话却已经结束了，应该是李匪以及低地首领们同意了年轻的高地贵族的价码，于是，年轻的高地贵族被礼貌的带了下去，他们会得到贵族应该得到的一切待遇，一直到他们被赎回去。

　　这样的战争，真的是太温和了，赵石甚至有点羡慕的想着，当然，这只是对于这些贵族而言，死去的那些家伙，一定不会这么认为……

　　赤摩也高兴的在赵石这里说着，“只这一战，收获便不错了，大王和首领们都很高兴……嗯，有的首领在提议收兵回去呢……”

　　赵石咬了咬牙，有点想要暴走的冲动……


第1366章 进军

　　就此退兵自然是不可能的事情。

　　大部分低地首领还憧憬着之后的收获，他们已经来到了高地人的老家，打败了他们的联军，自身却没有受到太多的损伤，只有那些最容易满足的人，才会提出退兵的建议。

　　有几个首领，甚至提出，进攻西边的象雄诸部，那里的许多寺庙和大城肯定都有着丰厚的财物，以供他们掠夺。

　　但最终，无论冲动的还是小富即安的提议，都没有被接受，李匪决定，还是按照原来的进兵路线，绕过念青唐古拉山主峰，进入舒尼木地域。

　　按照以往的遭遇，进入舒尼木地域，大军将受到来自高地各个部落的骚扰，等到他们接近逻些古城，高地人的联军肯定会再次出现在他们面前。

　　所以，战争还远未到结束的时候……

　　之后，李匪私下里问赵石，这么做可有不妥之处，他这里算是白问了，赵石对高地可谓是一无所知，在赤摩那里听到些只言片语，并不能作为制定作战计划的支撑。

　　而高地人的战力，也让赵石觉着，之后可能不会有太大的波折……

　　不过，他虽没有跟李匪说什么，但心里却觉着，若是换了自己领兵，一定会去西边，先击败象雄诸部的军队，劫掠他们的人口和牲畜，让这个一直雄踞西边广阔地域的大部伤筋动骨一番，为下一次进兵打好基础。

　　当然，按照低地这些部落的战力，沿原来的进兵路线行军，还是很稳妥的……

　　最终，他提议李匪，命一些人向西边搜索，以防象雄部落的攻击，这一次，李匪听从了他的建议，派了一千骑兵出去，来充当大军侧翼。

　　大军又在纳木湖畔呆了一日，才开始继续南下。

　　绕过终年积雪的念青唐古拉山主峰，在第三天进入了高地聚居区域北端的舒尼木。

　　而在进入这个区域的第二天，赵石终于见到了一座完整的高地人寺庙，簇尔卜寺。

　　这座寺庙，看上去更像是一座城堡，周围聚居着不少的高地人家，不过，当大军来到这里的时候，这里的人们，已经逃散一空，只剩下了寺庙中的一些僧侣和最虔诚的信徒留守……

　　高地是吐蕃文明的发源地无疑，但和吐蕃其他的地方一样，贫富间的差距很大，而且这种差距还被人们普遍的接受。

　　这无疑跟吐蕃的等级制度以及佛法的教义有着直接的关系。

　　就像这座富丽堂皇的寺庙，僧人们穿着整洁，不事生产，而他们的信众，多数都破衣烂衫，食不果腹，但一张张黑红的面膛上，却挂着驯服而庄严的神色。

　　当大军来到的时候，他们聚集在寺庙之前，盘膝坐在那里，跟着僧人们念诵着经文，脸上没有多少恐惧，反而各个都带着虔诚的宁静。

　　一群待宰的羔羊……

　　这是赵石见到这一幕的时候，浮现在脑海中的第一个念头。

　　他们对大军的到来好像视而不见一般，没有人动一下地方，而低地人也没去理会他们，低地战士们踏着欢快的脚步，冲进了寺庙之中，开始翻箱倒柜，寻找一切值钱的东西。

　　很快，寺庙中的金银细软，便都堆满了一块空地。

　　说实话，这座寺庙已经经历了几次这样的洗劫，现在出现在众人面前的这些东西，价值并不算太高。

　　金子做成的佛像，银子雕绘的菩萨，一些僧人们制作僧袍用的布匹，可能，在这里最珍贵的东西是那一卷卷用来撰写经文的纸张了。

　　等到浮财搜刮的差不多了，赤摩才有些遗憾的给赵石解释，可惜，这里找不到什么太好的东西了，第一次他们来的时候，这里的佛像上都贴着金子，寺庙中还有为高僧照明用的夜明珠……

　　赵石眼瞅着一队队的低地战士进去出来，最后再没什么东西留下，然后，一群头发花白的老贼进入到了寺庙之中，开始到处敲敲打打，赵石心想，就这样干净的搜刮方式，能剩下什么好东西才叫怪了……

　　几处密室很快便被积年老贼们寻了出来，当一个盖着红绫的盒子被一个老贼笑呵呵的捧出寺庙。

　　坐在寺庙前的光头们终于骚动了起来，但在低地战士的呵斥之下，还是很快安静了下来。

　　一个年老的僧人被带到李匪面前，不停的说着什么。

　　赤摩照样翻译着，“他说，这里面是一位……尊者手书的经文，并不是什么珍贵的财物，但对他们来说，这才是他们寺庙中，最值得保留的东西，请大王留下经文在寺庙中，他们甚至之后愿意为此，宣扬大王的仁慈。”

　　李匪不以为意的听着，乐呵呵的就想伸手揭开那盒子上面的红绫。

　　这时，赵石上前一步，抓住了李匪的胳膊，笑着道：“这些人看着很不错，没必要触犯他们的禁忌，这个东西，就留给他们吧。”

　　李匪知道，这位兄弟心眼儿肯定比自己多，干脆的点了点头，叽里咕噜的跟老僧说了些什么。

　　老僧顿时激动的连连点头，捧过那个盒子，紧紧抱在怀里，再不松手了。

　　人老了，都懂事故，僧人也是一般，高大强壮的赵石，很难不引起人的注目，而且，他的话好像还十分的有分量。

　　接着赤摩就又低声给赵石翻译，他在感谢大王的同时，在问您是哪位，他愿意将您的名字，刻在寺庙的经文中，让信徒知晓，有这样一个人，给他们留下了宝贵的财富，让您宽容的名声，在这间寺庙的信众中流传。

　　赵石点着头，心想，这些僧人，果然是世界上最好驯服的群体。

　　过后李匪问起，赵石给他的解释是，给人留点念想，下次来的时候，才能收获更多，若是抄的太干净，说不定这座寺庙就废弃了，以后来了什么都得不到。

　　李匪听了，真的好像遇到了知音一般，连赞兄弟想的周到，还反思着说，可算知道后来到高地所获越来越少的缘故之一了，他们之前抢到了经文，一般都是一把火烧掉了事……

　　实际上，他们第一次来到高地时干的才彻底，他们烧毁了不少的寺庙，杀死了不少的僧侣，所过之处，可谓一地狼藉，现在的做法，已经温和的多了，可见，抢劫这活计，也是越干才能越熟练。

　　其实，各处寺庙最大的进项，是附近贵族们献给寺庙的田产奴隶，甚至于，一些南边的大寺，就像是一个独立王国，有着农民为他们耕种，牧民为他们放养牲畜，有人为他们织布，有工匠为他们建筑，等等，如此种种，可不就是一个可以自给自足的小国了嘛。

　　当然，田产之类的东西，是无法带走的，这让低地的首领们都很懊恼，但一直没想出什么好的办法而已……

　　这次李匪脑洞打开，随即命令各部战士，在劫掠之中，不准烧毁任何的纸张，也就是说，那些田产契约之类的东西，都会保存下来，让寺庙经过劫掠之后，有东山再起的本钱。

　　簇尔卜寺并不算富裕，赵石能感觉出低地战士们的漫不经心，显然，从这里搜刮出来的东西，他们并不满意。

　　事实上也是，大军并未在这里停留很久，随即继续进军南下。

　　这一次，李匪表现出了他的狡猾，他并未像往常那样，向着逻些城进兵，而是从逻些城西边过去，兵锋直指藏布江北岸的衮噶饶瓦，一座高地小城。

　　起源于喜马拉雅山的藏布江（雅鲁藏布江）在这座高地小城不远处奔腾向东，在东边波窝地区受阻于念青唐古拉山，然后转而南下，经墨脱，进入天竺境内。

　　到了这里，选择也就多了，可以渡过藏布江继续南下，也可以沿江而上，到象雄寺，那是一座高地真正的大寺，更是象雄诸部的主寺，想来收藏会非常丰厚。

　　当然，这一次，大军会沿江而下，去进攻高地另外一座大城，曲水，到了那里，其实已经进入了高地人的腹心地带，北边是逻些城，顺江而下，则是匹播城。

　　无疑，藏布江两岸，是高地人主要的农耕区了。

　　顺着这条大江，两边皆是吐蕃最富庶的地方，就像长江两岸的汉人聚居地一般，而一旦进入这里，也必定会受到各部的阻扰和攻击。

　　所以，来到衮噶饶瓦之后，大军修整了整整三天，才开始沿江而下，战争的气氛，也开始渐渐浓郁了起来……


第1367章 骑兵

　　从衮噶饶瓦到曲水只用了多半日的光景。

　　沿途之上，农田开始大片的出现在视野当中，这里明显是半农半牧的生产方式，而这一片区域，皆是白牦牛部的势力范围，显然，他们占据着这里最富饶的土地。

　　至于这里的社会形态，不用问了，大片的土地都是贵族和僧侣的掌握之中，部民们都是他们的佃农或者为他们放牧射猎，没有多少人拥有自己的土地，很畸形的一种社会结构。

　　但这里却很少爆发平民起义，根本原因恐怕是平民大部分都是各大寺庙的信徒，佛教教义也从来都是着重宣扬今生受到的苦难越多，来世越生活越加美好，甚至于到佛祖的世界中享受安康宁静。

　　不得不说，创立佛教的那位佛祖大人，也就是天竺的王子，他建立的教派，显然是在为奴隶主们服务，而南边的天竺，也确实将奴隶种姓制度延续了很久，这里面居功至伟的，恐怕就是佛教教义了。

　　经过佛法熏陶的人们，善良而容易满足，正是奴隶的好料子，而贵族们，享受奢华的生活，只要偶尔施舍一下，便能取得佛祖的欢心，心安理得的过着那穷奢极欲的生活，而不用担心来世无所归依。

　　这真的是一个奇妙而平衡的世界，僧侣和贵族的天堂。

　　不过，显然野蛮的低地人的来到，打破了这种平静，生活困苦，生命无法保障，食不果腹，衣不蔽体的奴隶，没有再忍受贵族和僧侣们的盘剥，开始有了反抗精神。

　　接二连三的奴隶起义，给这个封闭的社会造成了极大的伤害。

　　劳动力渐渐不足，普通的平民也无法再安心的早晚诵读经文，开始担惊受怕。

　　僧侣们的威信，也开始受到了质疑，贵族们的无能，也被越来越多的人所知晓。

　　可以说，这个闭塞的世界，正在受到考验，因为贵族们的统治基础产生的动摇，在战争频繁降临时，佛法明显不能保护百姓的安宁，也无法产生能征善战的将领，失败的阴云在这个世界上空聚集，佛光显然无法驱散它们。

　　其实改革已然势在必行，可惜，诸部割据已久，没有什么办法，形成统一的政体，来进行有效的革新。

　　其实，此时已经到了耕种的季节，但大军所过之处，一片荒芜，人们逃散一空，白牦牛部群龙无首之下，没有任何的抵抗，他们正在筹措财物，以便能赎回他们被俘的首领。

　　曲水，众水汇聚的地方，已然成为一座空城，守卫这里的白牦牛部贵族们纷纷逃亡，当大军来到这里的时候，城内只剩下了一些不愿逃走的平民以及躲藏下来的奴隶。

　　在曲水城南，低地战士们发现了一处屠场，本来，这里是贵族们宰杀牲畜的地方，但现在，数百个奴隶的尸体倒在这里，显然，这里发生了一场屠杀，贵族们不愿将奴隶留给低地蛮子，又不愿拖累自己逃走的速度，于是，他们将佛法抛到了一边，果断的挥起了屠刀……

　　在曲水城意外的没有受到任何的抵抗，大军一下便松弛了下来，开始满城的搜索财货。

　　别说，这座不大不小的城池中，收获还很丰厚。

　　城中的贵族逃走的很匆忙，他们的“宫殿”中，留下了不少资财人，让赵石感到有点不理解的是，竟然没有一个贵族选择放火烧了自己的屋宅。

　　甚至于，城中的粮仓中，还有着不少的粮食，当然，贵族们住的地方，食物也丰富的很，而他们留下最多的，恐怕就是各种毛皮了。

　　这些毛皮皆都产自高原动物，保暖性自然优良无比，只是制作的手段，有些粗糙，不过却都是货真价实的好东西，收拢到一起，怕不能装满好几个屋子。

　　这无疑是一笔丰厚的财产，许多部落首领笑的褶子满脸，连马匪头子，都乐呵了一整天……

　　他们算是第一次走进曲水城，收获果然比北边去过的地方，要多的多。

　　因为没有受到预料中的有力抵抗，李匪第二天便召集首领们，商议着去高地另外一座大城，匹播城走一趟。

　　首领们在乱哄哄的吵闹中，做出了决定，这次要走到远一些……

　　不过，随后，大军侧翼传来的消息，象雄诸部出兵了，而且，他们的兵力很雄厚，足有万多人马，他们正沿着藏布江向东，很快便能到达衮噶饶瓦。

　　听到这个消息，赵石立马便反应了过来，显然，高地的象雄部落雄心不小，能这么快的凑齐一万多人马，除了他们确实很强大之外，那么就是早有准备了。

　　也许，在他们听到低地人再次来到高地的时候，便决定出兵攻打低地人了，不然的话，按照吐蕃这里的作战方式，他们无法在这么短的时间内凑出如此多的人手。

　　至于是不是因为其他什么原因，促使象雄部落出兵，谁知道呢，这里乱七八糟的事情太多太多……

　　也许象雄部落耐不住寂寞，想要争霸高地，将低地联军当做了试金石和立威的铺垫，也说不准，他们看不惯低地蛮子在高地胡作非为，或者，他们受到了别人的劝说，等等，可能的原因太多，而所得信息太少，不好推测。

　　马匪头子显然并不害怕跟高地人打一仗，他显得很兴奋，首领们也是如此，对高地联军，他们有着十足的心理优势。

　　当然，最重要的原因恐怕就是他们的大军数量，明显占优。

　　在没有任何战略和战术运用的吐蕃地界，军队的数量，便是决定胜负的关键。

　　这回，赵石找到了李匪，提出了自己的建议，“给我全部的骑兵，我带领他们去击败象雄部落的联军，四哥你带领人马，小心其他方向，一万多人的兵马，怎么可能会如此大胆的攻击我们，小心有诈。”

　　赵石觉得，在这里掉进包围圈的可能很小，但也不是没有，太过漫长的行军过程，让对手很容易把握大军的方向，而这里，已经是高地人的腹地，发生什么都不奇怪。

　　而他这里，确实也有点手痒了。

　　虽然，低地人的战力在他眼中不值一提，但他相信，在他的带领之下，一万多人的兵马，还拦不住他们。

　　带领一支并不熟悉的军队跟敌人作战，有些冒险，但如果这一群战士都是骑兵的话，也就能试一试了。

　　换了其他人说这话，李匪一定会大骂一番，但赵石说这话，李匪便表现的分外干脆，大咧咧的拍打着赵石的肩膀。

　　“兄弟啊，这次是哥哥的不是了，本来想着咱们兄弟相聚，喝酒骑马，逍遥一番，再带你看看吐蕃这里的山川，唉，这会儿却是要兄弟你劳心费力的跟着哥哥打打杀杀，说起来哥哥这里实在有些对不住你啊。”

　　赵石一巴掌拍开了他的爪子，毫不客气的道：“打仗这事，四哥你真就不如我，不过呢，我也就这点本事，杀了多少人，才弄了个国公当当，想要再弄个王爷来当，也不知什么时候了，在这个上面，四哥你可是比小弟我强的多了啊。”

　　不像恭维的恭维，让马匪头子捋着大胡子便哈哈大笑了起来，能来吐蕃这化外之地，做个逍遥王，还能时不时的做一下老本行，这日子给个神仙都不换，也正是他生平最得意的事情之一。

　　“成，骑兵嘛，应该有个八九千人，都交给兄弟你了，给哥哥好好教训一下象雄部的兔崽子，哥哥这里给你殿后。”

　　其实若真是低地人全都动员起来，凑个两三万的骑兵不算什么大事，但以劫掠财货为主的战争，带的步兵越多，收获则越多，所以，这几年低地人也算因地制宜，略略修改了他们的作战方式。

　　当然，另外一个原因就是骑兵出战，对部落的负担大了些，战马是部落中最重要的财产之一，每次战损都会让部落的人们心疼的流血，换句话说，就是小气吧啦的低地人，在多次战胜高地人联军之后，觉着用太多的骑兵出战，有些浪费，这不得不说是低地人另外一种奇葩的思维方式了……

　　赵石做事，从来当机立断，从李匪这里出来，立即让赤摩开始传令各部，将骑兵都聚集起来，不需要后勤补给，每个战士身上带上半月的粮食，只用了半天的工夫，便将八千余骑兵召集了起来。

　　一群群的低地战士聚集在曲水西门之外，赵石只让赤摩代他向这些战士说了一句话。

　　“击败敌人，战后的收获，全都平分，战死的人双倍，能够砍下那些贵族的脑袋的勇士，只要送到首领面前，他最少将得到五十只羊，十匹战马，如果谁能斩断对方最大的那面旗帜，太阳之子的兄弟，将赐给他一个部落。”

　　瞬间，粗野的低地战士的热情，便被引燃了起来……


第1368章 冲锋

　　“禀报大帅，敌人已经距衮噶饶瓦不足十五里，有一万五千余众，行军甚缓，一日行不到十里，大江南岸，有兵马聚集跟随。”

　　来到衮噶饶瓦，赵石终于稍微找到了一些熟悉的感觉，低地人的作战热情很高，嗯，应该称之为士气高涨。

　　当然，他们没有什么纪律可言，但在厚赏的刺激下，到不用怕他们临阵退缩。

　　低地人的表现，更像是一些流匪，他们几乎不怎么在乎什么军功荣耀，更不会想着占据敌人的土地，甚至于很多时候，他们根本没想着什么得到奴隶，他们最看重的其实还是牛羊马匹之类的财产。

　　至于金银细软，他们估计也是抱着得到更好，得不到也无所谓的心态。

　　很淳朴，也很实在的原始部族战士，他们愿意站在强者身边，收获胜利，不过一旦遇到挫折，你也不用指望他们能反败为胜，多数时候，在作战艰难的时节，他们会一哄而散。

　　对胜利和荣耀的执着和渴望，好像从来不会出现在他们身上，他们在马匪头子的熏陶之下，很有些打不过就跑的自觉。

　　赵石用了一天的时间，努力的告诉这些家伙，骑兵要一直往前冲，不要犹豫，不要回头，最终的胜利一定会是他们的。

　　然后，赵石简单的将队伍分成了九个千人队，并让他们知晓，冲锋的时候，要拉开一定的距离，不要想变向什么的，粗糙而又简单的骑兵冲锋知识。

　　好在，这些家伙都很听话，他们也习惯于在别人指挥下作战。

　　敌人是一万五千多人组成的军队，兵种也很齐全，但骑兵却只有两千出头，就这么直愣愣的冲了过来，如果换过是秦军，便有太多的方法击溃甚至全歼他们。

　　截断他们的粮道，是最简单，自身伤亡也最轻的一种战术。

　　若是换了草原骑兵，大部分为步兵的高地兵马，行走在空旷之地，那简直就像是一块会走动的肥肉一般，草原狼群最喜欢的可能就是这种对手了。

　　他们不但能轻易的切断对方的粮道，而且，会在行军途中轻而易举的将其拖垮，然后便可以悠闲的享受一番杀戮的盛宴了。

　　但赵石现在率领的这些骑兵，却是吐蕃低地联军，花样太多的战术，只会让这些家伙无所适从，赵石甚至怀疑，若非这些家伙不得不过着放牧的生活，他们会退化的连马都不会骑乘了才对。

　　十五里，已经非常的近了，以兵部为主的军队，面对大群的骑兵，还敢大摇大摆的行军到这么近的距离上，赵石有点凌乱了。

　　不知道对方的统兵之人是不谙战阵，还是就没有派出任何的斥候，根本不知道衮噶饶瓦这里的情形。

　　当然，现在想靠近衮噶饶瓦也已经很不容易了，大群的骑兵，即便是这些散乱的低地战士，也不会容许敌人的身影轻易的出现在自己视线之内了。

　　不过，一旦前面出现这种情形，不论是秦军将领，或者是其他各族统兵将军，都不会视而不见，一定会派出大量的斥候……稍微敏锐一些的将军，更是当时便能知晓，危险的到来。

　　但敌人竟然还敢大咧咧的扎下营帐……对于战阵较量已经司空见惯的赵石，不得不派出一些斥候，向更远的方向搜索，他真的是怕落入敌人的陷阱。

　　当这一天天色黑沉下来的时候，派出去的人陆续归来，都说没有发现任何敌人的踪迹。

　　若非派出去的人都有他的亲兵，他一定会认这些懒散的低地人偷懒了。

　　好在，他跟着低地人行军了很长一段时间，又经历了纳木湖畔的战事，对吐蕃人之间的征战，有了一定的了解。

　　所以，在面对这个浑身破绽的对手的时候，他终于下定了决心，给这个让自己纠结的很久的对手一个惨痛的教训，打仗不是这么玩的……

　　随即，他便命赤摩传令下去，下半夜起兵，所有人必须用棉布包住马蹄，塞住马嘴巴，务必安静的行军，到天明时，对敌人发起进攻。

　　这样的作战方式，对于低地战士来说，无疑是一次新奇的体验，不过，就算如此简单的要求，低地战士们做的也很粗糙，很多人因为心疼棉布，而应付故事般草草的弄了一下，因为时间紧迫，也让人实在无可奈何。

　　所以，夜色深沉之中，当近万骑兵纷纷离开衮噶饶瓦，那响动，就不用提了。

　　赵石恨不能一个个砍过去，将这些蠢货都砍了脑袋，踢上几脚，好让他们清醒清醒……

　　这真是一次糟糕的夜间行军，这是赵石最为深刻的体会。

　　马蹄声在夜晚的高原上，听上去非常响亮，竟然还有人在大声说话，但到了这个时候，就算赵石是神仙，也管不了那么多了。

　　所以，在离敌人营寨大约五六里的地方，赵石便传令大军停了下来，他估计再往前走，连念青唐古拉山上的兔子，都会被他们所吵醒。

　　这要是在草原上，也许他们刚离开衮噶饶瓦，那些耳朵比羚羊还聪敏的草原人，便已经知道了敌人的动向了。

　　赵石这个时候甚至想着，等有了机会，一定带兵到高原上来转一圈，让这帮蠢货知道，若非东边杀的热火朝天，就他们这个德性，早被人灭了族了。

　　对于赵石而言，这是一个难熬的夜晚，如此嘈杂的队伍，若非对面的敌人更加愚蠢，那么这次突袭一定会受到更加顽强的抵抗，让他不确定的是，这些低地战士被赏赐激起的热情到底能维持多久？

　　天色微明的时候，很多人都饿了，于是，响起了一片咀嚼之声，战马的嘶鸣，好像也开始连成了一片。

　　好在，天色已经开始明亮，赵石不得不再次派出自己的亲兵，查看敌人营地的情形。

　　其实不用再查什么了，前面的动静更大，炊烟笔直的升上云霄，赵石在这里好像都能闻见烤羊肉的味道。

　　终于不用等下去了，于是，他很干脆的翻身上马，然后命人开始整理队形。

　　又费了几乎小半个时辰的光景，才算让这些家伙排开了冲锋阵势，赵石再一次无奈的想，换了秦军在对面，即便是只有两千骑兵，也应该先发制人，估摸着在整理队形中的敌人，根本不可能阻挡住他们的冲锋才对。

　　不得不说，这真是个糟糕的对比。

　　不过没等大军出发，他的亲兵送回了探报，敌军有数百骑兵出营，往这个方向而来。

　　赵石头一个想法就是，他娘的，折腾了一晚上，最终还是功亏一篑了。

　　不过转头就明白了过来，几百人？使者？还是斥候？或者，真当自己是赵子龙了？

　　赵石彻底有点糊涂了，不过大军已经准备就绪，如箭在弦，这个时候没什么可犹豫的，再多的幺蛾子，也要拿战刀说话。

　　赵石不再想什么有的没的，抽出腰间的风刀，举在头顶，然后猛然前指……

　　这样直接干脆的战场语言，不用翻译，低地战士用他们简单的大脑沟回理解了这个命令，顿时，乱七八糟的呼喊声响彻天际。

　　前排的战士开始催动战马，队伍中有一定的混乱，因为后面的一些人也开始行动，完全忘记了一天之前被反复告知的事情。

　　好在，这个时候大军并没有整个动起来，马匹从静止到运动都需要时间，混乱并没有让大军的冲锋变成一次自相践踏的灾难。

　　沉闷的马蹄声，在高原上隆隆作响，赵石对这种声音早已熟知，但这个时候还是有些陌生，因为这根本不是冲锋该有的节奏。

　　几乎所有的低地战士都是在启动的那一刻，便放开了马缰绳，大军于是开始很快的加速，片刻之后，便成为了疾驰。

　　赵石座下的战马无疑是吐蕃低地最健壮雄俊的良驹，但过于高大的赵石坐在上面，还是显得低地战马太过矮小了。

　　没办法，送亲来的时候骑乘的河西战马根本不可能承受长途跋涉的高原之行，只能换乘高原马。

　　说实话，赵石的骑术也很一般，只不过，这许多年的征战下来，虽不如一些草原胡人那么娴熟，但已经远超一般水准。

　　就算如此，无数身影开始从赵石身边超过去，渐渐将他们的统帅裹挟在了队伍当中，对于赵石而言，这真是一次有些屈辱，而又令人愤怒的冲锋过程。

　　在离着营地两三里远的时候，碰上了那些高地人的骑兵。

　　这个时候，近万人的骑兵，已然冲了起来，卷起漫天尘土的同时，大地也在不停的战栗发抖，马蹄声更像是一连串的闷雷，在滚滚作响。

　　那数百骑兵，竟然还在驻足观瞧，显然有些不明白，这声音是从哪里来的，没有上过战阵的新丁……或者，他们根本没有见过，大队的战马冲锋时的景象……


第1369章 向西

　　在这样的骑兵冲锋面前，稍有犹豫，其实也就失去了逃走的机会。

　　更何况，他们竟然还在愚蠢的观望，当他们中间终于有人反应了过来，拼命的大喊着，想要调转马头逃走，一切都已经晚了。

　　从烟尘中蜂拥而出的低地骑兵，像潮水一般蔓延过去，瞬间便将这数百高地骑兵淹没在了骑兵阵中，连全尸都不可能再有，皆被踏为肉泥。

　　事后，赵石才知道，这数百骑兵离开营地，是因为象雄部落的小王子自持武勇，向他的兄长讨了数百最英勇的战士，并向其保证，只凭这些象雄部落的勇士，一定能够夺下衮噶饶瓦，为大军扫清障碍云云。

　　显然，象雄部落的首领们，根本不知道衮噶饶瓦的情形，李匪一直以来，和高地人作战的风格，也让他们过于轻敌了。

　　马匪头子从来不注重自己的后路，简直就是打一路扔一路，和蒙古人的狼群作战方式极其相似。

　　于是，象雄部落向称勇猛的小王子，也就悲剧了，没有展现任何的勇猛姿态，在蜂拥而来的低地骑兵面前，一个浪头便被拍的无影无踪。

　　五里，如果是秦军将士的话，一定会在接近一里的时候，将速度彻底释放出来。

　　但低地骑兵们不懂得冲锋要留足马力，因为在突破敌人军阵的时候，需要战马不停展现它的爆发力，这样一段奔驰，到最后，往往战马都会跑的吐白沫，就像跑足了很长的路程一般，过快的提高马速，只能让战马后继乏力，最终往往会导致骑兵中途堕马的道理。

　　他们在三四里的时候，便已经让战马狂奔了起来，而且没有任何的节奏可言。

　　所以，在前锋所部一头扎进敌人的大营，很快，一些战士便在受到阻挡的时候，无缘无故的摔落到马下，其实这正是战马脱力的先兆。

　　不过，在此时吐蕃地界，比的好像不是谁更聪明，而是谁更加愚蠢。

　　所以，当漫无防备的高地大军受到这样突然而猛烈的袭击的时候，他们完全被打蒙了……

　　刚刚喂饱了肚子，正在悠闲的消化食物的他们，目瞪口呆的看着天边那边越来越大的烟尘，恐惧的感受着地面的颤动。

　　不少人不是想着其他什么东西，而是立马跪倒在地，祈求佛祖的保佑，不要让天灾降临在自己头上。

　　而吐蕃大军中，不管哪个部落，都从来不会少了那些佛徒的身影。

　　在这样一个时节，念诵经文才是他们的主业，于是，当无数低地战士骑着狂奔的战马冲进营地的时候，佛徒们正在大声高诵经文，安抚着信徒们的恐惧之心。

　　一场不太成功的突袭，在这里便演变成了真正的突然袭击，然后……便是一场屠杀……

　　根本不用挥舞弯刀砍杀对手，狂奔之下的战马，带着无与伦比的冲击力，将遇到的一切，都撞的支离破碎。

　　近万骑兵，就像一阵狂风，卷过了这处大营，剩下一地的狼藉，而他们宽阔的正面，根本不容任何人在他们面前逃散。

　　这不但是一场突袭，更是一场歼灭战，一万五千多的象雄部落大军，全军覆没，而侥幸在数万马蹄践踏之下活下来的人，不足二百人。

　　战事短暂的足以创造一个记录，足以让中原诸国和草原胡人们羞愧无比的记录。

　　而本应该毫发无伤的低地人，却是付出了六百多人的代价，几乎全部都是中途堕马而亡，嗯，其中还有一些勇猛到让人无话可说的家伙，一头撞进了帐篷，连人带马都摔的骨断筋折，顺便压死一些还在帐篷中的高地士兵。

　　更可笑的是，近万大军在犁过敌人营地之后，根本无法停下来，又跑了足有数里，才陆续停下，其间又造成伤亡若干。

　　战后，赵石漫步在血肉狼藉的营地中，看着低地战士们一脸厌弃的搜索着财物，赵石一点没有率兵击败强敌的满足感，而是头一次在胜利之后，心里有点发堵。

　　看见他路过的低地战士，都马上跪倒在地，将头颅深深埋下，甚至有的家伙，还不顾肮脏，爬过来亲吻他的靴子或者脚步留下的印痕。

　　这样的待遇，赵石在草原上已经享受过了，但这里的人们，显然更加虔诚，一张张黑红的大脸上，挂着的不是敬畏，而是单纯的崇拜，就像对着一尊行走在地上的神灵一般。

　　胜利是军人铸就威望的最好方法，在太阳照耀之下的一切地方，尽皆通用。

　　但赵石此时却觉着，自己像是被一群傻子捧起来的国王。

　　在这样一处神奇的地方，他完全没有从这些健壮的低地战士中间，组建出一支劲旅的冲动。

　　这个地方太封闭了，已然造成了智商退化这种现象，在这里取得再多的胜利，好像也没什么大不了的。

　　马匪头子在这里过的很快活，但他却不成……他现在有点担心，自己重新回到长安的时候，会不会变得过于愚蠢，被那些朝堂上的老家伙给轻易算计了。

　　这让他充满了警惕，甚至于有了必须将这些的家伙的平均智商拉高一些的责任感产生出来。

　　俘虏很快便被带到了赵石面前，于是，赵石从其中一个神经比较坚强，并没有被吓坏的家伙嘴里知道了个大概。

　　这是象雄部落的复仇之战，当然，也只是这么个说法罢了，在一个多月之前，象雄部落便已经开始备战了。

　　至于深层次的原因，没有办法从俘虏口中得到，他们的首领都被杀死了，剩下来的人，没有一个有着尊贵的身份。

　　最终，也只是知道，这次出征，是象雄部落的主部，白象部落的征召令，更有着佛祖的赐福，也就是说，一位或者几位威望极高的高僧，给这次征战赋予了正义性。

　　而且，有两位大德僧人随军而行，据说要亲手镇压大魔王。

　　赵石看着营地内那些支离破碎的奢华佛辇猜测，这是一次宗教战争，而象雄部落的首领们，想趁机当当高地的救世主，嗯，原因越简单，在这个地界也许就越通用，赵石这样告诉自己……

　　至于象雄部落的首领们，赵石第一个反应，就是砍下这些家伙的脑袋来计算军功，然后，他便自嘲的笑了，跟谁去请功呢，这真的是个问题。

　　难道送回长安去，告诉大秦皇帝陛下和群臣，大将军赵石在吐蕃砍下了一些尊贵的人的脑袋？这太可笑了……

　　于是，那些曾经在高地上赫赫有名的贵族，便都无声无息的躺在了大江之畔，胜利者们甚至懒的去看上一眼。

　　时间来到正午，大军终于离开了这处开始散发出难闻气味儿的营地，战利品很多，但如果分到各人手里，其实也没剩下多少，也同样无法计算，谁杀了多少敌人。

　　不过赵石大手一挥，一万五千多敌人，便平均的摊到了各人的头上，每个人回到低地都会得到相称的赏赐，这让淳朴的低地战士们都很高兴。

　　而这样一场足可以称之为辉煌的胜利，在他们心里，反而不那么重要了，显然，他们的目的单纯而实在。

　　赵石并没有带他们回到衮噶饶瓦驻扎，而是继续向西走了一段，才扎下了营盘，也没什么人问，他们的主帅想干什么，盲从性没的说。

　　大江对岸的人马，早被这场变故吓的魂飞魄散，跑的不见踪影了。

　　相信，这场胜利会很快传遍牦牛各部……

　　终于不用太过急迫了，赵石在思量了一番之后，终于做出了最符合他本性的决定。

　　他让赤摩从近万战士当中，挑选出最强壮的三千人来，他要带领他们继续向西，他们的身后，将跟随有两千战士，为他们殿后之余，也可以收拾战利品。

　　剩下的人，除了驻守衮噶饶瓦的人之外，全部去追赶他们的大军主力，并告知李匪，他这里的动向。

　　一下带走近半的骑兵，赵石觉着，对李匪攻取匹播城的大计，不会造成太大的影响，至于李匪率军能不能攻下匹播城，谁都说不好，这个地界，发生再神奇的事情，都有可能……

　　分成两路之后，近五千骑兵离去，赵石率领剩下的骑兵在大江之畔驻扎了足有三天。

　　在这三天当中，他让赤摩一遍一遍的告诉这些低地战士，骑兵该干什么，并把剩下的骑兵分作五个千人队，都有他们中间最勇猛或者最有威望的人来担任统领。

　　之后又分成一个个的百人队，十人队，算是初步建立了一个统一的指挥系统。

　　当然，不用太过指望这些家伙能在这样的建制之下，爆发出超乎想象的能力来，这只是让他们在行军途中便于管理，在作战的时候能稍稍约束他们一下而已。

　　做完这些，赵石留下两千战士缓行，自己则带领三千骑兵，急速向西而去……


第1370章 寺庙

　　象雄寺，虽然算不得高地第一大寺，却也是象雄部的象征，以象雄为名，供奉的也是一头白象。

　　据传，白象乃佛祖坐骑，因慕国王之女桑达慕儿之美貌，变化成人，娶桑达慕儿为妻。

　　他们的儿子，便是象雄部的先祖象雄国王，他建立的王朝，是高地上最古老的王国之一，控制着高地西边广阔的领土。

　　这样一个传说，显然有着本教和佛教结合的痕迹，就像高原上流传的众多传说一样，都带着鲜明的地域色彩。

　　象雄寺自建立起，其实就像是象雄主部的家寺一般，享受着众多信徒的香火。

　　但自从东边的牦牛部开始崛起，象雄部在战争中终于被牦牛部所征服，最终帮助牦牛部建立了吐蕃帝国，而他们的王族，也成为了吐蕃帝国的国相。

　　在吐蕃帝国长达数百年的统治当中，象雄部遭到了几代吐蕃君王的忌惮和消弱，象雄寺在这个过程中，也经历了由盛而衰的演变，在吐蕃帝国的地位一降再降，最终，与象雄部剥离开来。

　　在很长一段时间内，象雄寺的主持，都是由吐蕃王庭来任免的，就算白象育子这样的传说，也被牦牛部关于吐蕃人起源的传说所代替。

　　而实际上，象雄诸部所控制的自冈底斯山脉到藏布江沿岸的狭长区域，正是吐蕃文明的发源地之一。

　　他们的文明起源，比高地各族都要古老，甚至于，无论是吐蕃本教，还是吐蕃佛教，都是自象雄诸部传入整个高地的。

　　但就像其他文明一样，古老并不意味着先进，也许，在某一个阶段，他们确实是先进的，但随着光阴的流逝，新的文明诞生出来，并焕发出耀眼的光芒，再古老的文明，也无法帮助顽固守旧的人争取到先机。

　　就像象雄部落一样，他们不但在争夺吐蕃王权的斗争中屡屡失败，而且，高地文明的重心也在渐渐东移，更偏重于放牧的象雄文明，就这么渐渐衰落了下来。

　　但可笑的是，伴随着吐蕃帝国的衰败，一直被压制的象雄诸部终于找到了契机，于是，随着象雄部杀死君王，祸乱朝政，吐蕃这个曾经强盛一时，控制疆域从北方的丝绸古道一直延伸到南方恒河北岸的广阔帝国，一下便四分五裂的开来。

　　在这个过程中，天竺趁机将吐蕃人赶回了喜马拉雅山以北，而汉人也趁机连续重创吐蕃兵马，夺回了丝绸古道的控制权。

　　和唐末一样，吐蕃高原在那个时代也无比的混乱。

　　吐蕃各部趁机自立，相互征伐，不但国力在急剧的衰退，即便是已经差不多成为国教的佛教，也在连绵不绝的战争中遭受了重创，一度被本教所取代。

　　不过战争状态永远都是非正常状态，当吐蕃人在满目疮痍之中清醒过来，并努力开始重新稳定社会架构的时候，吐蕃才真正平静了下来。

　　但这个时候，广阔的低地各部，已然不再听从高地的统治，形成了南北对峙的局面。

　　这还不算，高地各部也分裂成了大大小小的部族，很难再将他们统合在一起了。

　　一旦恢复了平静，佛徒们马上卷土重来，吐蕃高地上下，这个时候其实已经对更加具有攻击性的本教教义产生了厌烦，用汉人的话来说，就是百姓厌战，不愿再进行无休无止的征战了。

　　在这样一个时候，更加有利于稳定统治的佛教教义便被各部首领不约而同的采纳了下来，迅速的取代本教，几乎再次成为高地统一的教派。

　　好战的象雄部，被牦牛部联合天王部，赶回了西边，从此，吐蕃割据之势，也就定了型，到现在差不多已经延续了两三百年。

　　在战争中同样遭受重创的象雄诸部，重心在渐渐西移，更靠近东边的象雄寺在混乱中连遭战火，几乎毁于一旦。

　　于是，象雄诸部的王者，便放弃了这座家庙，转而经营西边的庙宇去了。

　　不过，象雄寺在战火平息之后，很快便被信徒修葺一新，虽不复往日之辉煌，但依旧有着众多的信众供奉。

　　而作为连接东西的一处所在，象雄寺也多少承担了一个缓冲的作用，每隔数载举行的辩法大会，也会偶尔在这里举行，僧众们的意图不言而喻，他们不愿见到高地上再起纷争了……

　　僧人们在个高地的地位越来越高，即便是当初商议重建吐蕃王庭这样的大事，也是由僧人们召集，并主持的。

　　很多部落首领，都在寺庙中修行过，得到僧侣的加持和承认，才开始在部落中掌握权力，这样一来，僧侣的地位实际上已然来到巅峰，长此以往，高地上如果重新出现一个统一的国家的话，那么它一定是一个宗教国家。

　　但每个宗教在发展过程中，必然有着扩张的欲望，当高地僧侣开始将目光望向更远的地方的时候，战争也就爆发了。

　　不过，这一次，无论是高地首领，还是佛祖，都没有预料到，对低地人的战争会引来一头恶狼。

　　来自于汉地，在低地与高地战争中迅速崛起，被低地人称之为太阳之子的家伙，率领低地人屡次击败高地联军，并很快将战火烧到了高地之上。

　　高地上，除了还残余着众多本教痕迹，而且与东边各部并不和睦的象雄诸部之外，其他高地部族皆遭重创，内乱的火苗，也在高地上频频点燃。

　　其实，在这样一个时节，象雄部出兵几乎已经成为了必然的一种结果。

　　不管是僧侣们的劝说引导，还是牦牛部的示好，低地人对高地越来越大的破坏，以及象雄部首领的野心，等等，每一条，都能成为象雄部出兵的理由。

　　不过，在高地向称善战的象雄部落，并未表现出他们应该具有的战力，其实，归根结底，还是高地人的文明，已经越来越落后，反应在战争层面，失败也就成为了必然。

　　隆隆的马蹄声，打破了象雄寺好似千年不变的宁静，也象征着，战火开始燃烧到了象雄部落所占据的区域。

　　三千骑兵，在大秦最勇猛善战的将军的带领之下，疾驰而来，在人们根本没有反应过来之前，便团团围住了象雄寺。

　　作为一间千年大寺，在这里聚居的人们更多。

　　他们一般都会在春季赶着牛羊，到纳木湖边放牧，剩下的人，则在象雄寺周围的田地中耕种，半农半牧的生产方式在这里更加明显。

　　而这里的生活对于普通高地人来说，除了困苦一些之外，好像也十分之悠闲。

　　尊贵的人一般都会在这个时节给寺庙送上些礼物，然后，请求高僧们为自家祈福或者，送优秀的儿女进入寺庙学习佛法，好为继承家产做好准备。

　　不过今年有些特殊，北边的低地人又来了，纳木湖畔一战的结果已经传到了这里，让这里的人们有些担心。

　　而众多的象雄诸部战士的经过，也给这里带来了紧张的气氛。

　　但有着佛祖的照顾，这里看上去还很安宁，人们并未有多少恐慌，如果这是在汉地，战争如此的临近，人们早已逃散一空，但这里却近乎奇迹般的维持着平和。

　　但就算象雄寺中最德高望重的尊者，也不会想到，象雄部一万多人的大军，竟然会在短短时间之内，便全军覆没在离象雄寺不足百里之处，并未象雄诸部引来了狼群。

　　三千低地骑兵疾驰而来，短暂的混乱过后，一群群的高地人被驱赶到了象雄寺之前的空旷之地。

　　一些无谓的抵抗，很快便被挥舞着钢刀的低地战士镇压了下去，喷溅而出的鲜血，让这里的人们很快便明白了自己的处境，变得分外驯服了起来。

　　来到象雄寺之前的赵石，举头打量着这间寺庙。

　　这无疑是他进入吐蕃高原之后，见到的最为雄伟的建筑群落了。

　　寺庙有着高大的围墙，寺庙的正门，看上去更像是一座皇家行宫的门户，气象森严。

　　寺庙中隐隐露出殿宇的屋顶，一直蔓延到远处的丘陵之上，那里坐落着寺庙的主殿，一座金碧辉煌的建筑。

　　而在丘陵之后，还有寺庙的塔林，里面有一些贵族首领的骨灰，以及高僧死后的舍利子也供奉在其中。

　　能够在吐蕃高原上建成这么一大片建筑群，也不知耗费了多少民力资财，低地人对高地上寺庙之豪富的描述，果然没有半点的夸张。

　　赵石打量了半晌，感叹着这里的雄伟以及和尚们的奢华，汉地的光头们和他们比起来，都该羞愧的自杀，到佛祖面前重新听一番教诲才是，怨不得唐时僧人念念不忘要来取经呢，这样的日子，谁不想过呢？

　　随即，他便翻身下马，吩咐赤摩道：“告诉庙里的和尚，都滚出来说话，不然一把火烧了他们的寺庙……”


第1371章 蜀僧

　　象雄寺的庙门缓慢的打了开来，一队队的僧人从庙内走出，他们看上去都很平静，却带出一股决死般的从容。

　　刀剑加身而面不改色，虔诚的僧侣总能用精神战胜肉体的痛苦，这其实也正是佛教教义的精髓所在……

　　一群赤着半边胸膛的精壮僧人，围着一个老僧也终于出现在寺庙的台阶之上。

　　赵石抬头漫不经心的看了一眼，明黄和酱红两种颜色的衣饰搭配，显然，这就应该是象雄寺的主持了。

　　四周的低地战士都带着兴奋之色，跃跃欲试，赵石知道，之前的程序都差不多，在他们看来，应该是到了冲进寺庙里洗劫的时候了。

　　但赵石对金银细软什么的并不在乎，他现在正琢磨着，应该怎么将这些光头都用起来，这样在人群中有着普遍威望的人并不好找，如果手段巧妙一些，不定便会收到奇效。

　　当然，相对而言，越是这样的人物，其实越是难以处置，一个不好，反而会弄巧成拙……

　　僧人们自觉的排开在两侧，老僧嘟囔了一句什么，随即便盘坐在了台阶顶端。

　　赵石一看，心中微恼，这他娘的，你以为是早朝啊，难道还让旁人去参见你不成？

　　下面的信众们却不管那么多，立即便纷纷跪倒在地，口中念念有词，像一群苍蝇般烦人……

　　“让那和尚滚下来说话。”

　　严格意义上讲，赵石对僧侣并无多少恶感，其实和他在对待异族时差不多，顺昌逆亡罢了，而从根本来说，赵石也没有什么信仰，如果非要说的话，他信奉的是弱肉强食的丛林法则。

　　他这样的人，天然便对宗教之事不感兴趣，无数历史其实也证明了，人群当中最杰出的那部分人，从来不会被信仰所奴役，他们都在将信仰当做工具来运用。

　　而在战争当中，赵石处世的方式，从来都是简单而粗暴，带着鲜明的军人特色。

　　赤摩马上喊了两句，立即便有人上前，对着僧人们喊了起来。

　　但回应他们的却是一声怒吼，一个肌肉虬结，强壮的令人发指的僧人伴随着低沉的怒吼声，从高高的台阶上一跃而下。

　　在一片惊呼当中，一脚将那喊话的低地战士踹出去老远。

　　赵石眼睛眯了眯，护寺武僧？

　　而他这一身勇武，正是僧人所传，般若劲，这样的名字也明显的带着佛门的特色，不过在吐蕃高地上能遇见身手硬朗的异族好手，让他还是感觉有点意外。

　　那被踹出去的低地战士，翻滚了几圈，一骨碌便爬了起来，只是捂着胸口脸色迅速的白了下来，显然，那僧人出手看似凶狠，却还是留了情的。

　　而钢刀出鞘的声音随即响作一片，一些低地战士愤怒的喊叫了起来，连弓箭都立即张满……

　　估摸着，只要赵石一声令下，这些僧人们必将马上化为齑粉。

　　那强壮的僧人却无一丝惧色，只用轻蔑的目光左右逡巡，并用吐蕃话大声喊了两句。

　　“他说……这里是佛门净土，不得轻扰，让我们赶快退去……不然的话，佛祖也有金刚之怒，震慑妖魔……”

　　赤摩说话的声音带着一丝颤抖，那不是因为恐惧，而是因为愤怒的缘故，低地人对佛徒从来就没有任何的好感。

　　赵石微微冷笑，摆手道：“不用多事，这些和尚我留着还有用……”

　　随着传令声，低地战士慢慢平静了下来……

　　这样的举动，不但让那僧人更是得意，真以为自己成了佛祖座下的怒目金刚，而且，僧人们多数也都露出慈祥的笑容，被驱赶到这里的信众们，也大获信心，念诵经文的声音颇然便大了起来。

　　赵石这时却是排众而出，来到那僧人不远处，道：“告诉他们，不想人头落地的话，趁早跪下，求我饶恕，不然的话，佛祖也救不了他们了。”

　　其实不用赤摩再翻译什么，无论赵石的穿着还是颐指气使的气派，都让他的身份昭然若揭。

　　那僧人目光有如猛虎般盯在他身上，话音未落，便蓦然向前窜出，手如钢构，抓向他的臂膀。

　　看来人家也不傻，射人先射马，擒贼先擒王的道理还是懂的。

　　赵石这里看上去漫不经心，其实早已手痒，这些年他亲自动手的机会是越来越少，以前，还能跟身边亲卫动动手，舒活一下筋骨，但随着他身份越来越高，亲卫们说什么也不愿再跟他交手了。

　　今天也算是个难得的机会，又无任何的危险，何乐而不为？

　　而这种硬碰硬的交手，他更是喜欢，对方出手快如闪电，他这里也绝对不慢，手臂微抬，便抓住了对方的手腕。

　　但令他有些吃惊的是，对方的肌肉好像泥鳅一般蠕动了一下，手臂猛然便延长了一截，一下搭在他肩膀上。

　　而他抓住的地方，也换成了对方的小臂处。

　　不过，若是这僧人抓的是他咽喉，也许还能给他制造些麻烦，但对方抓的是他肩膀，却是无济于事。

　　那僧人心中一喜，手上猛然用力，在他想来，他这双手掌，便是岩石也能抓裂，何况是血肉之躯，而只要抓住这个说话古怪的将军，象雄寺也就能转危为安了。

　　但只一用力，便觉出对方肌肉坚若精钢，好像抓中了一块顽铁一般，僧人已经，顿时想要缩手，但已经晚了……

　　一只大手，已经握住了他的手臂，赵石猛然用力，如同钢丝般的肌肉颇然内陷，骨骼的碎裂声随之响起，僧人眼睛突然张的老大，一声惨叫犹未出口，赵石已经上前一步，肩头重重靠在了对方胸口之上。

　　僧人强壮有如熊虎一般的身躯，便像一张纸般轻飘飘的飞了出去，鲜血如喷泉般从对方口中喷出。

　　落在地上时再看，僧人胸膛已然诡异的瘪了下去，七窍流血，已然没了声息。

　　赵石抖了抖肩膀，觉着心情畅快不少，杀人对他来说，如家常便饭般不值一提，只是这些年亲自动手的机会不多，今日小试身手，果然还是那般生猛。

　　偌大的地方静了静，低地战士们顿时爆发出一阵欢呼声，赵石的威望再进一层，不用细说。

　　赤摩更是在赵石旁边猛拍马屁。

　　赵石笑呵呵的摆了摆手，命令下的却是分外冷酷，“去，把那老和尚带下来说话，敢反抗的，都杀了，真以为佛祖保佑，便金刚不坏了？”

　　事实证明，敢于逆流而上的僧人永远是少数，僧侣永远都是这个世界上最驯服的一个群体。

　　两个还想逞英雄的护寺僧人被一拥而上的低地战士砍做肉泥，其他的便都老实了下来，高颂佛号的高颂佛号，闭目趺坐的闭目趺坐，听天由命而已。

　　老僧很快便被拖到了赵石面前，周围的高地信徒们还骚动了一番，但很快便在刀枪的镇压下平静了下来，这时隐隐开始传出一片哭声。

　　赵石瞅了瞅周围，心想，怎么觉着和恶霸欺压百姓差不多呢，这些光头果然不是好东西，总能将自己弄到受害者的地位上去，好在，这里是吐蕃高原，要是在大秦，不定这些家伙过后怎么编排他呢。

　　到了这个时候，赵石也失去了耐心，直接道：“跟他说，两条路，要么死，要么听我的……”

　　令人惊奇的是，这位老僧一开口，便说出了一连串的汉话出来，“这位施主怕是来自大秦吧？”

　　这回省事了，人家汉话说的分外流利，吐字清晰，带着点蜀音，却是正经的蜀中官话……

　　赵石想了想也就明白了，吐蕃高原，本就靠近蜀中，这里的僧人会说蜀中官话到也不算太过稀奇，反正这些僧人饱食终日，无所事事，闲着也是闲着，学上一门外语，还真不算大事。

　　不过赵石还是问了一句，“蜀人？”

　　虽然刀兵环伺，老僧还是镇定非常，脸上始终带着若有若无的笑意，“贫僧俗家姓韩，十二岁剃度于成都法华寺，三十多年前，为求佛法真谛，与师兄弟四人，越雪山来吐蕃与吐蕃僧众讲经辩法，以求精进……十四年前，应象雄寺所邀，来象雄寺挂单讲经，七年前，前任主持西去，贫僧便为僧众推举，主持象雄寺至今了。”

　　在这里碰到个蜀僧，即便是赵石，也觉着颇为玄幻，放着巴山蜀水那样的好地方不呆，反而要跑来高原上受苦，赵石觉着，这些僧人有些过于无聊了。

　　佛法？那是什么东东？还不如就近看看人家儒圣的习作呢，好歹能懂许多做人道理不是？

　　不等赵石再问，老僧套了一下近乎，便接着道：“施主杀气充盈于内外，这里无人敢于冒犯，此间小小一座寺院，想来将军也放不在眼中，不如就此休兵，贫僧代这里所有僧众信者，定然感念将军大恩，终年为将军祈福。”


第1372章 佛事

　　言语通畅，老僧也没有用佛祖来糊弄人，赵石便也有耐心多说两句。

　　“休兵什么的先且不提，我来问你，蜀国已亡，你可知晓？”

　　老僧平静的点头，“故国殇亡，贫僧早已听闻，亦觉黯然，说来惭愧，贫僧自小便入空门，修持佛法，却还不能四大皆空……终是托人去到故地，打问当年故人安否……也曾动念，回转故乡……”

　　“后来得了回信……突觉王朝兴替，世事变幻，不过如此而已，何必挂怀？只我一心礼佛，导人向善，日后自有归处，于是，佛法精进，为僧众所敬矣……”

　　老僧好像找到了感觉，之前说汉话时还有些干涩，如今却是文绉绉的怎么听都带着些文人的味道，想来，这位当年出家之前，也不是什么目不识丁的粗汉才对。

　　不过听在赵石耳朵里，意思其实只有一个，秦蜀征战，不过是王朝兴替，我这里离着太远，也只能打问一下故人的消息，起不了什么大作用，不如放下一切，一心向佛，讨个来世……

　　于是，这样无所谓的处世态度正合了佛祖的胃口，所以，成了这象雄寺的主持。

　　不得不说，赵石跟文人们打交道久了，听话听音的本事已是非同凡响。

　　只是和尚们的处世哲学，在他这里自然不讨喜，这个时候，他其实已无多少疑问，就算这老僧不是来自蜀中，也定然对汉地极为熟悉，加之话里话外都透着知晓世情的味道，有些话也好说了许多。

　　赵石脸上浮现出些笑容，“这么说来，国仇家恨什么的不提也罢。”

　　老僧目光闪动，趁机赞道：“施主果有慧根，若是……”

　　这样的忽悠，赵石自然无视，摆手打断了他的话头，道：“我带兵来此，不想空手而回，看在同为一族的份儿上，也便不为己甚，少做杀伤……不过你得为我办些事情，不然我回去不好交代。”

　　人老成精，老僧顿时双掌合什，“阿弥陀佛，施主一念之仁，来世当有厚报。”

　　赵石当即便乐了，他这些年，所过之处，遍地烽烟，尸横遍野，杀人如麻，即便有什么来世，他这里也定然是在地狱中称王。

　　“不忙谢我，象雄部无故出兵犯我，你们这些和尚定然事先便知晓的，我呢，也不跟你们计较这些，但象雄诸部平安多年，今次蠢蠢欲动，不让他们知道些厉害，如何能成？”

　　“第一件事，你这象雄寺中，必然有些人熟悉西边的山川地理，找两个身子健壮，人也牢靠些的，给我引路，到象雄诸部的地界走上一遭，说不定，也能劝的我少伤几条人命呢……”

　　老僧本来开口欲言，但听到最后一句，话又缩了回去。

　　赵石这里又笑眯眯的加了一句，“别弄些傻乎乎的家伙给我，出了什么差错，你们这些和尚能跑，这象雄寺可跑不了。”

　　老僧沉默片刻，才道：“施主可是来自大秦？”

　　赵石淡淡道：“若非来自大秦，还能来自蜀国不成？”

　　显然，老僧这里已经进入了政治模式，僧人……说什么四大皆空，但本身便处浊世当中，又有哪个真能做到这一点了？

　　老僧又沉默了半晌，“吐蕃山南之地，与大秦相隔如此遥远，又何必太过……”

　　赵石冷笑微露，摇头道：“如今西夏已灭，吐蕃近在咫尺，何谈遥远？我今带兵到此，为惩不臣而已，你在吐蕃多年，当知吐蕃旧事，如我不来，之后吐蕃一统，定又要多生事端，今次我来到这里，便是要让番人知道一下我大秦之威名不好轻犯。”

　　面对着这个年轻而又雄心勃勃的大秦将军，老僧好像终于知道，为何这些年来，大秦能越来越是强盛了。

　　不过，他还是问出了最想问的一个问题，“听闻归义王与大秦……大将军赵石乃结义兄弟，不知将军……”

　　在吐蕃高地，太阳之子李匪的名字，已经被挂上了魔王的称号，关于他的一切，多有流传，估摸着再过些年，当众人身故，这个名字也当能和那些神灵异志差相仿佛。

　　老僧身为象雄寺主持，消息也灵通的很，能说出李匪之种种，到也不足为奇。

　　赵石转念间便明白了，这位老僧问的怕不是表面这般简单，吐蕃人曾派人入长安称臣，虽无功而返，但也应该带回了一些消息才对。

　　赵石暗笑，这和尚心到不小，不过对于他来说，这是好事，无欲无求的人才是最难以控制的，不过宦海沉浮多年，他却是觉得，没有野心的人，怕是也没什么才干。

　　赵石想了想，在吐蕃这地界，不用亮出什么名号来吓人，怕是他赵石的名字，在这里也没几个人知道。

　　于是便道：“要说什么尽管直言无妨，不需吞吞吐吐，看着难受。”

　　老僧看了看周围，心中多少有些不自在，心里念了许多遍的佛号，又告诉自己，大军一过，必然生灵涂炭，今日之举，当属为山南之吐蕃百姓着想，又能免去许多战火，异日到了佛祖驾前，也当能辩解一二。

　　想到这些，便觉坦然了许多。

　　遂双手合十，“若将军有暇，不若入寺一谈，贫僧有一些话要说。”

　　赵石看了看天色，吐蕃地域广阔，到也不急于这一日半日光景，今天遇到这么个僧人，到是能好好利用一番。

　　于是，挥手叫过赤摩，吩咐道：“今天就宿在此处了，这里的人，一个都不许放走，挑出其中的奴隶，善骑者优先，随我们一起向西，派人知会后面的人，这里的寺庙屋宅人口，一律不许擅动……”

　　赤摩有些愕然，这么一间大寺，看着可够眼馋，不过赵石的军令，他可不敢不听，随即便领命去了。

　　赵石带着亲兵，则在老僧陪同之下，拾阶而上，径直进入了寺庙之中。

　　象雄寺的和尚们顿时活泛了起来，心中都是暗道，果然还是主持佛法精深，竟是在三言两语之间，消弭了一场兵祸，阿弥陀佛，佛法无边，自己等人，看来还是要多加修持才行……

　　他们却是不知，他们佛法精深的主持高僧，可非是佛祖护佑其人，而是占了来历的便宜，若非如此，怕是即便能保得住众人性命，也要吃上一些苦头才对。

　　赵石随着老僧来到寺庙之内，这寺庙占地广阔，到了内里，更能觉出其中华美瑰丽。

　　一些殿宇金碧辉煌，连佛像之上，都塑着金身，周围墙壁之上，上着油彩，刻着壁画，看上去古朴而又神圣。

　　赵石心想，这里若是再大一些，怕不是能和长安皇宫相比了？

　　这念头其实一点也不夸张，长安皇宫才重建了多少年？而这座象雄寺，却是正经的千年古刹，而在吐蕃这样的地方，寺庙中所藏，恐怕也不是简单一句富可敌国的词句能够来形容的了的。

　　吐蕃贫富之间的差距之悬殊，在这里已是彰显无疑，这样的大寺，实是吐蕃资财汇聚的地方。

　　路过几间殿宇，赵石不由笑着微讽道：“这地方宫宇连绵，若是没有这些佛像碍眼，我还以为到了一座皇家行宫之内，你们这些僧人，果然好手段。”

　　老僧闻言，却无半点赧然，只是平静的反驳道：“信众所献，非献我等僧人，献的是佛祖，我等僧众，修持佛法多年，不好外物，这里再是辉煌，于我等僧众，也如草屋陋室一般，不值一提。”

　　“这么说来，佛祖也爱财货华屋？”

　　“将军说笑了，佛祖传世人佛法，息凡人胸中之戾气，导人向善，纳信众些许资财，不过取其一片诚心罢了，便若将军，心中无佛，若有所馈，小寺便不敢纳之……”

　　这话说的浅白，却也巧妙，更没用什么艰深经文来糊弄人，只是就事论事，反而多了许多的说服力，显然，这老僧辩才无碍之外，却还有着一颗玲珑剔透的心肠。

　　即便是赵石，对其口才也有了些佩服，这样说话，可是比对着那些文人士子，满耳听到些之乎者也的东西顺耳多了，这和尚果然有些唇舌本事，不由自嘲道：“看来，我这一介凡俗，看到的却都是一堆阿堵物了。”

　　老僧脸上带着淡然的笑意，又道了一句，“贫僧倒是觉得，像将军这样的凡俗之人，世间还是少上一些为好。”

　　又是似褒似贬的一句话，赵石扬了扬眉头，回了一句，“也是，如果我这样的人多了，佛祖怕是要吃大亏……”

　　一句话，让老僧耷拉了一下嘴角，在佛殿之中，还敢如此放言之人，他还真是头一次见到，看来，这位来自大秦的将军，和佛法真的是无缘了……


第1373章 深谋

　　最终还是来到寺庙深处的正殿之下。

　　看着一级级的台阶，只通向山丘高处的大殿，赵石停住脚步，笑道：“成了，就在这里吧，怎的？还想带我前去大雄宝殿礼佛不成？”

　　老僧虽也腿脚灵便，但到底是老了，走到这里，已是气喘的厉害，其实早就巴不得住步说话，只是以为赵石想要看看这异域佛寺的全貌，所以便带来了正殿这里，正好能俯瞻象雄全寺。

　　当然，借着走路的时间，好好想想到底该怎么说话，才能即将意思说的明白，又能打动人心。

　　随着赵石停住脚步，心里已经开始大念阿弥陀佛，再要走上一半天，他这把老骨头差不多就该到西天去享福了。

　　不过换到嘴里，便成了，“将军若能潜心礼佛，贫僧怕是要退位让贤了。”

　　走的太急，大脑有些缺氧，所以这句话马屁拍的有失水准。

　　赵石笑道：“我是怕上去看见好东西，就想从佛祖手中抢上一抢，佛祖不好将怒火降到我这异域之人头上，于是便去寻信众的麻烦。”

　　老僧喘的正急，又听到他这么冷嘲热讽的说话，顿时岔了气息，一阵咳嗽。

　　赵石恶趣味上来，可不打算罢休，又道：“和尚可要保重身体，这象雄寺若是没了你这位主持，怕是有点不妙啊。”

　　说完，摆了摆手，让亲兵们散开……

　　等老僧终于喘的匀乎了，赵石才道：“这里四下无人，佛祖耳目聪明，咱们管不着，但凡俗之人想要听到咱们说话，总归是不可能了，有什么心里话，尽管说出来，看看和我想的是不是一码事。”

　　好在老僧佛法精深，对这些冷言冷语也不怎在意，琢磨了一下措辞便道：“将军也应该知道，前年吐蕃山南各部会盟于逻些城外，除定下盟约若干外，还派了使者入秦，欲与大秦结宿世之好……”

　　赵石微微点头，“此事不提也罢，此时之吐蕃，蕞尔小邦罢了，挥兵可平，但这些外邦之人，还自持甚高，看着让人厌烦，结宿世之好？凭他们如今模样，可是不配。”

　　老僧静静的听着，到底使者入秦遭遇了什么，又向大秦提了什么条件，他这里听到的都是传闻而已，今次才算真个知晓，大秦对吐蕃入秦使者，十分不满。

　　传闻果然不可轻信，要知道，从各部传回来的消息是，使节入秦，大秦礼遇非常，还面见了大秦皇帝。

　　使者亲口想其提出结好之事，只是大秦正欲行征伐西夏之事，仓促间才未能谈拢云云。

　　这些言辞，一听其实便知道，是往自己脸上贴金罢了，只是大秦对结好吐蕃之事，到底是什么样的态度，作为象雄寺主持的他是根本无从知晓的。

　　不过，今年北方那个魔王再次领兵南下，也约略能够让人闻出一些味道了，而今又从这位大秦将军口中亲耳听闻到这些，立马也就能猜出个大概来。

　　老僧心中不由叹了一口气，他在这里呆了数十载，见过高地上无数的贵族首领，自然也知道，这些贵族们对待佛门中人大多能温和有礼，可以说，对佛祖有着别样的虔诚之心……

　　但像他这样一个人，自然不会被表相所迷，心里明白着呢，这些贵族们多数都骄狂自大，对待奴隶甚至是部民们残暴非常，甚至到了不可理喻的地步。

　　两国之交，有若儿戏，怕是也只有这些山南贵族们能干的出来，招惹祸端的本事，却是一个比一个强。

　　“那么将军今次领兵而来，是要……纳吐蕃以为秦土？”

　　“这等不毛之地，要来何用？”赵石摇头道了一句，“只是顺便领兵过来瞧瞧，到底是如何狂妄之人，才敢戏弄于我大秦，只是既然一路到了此处，又怎能空手而回？所以啊，才在这里跟和尚说话，不然的话，一把火烧了象雄寺，顺便给佛祖暖暖身子，岂不干脆？”

　　老僧目光闪了闪，心道，还能不能好好说话了？有这么一个劲儿的威胁佛祖的吗？

　　不过赵石话里的意味，他算是听明白了……

　　“将军的意思，贫僧已然明白……”

　　赵石笑着摇头，“我看你并不明白，想来，你是以为我要让你昭告各部，再行商议结好之事，是不是？”

　　老僧微露茫然，随即点头……

　　赵石笑着一巴掌拍了老僧肩头，没用力，但老僧还是身子一矮，看来，这里的僧人也分文武两道。

　　“这就是我让你办的第二件事情了，等我回军重来象雄寺，我要你传书于象雄各部，来象雄寺盟会……自此，象雄为象雄，牦牛为牦牛，天王为天王，不准各部擅自联姻结盟，其他的你不用管，只象雄这里，向大秦称臣纳贡，我甚至可以带几个僧侣入长安，钦此几个佛号出来。”

　　“你精研佛法多年，诸般经义皆在心中，怎不想着另立门户，别开局面？”

　　“若能如此，象雄各部，皆为象雄寺之信众，有我大秦支持，建一个地上佛国出来，也是轻而易举。”

　　老僧此时听的已是紧紧皱起了眉头，这是要让吐蕃，永远没有一统的机会啊。

　　看着眼前这位侃侃而谈的将军，老僧的心不由颤了颤，一股凉意从背后升起，一直蔓延到全身，丝毫没有被那美好的图景所迷惑。

　　地上佛国，定然要建在无数尸骨之上……

　　见老僧沉默不语，赵石的脸色翻的可比翻书快多了，冰冷的声音更是没有一丝的温度，“哼，这高地之上，别的可能不多，光头和尚却到处都是，今次见你是个汉人，才跟你多言几句，怎么？这等好事，竟然想要推却不成？”

　　老僧勉强的笑了笑，任他舌绽莲花，对于这个敢拿佛祖连续说笑，无所顾忌的大秦将军，他这里也没有任何的选择余地。

　　“全凭将军吩咐便是……只是这山南吐蕃百姓，世代贫苦无依，性情敦厚朴实，还请将军手下留情才好。”

　　赵石顿时哈哈一笑，顺手亲热的拍打着老僧的肩膀，这次的力道，就像遇到瓷器一般，轻柔的很。

　　“识时务者为俊杰，过后这象雄寺定然香火鼎盛，到时别让佛祖太过高兴才好，你也放心，这些吐蕃蛮夷，你道我真的愿意跟他们计较什么？施之以威，晓之以佛法罢了……”

　　说到这里，自己都被自己逗笑了，索性拉着老僧拾阶而上，不一时，便来到象雄寺正殿之前。

　　赵石负手而立，左顾右盼，这里视野开阔，一切尽收眼底，不过赵石这一介俗人，也说不出什么道道来，只是觉着临风而立，殿宇辉煌，天高云淡，心胸实在开阔不少。

　　冷不防，身边老僧干巴巴问道：“敢问将军可是姓赵？”

　　赵石愣了愣，接着不由笑了起来，“和尚果然聪明，却也让我放心不少，只是劝和尚一句，之后要将这聪明劲用对地方才好。”

　　也就是老僧多年修持佛法，心理素质一流，还能故作平静的说话，脑筋转的也快。

　　换个年轻的来，不定这会儿已是满脑子浆糊，哪里还会去猜测眼前的这位大秦将军的来历？

　　听赵石直接承认了下来，老僧不由双掌合什，念了一声佛号，“原来是赵将军亲临，贫僧对赵将军可谓闻名已久，今日一见，果然……名不虚传，贫僧这厢有礼了。”

　　赵石这里却又来了一句，“这下佛祖应是知晓了咱的姓名，不定哪天，就要来一出金刚伏魔的戏码，你说，我该是担心呢，还是该谢谢佛祖，让咱早脱这浮尘俗世？”

　　老僧身子顿时僵住，即便是他，这时心中也有大骂一番的冲动，佛祖招你了还是惹你了，什么仇什么怨啊，让你不断拿佛祖来取笑？

　　不过，最终，这位高僧还是按捺住了心中不断升起的怨念，咧了咧嘴角，终于硬气了一回，“将军又说笑了，不过，这里乃佛祖清净之地，还请将军慎言。”

　　赵石回头看了看高高在上的佛像，又瞧了瞧那头被佛祖骑在身下的白象，不由很想说一句，你这象雄寺，供奉的不过是佛祖胯下之物，可没什么值得骄傲的地方。

　　不过最终，赵石还是理智的收起了玩笑之心，和一些宗教人士讨论这样的问题，不定刚才说的那些话，也就白费了唾沫，最终又回到那位哥哥既定的老路上去了。

　　于是，赵石果断的转开了话题，“多年之前，我曾领兵平蜀，你乃蜀人，心中可有记恨之处？”

　　一瞬间，便回到了老僧熟悉的领域，几乎是本能般的，老僧便道：“一入空门，前尘皆断，蜀中之种种，与贫僧又有何关系？”


第1374章 横扫

　　赵石可不想跟僧人在佛法上纠缠什么，那纯熟自己找不自在。

　　不过此时此刻，赵石很喜欢光头们这一点，从不记仇，打了左脸换右脸，还能割下自己的肉来喂畜生，这样的人欺负起来没什么成就感，但却不用提防太多，越是佛法精深的光头，越是如此。

　　当然，搀和进政治的和尚，就不是好和尚了……

　　这一晚，赵石没有宿在象雄寺，还是回到了营地当中，谨慎他从来不缺，他可不想，晚上睡熟的时候，有人偷摸的想给他一刀。

　　一夜无话，第二日，赵石便率领着颇有些对象雄寺“恋恋不舍”的低地战士，绝尘而去……

　　谋划再多，也要先打过才成，这是赵石在战场上形成的很朴素的经验，而他一直以来，也是遵行不悖……

　　三千骑兵，都象雄寺信众聚居的地方，又拉了两百多奴隶，除了给他们配备的战马之外，还剩余下来百多匹马，离着一人双马还差得远。

　　所以，赵石并未带领大军尽情疾驰，而是留着马力。

　　即便如此，第二日午时，在象雄寺僧人的指引之下，也到了塘拉兑截区域西边的枯巴城……

　　这是一座典型的高原小城，三千余骑兵围住小城，没费什么工夫，便爬上小城的城头，杀死几个反抗的小城守兵，便将城门打了开来。

　　三千骑兵一拥而入，小城便换了主人。

　　这次赵石没再犹豫，小城中的几个首领，顿时便做了刀下之鬼，这样干脆的杀戮，在如今的吐蕃地界是不常见的，首领贵族们总能找到生存的机会，但这一次，他们遇到了赵石，定然不会再用什么银钱来赎身了。

　　赵石也不要什么财货，随即命人搜罗城中马匹食物，又弄到二百多匹战马，一百多个奴隶再次加入了进来。

　　不是战马总比人多，而是奴隶们并非各个会骑乘战马而已，其实，也只有那些给首领们放牧的奴隶，才有一些骑马的机会，当然，如果被发现了，也一定不会好过。

　　之后唯一让赵石有些犹豫的是，是不是该将这里高过车轮的男子杀个精光，如果是在草原上，赵石一定毫不犹豫的做了，但这里是吐蕃高原，和草原诸部的情形并不相同。

　　他并没有犹豫多少时间，很快便做出了决定，在城中吃饱肚子，杀死不能带走的那些可以供人骑乘的活物儿，随即便扔下这座已经被惊恐淹没了的小城，继续沿着藏布江向西而去……

　　到了晚间，已经来到一条大河之前。

　　这是藏布江的一条支流，蜿蜒向北，一直去到达莫林卡城。

　　这一晚，三千余骑军便宿在河边，低地战士们对这样的作战方式还有些陌生，又对不能尽情劫掠有些不满，也就谈不上什么士气。

　　其实，他们中大部分人都不明白，这一路作战到底为了什么，只是他们有着良好的服从性，当然，这称不上什么纪律，只是对高位者的本能顺从罢了。

　　所以，有些牢骚在所难免，但要说让他们兵变，也是难上加难，即便赵石现在拿鞭子无缘无故的抽上一些人一顿，这些低地战士也会选择忍受，而非去琢磨着报复什么的。

　　说实话，低地虽然一直信奉本教，但他们无可置疑的，已然被高地上的一些风俗习惯所同化了，和当年他们那些悍野难驯的羌人祖先，早已相去甚远。

　　更何况，赵石还让赤摩不停的派人告诉他们，在他们身后有着两千同族可以收获战利品，到时候人人有份。

　　当然，在此同时，赵石也没忘了，不停的灌输给他们一些基本的纪律观念以及骑兵冲锋的知识，让他们在行军途中，慢慢适应。

　　第二天一大早，赵石便命人叫醒了这些散漫惯了的低地骑兵，沿河北上，在这天下午，便来到达莫林卡城。

　　这座城池比枯巴城要大一些，不过也十分有限，所以，赵石将在枯巴城所干的一切，都在这里重演了一番。

　　当晚，便宿在城中。

　　当他们离开此处，达莫林卡城中的首领贵族，皆都被砍下了脑袋，而赵石所率的队伍中，又增加了一百多号奴隶。

　　经过对两座城池的搜刮，赵石这支三千多人的骑兵队伍，在短时间之内，将不会缺少粮草了。

　　赵石率兵继续沿江西进，慢慢的，冈底斯山脉雄浑的身影出现在大军视线之内。

　　而此时，赵石已经率领这群低地骑兵攻破了沿途三个部落，杀死了他们的首领，抢走了他们所有马匹，解散了他们的奴隶，一个部落因为反抗极为激烈，赵石索性祭起了屠刀，顺手将那个小部落从吐蕃高原上抹去了。

　　沾染越来越多的血腥的低地战士，已经开始适应这样不停杀戮的征程，眼瞅着他们变得暴躁了起来。

　　但更加狂暴的是那些奴隶，这些常年生活在吐蕃高原最底层的人们，一旦被放出来，并有能力将暴虐施加给旁人的时候，他们一下便成为了疯狂的代名词。

　　不过在赵石毫不犹豫的处死了几个变得不可理喻的家伙之后，奴隶们顿时找到了昔日的感觉，重新变得顺服了起来。

　　但这注定是一个血腥的征程，奴隶们驯服于强大者的淫威，但对那些他们恨之入骨的高地首领贵族们，却绝对不会手软。

　　这种尖锐的社会矛盾所造成的仇恨，几乎没有办法消除，就像汉地的农民起义一般，他们首先对准的便是富户，之后在别人引导之下，才会想到官府。

　　到了冈底斯山脉东南端，赵石的队伍已经膨胀到了四千余众，几乎人人都是双马。

　　赵石比较满意这样的战果，手下的三千低地骑兵，已经有了些军人的模样，起码知道什么该干，什么不该干了。

　　至于那些高地奴隶，赵石从来没有正眼看过他们，这确实是一群可怜的家伙，但你现在只要看一看他们的眼睛，就会发现，这是一群已经红了眼的恶狼，只要放开套在他们脖颈上的绳索，他们也就没什么理智可言了。

　　这样一些人，永远不能称之为军人，他们不过是一些受害者，说不定，很快，他们便会成为施暴者，他们的手段，绝对不会比他们曾经的那些主人温和上半点。

　　即便是一直跟在赵石身旁的几个和尚，对这些奴隶们也是敬而远之，再不去提什么用佛法消除戾气的话题了。

　　继续沿江西进，这个时候，其实已经进入了象雄诸部当年兴起之地，也就是吐蕃文明的发源地之一。

　　从冈底斯山脉西南山麓，到藏布江的这条狭长区域之内，孕育出了象雄部的祖先，他们在这里放牧，生儿育女，而且，他们也是吐蕃文明中最尚武的一个部族，游牧民族，大多如此，不值得奇怪。

　　不过那已经是许多年之前的旧事了，随着吐蕃的强大，游牧部落变成了吐蕃最为原始的部族，当他们慢慢融入新崛起的吐蕃文明之后，象雄部的重心，也开始渐渐南移到了藏布江对岸。

　　他们也开始建立城池，开垦荒地，慢慢改变了生活习俗。

　　如果不是象雄部落的主部一直十分强大，那么象雄部落分裂成为两个部族应该是顺理成章的事情。

　　因为一条藏布江，两岸的人们生活方式差距越来越大，这么延续下去，分裂是早晚的事情。

　　农耕文明和游牧文明之间的对立，在这一小片区域已然出现，只是还没发生过于激烈的碰撞而已。

　　赵石来到这里，要做的其实十分简单，击溃这些象雄部落中最尚武的部落，让象雄部失去手中的刀剑，然后，才轮到南边那些驯服的羔羊。

　　而冈底斯山南边山麓生活的人们，无疑便是象雄部出产战士的地方。

　　对于世代生活在这里的数十个大大小小的象雄部落而言，这无疑是一场灾难。

　　赵石率领着数千骑兵，像狂风一样横扫过去，在三日之内，连破大小部落十余个，自身未有多少损伤，反而继续膨胀，麾下已然有了六千多骑兵，大群的战马，跟在骑兵身边，所过之处，隆隆的马蹄声，让藏布江的江水泛起涟漪，让冈底斯雄伟的身躯都有了颤抖。

　　这个时候，他们已经越过格空瑭地域，深入到了象雄北方部落的腹地……

　　留在他们身后的，是十余个残破的象雄部落，他们的首领全被砍下了头颅，挂在部落最高的杆子上，战马都被突然到来的敌人所夺走，奴隶们纷纷加入到这些敌人的队伍中去，其余也都逃亡而去。

　　而这些敌人，还带走了他们大部分的羊群，这么一来，这十余个部落，还能不能继续存活于高原之上，已尽是个没人能够回答的问题了。

　　而他们，甚至不知道，这些敌人到底来自何方，为什么会突然袭击他们。


第1375章 等待

　　当进入象雄北部各部腹地，遇到的抵抗也越来越激烈坚决了起来。

　　在冈底斯山南麓，一个近两千人的部落，让大军终于停住了脚步……

　　这个部落显然在此渡过了寒冷漫长的冬天，刚刚准备南下，而事先，他们也得到了敌人来到的消息。

　　只是敌人来的太快，他们根本来不及做出太多的反应。

　　就是这样一个算不得太大的部落，牢牢的将低地骑兵拖在这里……

　　从中午开始，到暮色降临，厮杀之声再未断绝。

　　在冈底斯山如同长蛇般雄伟的身躯之下，到处都是相互搏杀的身影，兵刃撞击声连绵不断，惨叫之声不绝于耳。

　　整个部落都成为了战场，老人举起弯刀，妇女手持匕首，就算是孩子，也拿起了弓箭，无疑，这是一个强悍的高原部落，丝毫不懂屈服为何物，其实，这才是一个部族的脊梁……

　　赵石驻马于一个山丘之上，望着这处如同乱麻般的战场，神情冰冷，心中却也有点无奈。

　　实际上，在他看来，造成这样的混战的原因很多。

　　最主要的便两点，一个便是行军速度不够快，让敌人有了反应的缓冲，低地战士在这一点上，远不如草原部族，才经历的这点战事，便有了疲惫之态，让他不得不扎营修整了一天，也正是这一天的工夫，让这个部落有了防备。

　　第二点就更不用说了，低地战士冲击力不足，这在骑兵战场上，是非常致命的一个缺点，一旦不能在第一时间内冲垮对手，也容易便会被敌人拖入混战之中，在这一点上，他们到是和草原部族有了共通之处。

　　至于那些奴隶，就更不用提了，壮壮声势还成，遇到这样的战事，这些奴隶没有逃走已经算是个奇迹了。

　　实际上，会被奴隶或者农民起义推翻的政权，都是一些已经腐烂到了骨子里的统治阶层，还是一碰就会倒下那种。

　　无数历史已经证明了这一点，不用多做讨论。

　　而这里发生的是一场一无是处的混战，当陷入进这样的战事当中去的时候，战场上将没有任何胜利者。

　　不过赵石到也不担心失败来临，这个部落很强悍，让他依稀看到了一些吐蕃强盛时的影子，不过到底也只是影子罢了，这个部落人太少了，耗也能耗光了他们。

　　但随之而来的麻烦，才是真正的麻烦，若之后遇到的都是这样的部落，赵石在琢磨，是不是该退兵了，显然，经过这场战事之后，这些低地战士将不可能再面对更加激烈的战场了……

　　必须修整一段时日，不过那样一来，再要进兵，前面等着的敌人，也许便将成群结队。

　　黄昏之时，部落中冲出了一队人来，大约有十几个，都是衣衫破烂，浑身浴血，他们嗓子已经沙哑，但还是努力的嚎叫着，向小丘方向冲了过来，显然，绝望的他们，想要拼尽余力，杀死小丘上那个领兵贵族。

　　勇气可嘉，但没有任何的可行性，如果大军陷入混战的第一时间，他们便集中起来，冲向小丘，那个时候说不定还有些麻烦，但此时嘛，十几个残兵败将，却想杀死一位大秦最勇猛善战的大将军，这简直就是在开玩笑。

　　赵石正眼也没瞅一下他们，他身边的亲兵便在胡烈的命令之下，纵马驰下小丘，十几个勇猛的吐蕃高地战士，连挥舞一下手中弯刀的机会都没有，便被赵石的亲兵们一一射下战马……

　　天色渐渐黑了下来，混战的结果就是这个部落彻底被摧毁了，但很难做到无一漏网。

　　部落中有人逃进了冈底斯山脉，有的人则向西北方向而去，这些漏网之鱼无疑会将消息很快的散布出去，等待在前面的是什么，不问可知。

　　疲惫的低地战士终于聚拢在了一起，如果是秦军将士打了这样一场烂仗，迎接他们的定然是官长们愤怒的咆哮，定然也会有领兵官儿人头落地。

　　但这里是吐蕃高原，赵石也没那个心思苛责这些疲惫欲死，神经已经接近崩溃的低地战士。

　　他决定在这里等候后面的两千骑兵上来，是不是再打一场硬仗，还需要看看敌人的反应……

　　这个时候，斥候的作用便凸显了出来，他们必须保证，大军不会落入敌人的包围之中，而且，还要尽可能的获得那些象雄部落的消息。

　　待到晚间，收拢所有人马，清点之下，赵石也有些哭笑不得，厮杀了数个时辰，阵亡的低地战士也不过四百余人，到是那三千多奴隶，被杀伤大半儿，可谓损失惨重。

　　不过受伤的低地战士着实不少，几乎各个都带着轻重不一的伤痕，有一百多重伤的低地战士，在这缺医少药的高原之地，怕是熬不过去了。

　　轻伤的到都无所谓，高原上就这点好，伤口大多不怕感染，细菌在这里的生存能力并不比人强到哪里去，而且，这些高原上生活的人们，总能找到些稀奇古怪的草药给自己敷上，效果也不算差。

　　一等便是两天过去，后面的两千人马还没跟上来，催也没用，想要让后面的家伙们扔下抢来的财货和羊群，不如要了他们的命来的容易些。

　　不过撒出去的斥候却带来了一个不好不坏的消息。

　　前方离他们最近的两个象雄大部并没有联合起来，他们一个向南，渡过藏布江，去到了藏布江对岸，想来是去寻找象雄主部的庇护了。

　　而另外一个，则选择了向西移动，丝毫没有要跟来犯的敌人硬拼的打算。

　　赵石知道，应该是自己的估算又有了差错，但想来想去，也只能归咎于对吐蕃的不够了解上面去。

　　他便又将几个象雄寺的僧人找来，细细盘问。

　　这些僧人其实也不甚了了，或者是不愿跟赵石细说，一路上，他们已经见了太多的死亡，他们不是那些随即僧侣，对战争有着天然的反感，尤其是赵石的行径，让他们感动恐惧，他们已经明白，眼前的这个来自汉地的领兵贵族，有着一颗怎样冷酷的心肠。

　　他所带给高地人的，只有死亡和恐惧，再没有其他什么东西了。

　　在这样的情形之下，赵石并没有得到什么有用的回答，不过，这些年的征战岁月，让他在越是困难的时候，越是冷静，丝毫也没有失去耐心。

　　在第三天，后面的两千人马终于赶了上来，而在这天傍晚的时候，走的最远的斥候，也捉回了两个高地人。

　　当从这两个高地普通牧民口中得知，他们的贵族老爷非常害怕……他们已经应主部的召集，派出了部落中最英勇的战士，去到东边跟魔王作战，对主部已经表达了自己的忠诚，便无须再跟敌人拼死作战了。

　　当然，这两个高地牧民的话，都很零散，但赵石还是敏锐的察觉出了其中有用的东西。

　　这些象雄部北边的部落，之所以陆续逃离，恐怕原因是多种多样的。

　　一个，他们跟象雄主部的关系并不算密切，不愿让自己的部落在跟敌人交战时受到重创，浅白些说，便是有了自保之心。

　　二来，部落首领们听闻了这支低地人马的所作所为，害怕了，他们不敢想象在战败之后，自己会得到什么样的下场，于是，索性带着部落远远逃开，反正，西边还有着广阔的空间供他们躲避敌人的追踪。

　　一群愚蠢的贵族……赵石想，这也是来到吐蕃高地上给他最深刻的感受，吐蕃人表现出来的软弱和无能，其实皆都聚集在他们的上层建筑上面，僧侣和腐朽的贵族。

　　两者相互依存，却都寄生在高地普通百姓和奴隶身上，吸收着丰富的营养，却变得越来越一无是处。

　　这么一想，让赵石豁然开朗。

　　既然吐蕃这里有这样一群奇异的家伙存在，倒是可以试试另外的法子了。

　　于是，赵石率兵回到藏布江畔，这个时候，对岸已经出现了高地人骑兵的影子，他们逡巡来去，观察着这支大军，甚至于做出种种的挑衅，但隔着一条大江，让他们的喧哗和谩骂看上去更像是虚张声势罢了。

　　如今，吐蕃高地已经进入了雨季，草木渐渐变得丰茂起来，夏天已经悄然降临在吐蕃高原之上。

　　赵石知道，应该尽快结束这一切，高原上的夏天和秋天都分外短暂，当然，山南这里也许要长一些，但在八月之前，定然要回军北去，在这之前，还有许多事情要做，战事不宜拖的太长，他也无法在吐蕃高原上呆的太久。

　　这场闲棋下的已经太久了，耗费了他不少功夫，也不知中原战事进行到了什么地步。

　　但话说回来了，有些事情是急不得的，他必须在这里等上一段日子，吐蕃之事，也需要一个结果才成，他做事从来不会半途而废。


第1376章 膨胀

　　在藏布江边一呆数日，这一天，赵石终于等来了要等的人。

　　一个象雄寺的和尚，带着两个使者来到了他的面前……

　　这两个使者并非来自象雄南岸的部落，而是来自北方的一个小部落，他们被僧人劝服，带着礼物来到这里，探问低地人到底怎样才会休兵罢战，还他们一个清净。

　　这无疑是一个好的开始，在战场上得不到的东西，很可能便会用只言片语来得到手。

　　这样的事情，赵石已经不算是头一次了，在北方草原上，曾经有过施展，现在，因为战事受挫，只能重施故技。

　　温和的手段，也许比最锋利的刀枪还要有用，这样的道理，赵石已经渐渐开始明白。

　　象雄寺的僧人，无疑是最好的劝降使者，他们也很愿意这样做，来减少高地人的死伤，佛徒们的良善，成为了赵石的工具，也为象雄部落，这个吐蕃千年大部敲响了丧钟。

　　虽然派来使者的部落只是一个小部落，但象征意义十足。

　　赵石款待了这两个诚惶诚恐的使者，其实看他们的穿着和言谈举止，便知道，他们都有着贵族的身份，也许就是小部落的首领。

　　在赵石渐渐清晰的认知中，吐蕃高地上的贵族，缺乏胆量和才能，也许，他们来到这里，是被别人所逼迫，或者说，真的是为僧人的言辞所鼓动。

　　但这些都不重要，重要的是，他们毕竟来到了他的面前，并表现出了足够的顺服。

　　在连番的恭维声中，赵石直接提出了条件，一开头，他便将这场进攻象雄部落的战争定义成了复仇之战。

　　低地人从来没有对象雄部落表现出敌意，并未抢掠他们的部落，杀死他们的部民，抢夺他们的奴隶和牲畜，但象雄部落却派兵帮助那些低地人的敌人，率先对低地人发起了进攻……

　　他带领大军来到这里，便是为了惩罚象雄部落……

　　当然，这些冠冕堂皇的言辞，也并非是向两个使者宣示什么，赵石知道，这番话将由这两个人，传到很多人的耳朵里，至于效果如何，还要看事情怎么发展。

　　先是出兵的借口，接着便是真正的条件了。

　　他要求这个小部落，派出一百个战士，随他征战，这个是至关重要，也是不容商量的条件。

　　对于这些目光短浅的贵族，赵石接着便做出了美好的许诺。

　　这个小部落如果派出战士加入到他所率领的大军当中，那么，小部落便可以在这个夏天中，自由的放牧，不会受到任何的攻击……

　　他会公平的对待这些加入大军的高地战士，并给予他们荣耀和丰厚的赏赐，甚至于，在征服了那些不曾顺服于他，并胆敢跟他作战的部落之后，会分给这个参战的小部落一部分战利品。

　　无论是抢夺而来的人口，奴隶，还是马匹和羊群，他们会见到他慷慨的回报。

　　许诺有了，威胁定然也不会少，他无比肯定的告诉两个使者，现在，这支低地人的兵马对那些大部落没有什么办法，但一些小的部落，将是他们今后攻击的目标。

　　而且，就算今年躲过去了，在之后的几年当中，自以为是的象雄部落，将受到低地人不断的攻打，一直到他们彻底消失在高原之上，或者是臣服。

　　两个使者晕晕乎乎的回到了自己的部落，然后就是一连串的纠结。

　　目光短浅而又贪婪的贵族，被那些美好的许诺打动了心肠，但他们还是害怕，当低地人毕竟离着他们太过遥远，不可能时时刻刻的庇护于他们……

　　如果他们派出部落中的战士加入低地人的大军，可能会获得短暂的安宁，甚至于好的回报，不过一旦低地人离开了这里，他们一定会受到象雄主部的惩罚。

　　而所谓的惩罚，很可能就是剥夺他们贵族的身份，砍掉他们的脑袋，将他们的家人变成奴隶。

　　于是贪婪而又胆怯的贵族做出了狡猾的决定，将得到的消息传给了其他几个部落，自己则选择躲在一旁，冷眼旁观。

　　于是，藏布江边的低地人营地中，接二连三的迎来了一些象雄北方部落的使者，有被僧人们带着来的，也有闻风而动的。

　　这个时候，象雄主部反应上的迟钝，让他们失去了最后的一个挣扎机会，他们没有在第一时间派出使者去到北方各部，警告他们这么跟敌人眉来眼去的后果是多么的严重，他们的时间都浪费在来回传递消息上面。

　　突然到来的敌人，以及不断失败的消息，瞬间纷乱的局面，让象雄主部的贵族们焦头烂额，在相互指责和争吵中，浪费了宝贵的时间。

　　象雄部北方的游牧部落本就与南方诸部差异越来越大，隔阂渐深，在这样一个时候，象雄主部却迟迟没有出兵救援，帮助他们夺回放牧的土地，让北方的一些部落越来越是不满……

　　当第一个北方游牧部落终于派出了自己的战士，来到低地人大军驻扎的地方，屈服在低地人的脚下的时候，情势猛然间便急转直下。

　　赵石适时率兵拔营，继续西进，在数日之内，接连攻破两个部落，并将这两个部落的首领杀死，将他们的部民，和一部分牛羊分给顺服的部落之后，终于，让坐等时机的北方部落首领们意识到，不能再等下去了。

　　要么联合起来，一起跟这个凶狠残暴的敌人作战，要么，便相信他的承诺，为自己的部落换一个效忠的对象。

　　其实这个时候他们已经没有第二个选择了，若说之前他们还一直有着机会联合起来对敌的话，现在则不行了，没有人敢相信这些和自己一样已经三心二意的盟友会不会在自己背后捅上一刀，将自己当做礼物送给低地人。

　　继续西行，逃到更遥远的地方？这是高原上最宝贵的夏天，放牧的季节，长途跋涉的迁移会让牛羊瘦弱不堪，度不过冬天，尤其是，再往西去，也找不到太好的放牧的草场。

　　渡过藏布江南下？除了那几个和象雄主部联姻的部落之外，很少有部落会做出那样的选择，南方那些贪婪的家伙，不会放过送到眼前的肥肉的，他们会蜂拥而上，将南下的部落撕个粉碎，然后吞下去，连个肉沫都不会剩下……

　　所以，很快便有部落陆续屈服了，甚至于后来的几个部落，尽可能的派出了自己部落中的年轻战士，以讨得新主人的欢心。

　　而当赵石率兵离藏布江源头越来越近的时候，一个北方象雄大部派出了一千五百战士，加入到了低地人的大军中来。

　　到了这个时候，再没有什么人能阻止象雄部的分裂了，再过数日，几乎所有北方游牧部落全部归附在了低地人的战旗之下。

　　低地人在赵石率领之下，彻底击碎了象雄部这个千年大部的骄傲，也顺势砍掉了象雄部最有力的一支臂膀。

　　大军在十余日之间，迅速膨胀到了一万五千余人，因为加入他们的是游牧部落，所以，人人善骑，各个带马，一万五千的骑兵，这样一支大军，几乎是骤然间便出现在了藏布江北岸的土地上。

　　如果这个时候，赵石在藏布江边召开盟会，那么他可以轻而易举的在冈底斯山到藏布江的这处狭长地带，建立一个小国，让藏布江南岸的象雄部落无可奈何的部落联合。

　　事实也证明了，有些时候，怀柔的手段比雷霆风暴更加的有用。

　　不过，对于游牧部落的忠诚，也不用报以太多的期望，和草原诸部很相似，他们的忠诚总是献给强者。

　　这个时候，降服的部落首领们已经全然抛开了忌讳，他们几乎是迫不及待的向赵石建议，赶紧渡江南下……

　　赵石很理解他们的心态，低地人不会在高地久留，他们迫切的想趁着这个大军云集的机会，消灭象雄主部，以免在低地人离开之后，找他们的麻烦。

　　叛徒总是有着这样的特征，当他们选择背叛之后，不管出于怎样的心理，都会将矛头对准以前的主人，其手段和急迫的心情，甚至于比敌人还要激烈。

　　而赵石也没有理由不答应这个请求，当一万五千人的骑兵握在手中，其实在高地上便已经没有了对手。

　　这个时候，时间已经悄然进入了七月，东边已经传来消息，马匪头子带着大军，已经包围了匹播城。

　　之所以如此的顺利，是因为马匪头子得到了黒牦牛部和火牦牛部的帮助。

　　这样看来，高地各部其实在这次和低地人的战争中，已然遭受了重创，即便低地人就此撤兵北归，高地人也将乱作一团……


第1377章 佛会

　　赵石没有在藏布江北岸多呆，在北边一些象雄部落首领们的请求之下，顺势率大军南渡，他们没有遇到任何的抵抗，顺利的渡过了藏布江上游。

　　而喜马拉雅山巍峨的身躯，就横躺在他们视野中……

　　大军一旦过江，并未在江边久驻，便沿着大江开始东进，这也正是赵石计划好的行军路线，绕了一个圈子，正好将象雄部落主要控制区域走一遍。

　　不过，按照他的谋划，这时他的大军当中，应该有一支由奴隶组成的军队，当渡过大江之后，便将他们放出去。

　　而这些对前主人有着刻骨仇恨的奴隶，将摧毁他们碰到的一切事物，给象雄部落最繁荣的地域造成难以想象的破坏。

　　至于这些奴隶的死活，丝毫也没放在他的心上，不过不得不说，如果真的按照他的谋划走下去，很可能经过这次战争，象雄部落会一蹶不振，吐蕃山南高原西部，则将一片狼藉……

　　当然，计划总是赶不上变化快，他那只能称之为恶毒的谋划，并没有施展的机会，现在，他麾下一万五千余骑兵，大部分都是来自北方象雄部的游牧部落，这跟之前他的谋划有了极大的偏差。

　　不过这样一来，也让他省去了许多的工夫。

　　一万五千多骑兵，浩浩荡荡，经过平都山口，一路东来，也再没有谁能阻挡他们的脚步……

　　沿途遇到的一切抵抗，都瞬间被淹没在震天动地般的马蹄声中。

　　达则，曲桑达这样的小城，皆是一鼓而下。

　　到了曲桑达，赵石开始分兵，派了两千低地战士向南，去取马拉塘地区的定日，郎克塘等城池。

　　自己则率领大军继续向东，开始进入象雄部最富庶的地域。

　　而在这个过程中，赵石也改变了手段，每破一地，便杀死一部分最尊贵的高地贵族，让其他人代替他们的位置，并让他们带兵随军征战。

　　赵石更是在心里，给这个战术起了个名字，滚雪球。

　　确实很形象，就像滚雪球一般，一路行军，一路膨胀下去，人数很快便超过了两万人，虽然后来加入到大军中来的有一部分步兵，很难跟得上大军的脚步，但赵石也不去管他们，只让他们继续跟在大军身后，不准离开。

　　反抗微不足道，顶替了原有贵族的新晋贵族们，在惶恐之中暗暗窃喜，这个时候，大军中再没有人敢于怀疑，会不会遭受失败了，因为象雄主部再是强大，也不可能在这样一支大军面前，获得胜利的希望……

　　在吐蕃越来越原始的战争当中，兵马的数量，从来都是决定战场胜负的关键。

　　此时，很多人都在想，象雄部会不会还存在于山南之地，象雄主部的命运到底如何，全都握在了那个已经成为象雄部所辖地域中最尊贵的人的手中了。

　　他的每一句话，都会决定无数人的命运，他每吐出一个字眼，也许就会有很多人头落地，流下无数的鲜血。

　　这样的权势，在吐蕃强盛的时候，也许有人曾经掌握过，但多少年来，已经太久没有人握有如此大的权柄了，即便是象雄主部中那个大家一直敬畏的尊贵之人，也就是象雄部的大王，也从来不曾有着这样的权力。

　　权力在吐蕃高原这样的地界会带来什么？

　　事实告诉人们，在吐蕃高原上，权力带来的除了荣耀，金银以及敬畏之外，带来的是一个个神话。

　　高原上的人们，尤其是高地上的人们，习惯于将那些创造辉煌的人神话，聂利赞普被称之为佛子，吐蕃高地上第一个君王松赞干布已经成神，高地上很多君王，也都有着这样那样的神话传说。

　　文成公主，金成公主，这些知名的人物，也有着种种神异流传。

　　这是原始部落的本能，也带着浓厚的本教色彩……

　　当赵石掌握了两万大军的军权之后，几乎所有的人的目光，都由尊敬，畏惧，忐忑，甚至于仇恨，在向崇拜渐渐转变，也许过不了多久，有关于他的传说，便会在高地上流传起来，并被人们所接受。

　　赵石的冷酷，让很多人感到胆战心惊，而他的公正和慷慨，也同样开始有了名声，而这一切，都在向着神话的威严迈进。

　　不费吹灰之力，攻下拉孜，占领芒卡，继续向前，便是象雄主部所据守的萨斯茄，大军未到，连遭重创的象雄主部已经失去了抵抗的勇气，他们的贵族纷纷东逃，前到白牦牛部找寻庇护……

　　象雄主部的王者，在绝望之下，一把火烧了自己奢华的宫殿，和妻儿们葬身于大火之中，也为自己留下了最后一点尊严。

　　几乎是兵不血刃的拿下了萨斯茄，象雄主部的家庙，轮布孜寺就在萨斯茄城外不远处……

　　都了这个时候，赵石已经不愿再浪费时间了，随即派人命令轮布孜寺主持僧人，前去象雄寺与象雄寺主持一起商议象雄部的将来。

　　两万大军，一路行军到此，也必须给他们一些甜头了，于是，赵石将象雄主部积累下来的财富，全都分发了下去，一时间，萨斯茄城欢声震天，也让赵石慷慨的名声，更上层楼。

　　这还不算完，两日之后，赵石率领大军洗劫了象雄主部最后的一座城池白朗，这次没有留手，被捉到的贵族，全部被处死在白朗城外，所得人口，多数分给了象雄北方的游牧部落，至于贵族们流下的资财，照例分发下去，顺便巩固他在大军中的地位。

　　其实到了这个时候，再没有一个人怀疑他在大军的权威了，他用种种的手段，确立了自己在这支异族大军中的威信……

　　这并不算结束，赵石趁势继续东进，逼近白牦牛部，并派人命令白牦牛部交出他们收留的象雄部贵族。

　　白牦牛部的贵族们被吓坏了，两万多人的大军，就这样出现在家门口，这是一支足以摧毁白牦牛部的力量，而他们在跟低地人的战争中，也已经受到了重创。

　　他们一边在心中咒骂着象雄部贵族们的愚蠢和无能，一边则痛快的将象雄部逃到这里的贵族绑起来，送给了他们的敌人。

　　当着白牦牛部来人的面，赵石命人砍下了这些象雄部贵族的脑袋，并再次提出苛刻的条件，他需要足够多的财货，才安抚大军军心。

　　这样的要求，白牦牛部也无力拒绝什么，大堆的积蓄被拿出来，想要尽快送走这个瘟神。

　　这回，赵石并没有将得到的东西分发下去，而是留给了自己，来高地转了一圈，总归不能空手回去，这会让马匪头子笑话的。

　　而且，太子李珀还等在庆阳，一份送给大秦皇家的礼物必不可少，至于那爷俩个怎么分，就是大秦皇家自己的事情了。

　　这样的举动，非但没有让大军中的首领贵族们不满，还让这些家伙很是松了一口气。

　　像这样握着大军权柄的人，一路行来，却没有任何的收获和要求，反而是给他们频频发下赏赐，这让他们很是担心，会不会到最后，一句话下来，便砍了他们的脑袋，剥夺了他们全部的财产。

　　这一路上，贵族们掉下来的脑袋，可是一点也不少了，几乎相当于对大江南岸的象雄贵族们的一次清洗。

　　一个个曾经尊贵的人被死狗般拖出去，砍下头颅，这让大军中的贵族们十分恐惧。

　　而现在，那位大人终于开始收敛钱财，表现出了身为贵族应有的才能，这对于他们来说，真的是一个好消息。

　　并没有进犯白牦牛部的领地，在他看来，那已经毫无意义。

　　数日之后，赵石开始遣散大军，并让他们传出消息，让象雄部各部首领贵族，去到象雄寺会盟。

　　而与此同时，象雄寺的僧人也在他的授意之下，开始传信四方庙宇，在象雄寺召开佛会辩论佛法之余，讨论高地的将来。

　　而这个时候，马匪头子也带着人马开始回军了，他们攻下了匹播城，重创了天王部，差点还捉住天王部的大王，当然，匹播城也遭到了他们的洗劫，马匪头子可谓是满载而归。

　　但和赵石比起来，马匪头子干的那些事根本不算事儿。

　　八月的时候，吐蕃秋季已经来临，天气开始变得寒冷了起来，很快，高原的冬天便会到来。

　　这个时候，藏布江北岸的象雄寺却是热闹的一塌糊涂，各种服饰的光头在这里晃悠，各个部族的首领在这里攀着交情，但不得不说，这里的气氛并不算好，显得分外的压抑，因为在这一年，各部都可以说是损失惨重，这无疑是吐蕃高地天翻地覆的一年……

　　低地人的大军还在，但他们的虏获却已经在北返的途中了。


第1378章 惊悚

　　吐蕃高地的佛会和盟会是分开举行的。

　　但谁都明白，其实这是一回事，无论佛会还是会盟，皆在低地太阳之子，甚或可以说汉地大秦的掌控之下召开。

　　而讨论的事情，也不会有太多的意外，高地的命运，已经脱离了高地僧侣和贵族的掌握……

　　其实这次盟会持续的时间很短，只用了两天便落下了帷幕。

　　在佛会上，高地僧人们推举出了四位佛法高深的僧人，他们将随汉人去到大秦的都城长安，至于他们会得到怎样的接待，还需要他们自己来努力争取。

　　不过，这四位僧人，皆都来自高地大寺，在位置分布上，也显露出了很多意味。

　　这也同时成为了盟会的基础，在各部盟会之上，来自大秦的大将军赵石，昭告与会贵族首领，确定了吐蕃四部分制的格局。

　　这位汉人大将军在盟会上说的不多，其实只有两条，各部分制，严守疆域，不得相互往来联姻，之后会派遣汉官重建逻些城，并驻于此处，各部若有纷争，皆由汉官处置裁决……

　　赵石更是很直接的宣告，大秦对高地人的风俗习性皆不干涉，并将以四大佛寺为主，帮助吐蕃人平息兵祸纷争。

　　但大秦并非不求回报，每三年，高地各部必须向大秦进献一次，部族首领，身份尊崇者，可入长安朝见大秦皇帝陛下等等。

　　实际上，如果这事定下来，重建吐蕃王庭什么的就不用再提了，也许吐蕃王庭再也不会出现在高原之上了。

　　而以四大佛寺为主，则是将佛徒们的地位再次提高了，并置于高地贵族之上，怕是过不了多久，吐蕃高地上便会出现四个佛国。

　　不过不得不说，在制定制度上面，想法不错，但这点东西，可谓十分简单粗糙，而赵石也向来如此，打个稀里哗啦之后，便将那些过于繁琐的首尾留给了朝廷，显然，这次也是如此，想着过后交给文臣们来处置了。

　　不出意外的，这些屈辱而又变化剧烈的约条，让贵族们都很不满。

　　四部分制，只这一条，便很难让贵族们接受，虽然吐蕃高地在很长一段时间内确实都在割据当中，但到底高地上曾经出现过一个强大的王朝。

　　各部之间的很多纷争，都是因为各部想要恢复当年吐蕃大国的想法在作祟，如果四部分制，那么将来吐蕃高地上，还有什么值得争取的呢？

　　有着野心的大部不满，没有多少野心的小部也很不情愿，每三年要向汉人帝国进献财物，高地所产本就微薄，大的部族定然也会借机不断搜刮他们，所以可以预见的，小部族的生活将越发的艰难。

　　所以，在赵石粗略的，也是变相的宣告了大秦对吐蕃高地的统治权之后，便遭到了一些高地贵族的激烈反对。

　　先是几个性情暴躁，胆子也大一些的家伙开了口，接着便有很多人附和。

　　赵石冷笑以对，这些懦弱而愚蠢的家伙，总是看不清形势，若非吐蕃高地离着太远，马匪头子又从来没有疆土的概念，总想着过自己的逍遥日子，这里的高地贵族很能已经少了一半儿。

　　如今他给了这些蠢货一条活路，却还有人唧唧歪歪，真的是不知死活。

　　要知道，他是真的留下了余地，不是空口白话，因为少了低地人的骚扰劫掠，吐蕃高地可以平静下来，每三年进献一次，在他想来已经十分的宽容，而进献的东西，也不需要多么的珍贵，金银细软之类的东西，汉人从来都不缺少。

　　而能入大秦皇室眼中的物什，不一定非得是金银之属，只要稀罕，也许一只毛猴，便能让他们得到大秦的欢心，这些高地贵族，还是那么的愚蠢而不可救药。

　　至于他们的野心……更是让人不屑一顾，吐蕃高地的荣光早已离这些家伙远去，再多的妄想，只能让他们人头落地，而非是荣耀加身。

　　在嘈杂的声音当中，赵石目光中渐渐带了杀气，但这些高地贵族们人多胆壮，竟然还没人察觉出来。

　　于是，赵石脸上浮现出灿烂的笑容，指着一位说的脸红脖子粗的年轻贵族，轻轻的挥了挥手。

　　刀光闪处，年轻贵族的脑袋，已经滚落了下来，一腔颈血喷的老高，散了周围贵族一身，盟会之上，惊呼声四起。

　　白牦牛部的主人，身上流淌着吐蕃王族血脉的礼赞朗日大人，便这么掉了脑袋。

　　这位雄心勃勃，却只能说是志大才疏的家伙，在赎回自身不到两月之后，完全没有吸取教训，成为了一只打扮鲜亮的出头鸟，被赵石毫不犹豫的砍下了头颅。

　　然后让贵族们惊悚的是，赵石站起身来，端起酒杯，顺手抓起亲兵献上的人头，让其淋漓的颈血滴入酒杯之中，然后一把将那曾经尊贵无比的人头掷在地上，笑道：“我们汉人有歃血为盟之礼，今日，我便以吐蕃王族之血，与众位结下此盟，饮者，当为我之友人，不饮？”

　　赵石大笑，“今日盟会，我不欲多做杀戮，不饮者，我放你归去，异日再来，我定灭你宗族苗裔，到时，尔等方知我赵石威名。”

　　说完，举起酒杯，将杯中之酒，一饮而尽，淡然结果亲兵递上来的布巾，将手上，嘴上的鲜血擦净。

　　而这个时候，盟会之地，鸦雀无声，高地贵族们看着那张犹自带着笑容的脸庞，皆如见恶魔，两股战战者有之，面无人色者有之，低声干呕的人更是比比皆是。

　　赵石却再次轻轻挥手，顿时，便有数人被拖下了坐席，已经被吓的魂飞天外的贵族们定睛看去，一个个被拖出去的，都曾经尊贵无比的高地贵族，身上或多或少流着王族的血脉……

　　长刀挥出，一颗颗人头被斩下，一杯杯酒水被轮流送了上来，在这样的威逼之下，怯懦顿时占了上风。

　　一杯杯血酒被贵族们饮下，许多人已是被唬的哭的像个孩子了。

　　赵石满意的点着头，漫声道：“麻哈罗。”

　　黒牦牛部的主人，极有野心和魄力，但性情暴虐的他，此时同样心惊胆战，在他看来，和这位生饮人血的汉人将军比起来，太阳之子温柔的就像吐蕃最清纯的少女一般。

　　而这位汉人将军的名字，他是听说过的，太阳之子的兄弟，也正是他带领着汉人帝国的大军，攻灭了党项人建立的西夏，更是一把大火，烧死了数十万的西夏大军和百姓。

　　之前，更是几乎赤手空拳，便让彪悍的象雄部整个匍匐在了他的脚下，瞬间便成了吐蕃高地西边最有权势的人，而今日一见，这位汉人将军果然是一位真正的魔王。

　　而在这样一个人面前，他拿出了自己最恭顺的态度，跪倒在地上，将头深深埋下，“尊贵的您，请说出您的吩咐，您的每一句话，对于麻哈罗来说，都将是不能违抗的命令。”

　　贵族们木然的看着在高地上素有名望的黑牦牛部的主人跪倒在那里，说着让人脸红的谄媚话语，但这个时候，没人会觉得他失去了尊严和勇气，因为他们面对的是一位极为可怕的人，许多人脑海中浮现了佛祖所言的地狱，那个人一定是从地狱里冲出来的大魔头。

　　连佛祖都降伏不了，何况他们？

　　赤摩在赵石身边，相当于赵石的传声筒，但这个时候，脸色也有些发白，显然，赵石震慑住的不光是这些吐蕃贵族，即便是他身边的人，也有些被吓到了。

　　赵石看上去有些漫不经心，但说出来的话却几乎马上决定了无数人的命运。

　　“白牦牛部现在缺少一位真正的主人，麻哈罗，为赏赐你之前所做的一切，你可以从你的儿子里挑出一个聪明的孩子，让他继承白牦牛部的一切，当然，我希望你一如往日般聪明，不要辜负我的期望。”

　　“麻哈罗谨遵您的意志。”麻哈罗根本没感觉到多少的欢喜，只是心中猛然松了一口气下来。

　　赵石的声音继续回响在这盟会之地，“吐蕃王庭……我想，吐蕃今后不需要这样一个地方了，那么，王族的血脉又有什么用呢？而作为战乱的根源所在，王族的子孙们便是祸首，我希望在座的诸位，能够让吐蕃安定下来，相信，你们都清楚我要说的是什么。”

　　……

　　盟会结束了，贵族首领们几乎是迫不及待的逃出了这里，这样粗暴而可怕的一次盟会，必然会留下许多的后遗症，但赵石相信，没有谁敢在短时间内掀起反抗的浪潮，而他也给了这些高地贵族们一个极为深刻的印象。

　　在回程的途中，赵石咋着嘴巴，说实话，那杯血酒让他有些恶心，他之前很想将几个流着吐蕃王族血脉的家伙仿效前人般烹煮一番，给这些贵族吃下去。

　　但最终，他还是选择了一个较为温和的方式，来展现他的狰狞，而这较为温和的方式，说实话，也让他自己不舒服了很久，他毕竟只是一个军人，而非什么变态。


第1379章 两丧

　　一路急行回到积石山麓，时间已经来到八月末尾。

　　马匪头子没他那么多道道，又着急回来瞧自己新娶回家的婆娘，如今早已坐在暖和的大帐中，喝酒吃肉，好不逍遥了。

　　赵石回到这里，将高地之后发生的一切跟李匪说了说，李匪听的也是一阵呲牙咧嘴，不过最终还是欢喜的拍着赵石的肩膀，来了一句，看来以后老子也能过上坐地分赃的日子了……

　　这个时候，赵石也只能在肚子里叨咕几句，这位四哥到是也算是有福之人，这半辈子活的痛快逍遥，自己却还要劳累奔波，他娘的真还应了那句话，同人不同命。

　　赵石也没在李匪这里多呆，只是临行之前，却是跟赵氏见了一面，嘱咐了两句，说到底，两人还是亲戚不是？

　　接着又让李匪费费心，将后面的四个光头护送到长安。

　　一切皆都准备妥当，这才带着两千秦军将士，大车小车的拉着这次的收获，离开了吐蕃低地，踏上归途。

　　当然，这时他的身边也多了一位身带异香的吐蕃少女，总算为这次旅程增添了几许靓丽的色彩。

　　一路无话，一行人在凛冽的北风吹拂之下，在九月中的时候，总算回到了庆阳。

　　太子李珀一行早在这里等急了，赵石率军回到庆阳，屁股还没坐热，太子殿下便寻了过来。

　　终于，赵石这里清楚的得到了几个坏消息。

　　第一个坏消息早有预料，便是大将军张祖于这一年的四月间，撒手人寰，逝于延州……

　　因为当时大秦动兵在即，无论是枢密副使张承，还是大将军张峰聚，都没能回去奔丧……

　　丧讯传到京师，朝廷颁下恩旨，晋张祖，宁西侯，太子少保，准张祖长子承其爵号，谥号忠毅，并荫张氏子三人等等，比之当年大将军折木清去后也是不差半分，可谓极尽哀荣……

　　如果说这个坏消息早有预料的话，剩下的两个，就不好说了。

　　第二个，大将军韩炜在成武六年也没了。

　　这位大秦硕果仅存的老将，河内韩氏的顶梁柱，有着独臂将军之称的大将军，在成武六年五月间，逝于河内，享年八十有六。

　　人生七十古来稀，八十六岁上亡逝，绝对算得上是高寿了。

　　说起来，这位当年的河中王，一生所经战事并不多，只早年间曾在西北镇军中任职，当年四十万秦军伐夏，韩炜率三千河中在大军溃败时，拼死为大军断后，三千河中子弟，只四十三人随其突出重围，回到大秦。

　　血战千里，忠勇无双，这是当年的大秦皇帝陛下对其人的评价，而一战之下，也铸就了他一世之英名。

　　之后虽再未经战阵，但提起这位河中老将来，人们却都要赞上一句，勇冠三军，忠勇无人可及。

　　这样一位老将的亡故，若是换在平日，也许会引起大秦一些振动，但谁都知道当年的勇毅伯老了，说不定什么时候便要驾鹤西游，还都有些心理准备。

　　但这个时候，中原之战已然开始，大将军张祖先亡于前，河内又送来丧表，那感觉可就糟糕透顶了。

　　就算不信鬼神之说的人，也要在心里嘀咕上一阵儿，这是怎么了，东边战事才刚刚开始，大秦便接连丧了两位大将军……其实，这两道丧讯，为刚刚开始的中原战事蒙上了一层厚厚的阴霾。

　　朝廷自然不免焦头烂额，而前方将士听闻这样两个消息，难免也要影响军心士气。

　　消息想瞒都瞒不住，韩家世代镇守河内，如今子弟也都开枝散叶，韩炜的亡故，也定然是瞒不住人的。

　　朝廷这里措手不及之下，只能手忙脚乱的颁下恩旨，对张韩两家极尽优容，为了淡化两位大将军亡故给前方将士带来的影响，只能尽力彰显两位大将军的丰功伟绩……

　　成武五年，尽显大秦强盛，在这一年，大秦灭亡了世仇西夏，也是成武皇帝登基之后，大秦最辉煌的一年。

　　但到了成武六年，好像大秦的好运气就没了，接二连三的挨了几棒。

　　听了这么两个坏消息，对于接下来的事情，其实赵石已经有了预感。

　　所以，在听到第三个坏消息的时候，也就没了太多的反应，张培贤受挫于开封城下，损兵折将而还。

　　当然，这个过程可是不太简单，和赵石之前的预料有相同的地方，但却也有着更多的意外发生……

　　大秦成武六年四月中，河中宣抚使，大将军杜山虎率先从临汾起兵，挥兵十余万，出双峰口，进入上党。

　　这是早已计划好了的事情，没有什么奇怪的地方。

　　如今的上党，与其说还是在金国治下，到不如说被大大小小数十股义军控制着，可以说，这里已然换了个天地。

　　匪盗蜂起，烽烟遍地，乱的跟蚂蚁窝相仿。

　　所谓的义军，多数头领皆是打家劫舍的班头，伤人放火的行家，打着什么替天行道的旗号，杀官造反，各据一地，相互厮杀，争夺地盘，粮食，人口等等。

　　这是一处已经失去了控制的地方，也再没有什么官府，曾经的金人官吏们，降的降死的死，逃的逃，剩下这处烂摊子，被义军们争来夺去，今天你来打我，明白我去抢你，差点人脑子杀出狗脑子来。

　　这些义军说的再是好听，对于上党来说，也都好像蝗虫一般，所过之处，强拉丁壮，屠村灭镇，恶事做起来，绝对不比女真人差了半点。

　　说的好听一点，他们打破了旧有统治阶级的桎梏，开始实现财富再分配云云，而照事实说话，他们对整个社会架构，造成了最为严重的破坏，田地荒芜，百姓流离，家破人亡，妻离子散者，比比皆是。

　　当秦军进入上党之后，见到的就是这么一副白骨露于野，千里无鸡鸣的地狱浮生图。

　　不过这并不能改变秦军的既定战略目标，而作为大军主帅的杜山虎，对这里的景象，也早有预料，他镇守河中多年，上党的探报无日或绝，胸中也早已有了定记。

　　所谓乱世用重典，他也正是这么做的。

　　养精蓄锐多年，进入上党的秦军，立即分成三部，横扫过上党。

　　三路大军，几乎长驱直入，所谓的义军们，在秦军兵锋之下，纷纷化作齑粉，显然，杜山虎是想在最快的时间内，平定上党，他也完全没有将在上党各处称王称霸的义军放在眼中……

　　事实上也是如此，无论是地方豪强，还是绿林悍匪，在大军临境之时，表现的并不比旁人强上半点。

　　没有什么出榜安民，没有什么秋毫无犯，更没有什么开仓放粮，那些都已经没有任何意义，在如今的上党，几乎是匪类遍地，哪里还有什么无辜之人？

　　杜山虎给各部下的军令也是，每过一处，凡有义军，反抗者杀无赦，捉住的家伙，从上到下，凡义军头目，皆人头落地，其余贬为罪囚，为大军运送粮草，至于妇孺，全部集中到打下的各个城池之中，看管起来。

　　在大将军赵石麾下，为将多年的杜山虎，从来也不是什么心慈手软之人，简单直接的做派，其实和赵石如出一辙。

　　但这也是对纷乱的上党之地，最好的办法，用最严厉冷酷的手段，在最短时间内，让上党稍稍平静下来，这和在蜀中的时候，其实没多大差别。

　　到了五月初，只用了短短半个多月的时间，秦军已经兵围潞州，而上党大部分地域，已经落入秦军掌握之中。

　　潞州这会儿正是一股人数比较多的义军手里，这股义军被人称之为白头军，人人头裹白布，由此而得名。

　　他们占据了潞州重地，广招兵马，据说已经拥兵二十多万，其首领杜八尺，当年是潞州绿林中有名的悍匪头子，本名已经没人知道，只是晓得绿林中有一位杜老八，交游广阔，兼之心黑手狠。

　　如今乘势而起，成了潞州义军的大首领，于是给自己改名叫杜八尺，意思是说七尺男儿，我比其他人高一尺，定然便是世间伟丈夫。

　　在得了潞州之后，这位杜八尺立即便称起了潞王，将原来金人治所当做了自己的王府，一应义军头目，皆是称公的称公，封侯的封侯，最小的怕也能讨个伯爷当当。

　　如今的潞州大城，其实已然成了土匪窝子……

　　杜山虎可没有对这位同宗手下留情的想法，围了潞州之后，立即便令大军攻城，两日便下了潞州，砍了同宗的脑袋，挂在潞州城头示众。

　　所谓的二十余万义军，在两天内便灰飞烟灭，所有的什么公侯伯，纷纷掉了脑袋，潞州遂定……


第1380章 虎牢

　　上党的战事，没有发生太大的波折，一切都在预料之中。

　　只是上党纷乱已久，要想彻底平息匪患，却还要许多时日，这也没什么好说的，自古以来，上党便为四战之地……

　　从河北进窥河中河东，都要先征上党，反之，若想从河东河中进兵河北，也要先以上党为基，这样一处地方，从来都是战乱之地，盛世时乃交通之枢纽，繁华之处不下于南边地界，一旦到了乱世，这里却也是兵家必争之所在，萧条之处，犹胜于许多边塞之地。

　　而杜山虎也正是以平靖地方为理由，婉拒了张培贤合兵一处，攻掠河南的谋划。

　　只是大军南移，威逼虎牢之外，也能威胁太行南径，其实，这是个聪明的举动，比挥兵渡河与张培贤合兵一处，要来的高明的多。

　　当然，两位大将军的心思，并不能完全的放在当前战事之上，他们想的要深远的多。

　　张培贤之所以想让杜山虎南下与他合兵，自然是要争一争大军的主帅之权，而以他的资历和威望，都要胜出杜山虎许多，一旦合兵，自然便会以河洛大军为主，将来论功行赏之时，这个便宜可就占大了。

　　但杜山虎也不傻，平定上党已经算是一件大功，犯不上率兵南下跟张培贤抢功，抢不过不说，许还要被张大将军压制，算计，何苦来着？

　　实际上，只要张大将军能攻取河南诸地，河中兵马的功劳也少不了多少，更何况，太行径就在眼前，过了太行径便是金人南京，这个诱惑可不比后周京师开封的诱惑小上半点。

　　到了这个时候，杜山虎已然存了观望的心思，其实，这个时候，秦军上下若能同心协力，局面会更加有利……

　　比如说早早上请调太原兵马南下，不但平定上党时，会更加轻松自如，而且，到了这个时候，也能留兵守上党，大军主力完全可以便宜行事，不用顾忌太多。

　　但知易行难，无论是朝廷，还是前方主将，皆都顾虑重重，最终，也没调太原种怀玉率兵南下，没有朝廷调令，太原兵马虽然近在咫尺，但若无生死存亡之大事，却谁也不敢向南派出一兵一卒。

　　这样的制衡，和若有若无的忌惮，大家心里都明白，却也没有一个脑袋不够数的人去戳破，即便是赵石，对此也是不发一言，默认了朝廷的战略。

　　而这其实也正是赵石不太看好中原之战的原因之一，朝廷这次动了两路大军，由两位大将军领兵，看上去人强马壮，主次分明，大有一动便是雷霆万钧的架势。

　　但不可否认的，作为主力的河洛大军战力稍弱，经历的战事也不多，反而是杜山虎所领的河中军，有着一些劲旅，这样一来，两军主次真的不太好说。

　　而且，两个大将军必定各怀心思，不会听对方摆布，即便有所默契，但在河南那样一个地方用兵，一点默契是完全不够用的，必须要领兵大将们精诚合作才成。

　　当然，这样的格局的形成，也有他出的一份力气，二十年的战事下来，他在军中的旧部们，一个个都身居显位，平蜀，攻金，灭夏，就算是张大将军麾下，也有着不少他的旧部存在，遑论其他地方了……

　　朝廷许多人忌惮的，不是他这些旧部，忌惮的是大将军赵石本人。

　　即便是再不愿意让大将军赵石在军中的派系继续膨胀下去，但到了这个时节，朝廷能做的选择真的不多，像大将军杜山虎，就是正经的赵石旧部。

　　这也决定了，张培贤和杜山虎两人，根本不可能精诚合作，一心对敌。

　　五月间，张大将军终于起兵，以大将江善，段从文为留后，镇守河洛，以大将孟青为先锋，魏怀德为前军，拥兵十余万，挥兵虎牢，也象征着，中原争霸之战的开始。

　　而这个时候，后周的求和使臣，已经滞留潼关多日，其实相当于将他们软禁在了潼关，连长安的影子都没有见到。

　　不过后周虽然派出使臣，议和派占了上风，但河洛已失，后周这些年在虎牢，荥阳，郑州一线，皆布置了重兵，因为在这之后，便是后周的京师开封了。

　　后周调兵到也方便，当年为防金人南下，在黄河一线渡口，皆有重兵把守，自大秦得河洛之后，联金防秦的呼声已经成为后周朝堂的主流。

　　和金人议和，将黄河沿岸兵马，调往西边的事情，后周一直在做。

　　直到蒙古人南下，金人虚弱之态毕露，这个时候，后周再无顾忌，在郑州，荥阳一线，撤离百姓，囤积粮草，加固城防，在这里布置了一道道阻挡秦军东进的防线。

　　甚至于，连驻守山东的京东路兵马，也抽调了不少。

　　杜山虎出兵上党，其实便是中原之战开启的信号，虎牢关守将吕盛平除了严阵以待之外，立即便向郑州防御使，领枢密副使的刘俊请援。

　　但此时的刘俊，正忙着迎接摄政王世子赵颚来郑州坐镇的诸般事宜，对于吕盛平的请援之说，根本未予重视，只是轻描淡写的回了一句，朝廷已主和议，增兵虎牢，吕将军难道想先启战端不成？

　　文人领军在后周其实已经是不成文的规矩了，而文人们看的从来都是朝堂动静，在战事上，想的也多是些政治手段。

　　而此时，增兵虎牢和迎接世子两件事比起来，显然世子驾临军前更让这位防御使大人着紧一些……

　　而实际上，摄政王世子到达郑州，其实正是后周朝廷想再次加固郑州防御的先兆，不过事情到了下面，反而适得其反，乱了郑州诸将的手脚，这不得不说，是一件极具嘲讽意味的事情。

　　这其中的关节不必细说，吕盛平得了回信，气的脸色发青，却也只能无奈的退而求其次，他到没想着将自己的求援文书送到世子面前，而是休书一封，给了荥阳守将张大虎，请其在虎牢危急之时，神上一把援手。

　　这位荥阳守将张大虎乃正经的草莽出身，答应的到是很是痛快，但像这种从草莽间崛起的人物，从来不缺心眼儿，这边刚送走了虎牢来人，便已经让书记官儿写了一封密函，送去了防御使衙门。

　　防御使刘俊正忙的焦头烂额，一听之下，便已大怒，若是换了平日，必然要治吕盛平一个阴结将领，图谋不轨的罪名，但现在嘛，世子殿下将临，怎么也不能让这些骄兵悍将坏了世子殿下的兴致。

　　于是，存了秋后算账的心思的防御使大人，便严令张大虎固守荥阳，无他军令，不得擅动一兵一卒。

　　这下张大虎便心安理得的呆在了荥阳，防御使衙门不来军令，他便不动一兵一卒了……

　　一来二去，耗费时日，转眼间，秦军已经平定了上党，大军南移，洛阳方向，秦军大集，秦人已然露出了狰狞之态，也再不掩饰什么，起兵十余万，直扑虎牢关城。

　　而这个时候，吕盛平非但没有得到一兵一卒的支援，而且，还将自身放在了一个孤立无援的境地之下。

　　一封封请援文书送出去，吕盛平一边布置兵马守城，苦等援军不至，却先等来了铺天盖地般的秦人大军。

　　但虎牢雄关，可不是一句简单的话就能概括的了的，这里控带山河，乃天下绝险之处，俨然便以一座雄关，将河南整个分成了两半儿，实乃兵家必争之地，自古以来，便有一夫当关万夫莫开之称。

　　其历史不用细说，大大小小的战事，这座雄关要隘不知经历了多少，秦末，汉末，唐末，多少英雄豪杰在这里成名，又有多少世间俊杰在这雄关之下折戟沉沙，根本数都数不过来……

　　不管吕盛平其他事情办的多么糟糕，此人能被派来镇守虎牢，其人之胆略，兵法，乃至于武勇，皆都无可挑剔指摘之处。

　　面对蜂拥而来的秦人大军，吕盛平面不改色，指挥若定，麾下五千士卒，皆其旧部，见主将不畏凶险，不避矢石，奔走于城头之上，高呼酣斗，士气大振之下，也是拼死以战，无人退缩。

　　这个时候，秦军攻城的手段已经悄然发生了许多变化，铺天盖地的石块和箭矢落在城头，根本让人抬不起脑袋，护城河在半日间便被填平，登城车，云梯，撞车等纷纷出现在虎牢城下，可见秦军准备之充分。

　　就算如此，也猛攻了三日，城头守军才稍稍现出疲态……

　　讽刺的是，率先登城的秦军所部，却是后周降将孟青，这位已经快被仇恨憋疯了的后周降将，已经率部狂攻虎牢十余次，仍旧不肯罢休，最终抢了头功。


第1381章 破敌

　　秦军登关而上，虎牢失陷在即，吕盛平率部于城头死战不退，身披十余创，犹自高呼酣斗。

　　秦军越来越多，虎牢失陷已在眼前，部将眼见不敌，欲挟吕盛平溃走，吕盛平怒喝连声，大呼男儿守土报国，有死而已，不肯离去，最终力竭战死于虎牢关头。

　　吕盛平也是此战战死的第一位后周高级将领……

　　秦军四日陷虎牢，虎牢关镇守使吕盛平战死，五千守卒，只吕盛平侄儿吕琦率近千残兵，溃出虎牢关，但他们并未去荥阳，而是退往了东北方向的孤柏岭，一头钻进了广武山中……

　　而此时，得知虎牢失守消息的荥阳守将张大虎，才有些慌了手脚，不过还没等他将告急文书发出去，防御使衙门让他出兵救援虎牢的军令却是到了，张大虎看了文书，不由大骂，虎牢都丢了，还救个屁。

　　此时防御使刘俊这里也再顾不上准备迎接摄政王世子的事情，听闻秦军起兵攻虎牢的消息之后，他便立即命人送信给荥阳的张大虎，令其出兵救援。

　　这个时候，他也有些后悔，不该对吕盛平的求援文书不闻不问，不过后悔也只是一瞬间的事情，之后他这里琢磨的，其实不是秦军到来，该如何应对，而是先要推诿过错。

　　当虎牢关失守的消息传到他这里，这位防御使大人大惊之下，却也有着一丝窃喜，吕盛平死了，虎牢失守的过失，完全可以推到吕盛平的头上嘛。

　　至于张大虎那里……若非荥阳乃兵家之重地，不能有失，他甚至想到了坐视荥阳失陷而不加理会……

　　不过这些到底只能想一想罢了，一旦荥阳等处要地失守，他这个防御使再是推诿，这失地之责也推不掉，所以，他这里只能第一时间，传令各地守将御敌。

　　在这样危急关头，这位防御使大人还没忘了耍花招，以迎接保护摄政王世子为由，留广武军在管城后方，丝毫没有前往军前带兵御敌的意思。

　　大秦成武六年五月，河洛大军克虎牢，随即出虎牢，入郑州，在广武，荥阳，贾谷，密县一线，跟后周兵马连番接战。

　　因后周郑州防御使刘俊不曾亲上敌前，指挥诸将迎敌，所以诸将固守防地之外，很少有配合之事，军报传送，来往之间也是拖沓无比，根本无法真正连成一线，而从防御使衙门送回来的军令，由于时过境迁，往往前后矛盾，让人无所适从。

　　郑州集结的后周近二十万兵马，在指挥上简直只能用一塌糊涂来形容。

　　而更让人无法忍受的是，广武军远在管城，广武空虚，秦军沿黄河进兵，先破广武守军，绕道围荥阳，荥阳这样的兵家重镇，竟然只支撑了四天，七万余守军，在守将张大虎率领之下，竟然阵前降敌，荥阳易手。

　　这个时候，后周准备多年的郑州防线，在短短数日间一溃千里。

　　大将魏怀德率军连破后周兵马，最终陷贾谷，在贾谷修整一日，再次率兵南下，与大将杨昭合攻密县。

　　以五千精骑突前，先破密县救援贾谷之援军两万人，再进密县，于密县城北嵩渚山麓，与密县守军四万厮杀一日，阵斩密县守将万胜，密县守军几乎全军覆没。

　　十余万后周兵马，在短短半月之内，便已经烟消云散。

　　魏怀德留两千兵马受密县，与杨昭两人顺水而下，直趋新郑，欲与大军主力会于管城。

　　此时对于后周而言，郑州形势已然糜烂，再难挽回了。

　　没等秦军合围管城，郑州防御使刘俊已然带着广武军拦住赶来郑州的摄政王世子殿下，一同狼狈逃回了开封。

　　吃了这样的败仗，郑州防御使刘俊回到开封，却不知怎么走通了门路，竟然毫发无损之余，还以保全摄政王世子安危之功，转身便领了兵部侍郎的职位。

　　不过这位新鲜出炉的兵部侍郎大人没在新的位子上呆几天，便在后周降将孟青，带兵挖了摄政王赵氏坟茔的消息传到开封以后，摄政王赵彦大怒之下，再加上有人连参刘俊阵前失利事，于是，后周摄政王大人便将所有的怒火，都浇在了刘俊头上。

　　根本未经大理寺堪问，便以守土失利，丧师辱国之罪，将刘俊腰斩弃市，并诛灭了刘俊三族。

　　但说实话，这样的举动，丝毫无益于事，反而先自动摇了后周立国之根基。

　　年轻的摄政王与他的父亲，已经故去的老摄政王赵乾比起来，真的只能用昏聩来形容。

　　不杀刘俊，提振军心士气，反而任其为兵部侍郎，已经犯下了赏罚不明的错误，如今又因自己一怒，而以旧事而杀刘俊，这不但有着反复之名，而且，后周立国至今，不杀士大夫已然成为了祖训一般的规条。

　　而摄政王赵彦此举，无疑开了个极坏的先例。

　　当然，这些在当前都已经不重要了，秦人大军临境，朝廷政争在这个时候已然看不出多少痕迹了。

　　因郑州失守，朝廷中的主战派猛然便占了上风，摄政王赵彦也顺势，重新启用老臣李仲谋任枢密使，调拨兵马，准备死守开封。

　　在这之前，勤王的诏书已经发了出去，命后周各地守军，在接到诏书的那一刻，即刻起兵，救援京师。

　　当然，这已经是后周的固有节奏了，不必细说。

　　秦军得郑州，修整数日，才起兵继续东进……

　　这中间，还出了点幺蛾子，那就是后周降将孟青挖了后周赵氏的祖坟。

　　这事吧，就太恶劣了些……

　　虽说前人们也没少干了，但总归不妥当之极，往大了说，那就失去了大义名份，传出去，也有失民心等等，而往小了说，有仇就有仇，打打杀杀都是常事，但你却去挖人祖坟，这就太缺德了。

　　若换个时候，少不得就要将孟青交给朝廷论处，但现在却正值用人之际，大将军张培贤大怒之下，却也只是将其功过相抵，又打了孟青十军棍，便将此事揭过不提。

　　谁也不曾想到，孟青此举却是让早已逃的不见影子了的刘俊掉了脑袋。

　　其实这事还远远不算结束，只是此时后周到了生死关头，将一切其他事情都压了下来而已……

　　连番战事下来，秦军有些疲惫，也受了些损伤，但连胜之下，士气高昂，从上到下，都死死盯着东边那座繁华的城池，不肯放松半点。

　　于是，在管城修整数日之后，大将军张培贤留杨昭，折浔两人守郑州，自己则率大军继续东进。

　　这个时候，先锋人选已经换做了另外一位后周降将张大虎。

　　这也是无奈之举，大将军张培贤好名，从不擅杀降俘，这个谁都知道，实际上，许多人背后都在说，大将军张培贤之所以如此，只为了和大将军赵石别一下苗头，要知道大将军赵石嗜杀之名，早已遍传天下。

　　而大将军张培贤，却有着仁义宽厚的名声，和大将军赵石截然不同，再者说，如今大秦上将之中，也就河洛张培贤能与大将军赵石比一比，其他人都差的远呢，而这样的不同，不是别苗头又是什么？

　　不过这话听着虽然没太多根据，但却也有着一定的道理，至于大将军张培贤是不是这么想的，那就只有去问老天爷了。

　　但说实话，领兵之人，行的是杀伐之事，再是宽厚也宽厚不到哪里去，和仁义更沾不上边儿。

　　其实只要是稍微聪慧一些的人，便能明白，两人行事之所以如此不同，和他们征战杀伐的地界是有着很大关系的。

　　大将军赵石在蜀中平的是乱匪，在河中河东打的是女真人，在西北则是灭夏之役，对面的是党项人，杀戮众多除了大将军赵石心性有些好杀之外，也可以归咎于形势所迫。

　　而大将军张培贤领兵攻伐的地方皆为中原腹地，在策略上自然要温和的多，即便是换了大将军赵石过来，手段照样不会太过激烈。

　　中原之战，最重要便是民心，将所过之处都打烂了，即便定鼎中原，估摸着也只能像前秦一般，得个残暴之名，不定什么时候便亡了。

　　用这样的眼光一瞧，两人别苗头的说法，其实便成了无稽之谈，不过到底是不是这么一回事，谁说了也不算，只看成败罢了。

　　回到中原战场，此时此刻，秦军情势一片大好，因郑州之战结束的很快，胜的也干净利落，秦军未受多大损伤，前面又已是一片坦途，进围开封指日可待。

　　之所以用张大虎这样的降将率兵，一个是张大将军不欲担上擅杀降俘的名声，一个就是数万降卒不好处置，解送洛阳，太耗兵力时日，也非常的危险。

　　更不能将他们留在郑州，那是秦军后路，一旦降卒作乱，影响可是非同小可。

　　这么一来，也只能用其为大军锋矢，算是以子之矛攻子之盾了。

　　事实也正是如此，一路上，几乎没用秦军动手，前锋张大虎部，几乎没出波折，一路向前，直抵开封近郊。


第1382章 突变

　　当大秦中军在开封城外数里的青城扎下大帐，十余万秦军已然云集开封城外，只等大将军张培贤下令攻城了……

　　这个时候，其实大将军张培贤也有了犹豫。

　　后周京师就在眼前，诱惑不可谓不大，但当年河洛攻守之战，给他的教训太过惨痛了……

　　洛阳的城墙不比开封高大，护城河不如开封宽阔，无论守军还是百姓也远远不如开封城内众多。

　　但当年两次河洛战事，却让秦军吃足了苦头……

　　王佩兵败不说，大将折溪战死于汝州，他麾下悍将孙羽战死于洛阳城头，部将王承业，战死在洛阳城下，镇声将军顾兴河战死在虎牢，偏将苏有成战死于偃师北山……

　　八千秦军精锐，猛攻偃师而不得，大将王缨顿于虎牢之前，无可奈何，大将军折汇率军攻汝州，碰的头破血流。

　　那一战，让河洛大军伤筋动骨，张培贤每每想起那一连串战死者的名单，便夙夜难寐，那一个个的名字，每一个都代表着河洛大军中的栋梁之才，却在后周名将孟珙已去的情形之下，一个个战死于河洛。

　　而今麾下虽有大军十余万，但面对着开封坚城，会不会重演当年故事？

　　这些犹豫，没法跟旁人说，在中军议事之时，瞅着一个个兴奋的面庞，张培贤知道，开封必须要打，攻不攻的下来，先且两说，只是大军进抵开封城下，若就此退兵，河洛大军的军心士气也就不用要了。

　　本来，张培贤还想着顿兵在此，看看后周朝廷动静，定下一个城下之盟其实也不错，但现在看来，这样的心思，连说都没法说出口。

　　他心里只能感慨，大军屯于河洛太久了，各处捷豹频传，连西夏都已亡于大秦兵锋之下，军中将领们对军功的渴望，已经热切到了一定的程度，即便是他自己，又何尝不是如此？

　　张培贤为将多年，知道主帅犹疑不定，乃领兵征战之大忌。

　　既然不得不为，那么便没什么可说的了，于是，第二日，秦军进抵开封城下，随后便是一场攻守之战。

　　大军十余万，看上去不好，但放在像开封这样的大城之下，却还是不够瞧。

　　完全无法采用四面环攻的战术，只能强攻一处。

　　河洛大军上下，包括大将军张培贤自己，对于后周京师，皆已是垂涎欲滴多年，用魂牵梦萦来形容，也不为过。

　　但真正面对这样一座雄城的时候，不但张培贤心底生出了犹豫，在攻城到来之际，他麾下的将领们也多是手足无措。

　　城头上的守军看上去很惊慌，但城头离着地面太高了些，完全不下于长安，登城车什么的就不用想了，那样的高度，根本没有登城车的用武之地。

　　进到城下很容易，城头箭雨密集，但秦军伤亡并不多，但护城河太宽了些，用了三日，秦军才铺出几条路来，但城头洒下火油，顿时将那几处地方堵了个严严实实。

　　弓箭就算射上城头，也没了劲道，和城头对射，简直就是在自己找死。

　　也只有投炮还能发威，但随后，高大的城头上，便推上来了很多投炮，仰仗城头高大，竟是抵消了射程上的劣势，一下便让秦军的伤亡大了起来。

　　攻城十日，给秦军上下的感觉就是，这样一座大城，根本不是十余万秦军能够琢磨得了的。

　　于是，张培贤果断的下令，退兵十里，随后秦军派出一队队骑兵，除了四处打探动静之外，也顺便完全切断了开封通往外间的所有道路。

　　眼瞅着一块肥肉在嘴边，就是吃不到嘴里，不但大军上下有些焦躁，就算是大军主帅张培贤的脾气也是见长。

　　进不能进，退不想退，在这样一个时候，大将军张培贤的弱点再次暴露了出来，一如当年他率兵攻河洛的时候，为众议所挟，顾忌多多，在紧要关头，也就不够决断。

　　换了旁的战事，也就罢了，一旦到了一念可定大军进退的时候，张大将军这个不算弱点的弱点便显露了出来，犹疑于取舍之间，徒自耗费时日，却无定计可言。

　　时间这个时候已经悄悄进入了六月，已经来到了盛夏季节。

　　这个时候，大将军张培贤终于听了参军的建言，一边送出战报，回禀开封战况，一边命人修书一封，射入开封城内，欲与后周定下城下之盟。

　　若无其他事故，这样的城下之盟，后周跟金国没少定了，也不失为一条良策，后周君臣之软弱，在北地从来都很有名，说起来，金国之所以崛起如此之速，其实也多借助于继承了辽人和后周的盟约。

　　几仗打下来，流水般的献银，便过了黄河，送到金人的京师，金人有了银钱，壮大的越发迅速，而后周也可以凭借这些岁贡，换得一年两年的平安。

　　但这一次，张培贤真的是打错了算盘，金人乃异族尔，稍许岁贡，换得其不年年南下骚扰，这在后周君臣眼中不算什么。

　　但大秦不同，同为诸侯，时时皆以定鼎天下为念，这才是后周真正的死敌……

　　秦军兵临城下，开封城内自然不会太过平静，百姓惶恐无日那就不用说了，皇宫中从来不问政事的皇帝陛下也开始问起了政事，唠叨的只一句，秦人什么时候退兵，开封守不守得住？让年轻的摄政王烦不胜烦。

　　不过好在，以李仲谋为首的一班老臣很能干，没让开封乱起来，守城之战也打的有声有色，所以城内尚算安宁，大部分人都在盼着冬天的到来，那个时候，秦人想不退兵都不成了……

　　而秦人在这个时候，想要定下盟约，摄政王殿下口风刚刚有所松动，但这一次，以李仲谋为首的大臣们，反对极为激烈，即便是往日那些主张议和的大臣，也大多都默然不语。

　　其实，这样的心理很好理解。

　　许多年之后，有一位女子曾说过一句，宁与友邦不与家奴的话，很有名。

　　很多人听了也许会觉得荒谬，但这绝对不是妇人的胡言乱语，其中是有着深刻的政治意味的。

　　就像争夺家财，家中兄弟间让上一步，也许你最后就得净身出户，但给外人一些，让其不要隔三差五的来找麻烦，却都舍得的很。

　　这样的心理，非是汉家独有，各族权贵，大多如是，都是一些聪明人来的，谁也不比谁差了半分。

　　秦人和异族的区别，显而易见，哪怕过后称臣，后周群臣也断不愿此时定下城下之盟，那样的话，失去的将太多太多，不如按照李仲谋所议，戮力守城。

　　于是，后周群臣终于拿出了政争时的早已运用纯熟的手腕，并没有一口回绝秦人的提议，而是文书往来，在阵前展开了一场谈判，以求能多拖延一些时日。

　　其实也没拖延几日，在大将军张培贤渐感不耐的时候，风云突变，秦军也为他们的犹豫不决付出了代价。

　　驻军襄阳的两淮各路兵马总管岳东雷命淮南东路制置使冯定芳等人率军救开封，自己则尽起淮南西路十余万兵马，北上汝州，打算围魏救赵。

　　在六月初，便已兵临汝州，显然早已谋划多时，甚至在后周朝廷没有发出勤王诏书的时候，便已经开始聚集各路兵马，准备出兵了。

　　只是，这位后周名将完全没有预料到，陈兵郑州严阵以待的近二十万兵马，败的那么快，又是那么的干脆而已。

　　秦军其实也早已有备，江善留段从文守洛阳，自己则带领一万五千兵马，镇守汝州城，防备的其实就是这位后周名将罢了。

　　如今后周兵力最雄厚的两淮兵马一动，其实也就拉开了大秦和后周全面战争的帷幕，也让这次战事，来到了高潮之处。

　　若说岳东雷起兵还在预料之中的话，接下来的事情，便完全脱离了控制。

　　金国南京兵马提调，事实上的河北王，大秦降将李任权，命义子张柔率兵五万，突然自郑州东北胡家渡渡河，夜袭管城。

　　随后自己则亲率十余万大军，坐镇于黄河以北，既防备河中秦军过太行进入河北，又做出随时渡河的姿态，威逼虎牢。

　　对于志在整个河南的秦军来说，是非常突然的一次打击。

　　说起来，大秦并没有忽略这位坐拥金国南京，虎视眈眈的降将，但据河北探报所言，因后周山东兵马调拨频密，这两年，这位从大秦千里出逃的降将，正在蚕食山东，与后周山东守军纠缠不休。

　　又有河中大军陈兵于侧，种种迹象皆表明，河洛大军征伐之际，不会受到来自北边的威胁。

　　加之战事持续到这个时候，河北一直没有多少异动……

　　所以对北边黄河渡口的守护，难免松懈。

　　于是，数万金军，几乎是悄无声息的过了黄河，直取管城要地。


第1383章 激战

　　杨昭率六千兵马守管城，除了身负守城之责外，还有着为大军囤积粮草，看守后周降俘的职责。

　　而自大军出虎牢，从洛阳到郑州的一路上，都是秦军的粮队，络绎不绝，昼夜不休。

　　而河北金兵在张柔率领之下，正是趁着夜晚时分，秦军粮队入城的时候，突袭管城西门，混乱之中，管城西门失守。

　　金兵蜂拥入城，秦军不备之下，城中立时大乱。

　　后周降卒趁机而起，当夜，整个管城好像开了锅的沸水般，乱作了一团。

　　而这个时候，秦军的不同寻常之处也显现了出来，城中纷乱，各部秦军却并未慌乱，各自为战，而是在渐渐聚拢之后，随即且战且走，最终聚在主将身边。

　　数千人马一旦成型，立即便在杨昭率领之下，疯狂反扑，即便乱兵如蚁，但秦军各部却丝毫无惧，一路向前，杀的入城金兵节节后退。

　　而在巷战之中，金兵人数上的优势也无法尽数发挥出来，只能在城中跟秦军你争我夺，杀的难分难解。

　　这个时候，本以为胜券在握的张柔恼怒之下，终于下令金兵四处放火，这一下，彻底击中了秦军的软肋。

　　管城火起，囤积于管城的大军粮草尽付一炬，烧的管城上空红彤彤的，两日之后，火头才算熄灭。

　　管城火起，金兵随即陆续退出管城，在管城西门外，又与追出西门的秦军大战了一场，死伤无数，被迫往北退却，这时，张柔才算真正知道秦军之悍勇顽强到底到了一个什么样的程度。

　　趁夜突袭，占据了天时地利人和，却依旧没能在秦军手中夺下管城，反而在秦军反扑之下，被迫退兵。

　　搁在以往，张柔一定以为是在说笑话，但现在，事实就发生在眼前，让其一度惊惧，秦人之兵锋，竟然一至于斯？着实可怖可畏……

　　不过管城这一把大火，却也烧的秦军痛彻心扉。

　　六千秦军将士，伤亡近半，大将杨昭为流矢所中，重伤昏迷，不久逝于军中，这是秦军并出虎牢之后，战死的第一位军中高级将领。

　　不过杨昭所部拼死力战，终非不是没有任何回报，大军囤积的粮草虽然被一把大火烧了个精光，但总归没让大军就此断了退路。

　　其实，按照张柔的谋划，应该先取郑州，再袭荥阳，彻底断了东征秦军的后路，若有机会，还可以试一试虎牢关的成色，若能攻占虎牢，那么东征的十余万秦军，很可能便会被围歼在郑州左近。

　　当然，那也只是想一想罢了，别说虎牢雄关难以轻拔，就算邀天之幸夺下虎牢，也守不住才是真的，到时候，面临的可能是河中，河洛秦军的围攻，能够等到姗姗来迟的后周勤王大军，才叫见了鬼呢。

　　这次突袭秦军后路，最终的目的其实很简单，就是让秦军在开封府站不住脚，顺势将其驱回河洛。

　　不过管城一战，实是让张柔胆寒，五万金兵，一战之下，伤亡近六千余众，无论在管城之中，还是在管城之外，在秦军攻势之下，竟然站不住脚跟。

　　这一战，彻底打掉了张柔在河北养出来的骄矫之气，犹如寒冬腊月迎头被浇了一盆凉水，心里只剩下了一句话，真的是小看了天下英雄。

　　不过张柔此人，出身草莽，是越挫越强的性子，眼见秦军如此能战，别说去夺虎牢，便是荥阳看上去也已可望而不可及了。

　　当即便率兵转攻河阴，河阴刚定，驻守在这里的秦军兵少，张柔率军攻城，一日间而下河阴，终于算是给自己抢了一处立足之地。

　　让他冷汗直冒的是，河阴方下，荥阳方向的秦军便已经到了。

　　来的兵不多，只两三千众，却皆为骑兵，而金兵入城之后，稍有松懈，就差点被秦军趁势攻入河阴城。

　　就算如此，两千余断后的金兵被秦军在河阴城南，杀的尸横遍野。

　　至此，郑州再次稍稍平静了下来，张柔率领金兵据守河阴，背靠黄河，进退自如之下，秦军也是无可奈何。

　　若只是如此，秦军只能算是小挫而已。

　　但战阵之上，千变万化，让人难以预料的事情多了，而秦军此次东征，经管城一战，正在渐渐失去开始时建立起来的优势，转入被动。

　　闻听金兵渡河南下，张培贤再也坐不住了，若是他能命令的了杜山虎，他便完全不用担心后路有失的问题，但杜山虎存的是什么心思，他真的猜不到，他不敢赌杜山虎会帮助他稳固后路。

　　而且，即便他传书再向杜山虎说什么，也都没了用处，金兵既然南下，是不是河东河中也要重燃战火？即便可能性不大，但杜山虎那里可以退却的理由，他反驳不了，也就没必要多说什么。

　　而他也相信，就算自己不说，杜山虎也得考量一下，若河洛有失，他张培贤不好过，杜山虎那里也同样会非常难受。

　　大秦成武六年六月中，顿兵于开封城下的大将军张培贤终于决定退兵回转河洛。

　　而这个时候，后周各路勤王之师已经离着开封府都不算远了，若非后路不稳，张培贤十余万大军在手，完全可以和后周兵马较量一下。

　　但此时，张培贤再不敢于开封城下久留，立即拔营回转。

　　在这个非常时候，张大将军终于撕下了伪装，因后周降俘不稳事，先斩了张大虎，后在行军途中，又屡以降俘逃散事，斩杀后周降顺之将领十数。

　　进入郑州之后，后周降俘群龙无首之下，还发动了一次暴乱，正好给了张大将军一个借口，屠刀再起，连着镇压叛乱，又是一千余人头落地。

　　到了此时，张培贤终于停了手，收缴降俘兵刃，成群结队的后周降俘被押送回了虎牢，也未在虎牢呆多久，便陆续送到黄河岸边，都给了杜山虎，这么好的劳力，杜山虎欣然笑纳……

　　不过想了几天，终于将大部分降俘又都送去了太原，经太原到大同，多数都被派去挖矿了……

　　经过这些时候，河北金兵陆续已经增兵到了近二十余万，不但让杜山虎越发不敢轻动，河洛大军也变得如履薄冰。

　　三部大军，相互掣肘，金兵不敢就此南下渡河，杜山虎部也不敢再想进兵太行径，张培贤率军一路不停的回到郑州，随即攻河阴，布防黄河各处渡口。

　　张柔根本不敢固守河阴，在秦军大军回军的消息传来之后，便已经放弃河阴，渡河回到了河北。

　　而这个时候，后周各路勤王之师已经陆续到达开封府，直到淮南东路兵马到达，立即进兵郑州，管城已不可守，于是秦军退往荥阳，重拾后周当初防线，不愿轻易放弃郑州。

　　于是，整个六月间，郑州烽火遍地，秦军和后周兵马在郑州各处，厮杀不休，将郑州整个变成了战场，一如当年楚汉争雄一般。

　　而河中的杜山虎部，以及河北金兵，相互牵制，皆都不敢轻动。

　　实际上，金兵离战场更近，完全可以派兵封堵太行径，其余南下，参与到郑州之战中来，但李任权虽为了自保，与后周眉来眼去多时，前些时更是派义子张柔袭管城，解开封之围……

　　但说实话，只从时机上就能看的出来，李任权不欲多伤麾下士卒，自保之心，昭然若揭，这也没什么可奇怪的地方，像他这样割据一地的军阀，自古以来，便多是如此心思，不必多说什么。

　　如今的情势，其实也正是他想看到的，秦周争竞，他也能坐收渔人之利之余，还可以收敛心思，应付北方乱局。

　　说起来，河北的处境也不十分美妙，蒙古人连年南下，已经让金国奄奄一息，去岁蒙古人围上京，金国竟然没有一丝一毫的还手之力，这让坐镇河北的他真的是坐立难安。

　　蒙古人灭金，再南下的时候，定然便是河北首当其冲，而与后周结好，其实就是为了应对将来蒙古人南下做准备，依托后周，以拒蒙古。

　　此时秦军东征，他没有拒绝后周求援的道理，他出身秦地，但已然成仇，对秦人的痛恨，不比旁人少了半分，而秦人一旦灭周，河北顿时便成四战之地，也是他绝对不愿看到的事情……

　　于是，东边的战场之上，便成了这么一副模样，两军在郑州杀的昏天黑地，而在黄河北岸，却聚集着大军无数，皆在冷眼旁观。

　　而此时，淮南西路十余万人马，在后周两淮兵马总管岳东雷的率领之下，围汝州，这次却没有任何的取巧之处，只能猛攻汝州坚城。

　　岳东雷所部，其实已经是后周诸路兵马中最精锐的那一部了，但两万秦军据守汝州坚城，攻城半月，汝州城下尸骸狼藉，但汝州坚城却还是纹丝不动，守的固若金汤……


第1384章 烽烟

　　就在江善所部秦军与后周岳东雷部在汝州僵持不下之时，岳东雷部将袁平率两万兵马，已经沿颍水北上，下阳翟，穿过丛林山峦，绕登封南部山峦急走，转袭颍阳。

　　说实话，这一路偏师人不多，虽属急袭，但并不能在秦军的严防死守之下，骤然打开局面。

　　但这一路人马，已报必死之心，攻颍阳不下，立即转头继续北上，丝毫也不顾及后路北断，全军覆没的危险，直入河洛腹心之地。

　　沿途招募义军，杀死秦人官吏，并打出驱逐暴秦，还我旧冠的旗号，一下便引动了河洛烽火。

　　秦人抚有河洛多年，对河洛地方大族皆有优待，但实际上，并不能就此收服河洛人心，秦人之政，也不符河洛大族心意，想念故国恩情者不计其数，只秦人河洛大军陈兵在侧，一直以来无有时机罢了。

　　而今秦军东出，河洛顿显空虚，一些人早已蠢蠢欲动。

　　加之这个时候，秦军与后周兵马在东南两个方向激战不休，又有后周兵马直趋河洛腹地，顿时河洛大族群起相应。

　　秦军前方战事为靖，后院却又有了火头儿。

　　先就是偃师，当年秦军攻偃师，偃师守将赵汉臣率军死战，赵汉臣战死之后，副将吕胜接任守城之责，吕胜阵亡，其妻杨氏继之，杨氏死后，全城军民，又奉吕胜之子为主，同仇敌忾，将秦军攻城之精锐，拖在偃师之下数月之久。

　　偃师城破之时，城中青壮几乎一扫而空，尽皆战死在偃师城头。

　　那一战，其实也是秦军东征河洛以来，最惨烈的一场战事，没有之一。

　　秦军定偃师，大将军张培贤虽痛心偃师阵亡之秦军将士，但也感偃师军民将领之刚烈，以礼安葬赵汉臣，吕胜等人，还免了偃师百姓三年钱粮，可谓是仁至义尽。

　　但幸存之偃师百姓可不这么想，几乎家家都有人阵亡于偃师之战，鲜血凝成的仇恨，哪里是这点恩惠便能消除的了的，其实这也正是自古以来，中原割据日久，便难以一统的原因所在。

　　后周以文臣治国，在武事上虽暗弱已久，但为政宽和，深得民心，河洛百姓在秦人治下数载，竟然还能不忘故国，时机一旦到来，立即便是乱象纷呈。

　　而先乱起来的便是偃师，偃师大族吕氏深得偃师民望，当颍阳受袭的消息传来，吕氏族长吕安世带诸子祭告祖先，告诸子及族人道，秦人夷狄之属，乱我衣冠，虐我百姓，今时机已到，当起事驱之，复我大好山河。

　　众人相应，皆感振奋。

　　遂一边使人阴结偃师城门守卒数人，又派人去引后周兵马，不过所谓成大事者不谋与众，知道的人太多，事机不密之下，却为守城秦军事先知晓，拿问吕氏宗族十数人，并全城大索……

　　不过当晚，还是起了乱子，偃师百姓，家家户户到了夜晚之时，便挂出了白幡。

　　守城秦军此时已感不妙，立即便在各部将领军官的召集之下，聚拢了起来，除了严守偃师四门之外，便紧紧盯着城中动静。

　　果然，待到晚间，偃师大乱。

　　偃师百姓狂呼杀贼，涌出家门，几乎一瞬间，便是满城皆起……

　　但在秦军已然有备的情形之下，这些都不够看，偃师守将鲍勇眼见满城皆乱，震惊之下，却是毫不犹豫的下令各部秦军平乱，凡城内沿街奔走者，杀无赦。

　　当秦军毫不犹豫的举起屠刀，乱民再多，也不够瞧，杀声响了一夜，当偃师寂静下来，整个偃师城内已然变成了红色，到处尸骸累籍，鲜血遍地，空气中也飘散着浓浓的血腥味儿，任凭夏风怎么吹也吹散不了。

　　此战过后，偃师城内百姓少了足有六七成，按说伤亡应该不会如此之大，但军兵们一旦对百姓动起了刀枪，那真的是收不住手，若非到了清晨，守将鲍勇严令各部停手，不然的话，偃师守军说不定就能将偃师整个给屠了。

　　而在这样的乱事中，也没什么道理可言，更没有无辜一说，军人们杀也就杀了，全无一点罪责不说，而且有功于国，而偃师百姓之伤亡，最终也不过是些无聊的数字罢了。

　　不过到了天明，城中方定，城外乱民已然蚁聚而来，守军这时杀气未散，又出城战了几番，但城外乱民陆续到来，聚了又散，散了又聚，偃师这两千守军，根本忙不过来，而探子回报，后周袭颍阳之兵马，正在赶来的途中。

　　于是，守将鲍勇收拢兵卒，不在出城，并紧闭四门，做出了死守的姿态。

　　大秦成武六年六月中，偃师被围。

　　但这只是开始，后周兵马围攻偃师两日而不可得，遂在颍阳援军到来之前，又转身他去，而此时，本是两万余的后周兵马，已经碰到了四万上下，打硬仗不成，但破坏力却是大增，所过州府，一片残破……

　　不过他们也没得意多少时候，洛阳留守段从文派骑军出洛阳，疾驰百余里，在北邙山下终于追上了转道北上的这支后周兵马。

　　三千骑兵，往来纵横，在北邙山下大破其军，杀伤无算，虏获乱民亦无算，还抓住后周参军的尾巴，一直将其赶入北邙山。

　　但这样的小胜，已然无补于事，河洛烽火即起，便很难在河洛空虚的时候，靖平下来了。

　　从潼关到洛阳的道路上，粮草车队连连遇袭，乡间大族，揭竿而起。

　　渑池，寿安，长水，永宁，处处烽火，一时间，乱民遍地，河洛大乱，让河洛秦军各部是焦头烂额。

　　最终，连新安这样离洛阳近在咫尺的地方都发生了乱民攻击官兵，并伴随着焚烧粮仓，抢夺粮草的事情……

　　更具讽刺意味的是，张大将军在洛阳城外建洛阳国武监分院，这些年没少收了河洛大族子弟，河洛一乱，国武监分院的一些生员，竟然放火烧了洛阳国武监分院的屋宅，生员相互厮杀拼斗，直到秦军到来。

　　来自河洛的国武监生员才聚拢在一起，上演了一出大逃亡的戏码。

　　秦军紧追不舍，最终这些叛乱的洛阳国武监分院生员，漏网者寥寥无几，但在之后几年里，这些幸存的家伙却是将在国武监分院中学到的本事都拿了出来，在山野之间，啸聚称王，屡剿不灭，让秦人头疼了很久。

　　不过此时河洛纷乱，洛阳留守段从文真的已经顾不上国武监分院这点小事了。

　　眼见烽火遍地，随时都可能酿成大祸，段从文当机立断，向黄河北岸的杜大将军请援。

　　这个时候，陈兵黄河北岸的杜山虎也是有点目瞪口呆，有些坐不住了，但他与张培贤有着默契在，张大将军不言声，他若擅自派兵渡过黄河，平息了乱事好说，若是陷进去拔不出来，到了之后，他就要小心张大将军反咬一口了。

　　他此时也真的是怀念随赵石征战的那些年月，心里也是腹诽，若大将军赵石在这里，哪里会将仗打成这个样子？前面不胜也就罢了，后院还起了火，看上去，仗打到这个份上，河洛之地，已然成了一个烂摊子。

　　而段从文的请援文书也让他扎实的找到了借口，就势派了他麾下的猛虎武胜军一部两万人，加上河中兵两万，渡河南下，帮助河洛守军平乱。

　　而此时，潼关方向也无法再坐视不理，五千殿前司禁军所部从潼关出发，进入河洛。

　　于是，七月间，整个河南，从潼关到郑州，从黄河边到汝州，好像都成了战场。

　　秦人，后周，河洛乱民，在这方圆千里的河南富庶之地，你来我往，杀做了一锅粥……

　　一直到七月末，这场只能用一个乱字来形容的战事终于在各方筋疲力尽之下，渐渐平息了下来。

　　河洛乱象在秦军大举镇压之下，各州府县慢慢恢复了安宁。

　　汝州战场，岳东雷部围攻汝州一个多月而不可得，遂尽迁汝州百姓南下，大军护送着拖家带口的汝州百姓，离开汝州回转两淮安置。

　　守将江善眼瞅着后周兵马离去，但却已无力再做什么了，十余万大军陈兵城下，猛攻城池，昼夜不休，两万守军这个时候也已只剩下了一万四千余众。

　　他带来的两千精骑，也在出城作战当中，损失殆尽，此时再让疲惫欲死的守军追击骚扰敌人，显然是白日做梦。

　　其实，就算麾下秦军有着余力，江善也不敢追上去了，后周名将岳东雷，智计百出，当年他便吃过苦头，此时更是不敢掉以轻心，只命守军轮流休整，不可懈怠，以防后周兵马重来而已。

　　至于郑州战场，后周大军越来越多，又有北边金人窥伺在侧，到了后来，秦军已然变成了完全的守势。

　　密县几经争夺，最终易手。

　　但在荥阳之下，秦军联营密布，与后周战有数十场，杀的昏天黑地，后周兵马轮番上阵，却是连城池都靠近不了，伤亡惨重之下，终于退守残破的管城。


第1385章 罪责

　　冬天的脚步渐渐临近，金兵陆续散往河北各处，李任权也引兵回了南京。

　　杜山虎也收兵回了潞州过冬，趁着冬天还未到来，再次出兵梳理上党各州府，实际上，就是剿除各处匪患了，这是个慢功夫，想来在今后几年之内，上党都不会太过消停。

　　各处战火渐渐平息下来，秦军这才发现，打了小半年，河洛秦军的战果不过是攻克了虎牢雄关，又占住了郑州一角而已。

　　这让河洛秦军上下，都感到非常的难堪而又沮丧。

　　当然，更让他们揪心的是，河洛大乱，各处府县都遭了战火洗礼，还是在秋收之际，连番上演的战事，对河洛摧残极大。

　　大秦若不能有所措置，河洛百姓到是能熬过这个冬天，但明年开春，河洛大部分人家，估摸着就都要饿肚子了……

　　大将军张培贤回到洛阳，那叫一个纠结，他既深恨河洛百姓忘恩负义，却又不能不管，尤其让他难堪的是，大秦抚河洛数载，当他以为已是尽收河洛民心的时候，却是遭了重重一击。

　　让他颜面尽失之下，也险些酿成大祸。

　　不过不管他怎么纠结，有些事情终究是要面对的。

　　一个就是秦军伤亡，各处陆续送来战报，将士伤亡也大致的清晰了起来，零零总总，伤亡近三万众。

　　这个数字，让张培贤心里猛的就是一揪，伤亡竟然是如此之大。

　　这还不算，粮草的损失才叫个触目惊心，管城一把大火，就烧了差不多十几万石粮草，加上各处遇袭，乱民主要的目标不是杀人，而是抢夺秦军军粮。

　　所以被抢走的，被焚烧的，被毁坏的，加在一起，粮草的损失之大，让人触目惊心，几乎够河洛秦军再征战小半年的了。

　　仗打到这个份儿上，张大将军是追悔莫及，要是再能慎重一些，在开封城下再果断一些……

　　但世事没有如果，而这场大战的胜负，也很难说的清楚，对于秦军而言，只能用虽胜尤败来形容了。

　　而怎么向朝廷解释这一切，才是目前的重中之重。

　　张大将军到底未听心腹之言，没有推诿过责，而是立即上书朝廷请罪，将河洛战事的林林总总都说了个明白，欲将所有过错揽在自己身上……

　　不过该做的努力还是要做的，他做的头一件事，就是将应援到河洛平乱的猛虎武胜军留在了汝州，这么一来，以猛虎武胜军之战力，洛阳南面的门户之地稳若泰山不说，而且，这也能稍稍向大将军赵石示好。

　　至于这么做会不会得罪河中的杜山虎，张培贤却也顾不了那么多了。

　　再有就是调江善回到洛阳，随即便令江善统管河洛各处兵马剿匪事，张大将军下定了决心，在这个冬天，将残留的河洛匪患平了，然后再跟河洛大族们算账。

　　接下来，除了向朝廷请罪之外，张大将军更是苦涩的开始向朝廷诉苦，要的无非就是一样，粮食……

　　这封奏折，几乎让张大将军的头发都白了，才算写好，命人送了出去。

　　当然，随同这封奏折一起送出去的，还有张大将军给朝中友好的书信，至于信中写的什么，不问而知，请众人帮他陈情而已。

　　而杜山虎这里也不安稳，河中兵马这次夺下上党，又出兵平乱，有功不假，但河洛那里乱成了一锅粥，要说近在咫尺的他一点责任都没有，那才叫胡扯。

　　先就是金兵之异动他这里一点都未察觉，险些让金兵断了河洛大军退路，再加上河洛大乱之初，他还按兵不动，难免有见死不救之嫌。

　　当然，他这里有着充分的理由辩驳，但真到了时候，也许朝廷只知道河洛乱了套，他却没有立即出兵救援，说不定哪个王八蛋就要将屎盆子往他头上扣一扣，以分担张培贤之罪责……

　　所以，他这里也只能在战报中报捷之余，也是备述这一战之始末，费的心思不比张大将军少上半点。

　　而且，他这里也随即给长安晋国公府去了书信，想让老上司在朝中帮他缓颊一二。

　　这就是大秦成武六年东征的始末了，大致结果看上去似乎不错，占下了上党，也在郑州取得了立足之地。

　　但这样的结果……谁都能看的出来，大秦吃了亏，甚至可以说，吃了大亏。

　　赵石从吐蕃转了一圈回来，在庆阳这里，接二连三的得了坏消息，心里不免有些哭笑不得。

　　不过他这里头一个念头就是，还好还好，没把河洛丢了，看上去，情形也不算太坏嘛……

　　当然，这只是对他而言，而身在河洛的张大将军肯定没他这么乐观，所谓事不关己高高挂起就是这么个样子了。

　　太子李珀说的口干舌燥，一边饮着茶一边瞪着眼睛在瞧赵石神色。

　　他在庆阳这里可是呆了几个月了，早就呆的烦厌，若非等的是大将军赵石，不然的话，他这里早已启程，会长安去了……

　　庆阳这里离长安不算近，但也绝对称不上有多远，他如今又是太子，河洛那边的战报，从不曾断绝过，所以消息非常的灵通。

　　到了六七月间，河洛战局突变，他这里便不急着回长安了，他的幕僚从人都道，若此时陛下有意让他去兵部，河洛战事将是一个大麻烦，还是暂且在此，等候晋国公从吐蕃回转，再一起回京为好。

　　尤其是可以借此，问计于晋国公，又了定策，回到京师之后，无论去户部还是去兵部，都能有的放矢……

　　李珀虽然聪明，但毕竟年幼，虽然心里有些不以为然，觉着自己还小，很多事看不分明，像这样的大事，父皇绝对不会交给在他的手里。

　　但东宫近从们的话，他却也觉着有些道理，能问一问晋国公的意思，回到京师到了父皇面前，一旦被问起来，也能回上一二，让父皇高兴。

　　不用他过多的试探询问，赵石这里便开了口，很直接的道：“胜败乃兵家之常事，河洛经此一乱，元气大伤不假，但也少了许多居心叵测之人，嘿嘿，百姓嘛，再要闹事，估摸着就都得想想，上次乱事，给他们带来了什么。”

　　也不怨成武皇帝喜欢这个次子，那聪明劲真的不用提，听了赵石的话，只是沉吟了片刻，便眼睛亮亮的道：“国公是说，此战罪不在张大将军？”

　　赵石挑了挑眉头，心里不由有些羡慕，李全寿那小子福分不浅，这个儿子真的很聪明，而自家那小子，读书读的和个小大人似的，不过总觉着太过老实了些，缺了些灵气儿。

　　但他肯定是不承认自家儿子遗传了他的脑筋，却是埋怨读书把儿子给读傻了。

　　也许是嫉妒心作祟，这个时候，他终于板起了面庞，拿出了老师的做派，“若张大将军有罪，换何人去守河洛？”

　　太子李珀歪着脑袋，想了半晌，觉着明白了这话的真意，张大将军即便有罪，若无人能顶替之，那便是无罪。

　　这么一想，便也豁然开朗，要不怎么说聪明的呢，想明白了事情，就势便套起了近乎，拱手便行下弟子礼道：“老师说的是，李珀受教了。”

　　不过到底还小，按捺不住心中疑惑，接着便问道：“难道老师不想去河洛领军？”

　　以其太子身份，这话说的就便有些唐突了，不过赵石却不以为意，而且一口一个老师，确实能让人心情不由自主的愉悦起来。

　　微微摇头间，便道：“天下人才很多，各有其能，用一人而兴，则贬一人即亡，这对国家而言，是没有任何益处的……张将军虽有些心慈手软，但无论其资历，还是其才干，在短时间内，我看不出有谁能够代替他，殿下明白我说的意思吗？”

　　李珀的眼睛更亮了，这些话听着很新鲜，远胜于东宫老师们枯燥的喋喋不休，而且，里面还涉及到朝廷一位大将军的任免，仿佛天生便有的权力欲在心中澎湃，更是让他感到兴奋不已……

　　将这些话语仔细记住，并琢磨了一番，李珀点了点头，微微露出些狡黠之色，笑道：“父皇若是问起，我便如此答他，国公以为如何？当然，这都是我想出来的……国公可不要在父皇面前拆穿于我啊……”

　　其实这正是赵石说这些话的意思所在，他这里放肆惯了，板着脸点了点头，顺手拍了一下太子李珀的肩膀，欣慰道：“殿下如此聪敏，实乃我大秦之幸事。”

　　至于皇帝陛下会不会问太子这些事情，谁知道呢，反正，回到长安后，若皇帝陛下问起来，他自己的意思也就是这般了……


第1386章 归程

　　在回去京师长安的一路上，随着战报往来，以及张培贤，杜山虎的奏折内容陆续送过来，赵石对这次战事的前前后后也越加的清晰了……

　　细细考量，其实便不难发现，此次秦军东出虎牢，与其说是进攻，其实看上去更像是一次试探。

　　而张培贤之所以吃亏，原因也是多方面的，并不能全然怪责河洛各部将领无能。

　　如果非要深究就里的话，此战失利的缘由，最终还在他的身上。

　　这可并非瞎话，自成武二年，实际上是自成武元年开始，大秦东征西讨，战事就从未停歇过。

　　征伐河东，北上草原，到了成武五年，又举兵灭夏，到了成武六年，西北的战事也没停下来，在敦煌古道的沙漠中，祁连山沿麓，秦军还一直在清剿党项余孽。

　　而这些战争，其实都是在他的主导之下进行的……

　　河东之战，挥兵二十余万，北上草原，虽然他带的都是骑军，但两三年下来，无论粮草还是人力物力，耗费实也是不计其数。

　　到成武五年灭夏，秦川南北两路，加上蜀中各处的殿前司禁军，蜀中蛮族，吐蕃人马，大军近四十万人挥兵西向，这才一战灭夏。

　　大秦国力越加强盛不假，但这五年的战事下来，其实也应该缓一缓了。

　　而河洛大军的这次战事，其实正是隐隐受了这些年战事的拖累，才致如此失利。

　　河东百战之军，已经有些疲乏，八百里秦川上的殿前司禁军，经历了灭夏之战，又要驻守西北各处，能抽调出来的也不多了。

　　所以，朝廷对这次战事的支持，只能维持在粮草辎重的供应上，并不能全力进行中原战事，最终，河中，河洛大军看上去人马众多，气势也盛，实际上，兵员并不充足，根本不太可能对后周这样雄踞中原腹地的大国造成太大的威胁。

　　而当河洛大军的粮道受到威胁的时候，其实也就注定了这场战事的结果。

　　想明白这些，赵石也只能暗自摇头自嘲，还是眼光不够开阔，领兵打仗他还算称职，但作为朝廷枢密副使，他还远远不够格……

　　之前没人能看到这些吗？赵石肯定不信，朝堂重臣们，一个个都是人老成精，只不过是将这样那样的担忧放在心里，没人说出来罢了。

　　而河中杜山虎，河洛张培贤求战心切，让他们等上两到三年？那纯属是开玩笑，骄兵悍将们会干出什么来，赵石不用想就知道。

　　擅自开战的罪名虽然不轻，但大将身在军前，能用的手段太多了，朝廷想要阻止，又谈何容易？

　　当然，这里面未尝没有侥幸之心在作祟，大秦这些年连战连胜，恐怕不止军中将士有着自信，大部分的朝堂重臣们，估摸着也觉得，大秦兵锋所指，应该所向披靡才对。

　　就算是他自己，之前其实也觉得，即便不胜，也当无忧才对。

　　想清楚这些关节，赵石也就彻底放松了下来，甚至对官场的学问又有所领悟，当个庸官很容易，什么事情都不搀和，犯错的机会便小的多，要不古人怎么有那么一句话，万言万当不如一默呢，正经的庸官思维。

　　想想如今朝堂上的大臣们焦头烂额的样子，赵石多少有点幸灾乐祸……

　　所以，他也就不急着回京了，在庆阳呆了些时日，而从庆阳回到秦州的时候，已经来到九月初。

　　在秦州再次受到秦州赵氏的热情款待，不管河南那边打成什么样子，在西边这些地方，看不出多大的异样，乱世当中，百姓的承受力明显要坚韧许多。

　　战争是胜了还是败了，对于秦川腹地的百姓来说，都没有让自家人吃饱穿暖来的重要……

　　说实话，自景兴年间便开始的战争，给大秦腹地的百姓带来了一些负担，但相比较而言，无论是八百里秦川，还是蜀中，甚或于河中河东，百姓们渐渐都安稳了下来，家中也开始有了余钱，变得富裕了起来。

　　逢到年节，各处地方都也日渐繁华，可见，大秦在富强的道路上一直没有停下步伐。

　　国盛则民强，民富则国兴，这是自古以来颠倒不破的道理。

　　太子李珀活泼了一路，在吐蕃那里转了一圈都没事，回来的时候却是终于染上了风寒，拖着鼻涕躲进了车辇当中，再也不露面了……

　　到了秦州，更是让秦州上下慌了手脚，每日里都是一群大夫围着，嘘寒问暖者不计其数。

　　本来，赵石也乐于借此在秦州多呆些时日，甚至他打算回去巩义瞧瞧，上次回去，弄的颇不愉快，姐姐一家还在巩义呆着，别有哪个胆上生毛的家伙找他们麻烦，再者，他也有心将老父的坟头挪到长安去，省的老娘天天惦记没有香火奉上。

　　不过，他这里想的到是挺好，但刚在秦州呆了两日，朝廷急信便到了秦州。

　　这次又听到了皇帝陛下的口谕，意思只有一个，命晋国公，大将军赵石火速回京，不得在沿途耽搁。

　　口谕很有些不客气，显然，对于赵石在吐蕃呆了半年，又在路上故意拖延之举十分不满……

　　当然，皇帝陛下恼火也是正常的，因为另外一件大事发生了。

　　大秦成武六年冬，辽东探报终于到了大秦京师长安，金帝率金国群臣远走辽东深处，疑是去了高丽。

　　如果消息属实的话，那也就意味着……曾经雄踞北地近百载的金国……亡了……

　　大秦上下，一时失声，北地金国，曾经拥兵百余万，驱草原诸族，如驱牲畜，与黄河南岸的大秦，后周交锋数十载，压的后周几乎年年纳贡岁岁称臣，也将大秦压在潼关一线，不得稍有动弹。

　　十几年间，大秦费尽心机，相攻多年，才打下了河中河东，还要时刻防备其反扑。

　　而今，这样一个北地大国，悄无声息间竟然亡了，实在让人难以置信。

　　不过震惊之后，臣子们立即兴奋了起来，河南战事的种种，也被暂时抛去了一边儿，皇帝陛下的龙案之上，多了许多奏章，全是建言立即出兵，越过太行北径，收复辽东的……

　　甚至于，一些兵部和枢密院的大臣，也都支持此举，更有甚者，想着收复辽东之后，河东河中兵马齐集，可以顺势攻伐河北，诛灭大秦叛臣李任权于河北境内。

　　看似有着道理，但只要深想一下，这却都是些激动过头的胡言乱语罢了。

　　金国怎么亡的，为什么就突然亡了？

　　对辽东消息并非一无所知的大秦朝臣们，只要稍微深想一下就能找出原因。

　　失去了河中河东的金国，已去了半壁江山，之后又有外间将领专权，割据之势已成。

　　到了这个地步，金国其实已经只剩下了一口气罢了，而给金国最后一击的，不用问，便是东北的蒙古诸部了。

　　自与大秦争锋失利，金国龟缩回了太行山以东，他们便开始面对东北草原胡人的劫掠……

　　而现在，穷途末路的金国，终于亡了，消息来的很突然，但也好像理所当然。

　　就像当年契丹人建立的辽国，也不是悄无声息间，便被女真人给灭了？

　　如果说金国骤亡还让人震惊唏嘘之余，还有惊喜存在的话，接下来送到长安的探报就不那么令人愉快了。

　　大秦叛将，金国南京兵马提调李任权再次干净利落的转换门庭，降了后周，封王，领河北以及山东北路各路兵马总管之职，枢密副使，加太子少保。

　　这位大秦叛将也顺便戴实了自己三姓家奴的帽子。

　　这个消息对大秦自然不是那么美好，不过也算有所预料吧，毕竟河南战事当中，李任权出兵联周抗秦，已经有了先兆，如今不过是更进一步而已。

　　至于李任权降周这件事本身来说，也好理解，一次正经的政治交易罢了，不必细述。

　　皇帝陛下今年已经听了太多的坏消息，心情自然可想而知，赵石不知道的是，皇帝陛下大怒之下，已经以内衙不堪驱用为由，而废内衙，转而欲要命人另起炉灶，以探各处紧要军情……

　　只是这事皇帝陛下还没有定计，需要跟心腹之人细细商量而已。

　　作为皇帝陛下最信重之人，大将军赵石此时却不在京师，已经在外边逍遥的过了多半年，这实在让皇帝陛下忍无可忍，终于发了脾气。

　　于是，赵石终于彻底结束了这次颇为轻松愉快的旅程，撇下了听到赵石要先自回京的消息，目光便变得颇为幽怨的太子殿下，带着亲兵护卫们，在凛冽的寒风当中，以拼命的架势，宿夜不停，急急赶回了京师长安。


第1387章 纠结

　　成武六年九月，一行人顶风冒雪，悄然进了长安西门。

　　不过大将军赵石回京的消息还是传了出去，赵石回到他的晋国公府，跟老娘，妻妾还没说几句话，刚刚洗漱一番，准备吃上一顿安生饭……

　　晋国公府长史陆敖便寻了过来，给他递上了几封拜帖。

　　兵部尚书成峦要在晚间到访，随同前来的还有兵部侍郎赵布宗，而枢密副使张承也送来了拜帖，晚间时候要到府造访，这是要在晋国公府开个军事会议吗？

　　枢密使李承乾矜持一些，送来一封私信，想要赵石能尽快到枢密院议事，显然也是有事相商……

　　对于这几个人的急切，赵石也能明白，河南战事的事情，久拖不决是不成的，但该怎么向皇帝陛下进言，却要把握好分寸，这些家伙想来都想先到他这里探一探口风罢了。

　　赵石看了看几封拜帖和书信，便目注陆敖，等她说话。

　　多半年不见，这位晋国公府的女长史也有了些不同，当然，无非就是居于人上久了，自然而然便有了些威势罢了，因其经历的缘故，还带着些雍容之态，看上去十分赏心悦目。

　　显然，这位也有所准备，当即便道：“几位大人皆以为与国公私交甚笃，又急于知道国公心意，所以不约而同欲要前来……学生以为，于私邸而定国事，有所不妥，还请国公却之……”

　　赵石轻轻点头，并未做声。

　　陆敖沉吟片刻，继续道：“河南战事受挫，有人欲另选能将领兵，召张将军回京述职，怕是几位大人都是为此而来。”

　　赵石一下便明白了，这几位如此的坐不住，怕就是因为张大将军一旦回京，之后该如何安置的事情了。

　　而这几位恐怕也不想张大将军回来，那样一来，枢密院，兵部该以何位相待？

　　想给张大将军论罪，不太可能，最多也只能轻描淡写的揭过而已，如此的话，有些人的位置怕就不那么稳当了。

　　所以，这么看来，无论是枢密院还是兵部，意思就都很清晰了。

　　赵石想了想，便沉声问道：“是谁上书欲调回张将军，又欲选哪位领兵河洛？”

　　陆敖没有什么迟疑的道：“参劾张将军最力者，非户部尚书李大人无疑，中书，御史台，皆有上书，但观其情势，皆乃李大人友好……陛下犹疑不决至今，怕也是在等国公回京，再做定夺的意思。”

　　“至于欲以何人代之，河中杜大将军，河洛江善江将军皆在其列。”

　　称职的幕僚就是这般好处，京中动静，打探的十分清楚明白，省去了赵石很多力气。

　　赵石沉吟半晌道：“你道李吉为何蹦跶的这么欢？”

　　毫无半点敬意的一句话，让陆敖顿时笑出了声儿，不过随即便掩住了嘴，目光流转，眼儿弯弯，着实露出了几分媚态。

　　不过随即敛去，咳嗦了两声，才道：“河洛粮草损失惨重，李大人怕是心疼了吧？”

　　这当然只是一句玩笑，再心疼也轮不到李吉这样的重臣费上如此力气，来参劾一位大将军才是。

　　“李大人如此行事，必有所求，学生只能擅自猜测一二，许是江善江将军与其有所往来……或者，河中杜将军那里……也许是，李大人觉得，朝中……国公权重，欲引张将军回京，稍做掣肘……”

　　这些话，多有忌讳，所以说的有些断断续续，但意思却已经明白的很了。

　　不过，这些只是猜测之言，做不得准儿……

　　赵石嘴角泛起一丝冷笑，李吉此时结党生事，怕是讨不了什么好果子，其兄李圃为同门下平章事多年，秉事公正，从未有结党营私之举。

　　如今李圃年迈，在那个位子上也呆不了多少时候了，李家这是急了？两次三番的行那钻营之举，怕是并不能为李家讨得什么好处，且让皇帝陛下生厌才是真的。

　　朝中情形大致清楚了，赵石随即便吩咐道：“给几位大人回帖，就说我旅途劳顿，改日再约吧，让君玉走一趟枢密使李大人府上，就说我明日上衙。”

　　陆敖知道，这次谈话结束了，她也开始熟悉赵石的行事风格，从来都干脆的很，很少有犹豫不决的时候，带着深刻的军中印记。

　　所以，她随即起身，不过最后，板着一张脸，面无表情的又道：“刚才大长公主殿下送来口信，说是……闻听国公在吐蕃收了一位美人，问是不是随同国公一起回京了，若如此的话，殿下想要……见识一下……嗯，就是这些话了。”

　　“嗯？”赵石眼珠儿转悠了一下，随即就也明白，身为赐婚使，在吐蕃所作所为，怕是瞒不了什么人，尤其是这位公主殿下。

　　“胡闹……”

　　赵石哼了一声，很是大义凛然的迈步出了书房，将陆敖这位长史独自扔在了身后。

　　长史大人微微撇了撇嘴，心里则腹诽着，这男人啊，都是一个德性，见了美貌的女子，就想狗见了屎一般……

　　不过这些腹诽没有伤及别人，先把自己恶心到了，呲牙咧嘴了一番，转瞬，却又咯咯的笑了起来，看上去着实有些疯癫。

　　晚间，晋国公的一家人聚在了一起，儿子哭，女儿闹的，很是热闹，而且，府中还添了位新妇，看来过不了几年，赵石估摸着连孙子都能抱上了，心中不免有些唏嘘。

　　晋国公府这里规矩一直不多，实际上新娶进门的儿媳，几乎也是在他这府中长大的，也就更没那么多的讲究了……

　　只是简单的分作了两桌，一家人其乐融融的吃起了晚饭。

　　既然公主那边已经得了消息，没道理府中的妻妾还瞒在谷里，不用旁人开口，赵石这里便挑着吐蕃那里的事情说了说。

　　难得赵石会长篇大论的说话，几个妻妾听的到是津津有味。

　　直到赵石轻描淡写的说起来，自己在吐蕃低地被马匪头子灌多了，不知怎么钻进了旁人的帐篷的时候。

　　已为人母的种七娘终于忍不住，挑起了刺儿，“妾身怎么听说，夫君大人将满帐篷的人都灌翻在地，连新娘新郎也是不免呢？”

　　赵石有些尴尬，瞪了种七娘一眼，但其他人却都已笑做了一团。

　　达达儿真更是好像唱歌一样道：“我的丈夫，你的酒量是长生天赐予的礼物，达达儿真可从来没见你喝醉过呢……”

　　琴其海和达达儿真现在十分要好，也眨巴着一双蓝色的眼眸笑道：“要是在鞑靼草原，参加别人的婚礼，如果能将所有来客都喝醉了，不定便能抢走新娘呢。”

　　李金花也来凑热闹，“夫君大人抢的可不是新娘，他……进了别人的帐篷……”

　　范柔儿不甘人后，“夫君那会儿怕是真的醉了……”

　　顿时，这桌上面，笑声不断，各个欢快，反而冲淡了些醋味儿。

　　还是石头娘见这几个媳妇越说越不像话，摆手乐呵呵的数落道：“人呢，怎么没带回来？你说你这官儿当的，天南海北的转悠，不着家不说，还东娶一个西娶一个回来，你说你这到底什么时候是个头？”

　　其实，她更想说的是，家里面已经有两个蓝眼睛的了，你还要弄回几个绿眼睛，红眼睛的女人回来不成？

　　赵石为官多年，别的本事也就罢了，这脸皮明显越练越是越来越厚道，顿时拿出马匪头子的做派，大咧咧的道：“儿子喝酒从来没醉过，这次……不是吐蕃那边有习俗，说是客人喝的越多，新娘新郎过的越是长久嘛，所以便多喝了几杯，酒后无行……嗯，以后不会了。”

　　妻妾们很欢乐，但也都点到为止，而且木已成舟，说再多也是无益于事，便都不再纠缠于此。

　　到是达达儿真很是问了几句，听说其人身怀异香，又以雪莲花为名，是不是真的如此神异云云……

　　赵石糊弄过去之后，却是对留在秦州的太子李珀有了些怨念，因为想来想去，能将这些事情事无巨细的传回来的，不会有旁人，定是聪明了过了头的太子殿下无疑。

　　赵石暗自咬牙，等这小子回来，定要算算总账，以为一场小病就躲过去了？做梦吧你……

　　远在秦州的太子李珀此时连打了几个喷嚏，不由有些奇怪，自己的病又重了？这些庸医……

　　不过赵石这里也没纠结多久，长史陆敖又来禀报，有贵客登门造访，请国公移步书房相见。

　　赵石正觉着这顿饭吃的不安生，趁机便脱了身……


第1388章 女人

　　不用问了，来的自然是皇帝陛下。

　　赵石去到书房的时候，皇帝陛下面前已经摆了一桌子的菜，正好不惬意的在书房中吃吃喝喝。

　　赵石见了，行礼之余，却是有些恼火，自己刚回到长安，就不得安生，连个晚饭都没用几口，这位到好，跑到自己府中书房饮酒作乐。

　　皇帝陛下一开口，更是气人，“爱卿不必多礼，坐下说话，嗯，爱卿眼光着实不错，朕来过你这府邸几次，就数这次招待的殷勤舒适，到底是宫里出来的人，礼仪规矩，皆都不差……”

　　赵石听了只能暗自撇嘴，心想，这是夸谁呢这是，还有陆敖这女人有些不务正业才是真的……

　　至于皇帝陛下出宫诸事，赵石也懒得问了，皇宫那里就是个笼子，谁在那里呆着都会难受，皇帝陛下年轻好动，寻着由头就出宫晃荡一圈，这在朝中也不是什么秘闻了。

　　算上这回，晋国公府这里接待过皇帝两次，当然，之前皇帝陛下做太子的时候除外。

　　据传，皇帝陛下这几年，没少偷跑出宫转悠，多数去的都是皇亲国戚的府中。

　　传到赵石耳朵里，赵石这里便恶意的猜想，皇帝陛下这也算是变相的衣锦还乡了，要知道，当年皇帝陛下在景王府，甚或是在做太子的时候，都不太招皇亲国戚的待见，皇室子弟也没少落在皇帝陛下手中。

　　便如当年皇帝陛下初继储位的时候，便将和他向来不怎么对付的一位兄弟推下了池塘，差点要了对方一条小命。

　　而今皇帝陛下已经贵为九五之尊，去到各个皇室家中作威作福一下，估摸着是想出出气罢了。

　　现下又跑来晋国公府，除了有要事相商之外，怕是未尝没有怪赵石回京太晚，心生恼怒，借此扰扰赵石清净的意思。

　　皇帝陛下恶作剧自然不会和常人一样，比如说这头一句话，就能恶心赵石半天，你身边得用之人，招待起朕来可是不遗余力……

　　赵石就坐，给皇帝陛下斟满了酒杯，这才笑呵呵的道：“陛下就别说笑了，陆敖在宫中的时候，就是个女官，也没人说什么，到了微臣府中当了长史，却已是闹的长安满城风雨，陛下要是也觉着不妥，这位女长史微臣是真不敢用了。”

　　皇帝陛下咂摸了一下，这话也是不知是褒是贬，显然，这是小小的反击了一次。

　　皇帝陛下不恼反笑，道：“爱卿从来不畏人言，今次怎的落了俗套？陆敖出宫，能入爱卿府中为长史，只能说宫中所用得人，那些迂腐之言，不听也罢……”

　　“不过爱卿……太皇太后娘娘可说了，晋国公眼光实在……大秦的好女儿多的是，怎的尽纳些番邦女子入府？说出去可要惹人笑话的……”

　　皇帝陛下可不白给，顺势暗讽赵石在吐蕃不务正业，为个番邦女子便流连忘返，而且，又熟练的将太皇太后拿出来做挡箭牌，这套路赵石怎么听怎么熟悉，当年两人同在陈先生身前受教，这小子可不是就这番模样，没少挤兑了他。

　　他那个时候讷于言辞，回答多有笨拙，很是让皇帝陛下快乐了一些时候。

　　这会儿，他也只能心中暗恨，不行，李珀这孩子，疏于管教，要是哪天落在他手里，定要好好整治一番才成。

　　不过赵石可是今非昔比，微微一笑便故作神秘的低声道：“陛下身边，尽多温柔女子，可不知外邦女子的妙处，啧啧……”

　　这话要是出自旁人之口，就算皇帝陛下不恼，皇帝陛下身边的人定也要将说这话的人驱离皇帝陛下身边，一旦传出去，文人刀笔之下，也能叫此人体无完肤，幸臣之属，当为正人所不齿。

　　但说这话的是大将军赵石，旁边又没有旁人，味道就完全不一样了。

　　而皇帝陛下这些时日，也是有点焦头烂额，心里藏了许多心事，与赵石这几句说笑下来，倍感轻松之余，也顺便放下了皇帝陛下的架子。

　　故作不屑的道：“爱卿莫要夸口，后宫三千佳丽，各个不同凡俗，岂是番邦女子可比？嘿嘿，爱卿这府中的女人才几个？就想拿这事来糊弄于朕？”

　　赵石不以为然的连连摇头，“不能比，不能比，嗯，就拿吐蕃女子来说，她们住在高原之上，多数女子皆皮肤黑红，身材虽然健壮，却偏于瘦小，实在一无是处，但越是这样的地方，一旦有美人生出，经那蓝天碧水养育，便乃一方天地灵气所钟，那一身风华，若非亲见，实非寻常笔墨可以形容。”

　　皇帝陛下听的眼直，男人嘛，不论地位高低，说起女人来都这个德性，垂涎欲滴之态，不用细述。

　　赵石呵呵一笑，坐直了身子，一边给皇帝陛下斟酒，一边接着道：“陛下心有向往，人之常情尔，但微臣劝陛下还是不要动心思了，虽然听闻，两族相交，所生之子女皆靓丽过人，更胜父母一筹，但皇家血脉，非同小可……”

　　“陛下若与番邦女子诞下子嗣，可是不好处置，为大秦将来计，陛下还是不要自寻烦恼才好。”

　　皇帝陛下愣了愣，随即便指点着赵石哭笑不得的道：“卿家这口舌本事可是见长，朕这次是见识了。”

　　赵石摸着颌下短须，笑道：“微臣为官这些年，若还一如当年，在长安这地方怕是站不住脚啊。”

　　皇帝陛下虽被调侃了一下，却是心怀舒畅，跟赵石碰了一杯，随后还是不死心的问了一句，“番邦女子真的如此特异？”

　　赵石点了点头，“教坊司中几个异域女子，陛下怕是也见过了，这些女子皆都是西域女奴，长途跋涉到了长安，虽也有着一身异域风情，但说实话，雕琢之气太浓，媚于俗艳，远不如那天生地养的异域美人之灵秀。”

　　一个一国之君，一个军机重臣，在书房之中谈起了女人，一谈就是小半个时辰。

　　酒已过了三巡，菜也过了无味，皇帝陛下才叹了一口气，心里被赵石挑动的心痒难搔，但作为大秦帝王，想要远涉山川，去到旁处，见识一下异域风情，着实有些可望而不可及……

　　皇帝陛下的纠结，又哪里是寻常人能够理解的了的呢？

　　终于，这两位不约而同的停住了这个话题，一个觉着说的再多，他也见不到摸不着，有些无趣，而另外一位，也觉着这么说下去，感觉不太好，生平头一次觉着自己像个老鸨，感觉好了才叫怪事。

　　于是，君臣两人有志一同的转开了话题。

　　“爱卿在吐蕃所行之事，朕皆知之，爱卿之能……也不须多说什么了，但吐蕃毕竟遥远……爱卿这次的功劳，朕这里先记下了，有功但无赏，还望爱卿不要心怀怨尤才好。”

　　赵石点了点头，不谈女人，着实让他松了一口气，接着便毫不在意的道：“微臣也没什么功劳，只带回了四个光头，把吐蕃山南之地大致分成了四部，朝廷怎么处置，微臣也就不过问了。”

　　皇帝陛下笑了笑，心想，果然如此，大将军赵石征战各处，皆都杀的人头滚滚，但过后，这位大将军却很少理会善后诸事，多数都会干脆的抛给朝廷，除非涉及之后战事，不然的话，便都当了甩手掌柜。

　　而这次吐蕃高地之事，看来也是如此了，这样的习惯不太好，很有一些朝廷在拿这个说事，但说实话，却也让很多人放心。

　　大将军赵石已经几次行节度使之权，但从来不会就此大权独揽，尤其是地方官吏的任免之上，能让则让，就算问到他头上，也不会上心。

　　所以这些年弹劾大将军赵石的奏折中，很少能见到专权的字眼。

　　所以在这个上面，皇帝陛下也已习惯，听赵石这么一说，便不再问什么，而是转移到了另外一个话题上来。

　　“河南战事前后，爱卿应该听说了吧？”

　　这才是重中之重，赵石也收敛起了笑容，郑重道：“战报微臣都看了，情形有些糟糕。”

　　皇帝陛下没有矫情，直接便问，“爱卿怎么看？”

　　问的有些笼统，赵石琢磨了一下言辞，才道：“以微臣之见，杜山虎出上党，并无大错，可谓有功于国……”

　　“河南兵锋稍挫，河洛将领轻敌冒进，罪责难逃……军中最重赏罚，既然出师不利，当各论其罪，又有据土之功，当赏其功，功过分明，可安河洛军心……”

　　皇帝陛下蹙着眉头，想了想，轻轻摇头道：“功过不好轻定，如何赏罚，爱卿可有建言？此处只你我君臣二人，直言无妨……”


第1389章 请命

　　赵石沉吟片刻，本想问问皇帝陛下，朝中重臣们所言为何，但话到嘴边，便明智的又缩了回去。

　　他现在的职位是大秦枢密副使，非是外间领兵将领回京述职了，从陆敖或者其他人那里知晓一些事情，并不为过，但当着皇帝陛下的面，问起其他重臣们怎么说话，就有些不妥当了。

　　好在，赵石在回京途中已经考量的差不多，加上之前陆敖所说，到也不虞其他。

　　遂直言道：“陛下，以微臣之见，大将军张培贤为众军之首，赏功罚过，当以其人为准……张将军领兵征战，出师不利，挫我军威，当罚其过，然张将军虽有诸般过错，却也克下虎牢，荥阳诸地，又却荆襄岳东雷部于汝州之外，所以，虽是有过，却也难掩其功。”

　　“不如功过相抵，再降爵一等，罚俸若干，仍镇河洛，戴罪立功。”

　　说到这里，赵石瞅了瞅皇帝陛下的神色，才接着道：“其余河洛众将之赏罚，因微臣未详其情，不敢轻言，想过后与其他大人商议之后，再送上条陈。”

　　别看话不多，但赵石的意思已经表达的非常清楚了。

　　河中杜山虎有功无过，河洛张培贤功过相抵，这就是赵石的建言，至于其他将领的功过赏罚，之后商量一下便可，这就是赵石的建言了。

　　其实如果朝廷纳了赵石之言，也就定下来此次战事赏罚的基调，重罚而轻赏，但就算罚，也只是点到为止，不会动摇河洛大军根基。

　　皇帝陛下沉吟半晌，微微点头，但脸上却无多少放松之色，“爱卿所言，正合朕意，但中书进言，也需考量……朕也觉得……这次战事，所行太过轻率，若按爱卿所言定下赏罚，是不是罚的太轻了些？”

　　这就是皇帝陛下心中有所犹疑了，这次战事损兵折将不说，还伤及了河洛之根本，说浅白一些，就是皇帝陛下对张大将军的信心有所不足，确实有了换将的心思。

　　而且，历代大秦皇帝陛下威权虽重，但有些事情总归不能罔顾朝臣汹汹之议，真的来个乾纲独断。

　　现在的情形已经并非真的为河洛诸将赏罚之事而犹豫不决了，而是中书那边隐隐有将矛头对准枢密院和兵部的意思。

　　至于为何会如此，自然也逃不过皇帝陛下的眼睛，他对中书的一些人的忍耐，也已快到了极限。

　　不过广就此事而言，中书的建言也有合他心意的地方，这才是真正让皇帝陛下犹豫不决的根本原因所在。

　　赵石愣了愣，“难道陛下真想调张将军回京？”

　　一听这话，皇帝陛下立马就明白了过来，这位才刚刚回京，对京中情势竟然有些懵懂，不由有些哭笑不得。

　　不过加上方才赵石的一席话，他这心里未尝没有一点欣慰，大将军还是那位大将军，一心为国，没有多少私心作祟，口舌虽有所长进，对朝堂中事却还是那般不很在意，不然的话，以其威望，这点朝堂动静，怎么能瞒得过他去？

　　他这想的虽有偏颇之处，但也不是没有道理。

　　陆敖毕竟太过年轻了些，又是女子之身，心细如发不假，但于大局之上的敏感总有所欠缺，若是换了南十八，便断不会出现这样的事情。

　　而赵石本身，也确如皇帝陛下所想，对朝堂中事有着天然的抵触，不愿搀和过多，像今晚，兵部尚书成峦，兵部侍郎赵布宗，以及枢密副使张承，都欲来府拜见，其实这已经是一个最醒目不过的信号，但赵石竟然不明就里的干脆的回绝了。

　　这样的政治失误，对于一个朝堂重臣来说，很多时候，甚至可以说是致命的。

　　也许有人要说，晚上一天半天的有什么呢？

　　那是拖延症患者的自说自话罢了，在朝堂这样的地方，像这样的大事，有时候晚上哪怕一刻，都肯能会催生出截然不同的结果。

　　明日赵石上衙，必然会清楚其中关节，但也许到了明日早朝，皇帝陛下便会被人说动，旨意便下来了……

　　好在，赵石回京的不算太晚，而且，他如今的地位非同一般，皇帝陛下不可能不征询其意，便对枢密院和兵部动手，更不可能不问他一句话，便将领兵河洛的大将军给换回来……

　　若是换了景帝，此时定然安心不少，也不会再多说什么。

　　但成武皇帝李全寿却是不同，呵呵干笑了两声，便指点着赵石，有点恨铁不成钢的道：“朕还以为爱卿大将风度，泰山崩于前而面不改色呢，原来却是……什么都不清楚……”

　　赵石嘴角抽动了一下，觉出了不妥，当心里还在腹诽，这不是当着和尚骂秃子吗？你要是什么都清楚，还来老子这里问个屁啊？

　　实际上，皇帝陛下这么说话，是正经的对待心腹之臣的态度，别人想求也求不来呢。

　　皇帝陛下继续道：“爱卿当明日定下河洛诸将之赏罚就完了？枢密，兵部可有罪责？”

　　响鼓不用重锤，赵石一听这话，身板不由一挺，他原来就想，这次枢密院和兵部的诸位恐怕要一起上书请罪了，但皇帝陛下这么一说，这味道就太不对劲儿了。

　　再一联想到李吉上蹿下跳的想调张培贤回京……他娘的，项庄舞剑志在沛公之意已是昭然若揭，这是要给枢密院和兵部一下重的……

　　赵石这里当即就有些恼了，这都是什么玩意，前方吃了败仗，不思从敌人那里再赚回来，窝里先就借题发挥的斗上了。

　　当然，为官至今，这样的事情也早已不很稀罕了，当年长安之变前后，可不就是如此？

　　朝堂中事和战事其实没多大分别，论的只有成败而已。

　　所以赵石随即便平静了下来，只是微微露出一丝冷笑，他本想说，去年平夏战事功成，朝中各个加官进爵，今日河洛大军稍有小挫，便有人欲要借题发挥？那么朝中人等，可是全都脱不了罪责吧？又岂止枢密院和兵部？

　　但这么说话，面对的又是皇帝陛下，无论口气还是意味可就太不妥当了。

　　赵石想了想，故意愕然道：“难道中书的大人们欲到军前领兵？还是想到兵部，枢密院为官？若是如此的话，吾等武人，今后可是要清闲的多了。”

　　口气还是不太好，但也算可以接受。

　　皇帝陛下则是责怪的瞅了他一眼，端起酒杯，饮了一口，才道：“不要说气话，你道朕不明是非，不辨黑白？只是中书之议虽有不妥，但总归有些章法，爱卿若是将这些气话写成奏章送上来，你说朕是听中书的还是听爱卿的？”

　　赵石琢磨了一番，还是觉着这事怎么着都有些腻歪。

　　不由道：“这次战事，粮草损失犹重，这和户部难道没有一点干系？我大秦抚有河洛多年，韩聪那个布政使怎么当的，大军刚出了河洛，后面就烽火遍地，是不是也该治罪？牵连下来，吏部怕也逃不脱干系吧？”

　　皇帝陛下听的有些傻眼，想想若真照这么发展下去，六部相互攻讦，枢密和中书相互指责，朝政一团乱麻的样子，即便是他，背后也有些发凉……

　　于是皇帝陛下温润一笑，立马卖力的开始干起了和稀泥的活计，“各人皆有难处，朕也深知之，不过要说最受气的，还是朕这个一国之君，你看朕当太子时，受了多少责难，如今当了皇帝，你一言我一语，该听谁的？朕……”

　　赵石抬头看了皇帝陛下一眼，这不知所云的，说什么呢这是。

　　皇帝陛下啰嗦了一大通，最终完全成了倒苦水，赵石一看，有些明白了，这位不是又喝多了吧？

　　皇帝陛下很少有倒苦水的机会，现在不管喝没喝多，也不管初衷如何，反正捞着机会便不打算松手了，说到动情之处，眼眶都红了起来。

　　这当了皇帝才五年，已经熬成这般模样，听的赵石都有着不落忍了。

　　不过皇帝陛下毕竟是皇帝陛下，方向感绝对一流，绕来绕去，便准确的绕了回来，“河南战事不利，怨得到谁？要说追究罪责，朝廷上下，包括朕在内，又有谁能跑得了？”

　　赵石这个时候算是明白了，皇帝陛下这还是在为国事考量，顿时摸了摸下巴，为皇帝陛下这口舌本事所折服，文官那点唠叨和你小子比起来，果然只能甘拜下风。

　　最终，皇帝陛下长长叹了一口气，道：“河洛不宁，朝廷不安啊……”

　　赵石被他绕的有些糊涂，不由自主的道：“难道陛下是想……让微臣领兵河洛不成？”

　　皇帝陛下顿时大笑，不过却是连连摇头，“爱卿忠心可嘉，但这些年往来劳苦，如今又是刚刚回京，朕怎么忍心让爱卿领兵阵前？只是……河洛诸臣，安抚地方不利，朕甚忧之，难得爱卿自己请命，不若待得来年，便再去河洛一行如何？”

　　赵石顿时感觉，自己好像又被这位装套子里了。


第1390章 发飙

　　当君臣两人出了书房，脸上到是都挂着笑容，皇帝陛下走路有些不稳，显然是喝的有点多，赵石这里左顾右盼的，显得有点神思不属……

　　出了书房，太监护卫的顿时从各个角落钻了出来，皇帝陛下转身，拍着赵石的胳膊，“爱卿刚刚回京，旅途劳顿，就不必远送了。”

　　于是，皇帝陛下在前呼后拥之下，径自出了晋国公府，回宫去了。

　　赵石这里还是送到了府门之前，看着一行人远去，才左右瞧瞧，终于找见了还在探头探脑的陆敖，顿时气不打一处来。

　　招手将这位晋国公府长史叫过来，这回也不管什么男女有别，上下尊卑什么的了，伸出大手就拍了拍陆敖瘦弱的肩膀。

　　陆敖一惊，还闪了闪，但哪里能闪的过去，顿时身子便矮了半截，脸也白了，一半是疼的，一半是吓的，二十多年岁月当中，可没有哪个男人敢对她动手动脚，被唬的腿脚一软，险些坐倒在地上。

　　赵石笑呵呵的一把拎住她的肩头，险些没把陆敖整个人给提起来。

　　随即，才道：“陛下可是好一阵夸你，懂规矩，会做事……嗯，下次陛下登门，记得先禀报我一声，不然在君前失仪，又该怪了谁去？对了，下一次领陛下……直接去府中校场，就说我正在校场练武，知道了吗？”

　　他这里可不懂什么怜香惜玉，话音未落，手上便紧了紧。

　　被像小鸡般拎住的长史大人，哪里见过男人这等蛮强的样子，花容失色之下，立时便像小鸡啄米般，连连点头。

　　赵石这才松了手，又吩咐道：“孙文通回来了吧？过会儿，你叫上他和孙博文，一起到书房，我有事跟你们商量，陈先生那里就不要惊动了，大晚上的，扰人清净，真的他娘的不是东西。”

　　语毕，这厮便大摇大摆的进了府中。

　　陆敖这里呆立不动，好半晌才打了个哆嗦，甩动了几下肩膀，只觉得肩头火辣辣的疼痛，差点当即掉下泪珠子来，不过眼眶已经红了起来。

　　府门处几个门房和守门的家将目瞪口呆的看着这一幕，不知是谁，这时扑哧一声笑了出来，顿时打破了晋国公府府门前的寂静。

　　这些粗鲁汉子，可不管那么多，随即，府门之前，便已经满是他们欢快的笑声了。

　　陆敖正自羞恼不已，此时算是彻底抓狂了，“都笑什么笑，看什么看，都给老娘滚……”

　　几个家伙浑不在意，如今晋国公府的家将门房，皆都跟在晋国公身边多年的老人儿，其实都算是在晋国公府养老，府中长史虽然尊贵，但较真起来，拿他们这些人也没什么办法……

　　几个人嘻嘻哈哈的散开，一位口舌油滑些的还大声道：“这大冷天的，大人快进来吧，您这身子骨，轻飘飘的，别被风刮跑了……”

　　顿时一群无良家伙又是一番哄笑，一个四五十岁的家伙还在嘟囔，“都恭敬点啊，不定府中又要多一位女主人了呢。”

　　这句话颇有威力，顿时一群家伙都没了声息，相互瞅瞅，随即，把守府门的把守府门，回去门房的回去门房，瞬间府门台阶之上，只剩下陆敖孤零零一个。

　　长史大人气的直欲发狂，瞅了瞅国公府朱红色的大门，很想上前踹两脚撒气，又想径自回去香侯府哭一鼻子先，但最终，还是揉了揉肩膀，又擦了擦眼睛，昂起头来的时候，又是那位威严矜持的长史大人了。

　　于是，府门前响起了长史大人略显尖利的声音，“都给我听好了，今日之事，若让我在旁处听见半点风声，国公也护不住尔等。”

　　几个家伙都竖起耳朵，心里则在琢磨着，这么有趣的事情，若不能拿来说叨一番，真个是让人难受的很，不过事涉国公，胡乱说嘴的话，这女人发起疯来，去给国公吹枕边风，那可有些不妙。

　　这边陆敖小小的发了一下威风，满心的委屈也无人诉说，只能拾阶而上，办自己的事情去了。

　　一路上，稍稍冷静下来的长史大人终于动起了脑筋，练武？领陛下去校场？难道那厮还想揍陛下一顿不成？当真是活的不耐烦了……不过，以那厮的蛮横和胆大妄为，不定真的会……

　　自己是不是应该提醒陛下一声，让陛下少来晋国公府为妙？这么一想，心里的羞恼散去了不少，不过又多了新的纠结出来……

　　当然，赵石这里也不知道，女人一旦受了委屈，那迁怒之心可一点不比他差了。

　　先是正在自斟自饮的孙文通被突然来到的陆长史一通数落，从其懈怠府中公务，家将护卫们越加散漫胡闹，到其回乡太久，府中一应事宜都落在她的肩头，不堪重用，将孙文通的好兴致直接弄去了九霄云外，外加一头的雾水。

　　猜测是不是国公那里有了不满意，才借陆长史之口训斥于他，顿时便有些心惊胆战了起来。

　　接下来便轮到了李博文，这位正跟新讨的小妾柔情蜜意，差不多已经剑及履及了。

　　长史大人直接闯进了内室，将其捉了个正着，顿时便是劈头盖脸一顿的训斥，罔李博文还有着毒舌之称，也被这扑面而来的口水给弄懵了，被骂的羞愧欲死，连这里是自家内室都给忘了。

　　蔫溜溜的赶走了被吓的面无人色的小妾，一阵的赔情，待得听说国公欲在书房见他，和孙文通一般，心都直接拎了起来。

　　直到陆敖趾高气扬的走了，这货才四处瞅瞅，醒悟过来，这内室也是你个女子能闯进来的？咱在自家行那人伦大礼，还是大晚上的，怎么就叫有伤风化了？

　　所以，赵石在书房中见到自己府中长史，司马以及管账的账房先生的时候，这几位脸色都不很好，让赵石有点火大，老子才回来……嗯，陆敖也就罢了，刚挨了排头，你们两个这是怎么了，死了亲爹了这是？

　　将几个人这么晚叫来，说的当然是大事，不过见这几位如丧考妣，赵石暗恼之余，也只能先缓和一下气氛，“孙司马回乡，可见了亲人？”

　　孙文通一张黑瘦的丑脸上，勉强浮起些笑容，“多谢大帅垂问，还好父母皆在，兄嫂俱全。”

　　说起来，跟随赵石多年，孙文通家中之事，其实不用怎么操心，无论田产还是屋宅，都不会缺。

　　只是孙文通一直以蜀中未靖，路途多有艰险为由，不曾将父母兄嫂接到长安罢了，这也难免会让赵石心生疑虑……

　　至于说孙文通的家乡，蜀中大乱，到处皆是残破无比，孙文通的家乡也不能免，如今剩下些什么还真难说。

　　而孙文通的家人，其实已经在成都定居，如今处于宁向岳治下，受到的照看不是一点半点。

　　这次孙文通回乡，去到的其实不是成都府，而是他的老家，在剑门北路和利州路之间的一个地方。

　　孙文通答的这一句，一下便将赵石气乐了，什么叫父母皆在，兄嫂俱全？若非老子，你的父母皆以不在，兄嫂也是不全才是真的。

　　跟这厮没话说，赵石目光瞅向李博文。

　　这位更好，不待赵石说话，便已经开始认罪，这一年，他又讨了两个小妾，确实有些贪花好色，国公府的钱财也少了很多，又没有多少进项，确实有负国公重托云云。

　　赵石一听，这都什么乱七八糟的，你没喝多吧？

　　目光接着转向陆敖，这位昂着头，脸上表情有些古怪，只是颇为英气的眉毛立着，怎么看都是在憋着火儿。

　　见赵石望过来，长史大人便动了动胳膊，蹙着鼻头，“学生胳膊有些不适，若国公无事，学生想回去休息……”

　　那两位低眉敛目，看上去没什么动静，其实耳朵却都在微微颤动，拎着的心还没放下呢……

　　看了看这三位，赵石终于决定，还是有话直说好了，说到正事还这么阴阳怪气的，可别怪咱翻脸。

　　“说正事……陛下已废内衙，所以在枢密之下，设一司，以辖军情探报事，此为军机要害，事涉军国大事，我即为枢密副使，进言之责，便落在我身上了，但这奏折该怎么写，还要你们来商量一下，最好弄的像样点，别没到陛下案前，便先在枢密院被批的体无完肤才好。”

　　“这是其一，其二，我欲上书陛下，请于枢密之下，另立一个地方……以往军中军机法规，皆出中军虞候，各处地方军旅，也不脱于此，兵部，枢密虽有所设，但职权并不分明，今次，便要在枢密之下立一衙署，专管监管各处军纪，不法事……”


第1391章 目的

　　无可置疑，这是两件大事。

　　而这两件大事也还有着关联……

　　说起来，自大秦立国以来，内衙到底创建于哪一代君王已然不可考据，而内衙名声渐显是在大秦昭宗年间。

　　这位昭宗皇帝是大秦第三代君王，当时大秦与西夏激战正酣，内衙谍探往来穿梭于西北边境，与西北镇军合作极为密切，战死者不在少数，而其立下的功勋也非同小可。

　　而昭宗年间，正是稳定大秦疆域最重要的一个时期，惨烈的三川口之战，正是发生在昭宗年间，可以说，那个时节，秦川男儿用自己的鲜血，前仆后继，舍生忘死，终于在秦夏战争中夺取到了主动，让西夏人在最强盛的时候，没能进入到秦川腹地。

　　也正是在那个时候，内衙属从的身影真个现于人前，并渐渐为人所知。

　　可以这么说，设立内衙所属的目的，极可能就是为了西北战事，没有掺杂太多的东西……

　　不过世事就是如此，经过几代君王，一直到大秦正德年间，世事变迁，内衙也早已面目全非。

　　不管是出于人的野心，还是君王的权术，或者是时事所迫，内衙的权力开始扩张，并在正德年间到达了一个顶峰。

　　在那个时候，内衙的职责已经非常之多。

　　哨探敌国军情就不用多说了，他们目光还转向了大秦内部，监察百官，密奏于皇帝陛下，以及轮值于皇宫内苑，甚至于，稽查国内不法事等等。

　　可以说，六部之事，皆有内衙中人的影子，其实到了这个时候，内衙已经成为了皇帝陛下的耳目无疑，也在向着正经的特务机构在转变。

　　只是他们的权力还被大秦君臣死死的压制在一个角落，多数地方有着奏事之权，却没有自行处置的权力，而他们的弱点也十分明显，历代君王皆用太监执掌内衙，而在大秦，太监从来不得干政，没有一位太监曾经掌握过太大的权责。

　　这是有鉴于汉唐两代，太监乱政做出的布置，而太监的权力无法彰显，内衙权责再多，也只能隐在暗处罢了，上不了台面。

　　之所以说内衙到了正德年间权力来到了顶峰，还是因为正德末年诸子争夺皇位，无所不用其极，朝政渐趋混乱所致。

　　而正德末年的一场场变乱，也让内衙在悄然的发生着变化，终于在景兴皇帝登基时爆发了出来，内衙真正参与到了皇位争夺当中来。

　　说实话，如果他们成功了，内衙完全可以趁势走到人前，其执掌之人，很可能也会换做外朝人等，他们将迎来一个黄金时期，是不是能走到后世锦衣卫的地步，谁也说不准。

　　但世事没有如果，事实上是，内衙在真正于政治上有所诉求的那一刻，便遭受了重创，他们站错了位置，太子李玄持的搏命一击，并没有成功。

　　而之后，内衙迎来的自然是新帝的雷霆震怒，一番清洗下来，内衙也就此走上了末路。

　　有鉴于皇位之争中内衙叛乱，皇宫内苑刀光剑影，致使君王驾崩于皇位之上，登基的景兴皇帝陛下虽也借助于内衙之耳目，但对其警惕之心，已然不同于历代君王了。

　　而景兴鼎革，让内衙也失去了太多的权力，完全沦为了皇帝陛下的一件工具，肆意舞弄，这反而来，让朝臣们对内衙越加反感，也顺势加速了内衙的衰败。

　　来到景兴末年，内衙因渐渐颓败，在新一轮的皇位争夺中，被各方所利用，身不由己之下，无能之态毕露，这一切也都落在了新帝的眼睛当中。

　　于是，成武六年间，河南战事失利，皇帝陛下第一个发作的不是前方将士，而是内衙……

　　先是执掌内衙的三位大太监去职养老，接着便有明诏下来，内衙就此走进了坟墓，堪堪还剩下一口活气儿，也不过是内衙留下的一些遗产罢了，至于由谁来接手，内衙已经彻底失去了话语权。

　　废止内衙，在朝臣眼中当然是皇帝陛下的英明之举，内衙行的是阴私之事，天然便为朝臣所厌，要知道，谁也不想府中的厨子或者其他什么人是内衙谍探不是？

　　来自背后的阴森森的目光，即便是皇帝陛下的，也会让朝臣们如鲠在喉，几乎已经到了不除不快的地步。

　　而今内衙终于走到了尽头，自然是拍手称快者众，谁还会为这些阴私小人说话？

　　赵石此时提到了两件事，正是要接手内衙留下的一部分权力。

　　这是皇帝陛下的提议，朝堂上的情势，也不容赵石拒绝，其实皇帝陛下打算让枢密院接下来的这一部分，也正是之前内衙最核心的权力。

　　至于监察百官动向，以为朝中御史台之补充，皇帝陛下又存着怎样的心思，赵石自然不会多问一句，那是皇帝陛下自己的事情了，该头疼的除了皇帝陛下应该还有朝中文臣们才对……

　　说到正事，还是这样的大事，三位晋国公府的幕僚脸色都凝重了起来，将其他乱七八糟的心思都抛去了九霄云外。

　　几个人都是聪明绝顶之人，这是要设立两个衙门，归枢密院统辖，若能成事，之后枢密院威权必然大涨不提，而其中意味，也极为耐人寻味。

　　第一件事还则罢了，哨探敌国之事，皆有先例，无论后周，还是南唐，甚或是金国，西夏，都有着这样的衙门，由谁统属，各自不一，但总归有迹可循，于枢密院有着好处，但也只能说是不无小补罢了。

　　这事就算成了，枢密院也只是在话语权上，有了更多的份量罢了，这显然是个慢功夫，想从中书手中夺取更多的话语权，比如说对待敌国之国策这样的大事，需要太多的时间和人力物力的支持，也许到了中原一统的时候，也不会完成。

　　但第二件事就不一样了，如果是第一件事还可以说的添补内衙去后留下的空白的话，那么第二件事就是赤裸裸的争权了。

　　军中军纪之事先且不提，重点在监管军中将领这一条上……

　　虽然赵石没有明说，但以军纪而及不法事，这些字眼儿，各个都在往监管军中将领这一条上靠拢。

　　先开口说话的是孙文通，也只有他对军中之事最为熟悉，但他的语气中却带着明显的疑惑，“大帅之意，文通不太明白，要知道……将领之任免，责在枢密，决于吏部……监察百官，更有这位朝中御史，堪问不法，有大理寺，大帅是想……”

　　李博文和陆敖闻言，身子都是微微一颤，脑海中顿时豁然开朗，但随之而来的便是心惊……

　　军纪，或者是军中不法之事，这些都很笼统，照这个方向想下去，也就清晰的多了，若真把这些权责都收归枢密院，老天爷，两个人想想，都觉着有些不寒而栗，兵变，挟天子以令诸侯这样的词句，不由自主的便浮现在两个人脑海之中。

　　这可不能怪两人胡思乱想，武人祸国，是文人们经过漫长的岁月，深刻的灌输进人们的脑海之中，可以说是深入人心的一件事。

　　文人立史，借鉴于君王，遍数历代武将专权祸国之事，让帝王乃至天下人对武人都极为忌惮。

　　实际上，文人位极人臣之时，哪个又好相与了？只不过文人秉政，手段花样多多，比武人要温和的太多，又有文人刀笔为辅，掩盖起来不遗余力，也才显出武将为祸太烈罢了。

　　这般下来，文人掌军，也就稀松平常了，实际上，在前秦之前，领兵作战之人，多数都是一个大字不识的粗汉，只不过后来文人矫情，将那些沙场名将，各个皆誉为文武全才罢了……

　　而在如何限制军权上面，历代皆有建树，文人们作出了条条框框，以防武将祸国。

　　在如今看来，这条条框框已然极为繁多。

　　军中将领任免之权，被分散到枢密，中书，兵部，吏部各个衙门，谁都能插话说上两句，而事实上，军将之考评，任免，处罚等等权责，大多都掌握在文臣手中。

　　一旦这些权力集中到枢密院，那么，兵变乱国，挟天子以令诸侯这样的想法，自然而然便会出现在人们的脑海之中。

　　而枢密院最鼎盛的朝代，轻言废立，祸乱朝纲的事情，确实也屡屡发生，孙文通所问的，也正是这个意思。

　　他并不知道，皇帝陛下曾亲临晋国公府，也才在这晋国公府书房中离去，这样的提议，自然不会是赵石自己想出来的，即便有着他自己的意思，也定然取得了皇帝陛下的允准，才会在他们几个面前提起。

　　但陆敖却是知道的，心里念头急转，脑袋不由有点懵，这是皇帝陛下的意思？怎么会？


第1392章 争权

　　实际上，他们却是不知，晋国公大人也有着自己的无奈……

　　这完全都是皇帝陛下的馊主意，因为赵石稀里糊涂的答应了明春去河洛走一趟，皇帝陛下当即投桃报李，给他出起了主意。

　　论起官场权术来，皇帝陛下可不输于人……

　　但皇帝给臣子支招这样的事情，也只有这位成武皇帝能干的出来了，当然，当世之上，怕也只有大将军赵石能享受这样的待遇。

　　争权嘛，与高手过招其实很是相像，你来我往，有时候能分出胜负，有的时候则是平手之局。

　　皇帝陛下出的这个主意，自然是朝着平手去的，攻敌所必救，以搏命之姿，让对手收手，这在官场上，并不少见。

　　中书之议，欲论河南战事之短长，行牵连之举。

　　而枢密院这里则挥手一巴掌，抽向对方软肋，欲从文臣们锅里舀出一勺子汤水出来。

　　最终的结果，不用想就知道，指定是两边各退一步，达成一个妥协罢了，至于谁能从中占了上风，却……要看皇帝陛下的意思。

　　这显然是皇帝陛下又在挖坑了，至于是谁能在其中占到便宜，又是谁掉进坑里被埋了，恐怕只有皇帝陛下心里清楚了。

　　只这一条，就让赵石分外的恼火儿，但这回和其他几次都不一样，皇帝陛下用的是阳谋，你不跳也得跳，皇帝陛下亲口御言出的主意，想不听还真不容易。

　　其实赵石也能想得到，无论最终有何定议，枢密院这次肯定能留下一些好处，但这中间的分寸，却还需要枢密院众人自己把握。

　　一个不慎，可能便要让朝堂之上，风波动荡，到时对谁都没有好处……

　　朝堂上的动作，多数时候其实都是和风细雨间来完成的，太过激烈的碰撞，是谁也不愿见到的事情。

　　枢密院想要提升自己的地位，靠着这样激烈的手段，肯定要吃亏，所以，这只能是个姿态……朝堂上肯定也要掀起一阵风波，风波之间，也有契机，便看谁能抓得准了。

　　宦海沉浮间的凶险莫测之处，在这一刻其实已然体现无疑。

　　像赵石这样的地位身份，在其中许就要身不由己，遑论他人了，而皇帝陛下要剑指何方，赵石也有着些猜测，只是到底准还是不准，他娘的鬼才知道。

　　都说成大事者不谋于众，但这件事上却是相反，需要许多人同策同力，今年这个年，怕是过不好了。

　　赵石暗叹了一声，才沉声道：“景兴鼎革至今，已有十数年矣……”

　　几个幕僚都是竖着耳朵倾听，心里也都明白，这会儿晋国公口中说出的每一个字，可能都会在将来的某一个时候得到体现，甚或是，将来朝堂之格局，都在这一番话当中。

　　听到景兴鼎革四个字，几个人心中都是一动，作为景兴旧臣的晋国公，可不就是景兴鼎革中最坚硬踏实的那块基石之一？

　　这个时候提起景兴鼎革，意味怕也就不言而喻了……

　　而他们不知道的是，赵石这里其实并没有如他们想象的那般，对将来有个清晰的规划，也只能算是走一步看一步罢了。

　　赵石的话还在继续，“秦律，官员任免，税赋等等，皆在其中，乃我大秦强盛之始无疑，而延及于军旅，却略显平庸……”

　　“裁撤团练编入殿前司禁军算是一件，于军中将领等级，赏罚之事上，也有所建树，但文人之议，总浮于表面，军中将士之统属，征募兵员，民夫事，后勤辎重事等等，却只想着掣肘军前将领，从未曾多为征战之将士设想。”

　　话说到这里，赵石的思路反而清晰了起来，其实事涉军中弊情，这是他的自然而然的反应罢了。

　　“所以，我有意在军中行那各处旧弊之举，这事肯定也急不来……今次嘛……只为试探……”

　　到此，赵石话语中便多了凝重之意，“我有意在枢密院之下另立一司，专管稽查军纪，以及军中不法事。”

　　赵石脸上浮起几许笑意，语气也轻松了起来，“不涉其他，咱们只找准军纪说话，读多了书本的人，指不定就总想着让我等粗鲁之辈倒霉，定然多有赞同，反对之人，怕只能是因为自家盘子里的东西被人抢了，这等样人，正好拿来立威。”

　　书房中的气氛一下便松缓了下来，李博文更是假模假样用袖子的擦了擦额头，作长出一口气状道：“国公素有雄心，这次博文还以为，国公欲与满朝文武为敌呢，若是那般，这安生日子怕是过不了多久了。”

　　孙文通可不如他那般大大咧咧，一张丑脸上带出些笑意，嘴里却追问了一句，“国公欲革除旧弊，到底……”

　　赵石轻轻摇头，叹息了一声道：“我领兵至今，深知军中情弊，当初创立国武监，便有此意……如今连年征战，将士颇有疲敝，河南战事之后，朝廷许要缓一缓了，正好……只是说易行难……也只能走一步看一步罢了。”

　　陆敖揉着衣角，手已经揉的有些疼了，此时轻松下来，不免觉着儒衫总不比衣裙，料子有些粗苯，太过咯手了些。

　　此时着紧的话头已然过去，她这里轻松不少，又知道皇帝陛下和赵石曾在书房中密谈良久，这些事情陛下定然知晓，心里就更轻松了。

　　至此，便开口道：“那以国公之意是……”

　　“叫你们来，就是让你们这几日商量一下，文章之事，我不在行，你们务必要将两份表章弄的好看些……”

　　说到这里，赵石想了想，笑道：“这好像是我第一次真正上书言事，可不要弄的灰头土脸回来，若是表章上出了差错，我可要惟你们是问，再有，再写一份请罪奏章，河南战事，枢密院上下，难脱其责，不如痛快的认下来，别被那帮御史揪住不放。”

　　直到此时，陆敖才发觉出了其中不对之处，微微蹙着眉头，犹疑道：“国公是说，中书……”

　　赵石瞅了瞅她，到也没有怪责她的意思，朝中情形在那里摆着，看不出来的人只能看个热闹，而对于晋国公府长史来说，自然有着失察之嫌，但对赵石而言，长史能将朝中诸事摆个清清楚楚，其实就已尽责。

　　若再能时不时提出有益之建言，也就算得上合格了，至于长史会不会判断失误，或者没有想到一些关节，那真的只能看运气了。

　　是人都会犯错，世上没有完人，这个道理赵石还是明白的，即便是南十八在这里，也不能说事事皆都料的精准，那是神仙，不是凡人。

　　所以，他只是微微点头，不以为意的道：“手段再多，也不过是争权夺利罢了，有些人耐不住寂寞，想要火中取栗，早晚有后悔之时，不用多虑。”

　　话是这么说，但陆敖这里脸色就有些精彩了，一阵白一阵红的，煞是好看。

　　李博文这厮本是对其人满心怨念，此时见了这等颜色，贼溜溜的一双眼睛顿时有些呆滞，心想，这女人虽然泼辣了些，不过……生的也确实俊俏……

　　孙文通这里听话知音，根本不用知道太多，已然明白了些什么，顿时有些幸灾乐祸，一张丑脸瞬间扭曲起来，看着着实吓人。

　　片刻之后，陆敖这里才垂头认错道：“学生失察，有负国公所托，还请国公恕罪。”

　　赵石则道：“小人心思，猜不到也就猜不到了，有时吃些小亏，未必不是福气……”

　　这话听上去是在安慰自责的长史，其实却是说给自己听的，这次确实要吃上些亏了，他这里奏章一上去，定然会引起些风波麻烦。

　　和文臣们相处，赵石从来都有点避之唯恐不及的意思，不愿跟文臣们多做争论，正面的碰撞也少之又少。

　　真要较真起来，也只能拿长安之变的前前后后来说事了，那一次，文臣们吃了大亏，长安王氏大阀轰然倒地，受到牵连者不计其数。

　　但这次有所不同，揽权之举，可供攻讦的地方就太多了，就算是军中将士，也定然难以满意。

　　这可真是个得罪人的活计，所以，他才郑重其事的将幕僚们都叫来，目的嘛，还真就是想让这几位发挥才智，将奏章弄的漂亮些，别让文臣们的唾沫蜂拥而来才是真的……

　　吃亏是福这话其实也只能是聊做安慰罢了，他只希望，皇帝陛下别将坑弄的太大，若是他跳下去发现坑太深，那可就别怪他把坑彻底平了，顺便弄些人填进坑里才好。


第1393章 商人

　　三位晋国公府幕僚鱼贯出了书房。

　　走在前面的长史陆敖晃动着还有些酸疼的肩膀，心里五味杂陈，很难分辨的清到底滋味儿如何。

　　转过头，看见后面两个家伙亦步亦趋跟着，气顿时便不打一处来，“两位还不去歇息，跟在下作甚？”

　　李博文嘻嘻一下，顿时凑了上来，“国公吩咐下来事情，咱们自然要尽心竭力办好，所以啊，宜早不宜迟，咱们是不是找个地方先商量一下？”

　　若说晋国公府中陆敖最不待见谁，当数此君无疑，贪花好色的名声，是个女人都受不了……

　　见其在自己面前嬉皮笑脸，陆敖立马退后一步，当然，她也很想一脚踹过去……

　　这个家伙说的话到也在理，只是她现在心头烦乱，这个时候跟这样两个精明人商量事情，难免要语出无措，让两人瞧的小了……

　　所以，陆敖转了转黑亮的眼珠儿，遂板着脸道：“天色已晚……再者，此事非同小可，还要各人仔细琢磨，再做商讨要好一些，还有，陈先生那里已经睡下，不便叨扰，我看，还是等到明日再说为好，不知两位意下如何？”

　　李博文嘿嘿一笑，瞅向孙文通，心想，这丑厮定也吃了这婆娘的亏，定然会帮着自己稍稍作弄其一番才对。

　　不想，人家孙文通觉着陆敖所言更加在理，只是讨便宜的手段比他李博文更高一筹。

　　只见其摇头晃脑的道：“长夜漫漫，无酒不欢，可惜在下那里的美酒却已不多了，如之奈何？”

　　这驴唇不对马嘴的，说什么呢这是。

　　不过陆敖只是愣了愣，便明白了过来，这些臭男人，都是一个德性，不是好酒就是好色，或者好权，留在世上，真个浪费了那许多钱粮。

　　银牙咬了咬，眼神儿更如刀子般嗖嗖的飞过来，只是嘴里却道着，“在下那里还有几坛佳酿，过后定命人送过去，只望孙司马不要醉酒误事才好。”

　　孙文通连连点头，不过转口就道：“在下听闻香侯府酿制的百花酿实为一绝，陆长史与香侯府交好，不知是否能为在下讨些过来……嗯，在下将不胜感激。”

　　黑暗之中，陆敖呲了呲一口小白牙，真是恨不得上去咬这厮一口，咬着牙才道了一个好字出来……

　　孙文通志得意满，抚掌大笑道：“陆长史说的话就是在理，在下告辞，这就歇息去了，两位留步，明日文通自会登门讨教。”

　　这位一步三摇的走了，陆敖黑幽幽的目光落在有些目瞪口呆的李博文身上，冷飕飕地问：“李兄不是也想说在下跟香侯府交好，想在香侯府讨个小妾回家吧？”

　　李博文顿时灰溜溜的连道不敢，随即抱头鼠窜而去。

　　剩下陆敖在原地哼哼连声，总觉着今天诸事不顺，倒霉透顶，不过身在晋国公府，没有人可以诉说衷肠，只能默默的转身，回到自家小窝里添伤口去了。

　　赵石这里却并没闲下来，在书房中又呆了些时候，将事情前前后后想了一遍，才欲回后宅休息。

　　不过还没等他出门，李博文又转了回来，又有客人到访。

　　赵石暗叹了一口气，只能让李博文将人带过来。

　　来的人不用问了，天妖大人是也。

　　一身黑衣，黑斗篷，就差没在额头上刻上一个贼字的天妖大人进来，跺脚搓手，一张小脸已然冻的发青，连素来灵活的好像玻璃珠子似的眼珠儿，都冻的有些呆滞了。

　　身子不停打着哆嗦，小嘴却一连串的埋怨，“皇帝来就来了，怎么李色鬼一转眼也没了踪影？还我一阵好等，冻死我了，冻死我了。”

　　一边不停的埋怨着，一边拽过一张椅子，凑到火盆旁边，一下飘到椅子上，舒服的在椅子中缩成一团，就不打算动地方了。

　　赵石其实很想将这小女人揪起来问问，他娘的，这是老子的书房，怎么一个两个的都将这里当做了自家地盘，想干什么就干什么，都他娘的活的不耐烦了吧？

　　当然，这么晚还能劳动天妖亲自过来一趟，定然是交代下去的事情有了眉目。

　　所以，他便也耐下了性子，直过了半晌，才在小女人舒服的哼哼声中问道：“查到了什么？”

　　小女人不满意的翻了个白眼儿，习惯性的从袖口弄出一颗溜圆的珠子，一边把玩着，一边开始说事……

　　“早就查出了些眉目，只是您去了吐蕃，才一直拖到现在，若非急着禀报，也不用在这天寒地冻的时候，一直留在外面挨冻……”

　　赵石明白，这又是在讨要好处了，便浑不在意的道：“不要啰嗦，以后东边那库房就是你的了。”

　　这回小女人未有像往常般兴高采烈，而是撇了撇小嘴，心想，那库房的钥匙已经在老娘怀里，还用说嘛，那库房本就是老娘的了。

　　不过转念间，小女人就又高兴了起来，得了这一句话，嗯，那库房就可以当家了，想想能睡在聆郎满目的财宝上面，每天睁开眼都能第一眼看到那些亮晶晶的物什，小女人顿时兴奋了起来。

　　心里更是得意的在想，哼，你这大个子还不知道吧，库房里可是有一条暗道，通向旁处呢，也就是姑奶奶从不做偷鸡摸狗之事，不然的话，别说这一处，便是你那府中其他几处库房，定然也早已光了才是……

　　心里大为满意，说话便直接了起来，“那卢近贤乃利州人士，在京师有个姓张的同乡，是个商人。”

　　“蜀中四姓，苏沈韩张，此人正是张氏旁支。”

　　赵石听了，顿时眉头皱了皱，“可是蜀中行商的那个张氏？”

　　小女人点了点头，苏沈韩张，张氏位于最末，并不是说他们人少，而是因为这个张家，却是蜀中商贾世家。

　　这样的家族，其实在各国中都不少见，只是这个蜀中张氏，之前除了接蜀国皇贡之外，祖上更曾立下抚平南蛮之功。

　　而很多年中，蜀中南蛮与蜀国之交易，几乎皆为张氏所掌控。

　　所以，在蜀国未灭之前，蜀中张氏足可以用富可敌国来形容，这样的商贾世家，已经无法用商人这样简单的词汇来描述了，在蜀中盘根错节，声势可是非同小可。

　　但平蜀一战，像张氏这样的商贾之家，受创却是比之其他几家更为惨重，家财被乱匪抢夺，产业在战火中付之一炬。

　　而和南蛮的交易，也在南蛮降服于大秦之后，渐渐断绝了。

　　到了蜀中大定，蜀中张氏族人，都是欲哭无泪，家园被毁，人丁四散，产业也是残破不堪，连张家的祠堂，都被乱匪拆了个干净。

　　好在，为使蜀中尽快安定下来，像张氏这样的商贾之家，便得到了秦人的关照，发还了一些产业，并许之以一些皇贡之事，比如蜀锦，蜀中烧酿这样的特产，每年都有一些经过张氏之手，供入大秦皇宫。

　　张氏行商已久，对这些事自是驾轻就熟，这些年过去，元气差不多应该略略恢复了一些，而赵石的晋国公府，也每年都会收到张氏的进献，只是想要靠上晋国公府，可不那么容易，每年张氏送来的东西，都被原封退还。

　　只是张氏还是年年进献不断，打着的主意不用问了，自然是广结善缘之意，而晋国公赵石在蜀中的威名，那就不用提了，若能得其名号以许之，那么张氏在蜀中的商队，必将迎来一次大的飞跃。

　　这显然是一本万利的买卖，张氏绝对不会放弃在这个方面的努力，而商人也讲究一个礼多人不怪，每年送来的礼物，也绝对都是赶在年节，也绝无任何金银细软之类的阿堵物。

　　加上这些年大秦渐渐强盛，许多老规矩都在改变，一些规矩严了起来，一些地方则松缓了许多，这样的礼尚往来，已经不会算在收受贿赂之列了，不像正德年间，一朝首辅收了旁人的馈赠，还要找个由头向皇帝陛下解释。

　　实际上，大秦官场风气正在变坏，无法再做到正德年间那么清廉自守了，但这样的官场痼疾，是无法避免的，尤其是在儒家文化圈子之内……

　　这个不用多说什么，日积月累之下，晋国公府这里也确实收下了一些礼物，比如说晋国公赵石好酒，府中之人自然上心无比，虽然不差张氏这一点，但有时候心一软，为言辞所动，顺手就收了下来了。

　　所以，蜀中张氏在赵石这里并不陌生，而且可以说是非常熟悉，这事牵连到蜀中张氏，让他有些意外。

　　不过也仅仅只是意外罢了，蜀中张氏这样的家族，现在已经不能放在他的眼内，在他而言，也不过是些小小的商人而已……


第1394章 情仇

　　这件旧事牵涉的到的人很多，小女人足足说了小半个时辰，才算大致说了个清楚，最终，小女人还不满意的嘀咕，长安城内的豪族太多，着实让她费了不少力气。

　　事情在小女人嘴里说出来，听上去很繁琐，但只要明白了其中脉络，也就简单的多了。

　　很多人的名字，赵石都是头一次听闻，至于，小女人埋怨京师族群众多，在这个上面，赵石真的没多少感觉。

　　一直以来，让忌惮的长安大阀也就有数的那么几个。

　　当年入长安时，长安大阀据说有五个，如今嘛却只剩下了两个，当然，折氏，种氏这样的将门不在其列。

　　这位出身蜀中张氏的商人，在利州颇有产业，与卢近贤乃是同乡。

　　卢近贤高中榜眼，乃蜀人中的后起之秀无疑。

　　自然便入了张姓商人的眼，像他们这样半红不白的商人，皆是奉前秦吕不韦这样的人为祖师，最喜结交官员，做的就是一本万利的官商买卖，这也正是自古以来商人们的最高境界，不用多做赘述……

　　更何况，卢近贤还是其同乡，得天独厚之下，出了文榜之后，张姓商人立即凑了上来，施展商人手段，很快便与卢近贤兄弟相称了。

　　至于说卢近贤读的是圣贤道理，为何会跟一个商贾结交。

　　这根本不用多说，张氏身在蜀中四姓，正经的蜀地大族，不但是商人，族内曾在蜀国为官者，不知凡几。

　　商人做到这个份上，其实已经与簪缨世家无异，只不过，大多数的世家都是由官而商，因为顾忌官员体面，于商事上并无多大作为，多数只为补贴家用，所以做的十分隐秘罢了……

　　但张氏则相反，由商而官，所以注定在官场之上难有太大作为，但却是正经的蜀中巨贾。

　　如今张氏虽有破败，但在卢近贤这样的寒门子眼中，依旧是高不可攀的大族豪门，与之结交，也只会与有荣焉……

　　再者，卢近贤颇有野心，长安乃大秦都城，正是文人扬名的最好的所在，而张氏于秦地已然经商多年，在长安中颇有友好，两人称兄道弟，归根结底也不过是各取所需罢了。

　　据小女人探查，问题也就是出在这个张姓商人身上。

　　此人能在长安站稳脚跟，并时不时能将自家茶园所产，加入贡品之列，自然不会一无所峙。

　　而此人搭上的，正是长安中一个簪缨世家。

　　光禄寺少卿刘景尧出身的长安县刘氏一族，刘氏在长安不大不小，祖上曾做过一任礼部尚书，所以子孙皆在礼部讨食儿，至今还在吃祖上的老本儿，到现在还没有没落，谈不上没出息，但族中子弟，也只能用庸碌二字来形容。

　　其实如今刘氏最有名的家中的女儿，刘景尧之长女，次女，皆都嫁入长安豪门，分别与长安郑氏，折氏联姻，而刘景尧的三女，虽还未曾长成，但据说琴棋书画样样精通，更兼姿容靓丽，长安才俊上门提亲者，不要太多……

　　这样一个家族，在大秦京师长安，也算得上是不可轻辱了。

　　而光禄寺两个最大的职能，就是掌国家祭祀之事以及皇宫膳食事，是礼部之下最光鲜的衙门之一。

　　所以，身为光禄寺少卿的刘景尧，与各路商人打的交道可着实不少，张姓商人也不过是其中之一罢了。

　　这件事的根子，却还在如今的光禄寺少卿刘景尧的身上……

　　至于为何搀和进这件旧事当中来，却还有着些缘故。

　　刘景尧乃景兴元年进士，正巧，也是那一科的榜眼，少年得意，志气高远，若非逢上景兴皇帝初登皇位的乱事，不定仕途上能更加顺遂几分才对。

　　但这不是重点，重点是进士们入宫谢取君恩的时候，刘景尧见到了一个人。

　　不用说了，便是当时只想着看热闹的靖佳公主殿下。

　　惊鸿一瞥之间，对于靖佳公主而言，没在心头留下任何的痕迹，但对于刘景尧来说，那抹靓影却再也难以忘怀。

　　少年情动，最是真诚不过，自从在皇宫中谢恩出来，刘景尧便有些神思恍惚，春风得意的少年郎，终于尝到了相思之苦。

　　不过苦恋皇家公主……出身世家的他尤其能感到其中的绝望滋味。

　　本来，之后选官，他打算留在京师，存着的自然是几分侥幸心思。

　　但家中好不容易供出一位榜眼，之后官场路途遥遥，每一步都是慎之又慎，琢磨几番定下来的，又岂是他能够自主的了的？

　　于是，几年知县做下来，再次回京，京师长安早已物是人非了。

　　长公主殿下搬到了长安城外，而且与西夏人联姻不成，反而下嫁了王虎之子那样的粗坯……

　　此时刘景尧其实也已经娶妻生子，但少年之时的情思，却还是深深刻在心头。

　　无疑，这算得上是个痴情之人，之后的事情长话短说，大秦愈加强盛，朝中风云变幻，长安刘氏这样的家族，多数也都是身不由己，只能在种种漩涡之间飘来荡去罢了。

　　王虎因羽林左卫兵变之事，最终削职罢官，被赶去了金州。

　　朝中风波险恶，旁人却又怎知刘景尧心中的欢喜？而他的心思也一下就活了起来，并频频向“孤苦伶仃”的长公主殿下示好。

　　奈何，长公主殿下无意于朝政，除了与权势越加显赫的大将军赵石交好之外，跟旁人好像皆无多少瓜葛。

　　刘景尧这里费劲心思，也不过是能隔上几月，借着出游之名，去到长安城西的长公主府邸探望一下。

　　不过这对于刘景尧来说，已然分外的幸福了。

　　到了后来，关于大将军赵石和长公主殿下的关系，众人猜测纷纭，到也有不少传入了刘景尧的耳朵，只是这位已然身陷其中，对这些皆都视若罔闻罢了。

　　时光流逝，长安之变后，景兴皇帝驾崩，成武皇帝登基，又是一番风波动荡，而长公主殿下，也变成了大长公主殿下。

　　城外的那座公主府中，也多了一个小小的女童，这让刘景尧分外的惆怅，那女童是不是公主殿下的私生子？这样的想法，一直抓挠着他的心。

　　直到成武五年，大长公主殿下病了，刘景尧前往探望，却未见到公主殿下，又在送往大长公主府的饮食上面，发现了一些蛛丝马迹，当时光禄寺少卿大人便有些癫狂了起来。

　　由爱生恨这样的例子不要太多，也没必要再阐述其人之心理。

　　反正，莫名其妙间，公主府已经多出了一个敌人，而且是恨之入骨的那种……

　　由此，也就好猜测了，一个朝廷官员，想要奈何大长公主这样一位尊贵之人，可是不很简单，尤其是其人自己也有难以启齿之处，就更为作难了。

　　而机会悄然之间就出现在了刘景尧眼前，科举案发，大长公主殿下“带病”入宫，为秦人士子求情……

　　在人选的选择上，刘景尧也煞费苦心，于是，榜眼卢近贤也就成了刀斧。

　　以士子求名心切之故，激起卢近贤好胜之心，散布谣言，生出了许多事端。

　　这位光禄寺少卿大人为官多年，处心积虑之下，要的可并非只是大长公主府声名扫地，为此还准备了好多的手段。

　　只是科举案发，许多人趁势也纷纷动起了手脚，反而让这件事向另外一个方向滑了过去。

　　至于其中动心思的人物，太多了，有秦人，有蜀人，有商人，有权贵，各怀目的，不甘寂寞者，纷纷粉墨登场，就算是以天妖之能，其实能查到始作俑者，其实也已经费尽了九牛二虎之力。

　　至于其中到底牵涉到哪一些人，小女人也只能苦恼的承认，这根本查不清了。

　　一来，确实是太过纷杂，谣言四起之下，推波助澜者比比皆是，根本分不清那些是真的，又有哪些是假象。

　　而二来，一个重要的原因就是她离京日久，下面的人有些不好使唤了，等梳理好了，再去探查，这些缩起了脑袋的人以及事儿就不那么好查清楚了。

　　不过有了一个刘景尧，应该能交差了，所以才急急来到晋国公府讨赏，至于说的其他的那些乱七八糟的人名，都是曾经造谣生事者，谁知道后面到底站着些什么人，一个个查过去，那得将她累死。

　　赵石听到最后，也有些头晕，这他娘的不是在听小说吧？

　　赵石有点哭笑不得，一个从四品朝官，竟然会因爱成恨，办出这样一件事来，世上之事，果然多有匪夷所思之处。

　　在大秦呆了这么久，从未曾想到，朝堂上的大臣们中间，竟然还藏着一位痴情种子……

　　不过，管他什么人，只要落在他手里，总归要让人们都知道，马王爷是有三只眼睛的……


第1395章 枢密

　　“看着刘景尧……”

　　赵石随口吩咐了一句，“长安县刘氏……”

　　嘀咕了一句，赵石眯了眯眼睛，其实他心里有些不满意，只一个长安县刘氏实在不能满足他的胃口。

　　但科举案前后，牵动了太多人的心，他要一一来个秋后算账，也不太容易。

　　像长安之变那样的夜晚，才是杀人放火的好时机，可惜，多少年来，大秦又曾有哪次内乱赶得上长安之变呢？

　　不说旁的，只一个刘景尧，就有些不好搓弄，从四品的朝臣，又联结着长安郑氏和折氏，对付这样的人，是要看机会的。

　　小女人的身子看来是暖和了起来，从椅子上飘下来，道了一句，“您放心吧，跑不了他，只是……”

　　一晚上都没得清净的赵石遂摆了摆手，“去吧，东边的库房归你了。”

　　小女人欢快的笑了一声，便飘向了房门处，临出去之前，却是又道：“想要拜在大长公主府门下的几位商人，多有旁人授意，可别被他们骗了才好……”

　　话音犹在，人已经没了踪影。

　　赵石哑然失笑，这还用你说吗？商人又有哪个是牢靠的呢？你这是唯恐公主府中的库藏被人弄没了吧？

　　赵石出了书房，抬头看了看天色，半晚上已经过去了。

　　之后无话，第二日一早，赵石便带着护卫，先是去上了早朝。

　　他这次回京颇为低调，虽然还是有许多人事先知道了消息，但大将军赵石突然出现在早朝之上，还是让大部分的人吃了一惊。

　　他这样的人，悄无声息的回到京师长安，事先没有什么风声传出，其中自然有着极为浓重的政治意味，由不得人不思索一番。

　　当然，大将军赵石急匆匆的赶回京师，怕只能是和河南战事有关了，这是许多人的头一个念头，接下来，便有些人羡慕的想。

　　虽是不知这位到底是深有远见，对今日之情形早有预料，还是身有气运，福祉深厚，反正，河南战事跟其人关系不大了。

　　河南战事开始之前，这位枢密副使便去整顿他的国武监，而河南战事打的正欢的时候，这位却已经去了吐蕃。

　　诸般尘埃纷纷落定，这位突然赶回了京师，虽说有点晚，但却正经撇开了与河南战事的诸般关联。

　　别说这位乃皇帝陛下第一等的信重之人，即便不是，这次河南战事再追究罪责，怕也追不到这位身上，最多最多，怕也就是身为枢密副使，有些连带的责任罢了，最重也不过是几句口头训斥，与其人无有半点损伤才对。

　　至于那些胸中别有怀抱之人，看到赵石大模大样的出现在早朝之上，跟枢密院以及兵部众人凑在一处，低声说话，心里不由都是一窒。

　　虽说之前早有诸般考量，大将军赵石在于不在，都有着充分的准备，但大将军赵石真个出现在众人面前，他们心里面自然而然便好像压了一块大石般，份量还不轻。

　　早朝进行的波澜不惊，还是那句话，早朝这样地方，多是走个过场，之所以设立早朝，多数则是为了彰显皇家威严，也有着督促皇帝以及诸位臣僚勤勉政事的意味。

　　在早朝上，不会出现有哪位突然蹦出来，参劾哪位大臣，或者提出一些尖锐的谏言，早朝上，大部分时候，只宣布朝廷决议，偶尔，皇帝陛下会当着众位大臣的面，吩咐下一些事情。

　　都是早已商量好了的，更像是一种早报，比朝廷邸报快捷，也直接的多，能上来早朝的官员，相比其他京官，就像是京官和地方官吏的区别一样，消息更加的灵通，眼界也会更加的开阔。

　　而赵石这里觉着自己来的很不是时候，因为他来早朝的时间点很巧。

　　正是今年秋后过后，各地方已经将税赋报上来的这么一个时刻，所以，这次早朝分外的冗长，这俨然也是一个户部唱主角的时候。

　　一连串的地名，数字，枯燥而又乏味，让金殿之上，满是昏昏欲睡的气氛。

　　不过，今年的大秦，无疑又是一个丰年，各处没有什么天灾，在经过伐夏之战后，朝廷国库再次前所未有的充盈。

　　当然，今明两年，朝廷的支出只会更多，西北，河洛，河中，甚或是河东，都需要大量的粮草，所以说，年景再好，战争也不可能无节制的一直打下去。

　　而在这个冬天，河洛百姓需要赈济，这已经是无可争辩的事实，看着紧皱眉头的户部尚书李吉，赵石也有点替他难受。

　　既要在朝中掀起风波，又要办理赈济河洛百姓的诸般事宜，各处大军过冬，也需要户部来筹措，税赋虽然报上来了，但金银粮草转运诸事也乃户部重责。

　　而就快要到年底了，官员年俸，将士饷银，今年战事战死将士的抚恤，这么多的事情都压在户部头上，也亏这位尚书大人，还有着闲心跟枢密院和兵部扯皮，这是怎样的一种对权力狂热的执着啊。

　　百无聊赖之中，赵石目光开始在殿中众臣身上逡巡，最终，目光和一个相貌儒雅的中年官员碰在了一起。

　　从四品官，在这金殿之上，实在显不出来，虽然为官日久，但对于文官们的袍服的研究，赵石还处于初级阶段，能看出官品，但要他说出出处以及所任何职，那真的是难为他了。

　　若非此人正盯着他瞧，又身在礼部一众官员当中，赵石还真从这满殿文武中揪不出他来。

　　不用问了，就是那位光禄寺少卿刘大人是也。

　　赵石的目光瞬间便变得有些可怕了起来，这位刘大人满心的妒恨，此时目光相对，却立即眼神飘忽，本能的微微垂下头，避了开去。

　　不过随即，他便察觉出了自己的懦弱，脸色一下便红了起来，猛的抬起头，恶狠狠的瞪了过来。

　　也就是他这样为情所困之人有着这样的雄心豹子胆，不然，这满殿群臣，除了有数的几位之外，又有哪个有那个资格或者胆量对大将军赵石怒目而视？

　　不过，此时赵石早已移开了目光，眯着眼睛面无表情的肃然而立，光禄寺少卿大人想要表现出自己的勇气，但他的勇气却在迅速的流逝。

　　想到方才那让人毛骨悚然的目光直直看向自己，他的后背顿时冒出了虚汗，直到这个时候，他才猛然发现深藏在自己心底的怯懦。

　　文人风骨，说的简单，但真能做到的，却也只是凤毛麟角而已，更多的人，不过是在权势之下挣扎的蝼蚁罢了。

　　随之，这位刘大人便感到了前所未有的沮丧向自己袭来，过去了，都过去了，就像往常一般，他在心底里念叨着这些无聊的言语，来安慰着自己。

　　赵石这边，则在继续琢磨着，怎么才能让姓刘的赶紧消失在自己视野之内，这样的厌物，背后挑拨是非，竟然是为了跟老子抢女人，真是活得不耐烦了。

　　当然，他这样的人，是永远不会理解情痴这种动物的想法的，更不会想到，只是简单的一次对视，会给对方带来多大的伤痛。

　　对于他来说，这注定只是一个小插曲，姓刘的虽然可恨，但相比起他要做的事情来，只能用不值一提来形容了。

　　他要影响的是朝堂大局，之后也许更将影响千万人之生死，男欢女爱之事，在这个时节，不会在他心中占据任何地位。

　　随着枢密众人回到枢密院，既然已经心有定计，和客套过后，三位枢密院主事之人便商量起了正事。

　　赵石这里心有成竹，又和皇帝陛下密谈良久，自然而然的便主导了话语权，坐在那里说着话，语气中带着毋庸置疑的意味，其他两人都在仔细听着，若是不知道的人到了这里，定然以为他才是枢密使，其他两位才是枢密副使才对。

　　但就算是李承乾，此时也没有任何的反感，而是狠狠的松了一口气，得到中书支持的户部尚书李吉，这些时日给他的压力可不是一点半点，让他更为揪心的是，显然皇帝陛下更加偏向中书之议。

　　大将军张培贤回到京师的话，接下来会发生什么，他心里是实在没底，是不是枢密院就要易主了？

　　若说河南战事罪在枢密，那纯属扯淡，但宦海沉浮这些年，他最明白不过，有些时候，朝堂之上的争斗是没有任何道理可言的。

　　长安李氏一旦露出贪婪的嘴脸，什么事情干不出来？若是换在景兴年间……只是这个想法才冒头，就被他给掐灭了，先帝在时，谁的日子都不好过，而且，现在是成武一朝，想那些可是于事无补。

　　如今晋国公赵石终于回了长安，他的心一下就安定了下来，因为他太明白了，这位景兴年间的宠臣，到了成武一朝，已然没有任何人能够轻易撼动。

　　若是他年轻十年，也许还要想着争一争，但现在嘛，晋国公赵石便是枢密院的主心骨儿，他这个枢密使想要当的安稳，就不用再计较那些无谓的上下尊卑了。


第1396章 相谈

　　成武六年十月，枢密使李承乾，枢密副使赵石，张承，兵部尚书成峦，兵部侍郎赵布宗，陆续尚书请罪。

　　不过，言及于河南战事，这些朝中重臣语多不同，但大致意思却是差不多，备述河南战事致败之因果，多有为河洛将士开脱之意。

　　这几位重臣一旦上书，其实也就表明了枢密院和兵部的态度，若是看过他们的奏章，便都会明白，他们已经大略达成了一致。

　　河南战事种种，罪责是有的，也可以担下来，但此战有这样一个结果，却非战之罪，开战之机未曾细究罢了。

　　换句话说，就是河南战事开战的时机没有找对，致使战事受挫罢了。

　　这样一来，前方将士之罪责，也就轻了不少，意味也就更加明显，反对中书加罪于大将军张培贤，并欲借此调其回京之议。

　　但既然几位重臣都承认，开战时机不对，也就是说，将河南战事的责任在往自己身上揽……

　　看上去有些软弱，也给了旁人攻讦的借口。

　　但实际上却并非如此，在宫内乾元殿廷议当中，几位重臣表现的极为强硬，和中书的几位大人吵的脸红脖子粗，枢密使李承乾更是直接指斥户部尚书李吉等人结党生事，欲皆河南战事而起朝争，以谋权位诸事。

　　这样的指责，又是出自枢密使的口中，实在非同小可，同时也表明，重臣们撕破了脸皮，要斗上一斗了。

　　户部尚书李吉以及中书的几位大人也毛了，立时便开始反唇相讥。

　　在其他诸人心惊肉跳之间，同门下平章事李圃以及枢密副使赵石却是面色凝重，不发一言。

　　这样的事情在廷议时也很少发生，朝堂重臣们之间一旦爆发出这样激烈的碰撞，只能说是积怨已深，无法调和了。

　　不管是政见不同，还是其他什么，到了这个地步，相互参劾已然不可避免，到底会有怎样的结局，也很难预料。

　　皇帝陛下眼见臣下相互指责，纷扰不休，自然大怒，当即便罚了几位重臣半年的俸禄，并让他们回家闭门思过三日。

　　而廷议中的争吵指责，很快便会延及外朝，看上去，很快御史台便能热闹起来才对。

　　但这样的事情并未发生，在随后的中书众臣议事上，同门下平章事李圃少见的怒斥户部尚书李吉等人怠慢国事，不知收敛，擅起朝争，视军国大事如同儿戏云云。

　　当然，说的话不会如此犀利，但隐含的意思却十分明白，户部尚书李吉正满心懊恼，琢磨着之后该如何回击那班武夫，让其知晓厉害。

　　却是先劈头盖脸迎来了堂兄的训责，还是当着中书重臣们的面儿，恼羞成怒之下，拂袖而去。

　　户部尚书李吉感觉自己堂兄过于迁就那些武人，才使武臣在朝堂上越来越是嚣张跋扈，视中书如无物。

　　但实际上，李圃看的比他要清楚的多，也十分后悔再次放任李吉行事，这个堂弟看似精明，实际上不堪大用，这样的心思在他这里已经存了好久，只是念及兄弟之情，才屡屡扶助罢了。

　　而今，却再不能容其乱来了。

　　李吉去亲近皇长子，这一步走的实在凶险无比，储位之争，接着便是皇位的争夺，这样的泥潭，长安李氏向来敬而远之，所以才能平安至今。

　　事实上也证明，李吉这一步极其愚蠢，本来皇长子十拿九稳的储君之位，顿时易主，这是大将军赵柱国几句言语就能决定的了的吗？那定然是皇帝陛下的心意……而是不是还有借此警示长安李氏的意味在里面呢？

　　本来，以为李吉吃了这么大一个亏，会有所收敛，但在河南战事之上，李吉再起风波，将长安李氏置于不测之地，更激起了枢密院，兵部的激烈对抗，这实乃不智之举。

　　乱世用武，武人势彰，乃时事而然罢了，逆势而行，非大毅力，大智慧不可，李吉有这样的毅力智慧吗？不问可知……而今次之事，也不过是借势弄权之举罢了，对长安李氏有百害而无一利。

　　于是，第二日，外朝之上风平浪静，同门下平章事李圃也终于展现出了他的影响力。

　　很快，中书议决，同门下平章事李圃亲自入宫进言，附议枢密，兵部所请，并因粮草事，实实在在的参了自己堂弟户部尚书李吉一本，欲免去其户部尚书之职，贬出京师，以观后效……

　　皇帝陛下自然不准，对这位老臣更是安抚有加。

　　沿着走了不知多少次的皇宫道路出了宫门，李圃回望巍峨宏大的皇宫所在，心中黯然……

　　做了十几年同门下平章事的他，怎么会被几句温言软语所迷惑？

　　这个时候，他只能想到，当年同门下平章事杨感在堪要离位之前，是不是景兴皇帝陛下也是如此？

　　皇家对待臣子，需要表现出他们的宽容，臣子们再是痛苦，也需要表现出对皇家每一个决定的拥护。

　　雷霆雨露，具是君恩，不过如此罢了。

　　当然，让皇帝陛下没有料想到的是，同门下平章事李圃回去之后，接连上书，开始参劾起了户部尚书李吉及其他几位中书重臣，大有不达目的誓不罢休的劲头，用行动表明之前作态，不是什么以退为进的保全之举。

　　长安李氏自己先闹了起来，这也让许多人看不明白了。

　　大秦成武六年的末尾，一下开始热闹了起来。

　　但说实话，深知内情之人，无论敌友，都高兴不起来，河南战事尘埃终于落定，赏罚之事，也都颁下了明旨。

　　河中将士，多有封赏不提，大将军张培贤罚俸，降爵，但看上去却是稳若泰山，再无一丝隐忧。

　　河洛将士，赏罚之间，朝廷也弄的分外的清楚明白，圣旨到达河洛，河洛军心立时大定，只是河洛颇有残破，还需整饬罢了。

　　但大秦朝堂之上的势态，却越加扑朔迷离。

　　户部尚书李吉等人难受不假，这个时候枢密院和兵部也是骑虎难下，被架到了半空当中。

　　连赵石已经准备好了两封奏折，都迟迟没有送到御前。

　　这个时候，已经深谙官场政争，身边又有陆敖，孙文通等人参赞的赵石，心里只有一个念头，这个老家伙，真是愈老弥坚，不好对付。

　　这次的事情，皇帝陛下的偏向已经越来越明显，赵石回京最大的作用，其实就是改变了皇帝陛下的心意，保住了大将军张培贤在河洛大军当中的地位。

　　至于连带打击户部尚书李吉等文臣这样的事情，也许皇帝陛下会趁势做一做，但和赵石的关系就不大了。

　　在长安之变中，可以说他提着刀子，砍下了不少文臣的脑袋。

　　但从军至今，除了那一次之外，和文臣集团明争暗斗的事情，他却少有参与，到是和折氏，兵部尚书李承乾，枢密使汪道存这样的武臣有着不少间隙。

　　但现在，时移世易，当他面对面站在文臣之前的时候，才发觉，武臣们天然的短板，根本无法补足。

　　就像这一次，文臣们的反击并不算犀利，但却让你有无法措手的感觉。

　　朝廷处置一个李吉，甚或是其他几个参知政事，御史什么的也许都很简单，但枢密院和兵部这次有志一同，跟户部尚书李吉等人作对又算哪门子事情？

　　若李吉等人纷纷遭了贬斥，那枢密院和兵部的几位大人又该如何自处？

　　文臣们在政治斗争当中的手段，是武臣们根本无法想象的，同门下平章事李圃，几乎是反手之间，就将武臣们逼到了角落。

　　在此事未定之前，即便是赵石，都不好入宫跟皇帝陛下奏事了，不然的话，只要被文臣们抓住了把柄，顿时便会引起朝廷动荡，这次的错可就不在人家文臣的身上了。

　　这次，御史们参劾李吉的奏章开始渐渐多了起来，但枢密院和兵部的几位大人，脸色却越来越难看，显然，这味道极其的不对劲。

　　这一日上衙，枢密使李承乾找到了赵石，密谈良久，三人当中，也只这位在朝为官日久，煞是决断，知道该是妥协的时候了，这样的事情，看来这位之前也没少做了，兵部尚书当了那么多年，可不只是靠着皇帝宠信便能成的。

　　第二日，赵石只能无奈的去到中书，以河南战事一些收尾上的事情为由，跟同门下平章事李圃谈了一次。

　　至于为什么是赵石前来，而非是其他什么，甚或是枢密使李承乾自己，这里面的规矩和意味，赵石也渐渐深深的体会到了。

　　三位当中，加上兵部尚书成峦，可不就是他最合适嘛，既能让李圃好好坐下来平心静气的谈一谈，又能在不落下风之余，没那么重的针锋相对的味道。

　　当然，如果赵石现在是枢密使，来的就只能是旁人了。


第1397章 明远（一）

　　大秦成武六年十月末尾，大秦文武终于达成了妥协。

　　户部尚书李吉，贬西凉。

　　大秦人烟稀少的地界并不少，但除了蜀中南蛮烟瘴之地外，恐怕就要数西凉了，那里靠近吐蕃低地，再往前，大多都是戈壁沙漠，风沙漫天，可谓是荒凉无比。

　　显然，同门下平章事李圃对这位堂弟彻底的失望了，借势便将堂弟贬去了西凉地界在，照其年岁，很可能就会殁于西凉任上，这辈子是别再回长安繁华之地了。

　　除了李吉之外，一位参知政事告老还乡，几位御史被贬出京。

　　而兵部右侍郎的位置上也终于有了人选，这个人叫萧义。

　　萧姓在北方并不常见，北人一旦有姓萧者，多属契丹族类。

　　而萧义祖上，正是出身契丹辽国的后族，辽国伐秦，朝中风波动荡，后族在辽国残酷的政治斗争中再一次失败，遭到了严酷的清洗。

　　当时萧义祖上正在军中领兵，与秦人在潼关之下激战不休，闻听国内剧变，干脆就阵前降了大秦，并率心腹偷袭大军辎重得手，使辽军大溃，这是契丹人最后一次伐秦。

　　将近一百多年过去，他们这一族在秦地也生了根，和李金花，折氏等族很像，都有着外族的血统，却已经完全融入了大秦。

　　萧义自然是出身大秦将门无疑，少年时也曾从身军旅，守过边塞。

　　不过此人少小聪慧，后来在阵前受了伤，回到家中，便弃武从文，走了科举取士的路子。

　　其人曾入国子监进学，拜翰林学士张靖为师，终是在正德二十七年取了进士。

　　此人经历十分精彩，去过地方为官，也任职过京官，然后又去地方历练，如此轮转数载，这不能怪他对将来没有规划，只因大秦疆域越来越广，缺少人才所致。

　　后来回京，在东宫为赞议从事，而长安之变前，因太子行事荒唐，他也受了极大的牵连，便贬去了外间，干起了转运使，或者说的押粮官儿的活计，奔波来去，着实没少吃了苦头……

　　待得长安之变结束，这位终于苦尽甘来，作为东宫旧人，霉运尽去，成武二年奉诏回京，升任詹事府少詹事。

　　而储君之位一旦立下，詹事府这里又能在东宫身边走动了。

　　不过到了成武六年，因文武之争，这位刚逍遥了几年的萧大人便离开了詹事府，转任兵部侍郎。

　　在赵石眼中，这实在是一位救火队员般的角色，任职兵部右侍郎，也无话可说。

　　而其人，不但是皇帝近臣，而且，这人的老师张靖，却是同门下平章事李圃的门生，萧义本人和长安李氏也极为亲近，显然，这是对长安李氏的一种补偿。

　　讽刺的是，户部尚书李吉一直想干的事情，却是在他失去家族支持，并被赶去西凉之后，实现了。

　　当然，作为率先妥协的一方，一个兵部右侍郎并不能让长安李氏满意，之后也体现了这一点。

　　户部左侍郎彭为年升任户部尚书，不用问，这位也是正经的李氏门下。

　　户部左侍郎之位，则由工部左侍郎李政接任。

　　工部右侍郎李师雄晋左侍郎之位……

　　当然，臣子们的妥协，定然要经过皇帝陛下允准才成，而这样的结果，让稍微有些难受的皇帝陛下也很高兴。

　　这一次，长安李氏的掌门人拿出了娴熟的政治手腕，强硬中不失温和的为李氏取得了极大的利益，在政治智商上，明显胜却武臣们一筹，即便是挖坑上瘾的皇帝陛下，这次也差点弄的土埋脚面。

　　这样非凡的政治手段，算是扎扎实实的给赵石上了一课。

　　长安李氏没有损失什么，还干净利落的消除了李氏内部分裂的隐患，在赵石看来，以这老头儿的劲头儿，就算为皇帝陛下所不喜，也能再干上几年的宰辅才对。

　　这般下来，他准备的两份奏章，最终，只送上去了一份儿，请在中枢之下，设立军情机构……

　　至于另外一份，赵石不打算在这个时候，再去触动那老头儿的敏感神经了，不然的话，不定又出什么幺蛾子呢。

　　于是，大秦六年十一月间，枢密院辖下多了一个明远司，专职刺探敌国军情事，后来，这个衙门的职责渐渐延伸，在大秦对外通商，外交，对归附异族的安抚等事上，都有了涉足，日渐权重，最终脱离了枢密院，成为大秦六部之外，一个地位极为特殊的衙门……

　　不过现在的明远司，才刚刚草创，也只能先忙着接收内衙的一些遗产，顾不上其他什么……

　　更为让枢密院主官们头疼的是，这处衙门谁也不愿去插手，因为谁都明白，这个衙门的主官位置若是坐上去了，就可能永远下不来了，而且，他们脑海中的第一个浮现的就是唐时酷吏来俊臣等人的名字。

　　最终，在枢密使李承乾，和枢密副使张承幽怨的眼神中，他不得不接受了这个重担，谁让奏疏是他一手交上去的呢，于是，大将军赵石便就此成为了大秦第一号的特务头子……

　　好在，他手边便有得用之人。

　　草创一司，该干的事情太多，而他在第一时间，就命人传令去了蜀中，召蜀中谍探头子赵飞燕回京。

　　然后便让天妖在原来的内衙中物色人手，既然是哨探敌国，那么内衙中很多人都不能用了，到是内衙在后周，南唐，甚至是金国设置的一些谍探，还能派上用场。

　　不过内衙既废，赵石并不打算接手内衙这一部分的人手，因为信不过，朝廷的消息如此迟缓，与内衙的混乱脱不开干系，但身处敌国的谍探们到底出了几分力，是不是已经被人收买，那真的只有天知道了。

　　就像河南战事，李任权突然移兵南下，事先就没有传来任何的消息，这样的怠慢，很难让人相信大秦身在河北的谍探们还可不可靠。

　　干一摊是一摊，赵石很有这个觉悟。

　　既然接手了明远司，那么就要把事情做好，没有敷衍塞责一说，不然再发生什么事情，罪责就只能寻到他赵某人头上来了。

　　经过了前事，他总觉着同门下平章事李圃昏黄的目光在他身上打转，这感觉真是太糟糕了……

　　身在河东的人手可以用一下，让他们深入河北，应该不算什么大事。

　　河洛这边儿，要找上张培贤，大军征战，哨探敌情的可不光是斥候，军中一定有些猫腻儿，不然张大将军经营河洛这么久，也就显得太过无能了。

　　这些人都要收归明远司，而且要比内衙所属可靠的多。

　　至于南唐，找一找大将军赵方？不过随即，赵石就否定了这个想法，还不如找那些商人呢，南唐连军中火器都能买卖，还有什么不能卖的？再者，赵飞燕经营蜀中多年，手底下不信没有送到南唐那边打探消息的人。

　　这么一想，赵石顿时便轻松了起来，赫然发觉，这个特务头子可不就是为了他准备的吗？干起来还是很轻松的。

　　当然，哨探敌国军政大事，需要做的可不只这些……

　　成武六年年底，晋国公赵石一直在理清脉络，不过有他督促，明远司的架子不要搭的太快。

　　明远司设主事一人，正六品官阶，暂设主簿两人，从六品，至于其他人等，皆按六部使司所设便可，不用太过费心。

　　虽然很少有人愿意来这里为官，但赵石依旧底气十足，原来的内衙少卿抓来一位，任明远司主簿，又朝新上任的萧义伸了手，让他推荐一人任职明远司另外一个主簿。

　　以上压下，又是新来兵部任职，还带着鲜明的长安李氏印记，萧义这里正愁打不开局面，或是受到同僚排挤。

　　接到晋国公传信，欣然将自家在殿前司禁军中任职的侄儿给卖了，还特意言明，自家侄儿在军中干的就是斥候。

　　赵石这里欣然笑纳，连个谢字也懒得回，在兵部治下，即便是长安李氏的人也得趴着……

　　至于明远司其他人手，赵石则准备在国武监中寻觅，明面上的官职，也就那么多，给谁不给谁，都是他一句话的事情。

　　明远司草创，就像当年国武监初立差不多，没谁会在明远司身上投注太多的目光。

　　这些国武监的生员一旦进入明远司，定然也会是将来明远司的支架，只是现在还不成，他需要原来内衙的一些人充任要害，这就需要天妖那个小女人努力了，或者等赵飞燕回来，人手自然也会源源不绝。

　　而明远司要想有所作为，其实少不了军中将领的支持，这个不用细说，明远司本就应该为定鼎中原的目标来筹备，好在，他这个大将军领兵多年，旧部遍布军中，不愁面子不够……

　　还有一个重中之重，那就是驿站，探报传递，驿站若不能通畅，一切皆是虚谈。


第1398章 明远（二）

　　如何看一个王朝兴不兴盛，答案有很多。

　　有的人会说，人口众多，有的人会说，疆域广阔，有的人会说，土地富饶，有的会说，风调雨顺，百姓安康。

　　但所有的事实，都告诉我们，一个王朝最兴盛的时候，一定是他交通最发达的时候。

　　秦汉之时的道路沟渠，现在还在沿用，也奠定了汉家王朝发达的水路交通网络……

　　而汉人最强盛的一个王朝，大唐更是如此。

　　在大唐王朝几百年的统治之中，不要说中原腹地，从南方的南诏，大理，到北方的草原翰漠。

　　从东方的辽东深处，到西边的中亚各国，全部都在大唐的势力范围之内。

　　一座座都护府坐落在偏远之地，行使着大唐的权力，并将大唐的威严带到所有的地方……

　　而连接这一座座都护府的，就是一条条大道通衢。

　　与大唐相似的，则是古罗马帝国，这个兴盛于欧洲腹地的帝国，其版图是任何一个欧洲帝国都无法比拟的。

　　而在他们最强盛的时候，也有条条大路通罗马之称。

　　不用比较它们的优劣，和疆域到底谁更广阔，它们给人带来的形象都很直观，它们的交通都非常的发达，这也保证了，它们能够控制更多的疆土，篡夺更多的利益，以保证他们的强大，能够影响到更多的人群。

　　不提那些遥远的往事，在大秦兴盛的今天，道路沟渠一样是大秦强盛的基础。

　　大秦征服了蜀国，从蜀中到大秦的道路，就一直在修缮，从来不曾有一刻停止过。

　　大秦平定了河中河东，先自完善的，一样的道路，没有顺畅的道路，大军无法全力征战，粮草无法及时供给，朝廷政令也无法及时送达地方。

　　可以说，这些年大秦一直没有停止过对道路的整修，到得如今，从蜀中，到河中河东，或者是经潼关，到河洛，一条条道路就像血管一样，将这些疆土连接在一起，渐渐形成一个整体。

　　待到大秦灭亡了西夏，可以想见的，通往西边的道路，又将是大秦未来十数年甚至数十年间关注的重点工程。

　　而在这一条条道路之上，大秦的驿站系统也在不断的完善。

　　这是自古以来传承下来的通信手段，不用妄自菲薄其中之优劣，车驿，马驿，船驿，这毫无疑问就是当前人们最常用的通信手段。

　　也许有些人会自作聪明的弄什么信鸽，鹰隼之类的玩意，但无法大面积推广的东西，注定都会被历史所淘汰，谁也逃不过这样的铁律。

　　驿站的作用非常之广泛，最主要的作用其实就是传信了，往来之书信，朝廷之政令，军旅之战报等等，都要通过驿站来传递。

　　当然，大秦也一直存在着，官驿，军驿，民驿之间的区别。

　　但实际上的情况是，大秦的驿站系统并没有太多明确的分别，都可以称之为官驿，由官府修建，再由官府着人看管，可不就是官驿？

　　之所以有着那样的区分，其实还在于这些驿站职能之上。

　　官驿从不接待平民百姓，只做官员以及其家眷往来休憩之用，当然，他们还担负着朝廷官府文书往来的重任。

　　军驿和他们又有所不同，军中传信往来，走的大部分就都是军驿，尤其是军前战报，因极为重要，遗失者便有杀头之罪的原因，军驿却是只能向军中之人开放了，其守卫的兵卒，也皆在殿前司禁军治下。

　　而内衙之前的奏报，没有多少规范，传递密信，有的走官驿，有的则是军驿，有的更是走的民驿，更有的，直接经过的内衙分布于各处的据点。

　　赵石在明远司框架堪堪搭好给下属们下达的头一个命令就是，从吏部拿来了各处驿站驿卒的文录，告诉明远司的下属们，先是从长安，到潼关一路上的驿站驿卒中间，每一个驿站挑出两个人来。

　　这两个人一定要身家清白，这两个人，一个将在驿站中继续当差，一个在驿站旁边定居，一内一外，确保今后明远司的急信能够到达长安。

　　万事开头难，这个任务看上去分外简单，却根本不可能在短时间内完成，更不可能靠着几张吏部提供的文录，就定下人选。

　　所以，这需要明远司的下属们，奔波在长安和潼关之间，完善这条道路上的一切细节。

　　赵石的要求很简单，短时间内先整理出一条通路，他不求控制大秦的驿站，他根本不现实，但通信往来，最重要的无疑就是一个快字，他需要各方的探报在最短的时间内传送到京师，那么驿站就是绕不过去的一个地方。

　　之前的内衙之所以越来越不堪用，根本原因在于他的混乱，而另外一个重要的原因在于，大秦的疆域越来越广，根本不是当年困守一隅的大秦了。

　　面对这样急剧的变化，内衙没有去适应，而是将目光转向了大秦之内，干起了御史们的活计，想为自己争权夺利，这不能算是一个错误，只能说，他们的野心彻底的埋葬了内衙……

　　而在内衙尸体上出现的明远司，目的很单纯，所以，首先，赵石认为该在消息传递上下一番工夫，而非是先急着做出什么功绩。

　　要是放在当年，他要让明远司这样的朝廷机构从无到有再到壮大，那一定是千难万难，甚至要耗费的精力，比组建一支强大的军队都要困难的多得多。

　　但现在嘛，他要做一些中间没有太多阻挠出现的事情，已是分外的轻松了。

　　因为他说出的每一句话，都相当于朝廷政令，只要在枢密院中弄出几间屋子，召来些人手，那么，他便可以在自己的属衙之内，动动嘴皮子，就会有无数人为之奔走效命。

　　就像一个穷汉想要盖房子，需要动脑筋的地方多不胜数，但一个富翁想要盖宅子，根本不用自己动手，只要在旁边呼喝几声，也许宅子就起来了，甚至连监工的活计都不用做……

　　明远司东拼西凑，在年关之前，便有了二十几个人，都聚集在枢密院偏西的几处宅子之中。

　　赵石没接任几天，明晃晃的明远司牌匾已经挂了出去，门前也有了羽林军军兵守卫，人来人往的，看上去已经像那么一回事了。

　　而他们是枢密院的属衙，却又与其他衙署并不相干，过了些时日，这里便又多出了一些明显与其他衙门属从不同的各色人物，有彪悍的，有精干的，有猥琐的，有阴森的，各个来去匆匆，根本不想跟其他人打照面。

　　这无疑让明远司弥漫出了几许阴森诡异的味道，当然，枢密院中没有人不知道，明远司是为什么建起来的，便也很少有人故意往这里凑合，让这里很快便成为了枢密院中一个比较独特的地方，往东往西简直就是两个世界一般。

　　而赵石这里正式颁下了第一个命令，便将事情都扔给了下属，让他们详细谋划，然后，自己就不见了踪影。

　　明远司的两位主簿，不敢有半分的怠慢，拿来从长安到潼关的图鉴，便都一头扎进了吏部送来的文书当中。

　　赵石的要求看上去简单，但其中细节才是考校人的地方，如何招募驿卒加入明远司，是不是秘而不宣，还带着军职，饷银怎么发放，传递信笺又该有着怎样的规矩，等等，都需要人来完善。

　　上官张张嘴，下官跑断腿，就是这么一回事儿了。

　　直到成武六年的年关，明远司这里也未消停下来，人手越来越多是不错，但要做的事情，也是极多，还要到长安城外的国武监去时常请示，刚刚一个多月，明远司上下就都是叫苦不迭，连过年的兴致都没了。

　　当然，枢密副使大人会不会放自己等人回家过年，还在两说着呢。

　　到了年底，枢密副使大人给了明远司众人一个惊喜，俸禄是双份儿的，而且，一应酒肉吃食，甚至还有穿戴物什，都是不缺。

　　当然，这不会是赵石自己掏腰包，朝廷也不准许官员擅行收拢人心之举，只是晋国公赵石发了话，明远司草创，为使各人尽心于国事，让其无后顾之忧，应该给予犒赏云云。

　　这真不算什么事儿，晋国公开一次口不容易，根本不用户部吏部什么的张罗，枢密院这里自己就给办了。

　　但对于明远司的一众官吏而言，这可不是小事了，上官知道自己等人辛苦，特行优容之举，还办到了实处，顿时，明远司人心大振，办起事来，也都利落了许多，脸上也挂上了笑容。

　　等到腊月里，一家又收到两坛蜀中陈酿，就更没什么话说了，面子里子上官都给到了，再要唧唧歪歪，你当晋国公真的是良善可欺之辈怎的？

　　在这样的纷纷扰扰当中，明远司总算有了点人模样，大秦成武六年也渐渐走到了尽头，在大雪纷飞当中，迎来了成武六年的年关。

　　而伴着新年来到的鞭炮声，晋国公府又有了喜事，还迎来了远方的客人……


第1399章 兄弟

　　大秦成武六年十一月间，大秦太子李珀带吐蕃高僧入长安，随之而来的还有吐蕃人送给大秦皇帝陛下的礼物，当然，也可以称之为朝贡。

　　来的时机刚刚好，顺便也松缓了一下大秦朝堂上的凝重气氛。

　　皇帝陛下这回亲自接见了番僧，并挽留他们在长安多呆一些时日。

　　其实这些番僧也走不了，吐蕃称臣已然不可避免，一群和尚除了在窥探大秦的强盛繁华之外，都着急的想要在这称臣之议上，尽可能的争取好处。

　　谈判也许不算很漫长，但总归也要几个月的时间，大秦朝廷会在适当的时候，给几位高僧赐下佛号。

　　其实，有了这样的册封，也就表示着，吐蕃称臣之议已定，不会有其他什么波折了。

　　这一次，和草原各部进京朝觐差不多，但是吐蕃人的处境更加的不利，若说如今草原各部还有着一些自主之权的话，吐蕃人就没那么好运了。

　　可以说，到了这个地步，大秦已经初步完成了对吐蕃高地和低地的征服，剩下的，只能是定立规矩，在种种的约条当中，既体现出大秦的宽容仁让，又能让外邦知道大秦的威严所在，顺便，从中取得足够的利益。

　　皇帝陛下顺手，将此事便交给了同门下平章事李圃来主持，自然也少不了太子李珀旁观辅助。

　　这明显是皇帝陛下小小的手腕儿，转移一下同门下平章事李圃李大人的注意力，很显然，皇帝陛下本人也从长安李氏这里，察觉到了太多的压力，来自臣下的约束，到底会让一国之君怎么想，也许这就是昏君和贤明君主的区别所在了。

　　但不管皇帝陛下怎么想，身为臣下，却要考量进退的分寸，显然，同门下平章事李圃乃此道之高手。

　　在表现出了自己的强硬和政治手段，并在其中取得了好处之后，马上便转过了脸色，在成武六年的年底，户部开始了整饬，运往河洛的粮草，也在年前就开始起运。

　　而在吐蕃朝贡之事上面，同门下平章事李圃亲自上了一次晋国公府的门，并接受了晋国公的款待。

　　这样的姿态，足以表达出，文武之间的妥协，已经顺利达成，并放下了身段，表示出了自己的善意。

　　当然，人家李圃不是一个人登门的，而是陪着太子殿下而来，同门下平章事的威严，不会受到任何损害。

　　而到了这个地步，也表示着这一次大秦文武之间的争斗，彻底结束了，不用拿什么将相和之类的话语来糊弄人，将相如果和和睦睦，那么恐怕操心的就该是皇帝陛下了吧？

　　赵石在吐蕃的处置上，还是那个腔调，对这些吐蕃蛮子不用客气，已经杀的他们哭爹叫娘了，还能在谈判桌上输了不成？

　　临走之前，李圃也笑眯眯的表示，对明远司这样的衙门，中书将给予最大程度的支持，于国有益之事，大家都旁无责代。

　　赵石这里也乐呵呵的点头称谢，也表示，国政上面，还需向中书诸公多多请教云云。

　　太子李珀在旁边笑眯眯的听着，不时插话，让这一切看上去分外的温馨和睦。

　　大中小三只狐狸就这么吃吃喝喝，座谈良久，才散了摊子。

　　总结起来，大秦成武六年，大秦是真个霉运当头，因为堪堪到了年底，秦州又来丧讯，前枢密副使李严蓄病故，彻底为大秦成武六年画上了一个黑色的句号。

　　不提朝廷之恩赏，晋国公府这边就不能消停，李金花想回去秦州奔丧，但却被赵石所止……

　　一个，深冬季节，大雪封途，在这样的天气中远行，让赵石十分不放心，二来，朝廷对皇家近卫的整编，也已提了出来。

　　这明显是枢密使李承乾新官上任的三把火之一，这个时候，掌管羽林左右卫的李金花不能不在。

　　很可能，京军要分为三部，到底该怎么分，又由谁来统领，职责如何，都要经过枢密院诸人的商议，而兵部也要参与进来。

　　京军的划分，可不是小事，相互掣肘制衡，都是难免的，经过这些年的起伏动荡，别看京军日渐不为所重，但到底是驻防京师的军旅，牵扯的事情也是方方面面，在这个时候，李金花离开京师，实乃不智之举。

　　再有，这只是一个开端，接下来便是殿前司禁军，也许在明年，或者在后年，大秦军旅的划分将明晰起来。

　　而随着这些大事的进行，枢密院的职责也将发生一番变化，显然，枢密使李承乾有着一番雄心，虽然老了，却也想着在这风云激荡之时，留下点什么。

　　但到底枢密院在大秦军制鼎革当中，能扮演怎样的角色，还需要拭目以待。

　　……

　　大秦成武六年虽然有些倒霉，几位老臣都赶在一起去地下相聚去了，但说起来，大秦成武六年并未给大秦上下造成太多的困惑。

　　在这一年当中，征服了吐蕃，蒙古人悄无声息的在东北舔着伤口，金国亡了，只留下一个河北王李任权，此人在之后毫不犹豫的选择了换个新的主人，成了雄踞河北的地地道道的军阀。

　　大秦再次攻掠河南，虽然没有打下开封，但却攻陷了虎牢，荥阳重地，开封府已是门户大开。

　　河中杜山虎攻下了上党，并在潞州安定了下来。

　　总的来说，大秦只是受了小挫，在疆域上，却又有所扩张……

　　只是成武五年取得的功绩太过辉煌，让成武六年明显黯然失色罢了。

　　到了年关，晋国公府传出喜讯，晋国公府的主母范氏终于有了身孕，可以说，这让晋国公府上下都松了一口长气，便举家欢腾。

　　到了这个时候，谁也不能再说，晋国公府子嗣单薄了，如今晋国公赵石已经有了两子一女，等到范柔儿产下婴儿，晋国公府上就有了四个子女。

　　要说人丁单薄，只能说是相比晋国公府的地位而言了，想要继承这样偌大的家业，四个子女实在不能说多，而若是换了常人家里，已然足够……

　　就在晋国公府张灯结彩的欢庆新年的时候，一行人终于风尘仆仆的来到了京师长安，并直奔晋国公府而来。

　　蒙古诸部公认的把阿秃儿，神射手，一位英明而又勇猛的蒙古将领合撒儿，来到了大秦京师长安，见他的安达。

　　这位蒙古人中的英雄，已经瘦的有点脱形，满身的疲惫，眼中的神采，也极为暗淡，显然，这一年并不好过。

　　在见到赵石的那一刻，蒙古汉子有些吃惊，却又带着几分迟疑的瞅着高大雄壮的赵石，显然是在从记忆中寻找眼前这个家伙当年的痕迹。

　　而这个时候，赵石已经在爽朗的大笑声中，张开自己的双臂，一把抱住了他，并用纯熟的蒙古语道：“我的安达，咱们总算又见面了。”

　　经历了人生中最大一次挫折的蒙古汉子，此刻心里暖洋洋的，若非蒙古人从不相信眼泪，他这会一定会嚎啕大哭一场，来宣泄自己的感情。

　　只是稍微迟疑，便用力的抱住了赵石的肩膀，用力的拍打着赵石的后背，“我的安达，多谢你的挂念，现在合撒儿才知道，谁才是他真正的朋友。”

　　现在赵石的嘴巴，比当初可不知道灵活了多少，立即便搂住合撒儿的肩膀，亲热的道：“什么朋友，我的安达，难道你忘了，在草原上，我们在天地见证之下，已经结成了兄弟吗？”

　　合撒儿只能连连点头，心头堵着棉花般，什么话都说不出来，也许耿直的蒙古汉子一辈子也不会明白，在你困难的时候帮助于你的，并不一定就会有着什么好意。

　　随同合撒儿一起来到的，除了他的三个随从护卫之外，还有来到大同的五十个秦军士卒，率领他们的则是河东宣抚使张峰聚麾下悍将，陆相。

　　没有怎么大张旗鼓，就是将人送到了京师而已。

　　朝陆相微微点了点头，“你们辛苦了。”

　　肩头上冰雪未消的陆相顿时一挺胸膛，一个军礼下去，道：“回禀大帅，末将不辛苦，张将军让末将转告大帅，大帅的封地，他给您看着呢，今年年礼多，路又不好走，可能要耽搁到年后才能到京师了。”

　　赵石嗯了一声，“下去暖暖身子吧，我这里有贵客，不好随便说话，过后我会命人去寻你，安心呆着，需要什么，问下人们要。”

　　“末将遵令。”

　　他这个时候，其实才知道，自己护卫了一路的这个蒙古人，是大帅的结义兄弟，安达，在草原可不就是异姓兄弟吗？

　　在猛虎武胜军中多年，军纪已经深深的刻入了他的骨髓，张峰聚没有告诉他胡人的来历，他便不会去问，此时知道了，也当没听见。

　　只是在心里琢磨着，大帅的兄弟？这些肮脏的胡人，怎么配成为大帅的兄弟，并得到大帅如此热情的款待？


第1400章 区别

　　赵石在内院花厅接待了合撒儿。

　　几杯酒下肚，蒙古汉子便放开了胸怀，大口的吃喝了起来，直到弄了个半饱，才稍稍停下，对赵石道：“我的安达，咱们许多年没有见过了，让合撒儿感激的是，你住在这样一个地方，还能记得在遥远的地方吃苦的兄弟……”

　　赵石笑着打断了他的话，“不要说这样的话，在我们汉人看来，自己的异姓兄弟就和自己的手脚没有任何区别，不能割舍开来，还记得我们当年立下誓言之后，我曾经对你说的话吗？如果在蒙古人中间受到伤害，一定要来找你的兄弟，他会给予你帮助的。”

　　和旁人不一样，粗豪的蒙古汉子听了这话，便哈哈大笑了起来，用油腻的手掌拍打着自己强壮的胸膛。

　　“赵石安达，在合撒儿陷入困境的时候，是你伸出双手来帮助他，合撒儿很感激，但蒙古人的事情，还需要蒙古人自己来解决，虽然我的新兄弟对我挥出了刀剑，但合撒儿却不愿再看到蒙古人相互射出弓箭了……”

　　赵石微微一笑，举起酒杯，和合撒儿干了一杯，才道：“既然我的安达愿意放下仇恨，我又能说什么呢，但合撒儿兄弟，你已经失去了自己的家园，我可以问一下，你今后有什么打算吗？”

　　蒙古汉子晃动着他的大脑袋，满不在乎的道：“合撒儿马蹄停下的地方，就是他的家园，放心吧我的安达，我不会跟你的部属抢夺草原，但我需要通过他们的草原，去到旁处，你会答应合撒儿这个请求吗？”

　　赵石终于明白了过来，这位蒙古安达打的主意，他并不愚蠢，能够看得清赵石的一些意图，却不愿给赵石当做刀枪，去伤害自己的同族。

　　瞅着这个蒙古汉子已经显现出苍老的面容，赵石怜悯之余，却也有着些许敬意。

　　不过随后，他便将这些都抛在了脑后，笑着摇头道：“合撒儿安达，对我的兄弟，并不需要隐瞒什么，我并不喜欢你的那位兄长，他的野心没有尽头，他满是欲望的目光，一直让人厌烦……”

　　“将来一定会有一场战争到来，汉人和蒙古人之间的战争……我需要你这样英明的将领，来帮助我战胜敌人，但你是我的安达，如果你真的不想参与这场战争，那么，我也不会勉强于你，我会传令给草原各部，让你和你的部下自由通行。”

　　说到这里，赵石举起酒杯，“现在，让我们抛开那些无谓的事情，尽情的痛饮，为了我们的情谊……”

　　“为了我们的情谊……”

　　两人都是一饮而尽，合撒儿擦了擦嘴巴，彻底的放松了下来，对于这位多年不见的安达的坦白和直爽，让他有些愧疚。

　　实际上，粗豪的蒙古人还不懂怎么掩饰自己的想法，他已经说出了自己想要说的话，没有任何的技巧可言……

　　而赵石的回答，同样非常的直白，加上心中的感激之情，这无疑让这位汉人安达在他心目中的分量直线上涨。

　　而他愧疚的是，在他困难的时候，这位汉人安达能毫不犹豫的伸出援手，而他，却拒绝帮助他的兄弟作战，这在蒙古人而言，是十分羞耻的事情。

　　在蒙古人原始的习俗中，只要自己的兄弟遇到敌人，那么，作为安达的他，应该毫不犹豫的抽出腰间的弯刀，骑上战马，去帮助自己的兄弟战胜敌人。

　　但如果这个安达是汉人，而他的敌人却是蒙古人的时候，便给合撒儿带来了困惑。

　　其实就像他所说的那样，他即便痛恨兄长的背叛，但也不愿看到蒙古人再次陷入到纷争当中去的样子，而且，蒙古诸部当中，有着很多他熟悉的面孔。

　　木华黎，赤老温，博尔术，博尔忽等等，无论如何，他都不愿意看到这些人倒在他的马前。

　　汉人和蒙古人之间的战争，若是之前有人提起这个，他一定会笑着告诉那人，不会有那样一场战争，只会发生一场屠杀，蒙古人对汉人的屠杀。

　　但当他来到汉人的国度，他发现，这里的汉人和金国那边的汉人是不同的，尤其是当他们骑上战马，腰挎刀弓的时候，他们会变得和蒙古战士一样凶狠，一样可怕。

　　而且，汉人太多了，像这座汉人的都城，人口密集的好像草原上的羊群。

　　而他的安达，无疑是汉人中的一位英雄，当他直言不讳的说着，不喜欢成吉思汗铁木真，并很希望跟蒙古人交战的时候，他觉得，那场战争到来的时候，一定很壮观，若是他能参与其中，就算战死在那里，也一定会非常的开心，可惜……

　　不过他还是放松了下来，他一般不会去想太多的东西，没有了部众，可以去抢夺，没有了牛羊，可以去占领，只要他合撒儿没有回归长生天的怀抱，走到哪里，合撒儿都不会缺少随他打仗的战士，以及如云的部众和牛羊。

　　不过，他还是忍不住问道：“我的安达，你为什么不喜欢铁木真呢，据我所知，你并未见到过他，是桑昆这个家伙跟你说了什么吗？而且……你的部众已经非常多了，广阔的草原上，那么多的战士都愿意为你作战，在这汉人的地方，也有着无数的战士可以为你追逐猎物，你还有什么不满足的呢？非要跟我们穷苦的蒙古人争夺牧场，牛羊……”

　　对于这位远远谈不上聪明，却也并不算愚蠢，而且非常勇猛的蒙古汉子的问题，赵石哈哈大笑。

　　“合撒儿兄弟，你的问题很有趣，如果是别的人问我，我一定会砍下的他的脑袋，但如果是你……好吧，我来回答你这个问题……”

　　“我之所以不喜欢你的兄长，是因为他从不曾停下征伐的脚步，当你成为他的敌人的时候，你需要警惕他的攻击，当你成为他的朋友的时候，却还要小心他的暗算……这样一个人，又有谁会喜欢他呢？嗯，也许只有那些跪倒在他的脚下的人喜欢他吧？”

　　“你看，现在不愿意屈服于他之下的人，都被驱逐或者杀死，蒙古人统一在他战旗之下前，流了多少鲜血？当他引领着蒙古人南下，去攻打金国的时候，又流了多少鲜血？”

　　“我并不是一个仁慈的人，我是一个军人，杀死仇敌，断绝他们兴起的希望，就是我的目的，我不会毫无目的的进行杀戮，但在铁木真，也就是你的兄长率领之下的蒙古人不一样，他们每到一个地方，便杀死大部分人，抢走人们赖以生存的所有东西，可以说，他们是我们汉人天然的敌人，所以必须要有一场战争，来证明，谁才配拥有更多，谁更加的强大而不可战胜。”

　　合撒儿不停的喝着酒，战争就好像是他的生命，好像从他记事的时候起，便从不曾跟这个词分开过。

　　谈起战争，他心里就像着了一团火，但一想到，他也许需要像草原上的鬣狗一般，游荡一段很长的时间，他就沮丧的想要砸烂一切东西。

　　对于他这样视战争为生命的人来说，明知道将来会发生一场惨烈的战争而不能参加，这比丢掉妻儿部众还要让他难受。

　　寻常人很难理解这中变态的心理，但如今的蒙古人中间，却有着很多这样的人，其实这也正是蒙古人能够崛起在东北草原的缘故之一。

　　他在自己的欲望中挣扎着，眼睛变得通红，看上去很可怕，“我们蒙古人用自己的鲜血和双手得到一切，那都是长生天赐予勇士的礼物，那能有什么错呢……”

　　赵石摇着头，笑容却已经收敛了起来，他感觉到了面前这头野兽的愤怒，现在的蒙古人是难以驯服的，但也不是不可能……

　　对于这位安达会不会为他所用，都无关紧要，只要合撒儿还在外面游荡，那么现在的蒙古人便有着分裂的可能，不是吗？

　　“战争从来没有对错，我的安达，当你们把金国的汉人百姓像牛羊般杀死或者驱赶着去到北方的时候，在我而言，只会愤怒的想要杀死所有的蒙古人，当然，反过来说，当我击败了蒙古人，把所有的蒙古人都变成汉人的奴隶的时候，作为一个蒙古人，他们的感觉也不会有任何的区别……”

　　“但是，在战争的手段上，我们汉人不会那么残暴，这就是文明与野蛮的区别所在，合撒儿兄弟，你是一个蒙古人，你不懂我说的这些东西，不过不用着急，我想，你的兄长背叛了你，当我砍下他的头颅的时候，你是不会难过的，对吗？”


第1401章 密谍

　　合撒儿好像听到了世间最大一个笑话，当即哈哈大笑了起来，“赵石安达，虽然合撒儿也很想砍下那颗脑袋，但经过长生天赐福的人，可是不那么容易死去的。”

　　蒙古人的喜怒无常，在赵石眼中显得幼稚而又可笑。

　　他只是笑着道：“合撒儿安达，看来你还是不曾相信我的话，当年我就告诉过你，在你走投无路的时候，可以来找我，那个时候，你一定觉得很可笑，但现在怎么样呢？”

　　“你是一位勇猛而又英明的将领，但有的时候，你就幼稚的像个孩子，不要动怒，看来你还是不太清楚，为什么你的兄长会想着杀死你吧？”

　　“那么我来给安达解释一下，我初到草原的时候，就听说过蒙古人中的一个传说，你们的母亲用乳汁来哺育你和你的兄长，听说铁木真只能喝光一只如放的奶水，而你，则是喝光两只。”

　　“这个传说应该是蒙古人自己传出来的才对，真的有没有这件事，我就不知道了。”

　　合撒儿瞪着眼睛，不过，最终淳朴的蒙古人心性占了上风，竟然带着些得意的点头道：“合撒儿是天生的战士，生来就很强壮，自然吃的也多，但这又能代表什么呢？”

　　赵石一边举杯和他饮酒，一边笑道：“你看，在我听闻这件事的时候，就在想，铁木真才是成吉思汗，他怎么会容忍一个强过他的兄弟一直留在他的身边呢？”

　　“而我在那个时候还听闻，你在蒙古人中间很有威名，一些战士非常愿意跟随你作战，甚至可以说，铁木真能够有着今天，其中应该有你的一大半功劳……”

　　“有你这样的勇士辅佐在他的身边，会弥补他的缺陷，让勇猛的人都聚集在乞颜部的战旗之下……”

　　“所以，我猜在蒙古诸部的战乱中，他对你非常好，应该会答应你一切的请求，你之前的部众，应该多数是那会儿得来的，对吗？”

　　合撒儿不说话了，只是略有些凶狠的盯着赵石。

　　但赵石哪里会怕这个，在合撒儿手边没有弓箭的情形之下，他没有任何的危险可言，其实就算弓箭在手，只要没有战马，赵石想要杀死他也不过是分分秒秒的事情。

　　“你看，这就是我不喜欢铁木真的原因了，现在他不需要你了，合撒儿安达，蒙古诸部的世仇们多数已经消灭或者离开了东北草原，而且，铁木真的身边，出现了越来越多不输于你的将领。”

　　“你的部众，应该很久没有增加过了吧？嗯，应该还有所减少才对，出去打仗的时候，你们会冲锋在前，退后的时候，你们会被留在最后面，战死的人越来越多，却没有什么补充……”

　　“而当他不再需要一个比自己更受战士尊敬的兄弟的时候，他就找了一个借口，将你和通天巫阔阔出两人一起除掉。”

　　“阔阔出，曾经救过他，并给他很大帮助的人死了，他的兄弟也被他赶走了，他也就能安稳的坐在汗位之上，寻找下一个敌人了。”

　　赵石撇了撇嘴，带着讽刺的道：“这样的手段在你们蒙古人看来一定很神奇，但在我们汉人来说，却显得太过野蛮和直接了，他在蒙古人当中的名声，也许还成，但在别的部族，人们只会将他形容成豺狼和鬣狗，没有半点情义可言。”

　　“在很多年前，不管是乃蛮部，还是鞑靼诸部，说起你的兄长来，人们都会说，那个人的话不能相信，那个人在拥抱你的时候，也许已经藏了匕首，在和你谈笑的时候，也许已经准备好了弓箭……这样的人，却窃取了蒙古人的最高权力……这真的是太遗憾了……”

　　“怎么样，合撒儿安达，加入我的大军，就不用去流浪，去忍受风寒，和我一起，给蒙古诸部换个英明而又宽容的主人，在我心目中，没有人比你更合适那个位置了……”

　　赵石的话语中充满了蛊惑之意，而他也确信，没有哪个男人会拒绝权利的诱惑。

　　“你真的像一个魔鬼……”

　　蒙古汉子一边嘟囔着，一边恶狠狠的将就灌进肚囊，但是，他回想起之前的一切，却发现，这个魔鬼就像是一直在他的身边旁观，一切的事情，都看在了他的眼睛当中。

　　于是，他豁然开朗，却越加的愤怒，因为他的忠诚，显得是那样的愚蠢。

　　蒙古人中间的政治斗争，一切都还处在初级阶段，所以，当他们幡然醒悟，自己遭到了欺骗和玩弄的时候，便尤其的不能接受。

　　晋国公府内宅花厅中响起一连串的咆哮，这是蒙古人在诅咒他的敌人，蒙古人暴躁的天性流露无疑。

　　他们可以忍受失败，可以忍耐风寒困苦，更可以忍耐伤痛，但长久的背叛和欺骗，却会将他们变成野兽，和魔鬼做交易的野兽。

　　作为魔鬼的代言人，赵石很满意这样的效果，他现在心情很好，不光是府中又要添人丁，而且，他已经堪堪抓住了蒙古人的软肋。

　　他现在还不知道，以合撒儿的威望到底能在蒙古人中间掀起怎样的波澜，但他知道，只要蒙古人在战场上失利那么一次两次，他们便会露出足够大的破绽。

　　游牧民族的分裂，可要比汉人这里容易多了，乃蛮部便是一个例子，蒙古人会有例外吗？

　　看着渐渐颜色迷离，昏睡在了桌子上的合撒儿，赵石嘴角露出一丝冷峻的笑容。

　　……

　　在赵石怀着莫测之意款待来自远方的客人的时候，在汉水之畔，一个人却在苦恼中纠结不已。

　　一行数十人，停在一座坟茔之前。

　　再往北去，便是金州，顺水而下，则是汉阴。

　　一行人为首的中年汉子，看上去四十多岁年纪，目光流转，凌厉而又威严，不过只要他盯着一处，你便会觉出几分阴森森的味道。

　　一拢披风，滚鞍下马。

　　随之，一众背刀挎剑的随从矫健的从马上一跃而下，簇拥在他的身边。

　　坟茔不大，坟上的石碑也已斑驳不堪。

　　中年汉子缓步上前，来到石碑之前，在石碑上擦抹了几下，石碑上的字迹也就清晰了起来。

　　一代宗师几个字，映入众人眼帘。

　　字迹算不得什么，但大开大合之间，好像有一柄利剑，跃跃欲试，随时都能从中刺出来一般。

　　“这许就是当年魔教方火羽葬身之处了吧？”

　　有人轻声嘀咕着，其中很多人都是一惊，神色之间，立即肃然起来。

　　魔教虽然已经灭了十几二十年了，而魔教方火羽也已作古，旁的地方到也罢了，但在蜀中绿林之间，方火羽几个字，依旧好像有着一种难以形容的魔力一般。

　　在很多绿林中人眼中，方火羽虽属叛逆，更是蜀中大乱的罪魁祸首之一，但其人武功高绝，在秦人大军中出入，如入无人之境，连刺秦人两位大将军。

　　这样一个人物，即便是叛逆，也是一条铁铮铮的汉子，死后多年，在其坟茔面前，也仿若有余威流传，让人不敢轻辱。

　　一个年轻人好奇的看了看，不禁嘀咕了一声，“是谁立下的碑？不怕抄家灭族吗？”

　　在众人怒目而视当中，年轻人讪讪的闭紧了嘴巴。

　　中年人不耐烦的挥了挥手，将这些不知所谓的属从赶开，这才从夹囊中掏出纸钱，在坟头上点燃，嘴里念念不休，“老方啊，虽然咱们不对付，但各为其主嘛，你也别抱怨，再说了，你这里清净这许多年，还有着咱家的功劳，你一代豪杰，大人大量，也就不用跟咱这小人物计较了吧。”

　　“这次呢，咱要回长安了……走过路过来看一下故人，看在咱这些年恭敬的份儿上，老方啊，以你的本事，在阴曹地府，定然也是一方之雄，你可得保佑一下咱老赵别在长安那鬼地方掉了脑袋才好……”

　　也幸好，他将从人都赶了开去，没人听得清他的唠叨，若是听清了，一定得掉一地的眼珠子，原来这位心狠手辣，却又在蜀中手眼通天，足可呼风唤雨的大人，也有害怕的时候？

　　而这位不靠谱的向曾经的生死大敌求告的大人，也不是旁人，正是蜀中内衙谍探头子，赵飞燕……

　　近二十多年没回长安，在蜀中呆的逍遥自在的他，突然接到传召，让其带心腹回长安任职，若是旁人，他是理都不带理的，蜀中已经被他经营的铁桶一般，无论是官府中人，还是绿林草莽，都要给他三分颜面。

　　在这蜀中，他就是地下世界的土皇帝，回到京师长安……他娘的，这许多年不曾回去，不定变成什么模样了呢。

　　但传召令出自那人口中，却是他万万不敢违抗的，他的一切，本就都来自于那位大将军，那位一句话，就算把他扔到西北那荒凉地界，他也只能立刻准备启程，不敢有任何其他心思……


第1402章 汉阴

　　汉阴，静静的坐落于汉水之畔。

　　汉阴不算大，人也不算多，但都很富足。

　　近在咫尺的汉水已经数十年不曾有过灾患，位于蜀秦交界上的汉阴，就靠着它，养育了一代代的子孙。

　　这里有着一片片的良田，种植的多为水稻，取水也分外方便，修成的沟渠可以从汉水从轻易的流入田地，这是汉阴百姓丰衣足食的根本。

　　而在蜀国为秦国所灭之后，南来北往的商旅，也让汉阴百姓不愁吃穿，虽说这里离着府城已经不远，很多商旅不必在这里耽搁什么，但走过路过，总归会给汉阴这里带来些变化……

　　比如汉阴这里的人家，经商的越来越多，不愿背井离乡的，便在汉阴周遭，弄上一间酒肆茶寮，赚上些辛苦钱。

　　或者在汉水之上渔猎，也是个不错的营生，而且还能充当捎头，来往摆渡过江的商队和客人，赚取的银钱也不是不少。

　　而汉阴这里还有桑麻出产，实际上，只要勤快一些，在汉阴这里就不会愁什么吃穿……

　　而胆子大的，则可以很容易的在来往的商队中找到活计，一年到头奔波于秦川和蜀地之间，来往一趟，赚到的花用，就相当于旁人数载之积蓄。

　　所以，总的来说，汉阴是个安静而又富饶的小城，和蜀中很多地方都很相像，山清水秀，风光如画，这里生活的人们也淳朴勤劳，只要天下安宁，便不会饿了肚囊。

　　要说汉阴这里数十年来最乱的一次，估摸着就要数当年秦军入川平蜀的那次了，蜀中大乱，匪如蚁聚。

　　让汉阴老人们记忆最深刻的就是蜀中数十万盗匪北上秦川，尚算宽阔的汉水水面上，密密麻麻几乎都是乱匪们渡江的身影。

　　那会儿汉阴的百姓大多数都逃进了山林，幸运的是，这些该死的盗匪好像对汉阴这座小城并不在意，没有进到汉阴胡作非为。

　　等到乱匪溃败而去，最恐怖的景象出现在汉阴百姓的面前，汉水的颜色红彤彤的，大片顺流而下的尸体，让美丽的汉水看上去是那样的丑陋而又让人毛骨悚然。

　　秦军再次南下，平定蜀中匪患，汉阴这里也没消停，据说祸乱蜀中的悍匪头领，家就住在汉阴这里，大群的骑兵，将汉阴包裹了个严严实实。

　　喊杀声持续了也不知多长的时间，直到大军退去，地方官吏开始安抚百姓，人们才知道，汉阴最有名的方大善人，竟然是个绿林大盗，方家的宅邸，原来也是一处土匪窝子。

　　蜀中的匪患平定了，官府终于追查到了汉阴这里，才除去了这个贼窝。

　　大军退去，原来汉阴最大的一处宅邸，也变成了瓦砾，那一家人，也都被砍下了脑袋……

　　这无疑是汉阴数十年来最惊心动魄的一次经历，也是十几年来，汉阴百姓的最好谈资，而南来北往的行商们，也就知道，原来当年祸乱两淮的方腊余孽，就躲在这处县城之中……

　　不过，如今的汉阴城中，那片让人不愿靠近的废墟早已不见了踪影，代之而起的则是连绵的屋宅，除了经过当年事故的老人儿之外，年轻人们很快就将这里当做了平常去处，不以为怪了。

　　随着战乱远去，汉阴恢复了平静，这它身旁的汉水相互依偎着，好像从来不曾改变过一样。

　　到了大秦成武六年年关，汉阴很热闹，家家户户都在欢庆着新年的来到，鞭炮声不绝于耳，虽然外间有许多事情发生，但对于生活在这里的人们来说，大秦成武六年和之前的十几年没什么区别，都是个收获的年景。

　　经商的人们都回到了家中，和家人一起渡过年关，每个年头上，也正是汉阴人最多也是最热闹的时节。

　　就在这样一个时候，一行数十人来到了汉阴。

　　对于眼睛已经渐渐毒辣起来的汉阴百姓来说，这一行人肯定不是行商了，因为他们没有带着货物，穿着也不像商旅。

　　只要看到这一行人的汉阴百姓，已经晓得，这估摸着是蜀中为官的将领路过汉阴歇脚才对。

　　这一行人进了汉阴，却也没去衙门方向，一些人渐渐散去，寻了旅店居住，而另外数人，则沿着汉阴最大的那条街道走着，一直来到当年方家宅邸旧址，便停了下来。

　　不过，方家早已风流云散，这里的住户，换做了汉阴豪商赵家，这是一位秦人致仕官员的宅邸。

　　而赵家大爷，因伐蜀有功，致仕之后没有回乡，就留在了汉阴这里，占了方家的地基，修起了自己的宅邸。

　　为何选在汉阴这里，又没回乡，据说赵家大爷当年随军伐蜀的时候，渡过汉水，曾在汉阴小驻些时候，喜欢上了这里的山川景致，和风土人情，所以辞去官职之后，便选了这里定居。

　　赵家来的时候并没有现在这么阔绰，只是赵家大爷有两个兄弟，拿了赵家大爷用命换来的封赏，在蜀中做了行商，来来回回，积攒下了如今的家业。

　　其实不用说了，这里就是一处蜀中密谍的消息中转之处，当年之所以有这样的布置，还是因为蜀中戡乱，总有漏网之鱼，这里只不过是设下的香饵之一罢了，这些年过去，蜀中乱匪绝迹，这里也就失去了作用。

　　不过蜀中内衙所属家业渐渐庞大，这里除了供密谍歇脚，传递消息之外，也成为了一处蜀中内衙密谍私财的存放之处。

　　几个人来到这里，很快就对好了切口，被带到宅邸之中。

　　赵飞燕心事重重，在内宅厅堂中落座，慢慢的饮着香茗，没喝几口，外间已经风一样跑进来一个人，见了赵飞燕，头发都白了的人了，身子猛的一哆嗦，当即便跪倒在地，颤声问，“大人，您怎么来了，小人未能远迎大人，实在该死。”

　　赵飞燕也没心思废话，只是问道：“人呢？”

　　“回禀大人，人好好的，一直住在内宅，小人从不敢疏忽怠慢半分。”

　　赵飞燕立即起身，吩咐道：“带我过去见见。”

　　走在路上，身材高大，看上去很有些威严的老头只能弓着腰，侧着身子在前面引路，并不敢说一句废话，由此也可以看得出来，赵飞燕经营蜀中日久，已经到了怎样一个局面……

　　走了半晌，赵飞燕才幽幽的道：“这些年辛苦你们了。”

　　老人身子躬的更低，脸上带着谄媚的笑，“小人们可不辛苦，只在这里享福了，但小人都明白，这样安宁的富贵日子，都是拜大人所赐，只要大人……”

　　赵飞燕哼哼了两声，老人立即知趣的闭上了嘴巴，他却不知，自家的上官却是在愤愤的想，你们这些龟儿子活的到是舒坦，老子这里却要带上紧箍咒了呢……

　　长安这样的繁华所在，也许是很多人魂牵梦萦之所在，但那里给赵飞燕的印象，可着实糟糕透顶。

　　第一次进长安，就是被人捉去的，差点砍了脑袋，第二次进长安，更是凶险，离掉脑袋也就是一线之隔，能活着再次走出长安城，在赵飞燕自己看来，自己祖坟上一定没少冒了青烟。

　　也许是否极泰来，之后才有了十几年的太平日子，虽然在蜀中也遇到了很多凶险，但和长安城中的凶险完全不同。

　　在那座城市当中，像他这样的人进去，死上一百个一千个都不带冒个水花的，连点反抗的余地都没有，而在蜀中，江湖之事江湖了，大家都是刀子说话，能不能活下来，吃香的喝辣的，大多不是靠着运气，而是自己的本事。

　　所以，这十几年，他从来不曾再踏足长安一步，连内衙的征召令都接二连三的顶了回去……

　　长安城就是鬼门关，是自己的大凶之地，这在赵飞燕的心里已经生根发芽。

　　这次却逼不得已，还要走上一遭长安，在接到长安来信之后，赵飞燕就满脑子官司，不然也不会在方火羽那样死敌大仇面前，祷告什么，若是方火羽还活着，头一个恐怕就得要了他的命才对。

　　两人很快来到宅子后面的一个幽静的小院儿门前。

　　院内隐约有仙翁仙翁的琴声传出来，老头儿作势就想上去叩门，却被赵飞燕止住，两人就这样静静的站在小院门外的寒风之中，聆听着飘渺的琴音。

　　赵飞燕听了许久，心里有些懊恼，这大半辈子，就知道杀人放火了，怎么就不能学点文雅之事？不然的话，现在可不就能用上了吗？

　　你瞅瞅，现在听了半晌，只知道听上去挺悦耳的，却说不出任何的道道来，觉着和在青楼里听的那些，也没什么不同。

　　他娘的，那句话怎么说来着？对了，书到用时方恨少啊……


第1403章 流放

　　听了半晌，也没听出什么味道，让心思阴暗的谍探头子很是沮丧。

　　不过，在这里，他不敢失礼，虽然，他也不知道院中女子的来历，但大将军特意命人送来他这里安置，还没告诉他期限，更没告诉他别的什么，也就代表着，这位女子的身份来历都非常的不简单，其中隐秘，谁知道谁死，连他在内，也不例外。

　　他后悔的不但是自己的不学无术，而且更加后悔的事情还在旁处。

　　干了这些年的谍探，他十分明白，知道的太多，对他没有任何的好处，所以才将此人放在这里，不闻不问的就是一年。

　　若是他能预料到自己有重回长安那一天，他一定会把这个来历神秘的女子供起来，因为这个女子，正是来自于长安，要是之前打好了交道，不定就能给他寻个护身符呢。

　　他现在甚至有些恶意的在想，这样一个女子，是不是……大将军不甘寂寞，把宫里的女人给弄出来了？

　　当然，这也只是想想罢了，就算大将军把宫里的女人给弄出来，也不是他能计较的了的，还要帮着大将军好好的掩盖首尾才成。

　　胡思乱想中，琴音渐息，外间的两个人终于同时松了一口气。

　　“在外面守着，谁也不准靠近。”

　　随口吩咐了一声，赵飞燕整理了一下衣袍，上前轻轻叩门，也许，这是他这一辈子最礼貌的一次了，甚至于唯恐声音太大，扰了里面的人的清净，握惯了刀把子的手，敲这一扇门是敲的如此小心翼翼。

　　那老头见了这一幕，眼珠子立即一凸，随即后背便有些冒汗，然后就开始回想，这一年来，自己是不是有唐突的地方。

　　院门悄无声息的大开，一个俏丽的丫鬟探头出来，看见赵飞燕，愣了愣，但还是轻声道：“夫人说了，不要来打扰她的清净，晚饭也不用送了，她没有胃口。”

　　赵飞燕用阴冷的目光扫了老头一眼，转过头时，却已经换上了自认为最可亲的笑容，“请转告夫人，飞燕为夫人带来了故人问候，若是打扰了夫人清净，还请夫人恕罪则个。”

　　小丫头歪着头想了想，接着就想笑，一个大男人，叫什么飞燕？

　　显然，小姑娘被主人骄纵惯了，一点不怕外客，“少要骗我，夫人说过，她孤单一人，哪里来的什么故人？”

　　接着便狐疑的在赵飞燕身上扫了一圈，显然是觉着，这人来的蹊跷，莫非是觉着夫人可欺，来这里讨打的登徒子？

　　若是换了旁人，赵飞燕定然已经翻脸，但在这里，耐心却好的一塌糊涂。

　　只是笑着赔礼道：“只需借尊婢之口，转告夫人一声，若夫人不见外客，飞燕也就不打扰了。”

　　“那……好吧，请客人稍等。”

　　小门轻轻合拢，丫鬟传讯去了，赵飞燕这才扭过头，看着已经惶恐起来的老头，目光就像毒蛇般可怕，“我交给你们的事情，你们办的好啊。”

　　老头脸色刷白，腿一软就已经跪倒在了地上，“大人，您交代了的事情，小人们……不敢有半点疏忽啊，里面的人，确实好好的……”

　　赵飞燕冷冷哼了一声，他不满意的地方不是照顾起食饮居的问题，而是这位夫人心情明显欠佳，对于这次来访的影响，可能会非常糟糕。

　　这些王八蛋，都是些木头人吗？一个单身女子，孤零零在外，就不能做些旁的，逗其开心些？

　　“赶紧起来，让里面的人见了，老子摘了你吃饭家伙。”

　　很快，脚步声响，小门再一次打开，丫鬟在里面招手，眼中蕴着惊奇，嘴上却道：“夫人请客人入内说话。”

　　赵飞燕这会儿变得就像一只温驯的家猫，垫着脚尖，尽量表现出自己的恭敬，跟在丫鬟后面进了小院。

　　小院不大，干净整洁，但也分外的简单，一张石桌，几个石墩，周围几株腊梅迎风待放。

　　随着丫鬟，至今进了厅堂，赵飞燕稍稍游目四顾，目光就停在了去往里间的门户上。

　　门户之上，已经挂了帘幕，隐约有人影在后面坐下。

　　赵飞燕马上躬身施礼，“给夫人请安，飞燕这厢有礼了。”

　　帘子后面传出一声轻笑，那笑声好像带着魔力，赵飞燕身子立马就是一酥，因避嫌的缘故，这是他头一次来见这位来历神秘的女子。

　　江湖历练多年，他马上清醒了过来，心想，奶奶的，原来是这样一个妖精……

　　婉转的声音透过帘幕，清晰的传入耳朵，“赵大人之名，妾身耳闻久矣，今日一见，果然英雄了得，寒舍简陋，招待不周之处，还望大人不要见怪。”

　　话语中带着几分淡淡的疏离，但陪着那温柔委婉的声音，却又让人感觉分外的亲近，直想跟其攀谈，诉说心事。

　　赵飞燕呵呵干笑了一声，心想，竟然明白无误的知道他的名字，那么，这个女人的来历就更不用问了，估摸着，应该是大将军亲近之人才对，于是便道：“夫人客气了，飞燕不敢当……飞燕此来，只是给夫人带个口信。”

　　“嗯，劳烦大人了……”

　　隐约听见帘子后面传来一声满怀惆怅的轻叹，赵飞燕脸上的肌肉抽动了一下，很想揭开帘子，看看后面那个女人到底长了一副怎样的相貌，是不是和声音一样惹人遐思。

　　定了定神，赵飞燕道：“过几日，会有人来接夫人去西凉，到了那里，也会有人接应，以后，丝绸古道上的事情，还请夫人多多费心？”

　　帘子后面一声轻响，人影却是一下站了起来，赵飞燕能够想象，帘子后面的女人，一定一脸的震惊才对，他甚至能听见，帘子后面急促的呼吸声。

　　半晌，帘子后面的人影又坐了下来，声音中透着轻松的味道，“多谢大人传讯，只是……丝绸古道之上，又能有什么事情呢？”

　　赵飞燕答非所问的道：“口信上还说，西边天地广阔，只要夫人不入庆阳府一线，便一切无事……而且，到了西凉，夫人自然知道有何安排……那里风沙狂野，还请夫人保重。”

　　帘子后面静了下来，直过了盏茶工夫，帘子后面传来了笑声，接着笑声便越来越大，影子晃动的十分剧烈，显然，女人情绪有些失控。

　　不过，就算是颇有些狂乱的笑声，听上去也那么的好听，身为密谍统领的赵飞燕越来越好奇，这个女人到底隐藏着什么样的故事呢？

　　笑声终于隐去，女人却是带着哭音道：“大人也给我带个口信给晋国公，多谢其苦心，妾身无以为报……今生，当不踏入秦川一步，黄河远上白云间，一片孤城万仞山，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关，西凉，丝绸古道，妾身早就想看一看，那样开阔苍凉的地界，是一副什么模样了。”

　　听了这话，赵飞燕则在想，西凉那样的地方，只会是流放之人才会去的地界，能有什么好看的？

　　这女人也是命苦，碰到这位无情的国公爷，要是换了老子，哼哼……

　　乱七八糟的想着，却也觉着这次的事情办的差不多了，没跟这女人扯上关系，也许并不算坏事，听这个意思，这女人要在西凉那鬼地方隐居一辈子了，对自己回长安这事恐怕没什么助力。

　　想到这里，便拱了拱手道：“夫人放心，口信飞燕一定带到，时候不早，就不打扰夫人清净了，飞燕这就告辞。”

　　不过未等赵飞燕去转身，女人的声音再次传了出来，“妾身有个不情之请，也不知大人能否应允？”

　　“夫人请讲，飞燕若能做到的，一定给夫人办妥。”

　　“此去凉州，路途遥远，听说那里还在打仗，妾身一介女流，身边没有护卫不成，听闻赵大人在蜀中声名赫赫，麾下绿林豪杰多不胜数，若能给妾身寻上三五个心腹之人，妾身当感激不尽。”

　　赵飞燕这次是真的吃惊了，女人在听到飞燕两个字之后，便知道他姓赵，这还可能是晋国公那边露出了口风。

　　但现在，他不会这么想了，这个女人确实是知道他是干什么的，而且非常清楚，他有着怎样的能力。

　　晋国公怎么会向一个注定被流放的女子说这些？

　　而且，这个女人虽然是在请求于他，但这口气，那里有容人拒绝的意思？

　　他这里心念电转，晋国公很可能已经安排好了，女人想找几个心腹，是信不过晋国公呢？还是为将来能在凉州立足着想？

　　赵飞燕并没有犹豫太久，在女人淡淡的一声，若大人难做，也就算了的话传入耳朵，赵飞燕咬了咬牙，道：“夫人既然开口，就是看得起飞燕，几个人手儿，小事而已，过后，便会有人来寻夫人，定然都是蜀中好手，忠心上也不会有半点差错，只是……国公那里，还望夫人缓颊一番才好。”


第1404章 书信（一）

　　赵飞燕握着一块玉佩走出了院子。

　　其实，当他接过玉佩，走出房门的时候，就已经恨不得将自己的手砍下来才好。

　　怎么就这么糊涂，这样一个女人的信物，就轻轻松松的接过来了？

　　送到晋国公府后宅？让不让晋国公知晓？在晋国公那样的人面前耍花招，嫌他死的不够快吗？

　　李将军的表妹？骗鬼呢吧？若是李将军的表妹，晋国公纳也就纳了，就算李将军吃醋，还能将人赶去西凉？

　　再者说了，他回京确实需要一些人帮衬，但绝对不能绕过晋国公去寻李将军，那是自己在往刀口上撞。

　　当他跨出院门，门户在他身后悄无声息的关闭，他已经明白了过来，这是一种惩罚，绝对不像那个女人说的那样好听，是什么感恩之举。

　　这块玉佩拿的实在是太烫手了，这分明是那个女人轻描淡写间，对他软禁了她那么久做出的一种变相的惩罚。

　　院子里面藏的是个女人不假，但这个女人的心肠，怕是要比世上最毒的毒蛇还要毒上几分。

　　他这里只关了她一年，还好吃好喝的招待，临走，还送了护卫给她，保其周全，换来的却是惩罚，什么样的人会有这样的心肠？

　　想到这个，赵飞燕猛的便是出了一身的冷汗……

　　他很想再次进到小院里，将东西换回去，却已经失去了勇气，也再不想知道，这个女人和晋国公到底有何牵连。

　　现在，他心里只能哀嚎一声，我的国公爷啊，咱在蜀中过的太过逍遥自在了些不假，但您也不能这么祸害咱不是？

　　不但将这样一个女人弄在他手里一年，而且现在还要拉他回长安那个大凶之地，这都是为了什么呢？

　　满心哀怨的赵飞燕，也没心思再管一直战战兢兢的跟在他身后的下属，只是在离开之前，郑重叮嘱其小心看护，不要出了差错云云。

　　在汉阴呆了一晚，便留下八名心腹之人，命他们在那个女人身边看护，不得稍稍离其左右，并严令几个他们，听那个女人使唤，不得有半分违抗。

　　随后，便带着其余人等，离开了汉阴，往长安方向而去。

　　……

　　大年初一，一夜的风雪过后，整个长安城银装素裹，但厚重的长安城，却无半点妖娆之态，只是显出了几分雍容华贵。

　　在鞭炮声声中，大秦迎来了成武七年的头一天，顺便也将成武六年的风云动荡抛了脑后……

　　晋国公府弥漫着淡淡的硫磺味儿，瑞雪兆丰年，下人们在庆祝了新年来到之后，开始欢快的扫雪，大年初一，一定有很多贵客上门，要在清晨里，将晋国公府中的道路都清扫出来才成。

　　而按照去年才形成的惯例，大年初一，将由国公长子，带着些礼物，去走走亲戚。

　　大年初二，才是重头戏，不但上门的人会非常之多，而且，国公府这里，也将去各家府邸拜年。

　　国公府越来越兴旺，这两年上门拜年的人也越来越多，尤其是去年，国公坐镇府中，虽然亲自接待的外客不多，但老人们却是知道，那是国公府第一次敞开门户接待各色人等，从那个时候开始，长安晋国公府好像一下就没了什么忌讳，几乎是来者不拒。

　　今年晋国公又出使了吐蕃，在吐蕃那里呆了多半年，再次为朝廷立下了汗马功劳，今年上门的人比去年应该只多不少。

　　所以，虽说在去年岁末时长安的气氛并不算好，但晋国公府这里，却还是一片欢腾，过年的气氛弥漫了这里的每一个角落，渐渐身家丰厚的晋国公府下人们，也都在憧憬着今年该是怎样一个好年景。

　　而最重要的是，今年晋国公府又要有添丁之喜了，这在向称人丁单薄的晋国公府，才是真正的一等一的大喜事。

　　一大早，府中几位夫人便给老夫人请安问好，然后便穿上一身诰命衣装，去了宫里给太皇太后娘娘以及皇后娘娘拜年。

　　而晋国公府的主人，赵石，则是在昨日跟草原来的结义兄弟喝了一天的酒，将蒙古安达灌的不省人事。

　　一早起来，赵石先是送妻妾入宫，然后也就没他什么事了，所谓人逢喜事精神爽，于是便头一次做在自家大堂之上，接受府中幕僚管事们贺喜，然后开始乐呵呵的亲自给人发了红包。

　　然后便跟家将们凑到了一堆，喝了一早晨的酒，溜达到后宅，大冷天的把女儿儿子都拎了出来，笑眯眯的抱着自家的胖小子，随口吆喝着活蹦乱跳的女儿和陈常寿家的胖小子堆起了雪人。

　　直到风火火的带着一大堆的丫鬟婆子赶过来的老娘，将他一通数落，并拉住冻的鼻涕一把泪一把的三个小人一通的安慰，晋国公趁着妻妾们不在，想要调弄下儿女的兴致才算消了下来。

　　于是扔下后宅一群乱糟糟的女人，去到了书房，开始干起了正事儿。

　　先是命人将陆相叫了过来，陆相带来了张峰聚的书信，还没来得及交给他。

　　丝毫没觉着自家在长安城享福，扔了义弟在北边吃风饮雪，连过年都回不去家有什么不妥，顺手拆开了厚厚的书信。

　　书信开头就是一阵的埋怨，当然，可供埋怨的事情也很多。

　　一个就是老爷子驾鹤西游，他这个张家最受宠的孙辈却不能回去奔丧，这对张峰聚来说，是非常遗憾的一件事情。

　　不过这也仅仅是对张峰聚各人而言罢了，大秦这些年来，夺情的官员多了去了，也从不会让朝中重臣或者军中大将因为家中有了丧信，就回家守丧几年。

　　大秦这个国度，虽然也在标榜父慈子孝，但从来没有说成什么以孝治天下，礼仪要讲，但却有着秦人自己的分寸，在这一点上，赵石是非常认同的。

　　与军国大事比起来，礼仪什么的在大秦向来都非常之宽泛，从上到下都是如此，而赵石也向来认为，人死如灯灭，尽到心意便好，没必要弄的过了头儿。

　　所以，对张峰聚的抱怨也是一笑置之，他心肠本就坚硬，只要自家老娘好好的，旁人家里会怎么样他都不会太上心……

　　另外张峰聚这里就是抱怨自家女儿的婚事太过简陋了，在这个上面，赵石倒是觉得有点愧疚，不过婚事太过仓促，也是没办法的事情，等到老爷子没了再办，还是等他不在京师再办？

　　接下来，张峰聚这里就有点不着调，竟然抱怨自己东跑西颠的，最终又回了大同，接着又说河洛那里都打了乱了套，也不说掉河东人马南下，着实有些说不过去，还埋怨赵石在京师呆的太过安稳，也不说帮着河东各部说几句话，让枢密院下个令什么的。

　　也就是张峰聚没在眼前，不然的话赵石一定踹不死这个站着说话不腰疼的王八蛋……

　　扑面而来的怨气过后，信里终于说起了正事儿。

　　河东这里往来的商人越来越多了，鞑靼人的日子越来越好过，内附的部落也少了起来……

　　在张峰聚和柳世源两人看来，这不是什么好事，但也不算坏事，因为大将军木华黎正在北边积蓄力量，准备消灭乃蛮残部。

　　往来大同的商旅开始出现胡人的商队，显而易见，他们不愿意再轻易的将辛苦养育的牛羊马匹，轻易的交给汉人商人贩卖了。

　　换句话说，人家正在长心眼儿，觉着这么做太吃亏，不如自己贩卖到南边获利丰厚。

　　他们心眼儿长了是没错，但他们怎么可能比得过汉人商人的奸猾？

　　所以大同的汉商们都在冷眼旁观，也乐得在大同边市将手中的货物换成毛皮和牲畜，然后再和大同边军做交易，还省了去寒冷的草原受苦。

　　当胡人们意识到，他们这么做并不能比之前获利多多，而且，还要交边税的时候，估计他们也就消停了。

　　这里面衍生的问题就太多了，大同日渐繁华，一座座矿山也开始出产煤炭，钢铁，而且，大同行宫也开始正式开工，一切的一切，都预示着，这座边城要塞正在按照赵石的规划那般，渐渐成为北方的中心。

　　但随之而来的问题，也在困扰着大同的军政要员。

　　一些大商人开始出现，他们正在试图联合起来，控制这条商路，并从中赚取丰厚的利润……

　　以物易物的方式，已经不能满足商人们的胃口，汉商和草原胡人的冲突也正在加剧，来自遥远西方的各色商人，也参与其中。

　　尤其是张峰聚作为军人，天然不愿跟商人们好好说话，想要撇开这些恼人的商人，独自跟草原胡人打交道。

　　柳世源在为商税剧烈的增加而雀跃的同时，也是烦恼出现的一系列问题。

　　所以，现在的大同显得非常的混乱……


第1405章 书信（二）

　　赵石眉头皱了起来。

　　虽然张峰聚不可能在信上写的太过详细，但赵石已经意识到，大同的问题很是不小了，而这一切的根源其实很简单，商人的贪婪正在不断的那座城市中扩散，让一切变得混乱了起来。

　　作为军人，他注定不可能喜欢锱铢必较，充满了贪婪味道的商人这个阶层，但他也不会认为，张峰聚的那些馊主意有多英明。

　　至于柳世源……大秦的官吏们在这个事情上面和其他两国可能会有些区别，他应对商人的事情上，显得木讷而又笨拙。

　　如果商人们太过分的话，很可能大同那里会发生一次屠杀，这就是秦人应付混乱的最终手段了，连赵石自己也不得不承认，也许自己才是他们中间，最适合应对这种局面的人。

　　当然，他也不会认为，自己只要弄出点稀奇古怪的东西，就能解决这么一摊子事情……

　　多年的领兵生涯告诉他，一旦涉及的人和事都太多的话，想要靠一己之力，将所有的事情都做了，或者以为按照后世的经验，出个什么主意，就能解决掉复杂的问题，那他现在估摸着已经连骨头渣滓都不剩了才对。

　　是的，群策群力才是最好的办法，站在朝堂上的那些人，都是聪明到极点的一些人，当一件事摆在他们面前，只要不存太多的私心，他们便可以找到世上最好的途径来解决问题……

　　大同的混乱还方兴未艾，给河东军政大员们造成的困惑还不算太多，但想想就知道，等到那里成为一座商业繁茂的城市，商税也远远超过农税的话，他们会做出怎样的选择呢？

　　赵石不负责任的猜想着……

　　这样的事情，以后还有很多，蜀商们靠着先天的优势，正在长安城混的风生水起。

　　而丝绸之路一旦打开，来自遥远西方的商人们，更是会快速的来到汉地，汉地的一切，可能都将成为他们手中的货物，而且都能卖出好价钱。

　　然后他就笑了起来，这根本不是他一个枢密副使该操心的事情嘛，嗯，如今中书的那个老头儿有些太过清闲了，整日价在脑子里想着什么阴谋诡计，不如抛些事情给他做，让中书那些老头子们去头疼吧。

　　接下来，心中说的便是好事儿了，当然，这只是张峰聚自己以为。

　　因为他打算让军中一些即将或者已经退出军伍的老兵，来跟草原人做生意。

　　赵石可以想象，在河东无事可做的张峰聚要干些什么出来，甚至于，他已经肯定，张峰聚已经开始这么干了。

　　让军人经商，赵石咬了咬牙，这个混蛋穷疯了怎的？亏他想的出来。

　　军人一旦成为商人，会迅速的失去荣誉感以及他们最珍贵的勇气和胆量，这个在他来说，可以说是再明白不过了。

　　张峰聚无疑是在开一个极其恶劣的先河，当然，估计也不能说什么先河，自古以来，以商助军的事情，应该没少发生过，只是他举不出例子罢了。

　　赵石也知道，这不可能是张峰聚一个人的主意，定然是大同守军中的一些人，看着脑满肠肥的商人眼红了，想要从商道上分一杯羹。

　　就知道，河东的风气不好，总会带来不可预料的影响，如今可不是应验了吗。

　　在赵石看来，军人只能靠国家供养，根本不能自己去赚取军资，一旦久了，不但军队会废掉，而且，这样的军队也会变得非常的危险。

　　他耐着性子将信看完，草原上的情势已经非常分明了，诸部联盟牢牢的占据了广阔的北方草原。

　　而他们的优势，是任何其他部族都无法比拟的。

　　他们背靠大秦，他们再也不怕风雪的侵袭，因为他们可以从大同或者河南地那里得到大秦的支持。

　　老人和孩子不用再忍受饥饿风寒，贵族们帐篷中的财富也在渐渐增多，牧民的生活也开始安定了下来。

　　一切的一切，都显示着，草原各部的兴盛就在眼前。

　　得到大秦封号的汗王们，在纷纷建立自己的汗帐，也更加积极的想要建立王庭，当然，这个希望很渺茫，赵石曾经许诺鞑靼人建立自己的王庭，但直到现在，也没有实现。

　　汗王们都在想，草原诸部联盟中是该出现一个王庭还是几个一起出现在草原上。

　　而且，这件事大家都知道，不会在短时间内完成，他们需要更多的部众，更多的战士，以及更多的牛羊马匹，也许直到一个部族从各部之间脱颖而出的时候，才会出现王庭吧？

　　张峰聚在这一点上做的不错，他时刻的注视着草原各部的变化，甚至于没有半点流露出想要东进的意思。

　　不过他在信中提到，希望在剿灭乃蛮部残余势力的时候，参与进去，让他麾下的大秦精锐保持士气和战力，而战争才是最好的磨刀石，平时再多的操练，也及不上一场战争来的有用。

　　所以，他需要朝廷给他便宜行事之权，因为草原上的战事，从来不会有太多准备的时间，只要到了秋天，战争随时都有可能爆发，从来不会有个准确的日期。

　　赵石放下信笺，手指敲着桌案，大同那里的问题很多也很大，却需要柳世源上书朝廷才成，不能冒然干预，即便大同是他的领地，政事上，还需中书决断，在政事上，他也从来不会去冒充什么聪明人。

　　至于北方战事上的事情，他却是当仁不让。

　　下一个目标，一定是不亦鲁黑汗，不会有别人，要是便宜的话，消灭西辽，也是他非常乐意看到的结果，让那些契丹人见鬼去吧。

　　然后就是花勒子模，当然，在这之前，还是先解决掉东北那头恶狼才成。

　　赵石嘴角微微翘起，那头恶狼就快掉进陷阱里去了，只是可惜，女真人竟然跑了，还带走了那么多的百姓，不然的话，辽东的土地和人口，对于蒙古人来说，应该非常有诱惑力才对……

　　而今年蒙古人没有南下的原因，也就不太好猜了，一个是蒙古人因为前年的叛乱，损失惨重，缩在东北草原添自己的伤口，第二个就是辽东对他们的吸引力大减所致。

　　赵石现在其实很想知道，在前年的叛乱发生之后，成吉思汗的地位，是不是动摇了起来，因为这可不是他征服了乃蛮部，克烈部之后才发生的动荡，所以，蒙古诸部也远远没有另外一个时空中那么强壮，能若无其事的承受下来这样的损失。

　　蒙古诸部一定遭受了重创，在这一点上，赵石没有任何的怀疑。

　　在这样一种情形之下，那位蒙古人中的雄鹰是不是还敢率兵西进呢？

　　赵石心里摇了摇头，蒙古诸部只要没发疯，现在应该只有两个选择了，一个是缩在东北草原不动，稳固自己的统治架构，第一条路则是南下河北。

　　不管他们有着怎样的选择，甚至于跟中部草原的诸部联盟开战，都不会有他们的好果子吃。

　　他们的长生天，不会降福给他们了，上兵伐谋，早在乃蛮部的战士尸横遍野的时候，蒙古人就已经失去了争霸天下的机会。

　　赵石颇为自得的笑了起来，满胸的豪情……

　　在这个时候，他无比的确定，自己已经用勇气和锐利的刀锋，彻底的改变了这个世界。

　　瞅了一眼旁边站的柱子一样的陆相，不免有些遗憾，这个学生一点也不识趣，就不知道问一句，大帅为何发笑？

　　这个年轻人无疑是非常优秀的军人，无论是在第一次太原府之战，还是在雁门关城下，甚或是五马峡口之战，这个不算强壮，还长的略显清秀的青年军官，都表现出了敏锐的军事嗅觉，和无与伦比的勇气以及作战热情。

　　这个年轻的军人，无疑是国武监最好的产品之一，坚定，自信，聪明，而又自律，尤其是，他对战争是如此的狂热，甚至赵石认为，这才是他创造出来的标准军人形象。

　　但这个年轻人身上的一些气息，还是让他本能的察觉到了危险，深受属下爱戴，拉帮结派，在人格魅力上极具感染力，却又视战争为生命……

　　军国主义这样的字眼儿，在赵石心中一闪而过。

　　但和往常一样，他选择了忽略，因为他相信，在这样一个时代，在军中能够滋生出这样的人物，再自然不过，至于这个年轻人会不会造成危险或者会不会在某一天被人砍下脑袋，那就不是他所关心的问题了。

　　只要用的好了，这才是大秦最锋利的刀刃。

　　赵石在桌子上铺开纸张，提起笔，想了想，大年初一就要给张峰聚那个混蛋写信，心里有点不舒坦，不过有些事情拖不得啊……

　　心里暗叹了口气，刚要下笔，瞥了一眼陆相，将笔又放了下来，招手道：“我念你写，写的字要是不好，小心军法。”


第1406章 建军

　　“告诉张佩官，他要是敢将驻守河东的军旅都变成商人，老子饶不了他，军人是什么？军人乃百姓之铠甲，国家之刀刃，他们可以狂妄，可以跋扈，可以粗鲁，可以不学无术，但就是不能和商人一样讨价还价，贪婪于财货……”

　　“瞧瞧西夏人和女真人，契丹人都成什么样子了，只要给钱，没他们不愿意做的事情，从河中，河东，到西北，难道见的还少了？”

　　“想当年，西夏人，女真人，契丹人……他们老祖宗建国的时候是个什么模样，再瞧瞧他们灭国的时候，都成了一群废物，难道张佩官想让咱们秦人也变成那副模样？若是如此，他这个河东宣抚使也别干了，干下去就是大秦的罪人，死上一千次也难赎其罪……”

　　这些话，落在陆相的耳朵里，有如洪钟大鼓，有振聋发聩之功。

　　不过，心潮澎湃之间，却也抓耳挠腮，小时候到是念了不少的书，但这些年沙场征战，早将书本放了下来。

　　大帅的话听着是有大道理在里面的，但这些话肯定是不可能照本宣科般写下来，而是需要他加以修饰。

　　他倒是知道大帅这个习惯，因为曾经听大帅的一个参军说过。

　　因为大帅笔迹太过奇特了些，军中文书都由参军们代笔，大帅说的东西都极为随意，所以需要参军们自己琢磨如何措辞，才能不伤大帅话中之意。

　　到是没想到，这样的活计如今落到了他自己的头上，与有荣焉之际，却也只能搜肠刮肚，尽力将大帅的言辞变成自己笔下的文字。

　　赵石不管那么多，爽快的臭骂了张峰聚一通，便话锋一转，又夸起了人。

　　最终，才吩咐张峰聚安心在河东呆着，别关心那些有的没的，若想做什么事，尽管想朝廷上书，如今也是大将军了，统领千军万马，坐镇河东要地，没必要畏首畏尾，什么事情都让别人帮他拿主意。

　　听上去这些话前后有点矛盾，但大帅的意思陆相很明白。

　　就是让张将军带好了河东兵马，旁的事情少管，至于说是让他自己拿主意，那就是说在用兵之上，只要有着合适的理由，没理由让河东精兵无所事事。

　　大秦这些年，从来没有什么擅起边衅之类的说法。

　　换而言之，就是在说，大秦的大将军都有着非常高的自主权，这在每一个帝国建立之初，都是常态，没什么奇怪的地方。

　　只是张峰聚这些年独当一面的时候太少，乍领河东兵权，有些犹疑惶惑罢了，实际上，每一位大秦上将军，在不请旨意的情形之下，只要调动的兵马不超过万人，朝廷一般都不会太过在意。

　　赵石这里最后犹豫了一下，才让陆相继续写下去，告诉张峰聚，河东，以及河南地，榆林等处，将建成大秦最大的两个骑兵集群。

　　这个数字将定在十万到二十万之间。

　　这是大秦在将来几年当中，最庞大的一个建军计划，其中靡耗的钱粮，将是一个天文数字。

　　其中的兵种，划分的也极为详细，这并非是赵石一个人的意思，而是枢密使李承乾极力推动。

　　这在十几年前，就算是天下一统，也是少有人敢想象的事情。

　　但现在，却有人真正的提了出来，并得到了赵石以及张承，成峦等人的支持。

　　因为河套牧场已经彻底落入大秦手中，而且，北方云中，云外草原，也在大秦控制之下，大秦的马价，一直在狂跌不止，甚至于现在一头成年黄牛的价格，已经两倍于马匹，很多农户干脆用马来耕田了。

　　而在十几年前，大秦这里一匹好马，能换上五六头甚或是十几头牛都有可能，而到了南方或者后周，这个价格还要翻上一翻。

　　从吐蕃低地，再到北方草原，十几年间，大秦的军队在大将军赵石率领之下，征服了无数异族，而这些异族大多数都以放牧为生，他们贡献给大秦最多的就是战马。

　　实际上，遍观史书，人们都会明白，只要汉人拥有了战马，以他们庞大的人口基数，这个世界上将没有人能够阻挡他们征服的步伐，只有他们自己，才会毁了这一切。

　　扯的有些远了，谁都能看的出来，枢密使李承乾李大人在拼命的榨取自己最后的一点精力和所有的才智，想要在大秦的丰碑之上，刻下自己的名字。

　　所以，在费尽心机当上梦寐以求的枢密使之后，这位老大人变得非常的大胆，为此，甚至不惜和前户部尚书李吉撕破脸的对骂，在把李吉赶出朝堂之后，立即便向中书示弱，一点也不顾及自己的颜面。

　　而才一年的工夫，这位李大人已经整整瘦了一圈，这么下去，赵石很怀疑，他能不能熬到任期到来的那一天。

　　不过，这个计划赵石非常赞同，大秦有了几个天然牧场，组成数量庞大的骑兵集团，是可行而且必要的，更是赵石这样的将领乐见其成的。

　　大秦的骑兵越来越多，却分散到军中各部，让这个战场上最犀利的兵种，看上去没那么突出。

　　而在河东，河套这样的地方，组建骑兵集团，将是北方长治久安的基础，甚至可以作为大秦将来西征的先驱。

　　但这个计划的阻力也不会太小，中原之战也不知要打多少个年头，骑兵在淮河以北也许还成，但过了淮河，在那里，骑兵的作用将大大降低。

　　朝廷上的重臣们，不会想到这一点，对于靡费如此庞大的一个建军计划，很难不会遇到重重阻碍。

　　即便是雄心勃勃的皇帝陛下，也会犹豫再三，不敢轻易答应下来。

　　而这需要一个具有说服力的理由，所以，不论是李承乾，还是赵石，张承等人，已经想好了，辽阔的辽东辽西已经幽燕之地，将是这些骑兵纵横驰骋的主战场。

　　而他们的敌人，是女真人残留的势力，以及将要占据这里的蒙古骑兵，以及生活在这里，敢于反抗大秦统治的一切族群，最终的目标，将是高丽。

　　辽东万里山河以及灭国之功，都包含在了里面……

　　就算如此，也还缺乏一些说服力，为此，李承乾已经咬着牙，瞪着眼想将大秦将门都绑到自己的船上，骑兵需要将领，一个计划开始，大批的人便可以加官进爵，没道理不吸引那些想要建功立业已经快要红了眼的将门子弟，这里面，最大的一块，将分给极力支持他的晋国公赵石。

　　这块蛋糕很大，十万到二十万这样的数字并没有把赵石迷惑住，他的意思是，还可以往上加一加，弄到三十万才差不多。

　　草原部族都是优秀的轻骑兵，只要有合适的人统领并训练他们，他们很快就能成为合格的大秦骑兵中的一员。

　　至于草原部族将来会不会骑着战马，拿着大秦铸造的兵刃造反，谁知道呢，也许当他们融入到数十万人的汉人大军当中的时候，他们便会自然而然的成为大秦骑兵的一部分了。

　　孔圣人口口声声所说的教化，到现在也看不到什么踪影，胡人依旧茹毛饮血，依旧在草原上放牧打滚，无拘无束，饱了就在草原上晒太阳，饿了便来抢东西。

　　匈奴走了又来了突厥，突厥没了还有契丹，女真，党项等族，而且纷纷建国立业，这些家伙到是学了些汉家礼仪，但汉人百姓在他们的治下，却是婉转哀嚎，生死两难，这样的同化之路，还是不要走了吧？

　　既然礼仪让他们觉着软弱，那么就用武力来让他们认同，这样一来，不定多年之后，胡人便自觉自愿的开始跟随汉人征战，并自豪的称自己为汉人了呢。

　　用鲜血和敌人的尸体浇灌出来的认同，这样异类的想法，估计要是让那些饱学大儒们听到，一定会破口大骂，并掉下一地的眼珠子，圣人估计也要在坟墓当中，咒骂这厮其心歹毒，不当人子才对。

　　不过赵石从来不会想的太多长远，只要觉着合适，做也就做了，还是那句话，老子死后，哪管什么洪水滔天？

　　所以，这个计划还没有开始之前，赵石觉着有必要知会一下张峰聚这样的心腹将领，让其有个心理准备，以便更好的迎接将要到来的整编。

　　至于朝廷会不会实行这个计划，赵石认为，有着自己等人的支持，这个计划一定会开始，只是时间和朝廷支持力度的问题罢了……

　　陆相放下笔，将自己写好的东西呈给大帅，发现自己手有些抖，因为他头一次听到这些军国大事，对他的冲击极大，他认为大帅这些话，足够自己能回味个一年半载了。

　　赵石接过来瞧了瞧，一行行整齐秀丽的小楷映入眼帘，他的嘴角不由抽动了一下，娘的，你个厮杀汉，写这么一手纤细的小字儿给谁看？


第1407章 太子

　　实际上，每一个新上任的官员都不会想着平平淡淡的熬资历，做个下属眼中的庸官，或者被别人说成是尸位素餐之辈。

　　无论是枢密副使张承，还是兵部尚书成峦，都有着自己的谋划。

　　像枢密副使张承就对将要到来的整军之事非常的上心，在枢密院中提出的观点是，分而治之，全局统筹，召之即来，合之能战云云。

　　张承的经历，决定了他对整军之事的看法非常的务实。

　　张承出身于西军，参加过的战事在兵部，和枢密院中，都少有人能及。

　　西军在西北和西夏人的诸般战事不提，只说近十几年来的大的战事，他就参加过大秦第一次东征，平蜀战事，灭夏之役。

　　这让他对大秦进行的大规模战役之中的弊端非常的了解。

　　事实上，其中最让人懊恼的那些弊端，困扰了一代代军中将领，却无法做出太大的改变……

　　就像大秦朝堂上的文武之争一样，谁都明白，这样的事情会靡费国力，于国家并无益处，但没谁能彻底解决这个文武之间的矛盾，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，好像根本不存在合流的可能。

　　而大秦诸次大规模的战役当中，最大的问题其实不是军中派系林立，在统属上造成的混乱。

　　而是军中士卒的装备，后勤辎重，以及战力上的参差不齐，由此延伸开来，兵员素质，以及他们所受到的军事训练，尽都五花八门，各有特色不假，但却很难让新领大军的将帅们发挥出各部秦军的战力。

　　而体现在战阵之上，很多时候，便是各自为战，无法相互配合，降低了秦军真正的杀伤力。

　　其实只这么一说，就都明白了，枢密副使大人的心可不小，甚至犹过于枢密使李承乾。

　　这真的是一篇大文章，做的好了，大秦的军旅将真正变成无敌之劲旅，这个根本不用怀疑，大秦的军事动员能力将成为天下之冠，甚至于，可以说，自古以来的历朝历代都不能相比，而做成这件事的张承等人，名标青史也是理所当然之事。

　　但这样的大事，相当于一次整体的军事变革，涉及到的更是军中诸事的方方面面，比如募兵，比如各部粮草供给，比如练兵等等。

　　可以想见，一旦哪个环节出了问题，谁都说不好，会发生什么。

　　就像自古以来历次变革一样，面临的问题不在于初衷，只在于结果，初衷都是好的，但变革的风险一直存在，看的就是结果，不会有其他什么。

　　张承有这个雄心，是因为他有这个时间来慢慢完善他的谋划。

　　还好，张承并非刚愎自用之人，虽然弄出了一个大题目，却也没闹的满城风雨，只是稍稍流露出了自己的意图，并跟赵石商量了一下。

　　对于这样的大事，赵石只能表示出有限度的支持。

　　不过说实话，赵石并不看好张承能将事情办好，并像李承乾那样得到太多的助力。

　　这样大规模的变革，触动的将是大秦军旅的根基所在……

　　他十分明白张承的意图，想要在根本上全方面缩短地方军旅和边军之间的差异。

　　但地方军旅和边军……怎么可能是一个模样，相比较常年守卫边塞的边军来说，禁军天然就处于劣势。

　　在装备和后勤上，想要达到边军的程度，边军先就不会满意，朝廷也不会答应，户部那里也实在顶不住这么折腾。

　　而自古以来的军队，都是以精锐为支撑，辅以地方常备军旅，这样的模式虽有着种种弊端，但还是合适的。

　　张承的想法很多，也有着自己的抱负，但乍入中枢，还无法肆意施展手脚，但以其人的年纪，还有那锐意进取的劲头儿，几乎是必然会受到皇帝陛下的倚重。

　　现在还看不出什么，这样的一篇大文章也不会在此时此刻出现于朝堂之上，因为时机并不成熟，不过等到其在枢密站稳脚跟，也就说不准了。

　　像张承这样征战多年的军中将领，也许有很多欠缺之处，但最不缺少的就是毅力和胆量……

　　实际上，这几个人当中，兵部尚书成峦反而是最温和的那一位，也是最能紧跟赵石步伐的一个人，如今人家看到的事情，不是纷繁的外间诸事。

　　他所看到的则是，枢密院强势崛起的势头已然无法遏制，那么将来朝廷该如何以兵部制衡枢密，在形成新的平衡之前，其实有着很多事情要做。

　　而身为兵部尚书的成峦，其意也就昭然若揭了，在稳固自己的地位之余，他要做的就是在这之前，找到自己的位置，成为新的朝堂格局中不可或缺的一环。

　　实际上，这也正是常年身处中枢之地的官员，城府，手段的最好的体现。

　　在朝堂上呆的久了，无疑会感到沉闷，但只要细细品味，却会让你发现另有一番精彩之处……

　　……

　　大年初一，晋国公府的姻亲陆续登门，其实这并不合汉家习俗，姻亲一般应该在初三初四这两天，到府中赴宴才对。

　　但晋国公赵石在京师长安没什么长辈和近支的兄弟子侄，到是和姻亲们走的很近，所以，大年初一除了去入宫觐见太皇太后娘娘之外，作为和晋国公府走的最近的几家姻亲，也就理所当然的成了堂上客。

　　不过习俗就是习俗，大年初一没谁会大摆筵宴，这一天是合家团圆的日子，不会给外人留下什么位子，一般都是派自家子侄，出去拜会一番亲戚，尽到心意便了。

　　所以，赵石在这一天当中，可以说是晋国公府中最悠闲的一位了。

　　妻妾们都入了宫，定会被太皇太后留下，估计得到晚间才能回转。

　　他的长子赵君玉，会代表晋国公府到种府，柳府，魏王以及康清郡王府上转悠一圈，再给留驻于理藩院的那些胡人送去些礼物，一天也就过去了。

　　其余几个孩子，都被石头娘拢在身边，到晋国公府上的姻亲们也不会想着来拜见赵石，而是去给老夫人拜年，陪着老夫人说会儿话，再赞上孩子们几句，也就算完成了长辈交托的任务。

　　不过到了晌午的时候，老夫人那边还没派人过来叫他过去用饭，下人已经传报过来，太子李珀来了。

　　太子李珀浑身包的严严实实，看上去就像从林子里转出来的一个毛球，手抱在胸前，摩挲着手里的暖炉，站在晋国公府门前，出神的望着晋国公府的门庭，回想着这座府邸的历史，努力的寻找着悲春伤秋的情怀。

　　皇太子在大年初一也闲不着，皇家的亲戚也不少，身为太子，在年节上，到一些皇家老人儿府上拜会，并不算什么稀奇的事情。

　　而且，太子身为一国储君，在交游之上，除了把握分寸之外，还要尽力寻找拉拢人心的机会。

　　今年就是这样一个机会了，中枢和枢密院在河南战事上碰了一下，直接倒下了一位尚书，一位参知政事。

　　这可不是小事了，几乎可以用一次风波来形容，皇帝陛下需要用一些手段来安抚朝堂人心，所以，太子李珀便离开了温暖的东宫，在几家皇亲国戚府上走了走，剩下的任务，就是到几家重臣府上瞧瞧了。

　　晋国公府是第三家，第一家不用说了，长安李氏怎么也要排在头一位，第二家自然便是枢密使府上，这个顺序错不得，文武之首领，众官之表率，顺序一旦错了，就相当于一次政治事故，不定就会闹出天大的风波出来。

　　他这里也是掐着点来到了晋国公府，就是想在晋国公府用膳了，因为相比较而言，他和晋国公赵石接触的最多，也清楚的晓得，晋国公赵石在父皇心里，以及朝中重臣中间，有着怎样的分量。

　　去年的长途跋涉，让他身心俱疲，还在秦州小病了一场，但这一趟行程，历经千里，地方官吏，军中将领，吐蕃蛮族，见到的各色人等实在不少，也着实开阔了眼界。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，多少饱学之人跟他说过这些东西，但不出京师，一切都是枉然。

　　书本上，老师们说的再多，也多为传闻，没法在他心里留下太多深刻的印象，但这一趟走下来，见识到的风物便不同了。

　　农家百姓的质朴，商人的油滑，地方官吏的艰辛，地方豪族的不易，大秦军兵们的彪悍善战，吐蕃蛮族的热情好客以及风俗习惯，西北的荒芜以及吐蕃高原的恶劣气候等等等……

　　都在他心目中留下了深刻的印记。

　　读万卷书，总不如行万里路，年纪还称幼小的皇太子殿下，心思一下便活跃了起来，对外间诸事的向往，几乎是一发不可收拾。


第1408章 校场

　　“殿下，国公正在校场习武，没人敢去打扰，还请殿下恕罪。”

　　陆敖紧绷着脸，做郑重状，跟太子殿下解释着，今年年关，她没回去香侯府，这不但是因为晋国公府中得用之人太少，还因为之前未能尽到幕僚职责，心存愧疚的原因在里面。

　　不过她要是知道大年初一太子李珀会登晋国公府的门，她一定不会留在府中，干这得罪人的活计。

　　大年初一习武？

　　太子李珀有些愕然，心想，大将军赵石勇冠三军，难道就是这么终日不辍的练出来的？

　　心里虽然觉着有些不靠谱，还是一边随着陆敖进入府门，一边点头笑道：“学如逆水行舟不进则退，国公之坚毅，实在让人钦佩啊……”

　　陆敖干巴巴的呵呵了两声，瞅着太子殿下的小身板，实在有点担忧，这大冷天儿的，若是……可怎么好呢？

　　心中忧虑，不由劝道：“听说殿下有恙在身，不如先去厅中等候片刻……”

　　李珀从容的摆了摆手，说的话那叫一个完全，“不需如此，吾与国公有师生之谊，西去的一路之上，多听国公教诲，受益匪浅，学生登门，怎好让老师迎候？走，带我去校场便是……”

　　陆敖抿了抿嘴唇，心想，这就不怪我了啊，你们一个个的都是干大事的人，出了什么幺蛾子，可别怪在咱们小人物的头上才好。

　　于是，她这里也就没了旁话，一边吩咐下人招待太子殿下的随从人等，一边领着太子殿下沿着府中小径，七拐八绕的来到府中外院校场。

　　离的还远，噼里啪啦的声音就已经传入了耳朵。

　　等来到校场边儿上，本来太子殿下还想夸一夸晋国公府校场的开阔，待到看到校场中的情形，一下便来了兴致。

　　只见校场之中，晋国公赵石只是穿了个小褂，露出一身彪悍的腱子肉，几个府中家将穿着皮袍子，走马灯一样围着他转悠，稍有空隙，立即便有人暴喝一声冲上去，然后……便像皮球般被甩出去。

　　肌肉骨骼的撞击之声，连绵不绝，太子殿下虽然也自小练习骑射本领，但终究不过是为了强健体魄罢了，没有谁心里不够数，真的跟太子殿下动拳脚。

　　而场中的这几位，各个都是军中出来的精锐，一动起手来，凶狠彪悍之处，实非宫中侍卫教头们可比，只那一身的狠劲儿，看着就让人心里发毛。

　　太子李珀年纪虽小，但也是男人，这样的龙争虎斗，立即便吸引了他的心神，眼睛睁的老大，呼吸也开始粗重了起来，显然是一副热血上头的架势。

　　陆敖一看，得，什么话都不用说了，男人果然都是一个德性，争强好胜的心思，连太子这样尊贵的人物也不能免俗。

　　也不知这些粗鲁家伙拼命互殴有什么可看的，难道东宫护卫们平日演练武艺他还没看够？

　　就像男人有时不能明白女人的心思一般，女人对男人之种种，也多是雾里看花，想要弄个清清楚楚，总归是妄想罢了。

　　几个家将片刻之后，便倒了一地，但这些厮杀汉，在地上翻滚几圈，便都跳了起来，随即便又结成一个小小的阵势，猛的冲了上去，秦人之彪悍，秦军之善战，在这一刻，于他们的身上尽皆表露无余。

　　但下一刻，拳拳到肉，一连串的闷响过后，几个家将又躺倒了一地，一个最粗壮的家伙，此时还死死抱住赵石的腰身，不断的吐气开声，想将赵石搬倒。

　　赵石举起拳头，看上去只是轻飘飘的在他背上锤了一下，去锤出咚的一声大响，直接将其锤趴在了地上，疼痛之下，嘴里直叨凉气儿。

　　“行了，在家里都养了一身懒肉，以后每天都在校场上练两个时辰，别光知道喝酒吃肉，弄的肚大臀圆的……”

　　教训了几个鼻青脸肿，外加幽怨满腹的家将一番，这才叫他们散了去。

　　回过身来，看到李珀，好像吃了一惊，紧走两步，“殿下怎的来了这里？赵石给殿下见礼……”

　　自觉看了一场好戏，李珀满脸的笑容，一把扶住赵石的胳膊，“老师勿要多礼，今日才知，老师勇武之名，得来非易也，看来，今后我还需向老师多多讨教才是。”

　　赵石立马笑着点头，“殿下谬赞了……要说这练武啊，和读书其实差不多，都在一个毅力上面，读书人讲究一个手不释卷，咱们武人也讲究冬练三九夏练三伏，持之以恒，再愚笨的人，这么常年下来，也能厮混出些名堂才对。”

　　不待李珀说话，赵石就顺着这个话头接着道：“殿下今日有暇登门，看殿下也是见猎心喜，不如下场试试身手？听闻宫中教习皆都非同凡响，也让微臣开开眼界？”

　　李珀还在做受教状，不住的点头，等到回过神儿来，不由有点发愣？

　　大年初一登门，你让我跟你演武？是你喝多了，还是我听错了？

　　不过碰到赵石那殷殷切切的眼神儿，心头一热，干脆的点了点头，心想，大将军赵石勇冠三军，但这些年位高权重，也没人再敢在他面前多有放肆，所以大将军之勇名，在长安城中传播虽广，却也多属旧闻了。

　　当然，其中传扬最甚的莫过于十几二十年之前，大将军赵石在武举上夺得魁首，随后在皇宫夜宴上，力毙东宫侍卫统领秦克简了。

　　太子殿下觉着，今日应该抓住这个机会，不但能坐实了赵柱国太子少保之名，说不定，还能成就京师长安中的一段佳话。

　　他倒是也有着自知之明，没想着弄个勇武之名挂在自己头上，虽说大秦皇室子弟，皆习弓马，向来称不得柔弱，但锦衣玉食之下，也难有谁可以称之为勇武。

　　像魏王李玄道那般，亲自上阵杀敌者，更是少之又少，而随着大秦越加强盛，皇室子弟出外履任军职者，已然更是凤毛麟角，不提也罢了。

　　所以，他这里存的心思还是尽量套套近乎，稳固自己的储君之位而已，这样的心思，可以说在皇子心目中，早已扎下了根，所作所为，都是在为这个目的努力，直到有一天，登上那个万人瞩目的宝座，也许才会停歇下来。

　　既然已经答应下来，李珀便极为干脆的脱下了外氅，递给了陆敖。

　　陆敖一见，心里便知道，坏了，那厮没揍成陛下，怕是太子殿下今天要吃苦头儿，君臣之间的游戏，有可能成为长安城中的佳话，但更可能成为一场灾难。

　　眼见太子殿下跃跃欲试，陆敖情急，“殿下，小心身子……”

　　这个时候的两个男人哪里还会听旁人说什么，赵石乐呵呵的瞅了陆敖一眼，“殿下身强体健，乃大秦之福祉，没事，走上两趟，出一身薄汗，喝点姜汤，饮两杯美酒，那才叫人间快事，殿下你说咱讲的对不对？”

　　太子李珀被他蛊惑的已然有些情不自禁，自然不会反驳，他跟赵石相处日短，到底还是不明白，这位大将军胆子该有多大。

　　更不会想到，有臣子会找着由头想要教训一顿他这位一国储君。

　　一大一小来到宽敞的校场之中，赵石大声道，“拳脚上，殿下年幼，可能力有未逮，不如换了刀枪如何。”

　　李珀这个时候哪里还会有什么犹豫，顿时便道：“随国公之意便是。”

　　赵石哈哈一笑，猛劲的夸，“殿下果然豪气，赵石在殿下这个年纪，可还比不上殿下之万一呢。”

　　随即，招呼了一声，立即便有下人送上了两把木刀。

　　陆敖急的只想跳脚，拳脚比划两下也就算了，怎么还要动刀子？这要是伤着碰着了，可怎么是好，怎么是好啊……想到这里，心里更是抓狂不已。

　　场中的一大一小已然对面而立，太子李珀身上虽然有点冷，但心里已经兴奋了起来，掂量了一下手中的木刀，不长不短，不轻不重，比赵石手中的木刀小了几号，非常趁手，显然，这就是给孩子准备的东西。

　　不得不说，男人这种生物，总是在争斗当中，才会彻底体现自己的魅力和价值，自古皆然，概不能外。

　　不管是权力争夺，还是商场搏杀，其实都属于这个范畴，而其中最让男人们热血沸腾，也最是直观的，其实还是男人面对面的相互较量，用他们的身体以及意志，来完成这个过程，也会让他们自身，得到最大程度的满足……


第1409章 相交

　　陆敖目瞪口呆的看着赵石将木刀顶住太子胸口，教训太子勇猛过之，却不知扬长避短……

　　看着赵石轻飘飘挡开太子的攻击，一把将太子推的坐了个屁墩，说太子刀法太过花哨，眼睛里只有刀子，却忘了人还有拳脚可用。

　　看着赵石闪身之际，一刀拍在太子殿下背上，直接将起拍的趴下，口里还在不停的教训太子不能眼观六路耳听八方。

　　看着太子殿下恼怒的围着赵石乱转，不时的挨上两下子，渐渐开始变得灰头土脸。

　　看着太子殿下愤怒的好像头发根儿都炸了起来，动作也越来越是凶狠，但刚到赵石腰际的太子殿下，也只能对着赵石下三路用劲儿，看上去分外的滑稽。

　　但陆敖可是一点都笑不出来，太子殿下不可能不是个要面子的人，所以这样的狼狈之中，必定也是怒发如狂，眼睛都有些红了起来。

　　不过还好，太子殿下没有被弄的嚎啕大哭，不然的话，后果将是极为糟糕的……想到这里，陆敖差点没给自己一个嘴巴，弄哭了才叫糟糕，那现在该怎么说呢？

　　没多大一会儿，太子殿下已经在校场中滚打成了泥球，雍容华贵之态，早已扔到了九霄云外，现在估计这位只有一个想法，就是拿着刀子给眼前这个混蛋一下狠的。

　　在精疲力竭之前，赵石终于一下拍掉他手中的木刀，打算快乐的结束这场游戏了。

　　小孩子的恼怒，小孩子的悲伤，小孩子的脸面，在他心目当中，没有一点的份量，因为他两世为人，少年时却都极为困苦。

　　在他这样一个人心目当中，只有人们坚强的那一面，才会让他有所欣赏，软弱的行为，只会让他厌恶，却得不到他一星半点的怜悯。

　　太子李珀已经有点疯了，从所未有的待遇，让他感觉受到了世间最大的屈辱。

　　皇家暴戾的一面，在他身上开始涌现了出来，刀子飞了，他却大叫了一声，一下冲上来，抱住了赵石的大腿。

　　张开嘴巴，但还没等他痛快的咬上一口，脖领子一紧，已经被提了起来，一张笑眯眯的可恶大脸，顿时出现在他眼前。

　　几乎是毫不犹豫的，太子殿下手脚并用，咚咚咚就踹了赵石胸口几下，并一拳打在那张脸上。

　　瞬间，时间好像就凝固在了这一刻，所有的一切都安静了下来。

　　太子李珀停止了挣扎，好像小兽一般，死死盯着赵石，场中寂静若死。

　　终于，一声尖叫打断了这种诡异的平静，陆敖疯了一样冲了过来，伸手就开始撕扯赵石的胳膊，但就她那点力气，挂在赵石的胳膊上也不带让这条手臂动摇哪怕一丝一毫。

　　赵石脸上抽动了一下，多少年没被人打过脸了，这小兔崽子……

　　“放下，放下，这是太子殿下……不得无礼……”

　　陆敖真的怕了，怕这人暴怒之下，生撕了太子……

　　但爽朗的大笑之声传入了她的耳朵，她晃了晃脑袋，才醒悟过来，这不是自己的幻觉……

　　抬起头，诡异的一幕让她刻骨铭心，因为笑的自然是晋国公，这样洪亮而又肆无忌惮的笑声，太子殿下可学不来。

　　但诡异的是，被拎在半空中的太子殿下，喘着粗气，刚才还好像面对杀父仇人一般的殿下，竟然也在呵呵的笑着，虽然声音不大，还断断续续的，却真的在笑，笑的畅快难言，笑的浑身抖动。

　　陆敖觉得整个世界都混乱了，她发现，自己从来不曾了解过男人……

　　太子被放了下来，平日里颐指气使而又分外蛮横的晋国公还给太子拍了拍身上的尘土，笑容中带着不加掩饰的欣赏。

　　太子殿下听着胸脯，坦然受之，虽然狼狈不堪，但却带着几分显而易见的自豪。

　　等到晋国公搂着太子的脖子，乐呵呵的拍着他的肩头，“好样的，这才是个男人的样子，想当年，我跟你父皇较量武艺，他是拼命的耍赖，过后便拿文章之事来报复于我，说我字写的丑怪……哼哼……你比你父皇强，男人就应该有这么一股狠劲儿，不屈不挠，不容人轻犯，陛下生了个好儿子啊……”

　　太子李珀脸上已经笑成了花儿，拽过陆敖手中的外氅，就套在了身上，眼睛亮的就像天上的星辰，饶有兴致的就问，“老师跟父皇也曾动过手脚？”

　　赵石哈哈大笑，“殿下当我在这里等你吗？只是陛下没来，不然的话，一定让陛下重温当年故事，当年在景王府里啊……”

　　陆敖晕乎乎的跟在两个谈的热络的男人身后，觉着向来清明的脑子里都是浆糊，难道这就是所谓的不打不相识？男人难道真像香侯府中的那些女人说的那般，都是贱皮子？

　　一个说的高兴，一个听的兴趣盎然，一路往府中后宅而来。

　　跟在他们身后的陆敖看着一大一小两个人的背影，觉着这根本不像什么君臣，更像是一对父子才对。

　　景王府的旧事秘闻，在不经意间传入她的耳朵。

　　若她还在宫中任职，一定会躲的远远的，皇家秘闻，对于宫中之人来说，往往都是致命的毒药，知道的太多，会给自己带来无法承受的灾难。

　　但现在，她的心神渐渐被吸引住了。

　　原来大将军赵石初入景王府，就跟太子打了一架，还闹出了人命，原来七老八十的曹总管，还是个身怀绝技的异人。

　　陛下当年顽劣，这并不是什么秘密，但没想到，会顽劣到那种程度，简直可以用混世魔王来形容。

　　原来茶不如酒的故事，是因为晋国公受不得约束，故意为之……

　　听了一路，不知不觉间便来到了晋国公府的后宅花厅。

　　随即，赵石便开始吩咐下人，告知老夫人一声，他在这里款待太子殿下，就不去她那里凑热闹了。

　　这无疑有些失礼，太子殿下登门，府中亲眷不前来拜见也就罢了，怎可安于内宅聚饮？

　　但赵石吩咐的自然，太子李珀也没当一回事，只想着继续追问当年景王府旧事。

　　接着，赵石又让陆敖去请草原来客，作为外邦来人，合撒儿既非来大秦觐见大秦皇帝陛下，也没有使者的身份。

　　但其身份到底非同一般，是蒙古诸部真正的贵族，身上流淌着蒙古诸部王族的血脉，赵石也正想着怎么跟皇帝陛下禀报这件事情。

　　而今太子李珀登门，正好让他见一见，太子李珀正在和那些吐蕃和尚谈判，多见一见外邦来人，应该只有好处，没有坏处。

　　陆敖不情不愿的去请人，到还不忘吩咐下人们，赶紧准备点姜汤送上来，酒宴什么的到都是现成的，不用操心。

　　“草原诸部又来人了？”

　　李珀听了合撒儿这么个名字，不由问道……

　　今天情绪大起大落，虽然身上筋酸骨软，有些地方还非常的疼痛，很不舒服，但他自己却觉得，今日一番精彩过后，心胸之畅快非是往日可比。

　　东宫的先生们往日夸他再多，也不过是些聪慧，好学，风姿雍容，深有威严之类的言语罢了，而在晋国公口中，只简单的一句像个男人，好像便道尽了男人的坚毅不拔，以及他们的刚强好斗，直可以胜却旁人的千言万语。

　　而听在他的耳朵里，这几乎便是世上最美妙的夸赞之词，尤其是还能和父皇比上一比，更是满足了他心中最隐秘的欲望。

　　今日不虚此行，这样的话，在他心中已经念叨了不止一回。

　　男儿相交，原是这般简单而又痛快。

　　只是小小的一场殴斗，却让太子李珀有了脱胎换骨一般的感觉，不得不说，皇家子弟，尊贵无比，锦衣玉食什么的都是真的，但要说可怜，也真是可怜到了骨子里。

　　赵石今日也心情大好，皇位传承他不想多管，但这样一位愈挫愈勇的皇位继承人，还是让他感到非常满意，甚至有些嫉妒，他的长子比起人家来，可差的太远了。

　　要说，这才是真正的望子成龙的典范……

　　听太子李珀问起合撒儿，赵石点了点头，笑道：“这次来的人可和之前的有些不一样，殿下可看好了，来的人是当年我在草原结下的安达，就是咱们所说的异姓兄弟，他是蒙古诸部的汗王，成吉思汗的亲兄弟，成吉思汗最用力的一支臂膀，殿下可以从他的身上，看到所有蒙古人的影子。”

　　“成吉思汗铁木真？”

　　“不错，就是他，一个很不好对付的家伙，一个历经磨难，最终走上汗位的王者，不要小看他，草原上有他众多的传说，虽然有很多人痛恨他，但却没人敢轻视于他，那是个深有野心的家伙，不过，现在他的一支臂膀已经断了，成为了我大秦的客人，殿下说说看，我们应该怎么办？”


第1410章 宫中

　　天色将幕，长安城炊烟四起，今日的饭点都很早，不论是富贵人家，还是平民百姓，在这一天的晚间，都会和家人还有兄弟子侄们聚在一起，度过一年中的头一天。

　　而今晚，皇宫中也会有夜宴，款待的自然都是皇室中人，而皇家的外戚们，一般都留在初二入宫，至于会不会被皇家留宴款待，那就要看你的身份了。

　　一般来说，初二赶不上初一热闹，因为真正称得上大秦皇家的外戚们多数都是些将门，而且这些将门在军中地位都不高，像种折两家这样的豪族，已经多年不曾跟皇家联姻了。

　　当然，这是大秦皇室的常态，更可以说是祖宗家法，其中的考量，也不用细说，谁都明白，皇家的老祖宗们用心极为良苦。

　　不过，到了如今，皇家外戚的身份已经越来越杂，恐怕所谓的祖宗家法，也保持不了多少年了。

　　但就现在而言，大秦外戚们占据高位的人并不多，像秦州赵氏，已经算是其中之翘楚，其他的想要崭露头角，怕是还要等上些岁月，出上一位好美色或者痴情的君王才成。

　　所以，不管怎么说，只要皇帝陛下没有在年关时大宴群臣，那么皇宫中最热闹的就要数大年初一的晚间了。

　　皇家子弟会聚在皇宫之中，接受皇帝陛下的款待，并庆祝大秦的强盛。

　　这一晚，皇宫之内，舞乐不绝，皇室子弟会在宫中彻夜欢饮，宫中一些屋宇宫殿，在这一天当中也会向皇室子弟们开放，供他们留宿。

　　不过你要是想借机跟宫中的妃嫔发生点什么，嗯，皇家虽然没有株连九族一说，但掉上几颗脑袋，也不算什么大事儿，皇帝陛下没准还会很高兴，又给皇家减轻了些负担。

　　这是一场薄情寡义之人的欢宴，也是一群心思阴暗狠毒的人的聚会，亲情在这里薄的就像一层纸，义气在这里就像一个玩笑。

　　每隔一些年月，就要上演的夺位之争，让皇室中人们都是心惊胆战，也顺便将他们的心肠锻炼的如钢似铁，当然，仇恨的种子也会顺利的埋进他们的心里。

　　所以，根本不用跟他们讲什么父子之情，兄弟之义，因为那没有任何意义。

　　还好的是，大秦皇家子弟并不算太多，能入宫赴宴者，更少，到也并非大秦皇家子嗣单薄，只因为大秦实行的降爵继承之制并没有让皇室子弟成为例外。

　　虽然为了皇家脸面，降到公爵上，也就到头了，但公爵的俸禄和王爷可是天差地远，要是再没有任何的营生，根本照顾不过来一大家子人。

　　再加上大秦历代君王对皇家子弟们都看管严厉，更是让皇室中人有苦难言。

　　所以，大秦建国百多年，败落下来的皇室家族也不是一只巴掌就能数的过来的。

　　到了成武六年，大秦皇家王爵，也不过才八位，这里面不但包括郡王，而且，其中两位王爷已经七老八十，眼瞅着就降等了。

　　而历数大秦王爵，从开国到现在，每一朝都没有超过十数……

　　所以，皇宫里看上去热闹，但这里的每一个人都知道，不定在自己背后，就有兄弟们阴毒的目光在盯着呢。

　　而且，大秦皇帝陛下威严的目光，在这一天会完全的落在他们的身上。

　　所以，对于每一年的大年初一，许多皇家子弟都是叫苦不迭，视入宫宴饮为苦差，出来之后，也都是身心俱疲。

　　每一年折腾这么一次，很多人都觉着，老祖宗定下这么个规矩，估计就是想让后代子孙们都少活两年，为大秦省下些钱粮罢了。

　　和旁人没什么两样，太子李珀也不喜欢大年初一，他甚至觉着，这一天晚上皇宫之内的空气都是污浊的。

　　在这样一个时刻，他也就没什么储君的自觉，回到宫内，便钻到东宫，梳洗一遍，换上一身衣物，便径自去了母后宫中。

　　这地方在大年初一虽然也有着不少女人扎堆，但相对而言，却比较清静一些，除了一些王府妃嫔在这里陪着皇后饮酒作乐，还会有一些皇室后辈陆续被领过来，给皇后娘娘拜年……

　　不过他们一般不会在这里多呆，饮过皇后娘娘赐下的美酒，便会知趣的告辞出去。

　　自从他记事开始，大年初一都是这么过来的……

　　当然，母后这边儿肯定也有他不愿意见到的人，那就是他的皇兄李琼了。

　　储君之位上坐着的本来应该是李琼，但转眼间，就换成了他，他们兄弟之间，本就不算和睦，这么一来，已成仇敌无疑。

　　开始的时候，李珀到母后这里问安，偶尔会碰到倒霉的兄长李琼，瞬间失去储君之位，对李琼的打击无疑非常巨大，每一次碰到李琼，李珀都能在他身上闻到浓重的酒气，里面还夹杂着脂粉的香气，让人闻之欲呕。

　　再说了，酒乃穿肠毒药，色乃刮骨钢刀，沾上一样都不会好受的了，何况是酒色俱全？

　　李珀知道，这位皇兄已经废了，所以，每一次见到李琼，他执礼甚恭之余，都在警醒自己，不要步了他的后尘，不然的话，活着和死了有什么区别？

　　李琼不为父皇所喜，这一点李珀是知道的，他之前也听到过一些流言，只是父皇膝下就这么一个成年的皇子，即便是李珀，也不敢在皇兄李琼面前过于放肆，虽然，他很不喜欢李琼那副聪明过了头儿的样子。

　　如今，李琼算是换了个模样，一身儒雅，自负聪明的皇兄，变得越来越是尖酸刻薄，好像见了石头都想上去踢两脚。

　　这样的变化，让李珀有点吃惊，他可是知道，父皇最不喜欢旁人这个模样，因为太像先帝了，不过他也不知道李琼到底是怎么想的，失去了储君之位的人，会有怎样一个心理，他不想去琢磨，也不愿去琢磨。

　　李琼如今依旧居于父皇旧居，显示出了皇家的宽仁，但说实话，李琼相当于被软禁在了那里，本应封爵，也是一拖再拖，至今也没有爵位，这无声的表达着父皇对这个儿子的不满……

　　偏偏李琼还不自知……也许是知道，也不打算再理会，甚或是聪明劲儿又来了，想让旁人知道他再无意于皇位，如果是这样的话，那就太可笑了，储君之位骤然旁落，李琼还有什么资格再来争夺呢？

　　大年初一，李琼应该会在母后驾前吧？最好是已经醉的不省人事了，不然又要听到许多胡言乱语。

　　一路上李珀都在祈祷着，今天他的心情很不错，断不想被人坏了兴致。

　　到了皇后寝宫，陆续有皇后娘娘宫中的太监女官过来见礼问安。

　　寝宫中现在都有什么人，在干什么，也就借着这个工夫都传入了他的耳朵。

　　果然，皇长子李琼也在寝宫之中，听到这个，李珀不由撇了撇嘴，李琼当初的名声是怎么说的来着？

　　重礼仪，守尊卑，聪敏好学，宽厚仁让……

　　当然，这些评语都是从李琼老师近侍那里传出来的，自然都是好话，不过李琼重礼这一条，李珀承认，自己比不上他，李琼追求的，向来是书中所言的君子风范，但在李珀这里，怎么想怎么不对劲儿。

　　皇子要什么君子风范？在父皇那个位置上，要是成了谦谦君子，臣下们是不是就可以欺之以方了呢？

　　李珀年纪到底还小，对于父皇为何这么干脆的换了储君，里面到底有着怎样的缘故，并不算太清楚。

　　他身边的人也不会拿这事来教导于他，疏不间亲，一旦让皇帝陛下知道了，后果将极难预料。

　　因为寝宫里人多，李珀便在宫外等了一些时候，忍着身上的寒冷，心里也是感慨，随着年纪越来越长，许多规矩不知不觉间便套在了脖子上，要是搁在几年前，他这里可是蹦蹦跳跳的就进去了，现在却要在这里挨冻。

　　直到皇后娘娘的贴身女官出来，领着他进去，李珀一边跟女官说着话，一边就想起了晋国公府的女长史。

　　想到今日午间种种，脸上不由露出了笑容，宫中再是歌舞升平，也不及外间精彩于万一啊……

　　今日收获不小，等到宫中宴饮结束，还要到父皇那里交旨，当年景王府中旧事，之前听闻的多为些惊心动魄之事，现在才知道，原来当年有着那许多故事在那里发生，只可惜，自己晚生了些年头……

　　这种皇家秘闻，也就是晋国公那样的人，才会漫不经心的宣之于口吧？嗯，以后到晋国公府得要小心些了，这次弄的颇为狼狈，算是代父受过吧，不过下一次，却要谨慎一些……是不是等到晋国公入宫，也稍微讨些什么回来？


第1411章 论妃

　　皇后宫中少了几张熟面孔，那应该是一年多以前的事情，不过也不算什么大事，母后生了几天闷气也就罢了。

　　不过皇后宫中的这些宫人，都被唬的不轻，瞅着也越发无趣了。

　　就像走在自己身前这个女官，聘聘婷婷，婀娜多姿，好像无一处不美，但这样的造作，和一根木头也没什么区别，反而是晋国公府的女长史，看着要真实的多。

　　很快，李珀便来到正殿当中，远远的，就能听见丝竹歌舞的声音。

　　李珀定了定神，这里的女人们要好应付一些，只要她们不倚老卖老，就没几个敢上前跟他说话，毕竟，他现在已经是一国之储君了，在这里确实能躲一躲清静。

　　进到殿中，灯火通明之间，一殿的花团锦簇，王妃贵女们用绫罗绸缎，珠光宝气装点着这一殿的繁华……

　　太子驾到的声音还未落去，李珀已经在众目睽睽当中走了进来，舞乐立即平息了下来，身份低贱的他们，像退潮一般散去，匍匐在远处。

　　大殿中安静了下来，这样的场面李珀见的多了，便也没什么紧张可言，不紧不慢的来到前面，先给母后见礼，吉祥话语好像本能般从他嘴里吐出来，根本不用细想。

　　“平身，赐座。”

　　皇后娘娘本还绷着脸，显示着母仪天下的威严，不过等到李珀站起身来，皇后娘娘已经忍不住欢喜的笑容，连连招手，让李珀过来。

　　李珀心里叫苦，却还是乐呵呵的凑了上去。

　　于是，皇后娘娘搂着自己的小儿子，这摸摸，那碰碰，道不尽的溺爱之情，流露无遗。

　　李珀已经习惯了这一出儿，无奈的任她揉捏，一边还能像坐在上首的兄长，王妃们请安问好。

　　没有出乎他的意料，片刻之后，刺耳的声音便响起在殿中，“这样的日子，皇弟来的何其迟也，却劳母后久等，皇弟要谨记，百善孝为先，身为太子，更要为天下臣民之表率，于孝道之上断然不可轻忽……”

　　花样百出的指责，李珀早已听的腻了，这位皇兄好像总能在旁人身上挑出毛病来，好像天下就他一个正人君子，真真可笑。

　　若是平日听了，就当放屁而已，但今日大庭广众之下，指责他不孝，这个可断断不能姑息，不然这些嘴碎的妇人，不定会在外间怎么编排他呢。

　　不过他也不想正面碰上去，那对谁都没好处，兄弟相争，在皇家到是司空见惯，只是愚蠢的李琼可以撕破脸皮，将一股酸气都倒出来，但太子却不成，太子的威严，不能在兄弟身上来找，嗯，起码儿不能当着这些宗亲的面儿，拿亲兄弟立威。

　　所以，李珀一下便抿起了嘴唇，挺起胸膛，却并没有去看已经喝的满脸通红的李琼，而是用凌厉的目光扫视着殿中的女人们，用无言的沉默警告她们，不要出去胡乱说嘴。

　　王妃们年纪都不小了，她们其实并不太在意储君位子上坐的到底是谁，但她们还是在第一时间，敛下了眸子，微微垂头，以示恭敬，因为她们不得不尊重这个位子本身。

　　她们也许会想，李琼这个皇长子真可怜，竟然还将兄弟之间的不合摆了明面上，怨不得皇帝陛下换了继承之人呢……

　　席间有少女轻笑，却立即被旁边的人捂住了嘴巴，宫人们战战兢兢，殿中寂静的有些可怕。

　　皇后娘娘平静的声音终于传来，“皇儿醉了，扶他下去休息。”

　　立即便有宫人上前，扶着犹自喋喋不休的李琼进了内殿，李珀觉着抓在自己胳膊上的手掌微微紧了紧，耳边传来母后低低的叮咛，“你皇兄心中苦闷，皇儿不要跟他一般见识，过后等他酒醒了，母后让他给你赔罪。”

　　李珀拍了拍母后的手掌，安慰道：“母后放心，皇儿知道分寸。”

　　嘴上虽这般说着，但他心里却在冷笑，我倒是不想跟他一般见识，但父皇那里知晓此事，可就不好说了呢。

　　李珀终于落座，喝了点酒，润了润嗓子，他年纪虽小，但酒量还算不错，中午时在晋国公府中喝了一些，现在再饮，也没多大的不适。

　　到是皇后娘娘终于看到了他手掌上缠绕的白布，不由惊了惊，问道：“皇儿可是受了伤？”

　　李珀呲牙笑了笑，心想，还好还好，自己总算是个男人了，要是搁在几年前，不定又要被母后抓住，上上下下的翻弄，他现在身上青一块紫一块的，可没法见人。

　　“母后且放宽心，皇儿不小心擦破了点皮，他们大惊小怪的，非要包扎一番，其实连血都没留几滴……”

　　说到这里，眼珠儿转了转，声音放高了些，“皇儿来的晚了，也是有着缘故的，父皇派皇儿去到各家重臣府上问候，一直忙到现在才过来给母后问安，还请母后恕罪。”

　　皇后娘娘欣慰的看着自己的小儿子，和长子比起来，显然次子李珀更有人君之相，这才当了几天的太子，行事已经颇有章法，经历过景兴末年动乱的皇后娘娘，并非无知妇人，在储君之位的选择上，她是非常赞同皇帝陛下的处置的。

　　只是身为人母，不管哪个儿子将来会登上皇位，她都要尽力护住另外一个，不想景兴末年的惨事，发生在他们的身上，这是一片慈母心肠，和其他无关。

　　王妃，贵女们终于缓过劲来，夸赞起了太子，皇后笑眯眯的听着，但这些话并未在她心里留下什么痕迹。

　　一个儿子坐在这里享受荣光，一个儿子却只能掩面而去，自怨自艾，这对于她来说，可没什么好高兴的。

　　宫中夜宴的过场，几十年不变，夜色渐渐深沉，也快到曲终人散的时候了。

　　吃饱喝足的李珀眯着眼睛坐在那里，不时跟皇后娘娘说上几句，再随口应付一下旁人的刻意巴结，实际上，他的困意已经上来了。

　　不过，正菜到这个时候才算上桌，因为王妃们开始提起了他的婚事。

　　既然已经登上储位，太子妃的事情也就随之而来……

　　当然，以他的年纪，还要登上一两年，才可以完婚，并正式立下太子妃。

　　但这并不妨碍一些人早做绸缪，尤其是皇家这些女人们，最喜欢给人牵线搭桥，尤其是，太子妃这样一个炙手可热的位置，热衷于此的人，可不在少数。

　　这个话题让李珀有点不自在，但皇后娘娘却已经打起了精神，为儿子选妃，本就是皇后娘娘的职责。

　　听着殿内女人们的议论，满京师的小姑娘，都成了她们口中的谈资，李珀的睡意顿时飞去了九霄云外，头上开始冒汗了。

　　都说皇家的人成熟的早，但李珀觉着，自己还没到慕少艾的年龄，等过上两年再说也是不迟。

　　但这事也由不得他自己，还是得母后和父皇说了算，看母后这架势，闹不好脑袋一热，便可能把他的婚姻大事当场定下来。

　　于是李珀找着机会，便搬出了父皇，编了几句胡话，女人们立马便消停了下来，皇帝陛下登基六年，如今威严已经深入人心。

　　不过知子莫若母，看着李珀的神色，皇后便知道，这孩子又在说瞎话了，但也不打算拆穿，皇儿确实还小了些，他的终身大事，也不能草率，却是不急于一时。

　　于是，女人们的话题又拐了弯儿，说起了长安城外公主府上的小郡主。

　　说着说着，又说到了晋国公府上的女儿，这两个话题离着太近，难免有影射的嫌疑，牵起话头的一位王妃，立马知道自己有些失言了。

　　于是，这位王妃闭紧了嘴巴，之后再没怎么开口。

　　不过说到晋国公府的女儿，有人便提到这位国公府大小姐给自己改名的趣事，女人们都笑了起来。

　　李珀逃过一劫，听着女人们谈论的话题，到也有几分有趣儿。

　　只是说到晋国公府大小姐的时候，皇后娘娘若有若无的目光就落在了他的身上，李珀稍一琢磨，便明白了过来。

　　母后的良苦用心，自不待言，但晋国公府的大小姐是那么好娶的？李珀可不这么认为，晋国公地位太过尊崇，结下这样的外戚，对于大秦皇家来说，并非好事，也有违于历代先皇立下的家法。

　　再者说了，晋国公连女儿改名这样的事情都随着她心意，显然是视这个女儿为掌上明珠一般，人家可未必愿意将女儿嫁入皇家来受苦。

　　想到这些，李珀便安了心，毕竟，晋国公人虽不错，但作为丈人……李珀不敢想象，要是女儿受了委屈，这位大将军会干出什么事情来。

　　不定也要请女婿到校场走上一遭，用的恐怕就不是什么木刀了吧？

　　要知道，许节休妻，自己却掉了脑袋的事情，可还没过去几年呢……


第1412章 夜谈（一）

　　午夜，乾元殿终于点起了灯火，和皇宫各处的欢腾比起来，这里有些清冷。

　　谁都知道，这是皇帝陛下在忧劳国事，这样勤勉的君王，实乃大秦之福，不过再怎么装点，此时看到这一幕的人，都有感觉有些可怜……

　　不过不管怎么说，皇帝陛下的辛劳，皇帝陛下的荣耀，皇帝陛下的苦楚，皇帝陛下的欢悦，都非是平常人可以评说，其实，明君和昏君的区别，也就在这点点滴滴之间。

　　乾元殿中，皇帝陛下翻阅着奏章，太子李珀也已经来到，抱着一杯热茶，不住饮上两口……

　　父子两人都很疲惫，困意在一波波的侵袭着李珀，没呆上一会儿，他就脑袋一点一点的了。

　　皇帝陛下看着他的样子，不由莞尔一笑，过年对于皇家之人来说，实在是个苦差，现在恐怕太子也应该能体会到这一点了。

　　立下太子一年，交下去的事情两三件，都跟吐蕃有着关联，是想让太子明白，一国之兴衰到底是怎么一回事……

　　就像吐蕃，强盛的时候辟地万里，一旦衰落下来，就是四分五裂，任人宰割，其间种种，足以包含国家兴亡中的一切。

　　主少国疑，妇人当国，权臣乱政，兵戈四起，割据之祸，外敌入侵等等，这样的一篇大文章如果看好了，看透了，也就能当一个合格的君王了。

　　就是不知道太子能不能知道他的苦心……

　　皇帝陛下想的有些出神，太子李珀猛的惊醒过来，看到父皇瞅着他若有所思，顿时便是一身的冷汗，立即起身跪倒在地，“父皇恕罪，儿臣在君前失礼，实是罪该万死。”

　　皇帝陛下漫不经心的放下奏折，“起来吧，今天辛苦你了，你倒是会躲清静，这会儿才来朕这里交旨。”

　　李珀重又坐下，他能听的出来，父皇心情还不错，便也心安了下来，“父皇在外间款待宗亲，儿臣年幼，只能在内里帮着父皇接待他们的内眷了，等儿臣大些，定然能帮父皇多分些忧劳……”

　　皇帝陛下笑着训斥，“巧言令色，也不知谁教你的？”

　　“好了，说说各家府上都怎么样？”

　　李珀回道：“李相有恙在身，到没什么大碍，跟儿臣喝了杯茶，教导儿臣要勤劳国事，兼听则明偏听则暗，要近君子远小人之类的话，还有，儿臣到是听李相说，他正在头疼商税之事，因河东布政使柳大人上书言事，大同一地之岁入，已然占了河东岁入的一多半儿……”

　　“这里面，却又有大部分皆为商税而来，柳大人好像提了一些建言，李相也没细说，只是说此事关于将来大秦国运，不可不察，不可不慎云云，儿臣听的也不甚明了，许是李相想入宫秉事吧？”

　　皇帝陛下满意的点了点头，李圃借太子之口，表达了自己对储君人选的满意，但遗憾的是，皇帝陛下最想听到的可不是这个，这位辅相并没有流露出半点去位的意思，还在一心想着当教导太子。

　　这也让皇帝陛下心里的滋味很复杂，本来他就想接着年前之事，有所作为，最差也想让李圃明白，到了该卸位归家的时候了，最好当然是一下将老头儿赶回家中，让其颐养天年……

　　但最终的结果，却是让皇帝陛下有些哭笑不得，非但没有动摇得了李圃的相位，反而让这位老臣翻手为云覆手为雨的显出了威风，真是愈老弥坚不可小视啊。

　　不过对于皇帝陛下而言，此事之成败，无关痛痒，李圃在相位上呆的已经太久了，还要恋栈权位不去，那也由他去了。

　　如今你要下来，长安李氏还能得享尊荣，若过上些时候，时机到了，却也别怪朕不念旧情，晚年失节之人，可不止汪道存一个。

　　帝王心意如海，波涛汹涌，难以预测，李珀可还不知，这短短几句话间，里面的意味竟是如此之多，显然，他前面的路还远着呢。

　　皇帝陛下随手从桌案上翻弄了一下，便拿出一本奏折，拍了拍，立即便有太监冒出来，将奏折双手捧起，交给了李珀……

　　“这就是柳世源送到京师的奏折，拿回去好好看看，嗯……”

　　“这里还有参知政事张亮初的建言，这位跟同僚吵的急了，独自上书言事，也可以借鉴一下，若能瞧出什么来，过两天便来跟朕说说。”

　　两本厚厚的奏折拿在手里，李珀不由有些兴奋，能被李相说是关乎国运的大事，自然非同小可，这显然是父皇要教导他为政之事了。

　　“枢密使李大人那里又如何？”

　　李珀定了定神，回道：“李大人瘦的厉害，不过精神还好，他说了些闲话，只是到最后，才跟儿臣说，军旅之事，国之重也，不可轻废，文治武功，相辅形成，国将盛也。”

　　皇帝陛下点了点头，他知道，李承乾这是在为年前的事情辩解，李承乾这个人……德行有亏，他并不喜欢这个人，但说实话，这个人却有着才干，非是汪道存之流可比。

　　而且，这人虽热衷权势，拼命钻营，让人不耻其为人，但却明了大势，精于实务，所以，这个人是可以再用上几年的。

　　“传旨下去，赐同门下平章事李圃老参一株，玉碗一只，年节领双俸，赐枢密使李承乾金鱼袋一只，老参一株，绸缎十匹年节领双俸。”

　　宦官立即下去传旨，这属于皇帝陛下随性而至的恩赏，也表明，皇帝陛下听到了太子的传话，知道了臣子想要让他知道的意思。

　　不过听在李珀耳朵里，这里面的意味就很多了，显然，同门下平章事李老大人正在失去上宠，这个信息很明白，至于一只玉碗，是不是代表父皇想要他荣养之意，那就不得而知了……

　　其实，这也只是在皇帝陛下身边，才能看的清楚的事情，这也是太子殿下以及皇帝近臣们先天的优势，不用多做赘述。

　　而得到赏赐的臣子们会怎么想，那就只能靠他们的才智来判断了，祸福也许就只在一念之间。

　　李珀心里怦怦直跳，要知道，同门下平章事李圃为相已经近二十载了，长安李氏更是大秦第一门阀，能够眼见长安李氏这样的大族失势，是他的幸运，他可以从中学到很多珍贵的东西。

　　但也许这也是他的不幸，长安李氏非是当初的王氏，也许他们失势的过程会非常漫长，在这个过程中，会不会殃及他这个太子，只有老天爷才知道了……

　　长安王氏，长安李氏，长安折氏，这些名字一一在他脑海中显现，让他身上不自觉的有些冷。

　　于是他这次率先开了口，笑着道：“父皇先赏了两位老大人，难道就不想听听儿臣在晋国公府中的遭遇，再行赏赐之事？”

　　皇帝陛下微微笑着摇头，道：“晋国公府豪富，已然名闻遐迩，那一家人若是关起门来过日子，几辈子也不愁吃穿，朕若赏赐下去，也许晋国公赵柱国却要怨咱们小气，所以不如不赏。”

　　李珀抖了抖眉毛，心想，难道长安李氏就差了？还赏人家玉碗老参之类的东西？

　　他知道这是托词，也许正是父皇对晋国公亲近的表现，但他却不会想到，皇宫里的吃穿用度，里面多为晋国公府所献，让皇帝陛下怎么好意思拿人家的东西，再赏还给人家？

　　不过自古以来，用臣子家里的财货，补贴皇宫用度的君王，也许就他这么一位了，其中的苦恼，实在不好为外人道也。

　　所以，晋国公府献上的财货虽多，但外间却无半点风声，皇帝陛下把这个秘密守的是密不透风。

　　说到晋国公府，皇帝陛下脸上的笑容立马不自觉的多了起来，李珀此时见了，心中还是不由自主的暗叹，君臣相交到这个地步，直可说是君臣相得，不离不弃了。

　　“晋国公府亲戚不多，赵柱国一定过的很是清闲，你去到门上，赵柱国肯定也在心里埋怨朕多事，大年初一也要扰人清净，但嘴上却会敷衍于你，将你当小孩子打发了才对。”

　　太子李珀呲了呲牙，只能哭笑不得的道：“儿臣去到晋国公府上的时候，晋国公正在练武……”

　　皇帝陛下的脸色以肉眼可见的速度变得古怪了起来，“大年初一？练武？他那一身武勇是天生的，朕可不知，他还能在大年初一，撇下老娘孩子，练什么武艺？”

　　李珀倒着气儿，微微举起手掌晃了晃。

　　皇帝陛下一见，开始咬牙切齿，怒道：“怎么？这混账竟然还跟你动了拳脚？”


第1413章 夜谈（二）

　　“父皇，这次儿臣可是代父受过……”

　　皇帝陛下手一抖，“嗯？赵柱国好大的胆子，竟然还想跟朕动拳脚不成？”

　　李珀连连点头，偷眼瞧去，父皇脸上的神色实在精彩，让他心里颇感有趣儿，这个样子的父皇，可不多见。

　　不过随即，皇帝陛下就转过了脸色，长叹了一口气，对自己儿子道：“皇儿啊，晋国公劳苦功高，性情略微暴躁了些，朕拿他也莫可奈何……再说了，他这人也是讲道理的，定是你言语间惹恼了他，才让他不顾君臣礼仪，动了手脚……嗯，过后去给晋国公赔罪，礼物嘛，你看着吧……”

　　这弯子绕的太大，李珀顿时目瞪口呆，脑袋有些晕了。

　　咱们我被打了一顿，还成了我的不是？就算父皇不勃然大怒，马上将晋国公寻来，训斥一顿，也应该安慰一下吧？怎么还能让我上门去赔罪？

　　不过接着便瞥见父皇一脸恨铁不成钢的样子，脑海间灵光一闪，顿时恍然大悟，自己算是代父受过，晋国公那里摆开了架势，可是在等父皇上门呢。

　　不定父皇下次登门，便也要去晋国公府校场走一遭，再一想到晋国公说父皇当年在景王府上的时候，便偏好于耍赖……

　　于是，李珀终于明白了，父皇从来没有变过，起码在跟晋国公相交的时候，更是十数年如一日，遇到晋国公蛮不讲理的时候，第一个就想到了耍赖皮，叫他去赔罪，可不就是变相代父皇赔了不是？

　　李珀眨巴了一下眼睛，这还是自己认识的父皇吗？君臣之间原来也可以这般相处？

　　于是，李珀心中的世界瞬间便崩塌了一角……

　　想的明白，顿时小脸儿便抽抽成了一团，嘴上也利落了起来，“父皇，晋国公可还说了，当年他与您在景王府上的时候，您就……过后还要说他字写的丑怪，儿臣去赔情到也没什么，就怕晋国公不信啊。”

　　皇帝陛下愣了愣，有些诧异的看了李珀一眼，“他跟你……说这些了？”

　　李珀点头，也不再装什么可怜，微微挺起胸膛，笑道：“晋国公还说，男人就应该像儿臣这样，百折不回，愈挫愈勇才对。”

　　皇帝陛下听了这话，眉宇轻扬，脸上终于现出几分缅怀之色，不过随即，便哈哈大笑，“朕本来还担心，你养在深宫，身边尽都饱学之人，以后书卷气是有了，怕也被他们教的太过酸腐懦弱……”

　　“而今看来，能得晋国公一赞，无此忧矣。”

　　“想当年，朕与晋国公皆拜在陈先生门下，赵柱国不学无术，连大字都写不好，但那人蛮横刚强，在校场之上，即便是十个朕，也非是他的对手……陈先生那会儿就说，赵柱国乃世间少有之猛将，用的好了，当如虎添翼，但其人性情凉薄，却不好驾驭……”

　　“不过在朕看来，只要与其朝夕相伴，你待其至诚，他回报于你的只会更多，凉薄之说，又从何说起？”

　　回忆着当年旧事，皇帝陛下的笑容变得分外的真实了起来，但瞅着李珀，还是转回了教导太子的态度，正容道：“赵柱国观人，略显偏激，总道天下男儿，都应该像他练出来的兵卒一般，沉毅果敢，才称得上顶天立地。”

　　“但为君者，当心怀天下，感四时之变化，存黎民之疾苦，恤臣工之辛劳，长存怜悯之心，不能一味用强，皇儿明白朕说的意思吗？”

　　李珀低头受教，此时才抬头毫不犹豫的道：“儿臣明白，此之所以君则为君，臣则为臣也。”

　　皇帝陛下抚掌而笑，“皇儿已得君臣三味矣……只是你还年幼，切忌不可自持聪明，妄所欲为，还需戒骄戒躁，多看多学才是。”

　　“儿臣谨记父皇教诲……”说到这里，这位太子殿下还是忍不住，得意的加了一句，“父皇，晋国公可还说了，羡慕您生了儿臣这样一个儿子呢。”

　　皇帝陛下遂龙颜大悦，挥舞了一下手臂，脸上也带出了几分得意之情，“当年朕便跟他说，朕的儿女，必然都是人中龙凤，那会儿他还跟朕闹别扭，说什么无非就是沾了皇家的光儿，不定朕的子孙就要混吃等死。”

　　“现在怎么样？可是心服口服了吧……”

　　说到这里，皇帝陛下不由笑声连连。

　　李珀趁机道：“父皇，儿臣腹中有些饥饿，在母后那里，光顾着说话了，也没怎么……”

　　皇帝陛下满面红光，简直是疲惫尽去，兴致高昂之下，立即吩咐太监在乾元殿上摆下了一桌小宴，父子两人对坐，一起用上了宵夜。

　　李珀心里暗自得意，能在乾元殿中用膳，就算是太子当个几十年，估摸着也碰不到一次才对，听闻晋国公灭夏还朝，就曾得此殊荣，而他被晋国公打了一顿，也能如此。

　　看来啊，自己这个太子的位置坐的稳不稳当，还要落在晋国公的头上。

　　“晋国公府里来了一个胡人，是晋国公的结义兄弟。”

　　皇家的酒桌上，食不言睡不语的养生之道总也讲不成。

　　皇帝陛下听了，随口便问，“胡人？是桑昆还是合撒儿？嗯，应该是合撒儿无疑，蒙古诸部那个成吉思汗的兄弟，是来投靠于晋国公的吗？你见到他了？”

　　李珀点头，“什么都瞒不过父皇，儿臣确实见了。”

　　“这人怎么样？晋国公那里又怎么说的？”

　　“这人……身姿雄伟，言语豪爽，儿臣知道，他才从蒙古诸部逃出来，但却看不到多少沮丧……有求于人，却无谄媚之色，有豪杰之气，晋国公还说，此人的骑射本领，世上少有人能及，以儿臣观之，此人当是胡人中的英雄无疑。”

　　“嗯。”皇帝陛下只是点了点头，这个不用在意，能跟赵柱国结为兄弟的人，定然有其过人之处，用不着大惊小怪。

　　李珀接着道：“晋国公已经答应了他，帮他重建一个部落，以儿臣看来，即便是他想称汗，晋国公也会支持的，晋国公告诫儿臣，说从此人身上，能够看出蒙古人的影子，如果蒙古人都此人一般，儿臣觉得，蒙古诸部也许将是继契丹，女真之后的草原大害……”

　　皇帝陛下抿着酒，片刻之后，才放下酒杯，道：“嗯，这话以后不要跟旁人说起……晋国公虽是武人，但和其人呆的久了，便难免为其所左右，你还太小，赵柱国也不太在意这些细节之处，所以，你要记住，和朝堂上的臣子不要走的太近，他们说什么，做什么，你只看着便是了，千万不要自以为是，尤其是心里，一定要有自己的主见……”

　　“不过也不用急，只是现在你和他们差的还太远，等你再大些，才能站在他们中间，却不为他们的言语所动摇。”

　　这些话，就像是一盆凉水，倒在了有些得意过头的李珀的头上，顿时让他背后出了一层冷汗。

　　最后的评断，是出于自己之口，但只要想一想，却无处不有晋国公的影子，潜移默化间，让人顺其意而为之，李珀的脸顿时有些苍白了。

　　皇帝陛下笑着拍了拍他的肩膀，“不用妄自菲薄，你这一趟晋国公府走的，当可让你受益终生才对。”

　　“只是像晋国公这样的人物，你还无法驾驭，在他们这样人的身边呆的久了，对你有害无益，知人善用四个字，听着简单，但却是一篇大文章，当有一天，你能从万千人当中，知道什么人不可重用，又有什么人可为肱骨的时候，你才会发现，原来要做什么事情，是如此简单。”

　　“好了，天色已晚，你也回去休息吧，明日里还要走上几家，到时一起回禀于朕便好，嗯，对了，别忘了去晋国公府赔罪。”

　　无良的皇帝陛下又给了心事重重的儿子来了重重一击。

　　出了乾元殿，李珀被人簇拥着上了车辇，一路上，心里都是滋味难明，连身边亲近之人的话，都懒得搭理了。

　　大起大落的一天，给他带来了巨大的冲击，他仔细的回味着这一天的经历，好像十几年的岁月，都浓缩在了这一天当中。

　　他品尝着其中的甘甜和苦涩，分辨着其中的真实和虚伪，直到宫女侍候着他洗漱完毕，并躺倒在床榻上，他才轻喃了一声，人心难测……然后，便沉入了酣甜的梦乡之中……

　　……

　　大秦成武七年的正月，很快便过去了。

　　但成武七年的正月，却发生了两件大事。

　　大秦开始再次整编军伍，这一次是从京军开始，很快便延及到了禁军以及各处边军，而大秦商事，也从这一年的正月开始有了争论……


第1414章 提议

　　正月初八，长安各衙署开衙。

　　枢密院明远司也迎来了他们不情不愿的主事大人，主事大人姓赵，名字有点古怪，至于这位大人的来历，也只一部分人心知肚明，却也不愿多说。

　　不过内衙中人，能成为六品正堂，光明正大的主掌一司，对于赵飞燕这样的人来说，也可以说是际遇非凡了。

　　但蜀中的土霸王，和京师一司正印相比，也不太好分辨其中高下。

　　只是赵飞燕回京，带来了很多人手，对于明远司来说，却只会有好处，明远司的人手，一下便充足了起来。

　　当然，赵飞燕回京的头一件事，不是去吏部报备，而是直接登了晋国公府的门。

　　除了向给国公拜年，请安问好之外，赵飞燕还将赵石吩咐下来的两件事办好了。

　　年前，蜀中一个张姓商人暴毙于兴元，此人算是个皇商，虽称不得巨商大贾，但名下产业也是不少。

　　因出身蜀中张氏一族，又在大秦京师长安交游广阔，在蜀商中很有些名气。

　　而此人去岁回到蜀中，据说打算组建商队，打算做一下边市买卖，至于是去大同，还是榆林，甚或是想走一走丝绸古道，也就只有他自己清楚了。

　　此人暴毙在兴元府，又是中毒而亡，不是一件小事，闹的兴元府上下都很不好受，追查凶手，至今也是一无所获。

　　而在赵飞燕口中，这不过是一件微不足道的小事，他在蜀中想要让一个商人悄无声息的消失，或者死的看不出一点异状，不过是举手之劳而已。

　　这一次给官府留下首尾，也是听令行事，只是兴元府的官吏们不免受了池鱼之殃，被按察使衙门催逼的非常之紧，怕是今年要掉下几顶官帽才算完事了。

　　而他也不断不会去问，一个小小的商人怎么得罪了晋国公，这样的阴私之事，自然是知道的越少越好。

　　相比一个商人的性命，显然另外一个大活人才让赵飞燕着紧。

　　所以说起另外一件事来，赵飞燕就郑重的多了，事无巨细，从头说到尾，不敢有一丝的隐瞒，把那女人交给他的玉佩也顺便交到了赵石的手中。

　　赵石把玩着玉佩，漫不经心的一句话，便安了赵飞燕的心。

　　“这两件事都忘了吧……之后你便是明远司主事，正六品职位，蜀中已经安定多年，不需再多费心思，把得用之人都撤出来吧，明远司今后的目光应该在东边，好好把明远司办起来，朝廷自不会亏待有功之臣。”

　　出了晋国公府，赵飞燕这才觉着浑身上下都轻松了下来，心理阴影也减轻了不少。

　　还有闲工夫对心腹属下乐呵呵的道了一句，老子今后也是六品官儿老爷了。

　　不过他也没高兴了多少时候，等到新官上任，明远司千头万绪的事务，立马将他整个人都埋了进去。

　　从正月里开始，明远司的下属便开始奔波于长安到潼关一线，让赵飞燕觉着，自己逍遥的日子可能是一去不返了，尤其是总还有莫名其妙的人寻上门来投效。

　　常年行走于黑暗之中的密谍头子，立马感到了来自于背后阴冷的目光，心中不由暗叹，和天妖这样的家伙身处一座城池，真的很不幸啊。

　　不过总的来说，明远司组建的非常之快，像赵飞燕，天妖这样的家伙，办起明远司这样的一个谍报衙门来，很是驾轻就熟，捎带着，赵石这里也省心了不少，不用再到明远司事事亲力亲为了。

　　他要做的，其实就是看好了明远司的几位主官，并时不时的敲打一下，让他们把所有的才智都拿出来，把事情办好便成了。

　　不得不说的是，年关过后，吝啬而又贪财的天妖大人，将晋国公府库房的钥匙当做礼物送回了晋国公府。

　　赵石虽然有些诧异，但也没当一回事儿，直到后来才清楚，自家库房里有一条暗道，天妖大人根本不再需要钥匙，便能在很多个晚上，顺利的爬进晋国公府库房，在那里美美的睡上一觉。

　　而且，天妖大人从来不做亏本买卖，在她发现，晋国公府库房的宝物一直没有增加之后，便懊恼了起来，觉得自己拿走库房的钥匙实在有些得不偿失。

　　于是，库房的钥匙便被送回了晋国公府，很快，天妖大人便欣喜的发现，库房里的东西真的增多了起来。

　　接着，另外一个烦恼出现了，有进就有出，库房里的东西增增减减，总是不能只进不出，这让天妖大人十分的抓狂。

　　终于按捺不住心中的愤怒，找上了赵石，赵石这才恍然大悟，这该死的女人竟然把自家库房当卧房了。

　　……

　　这只是一些小插曲，总的来说，大秦成武七年的正月，长安城是平静的，再没有战争的消息传出。

　　敏感而又好谈国事的长安百姓们也就渐渐明白，这一年除了西北说不定还有些剿除党项余孽的战事之外，其他各处，许是不会再燃起烽烟了，不然的话，这个时节，应该到了为前方兵马准备后勤辎重的时候才对。

　　当然，这只是对大秦百姓而言……

　　大秦成武七年正月二十四，中书上“重言商事疏”，表明中书众臣对大秦商事的讨论，有了一个初步结果。

　　也没什么意外的地方，奏疏之中，从春秋战国，及至于唐，引经据典，多言商事之害……

　　这没有什么好奇怪的，以农为本的封建王朝，对货殖之事，天然便缺乏兴趣，这中间的原因非常之多，也不用多做赘述。

　　而朝廷重臣们也非是缺乏远见，他们的意见皆根植于现实，是有着理论依据的，从春秋，到秦汉，那么多年下来，也确实证明了，商贾之事对农业的损害，在没有解决治下之民吃饭的问题之前，没有什么人会放松对商贾的管制。

　　最直接的手段，就是将商贾贬为贱役，对往来商旅课以重税等等。

　　而到了唐时，国家渐渐兴盛，也才稍微放宽了对商贾的限制，可以说，到了唐朝鼎盛时期，商贾们才迎来了他们的一段短暂的黄金时代，因为唐时疆域的广阔，非是历代所能比拟，所以唐时是鼓励商旅行于道途，传递消息，联结邦邻等等。

　　而在那个时候，大唐也出现了一大批富可敌国的巨商大贾，他们往来于权贵中间，头一次能够平等的跟朝廷官吏们对话，并受到普遍的礼遇。

　　但这样的一个黄金时代，结束的很快，尤其是就总体而言，重农抑商的政策，在大唐最鼎盛的时候，也不曾改变过它的本质。

　　大秦成武七年正月，大秦的重臣们也再次重申了这个政策。

　　尤其是商贾之事跟大秦的八分田亩制有着间接的抵触，同门下平章事李圃毫不讳言的在皇帝陛下面前说，货殖之利，数倍于农事，大族受困于农税之制，或近于商贾，一旦获利，则一发不可收拾矣……

　　是的，中书众臣讨论的，其实就是抑制商业的程度问题，而非重商重农这样的事情。

　　而中书的奏疏，给大秦商事暂时的盖棺定论了，一旦获得皇帝陛下的允准，秦律上可能对商旅之事加以修改，成为成例。

　　这样的事情，其实属于纯粹的政事范畴，没有赵石插嘴的余地，换句话说，不关他什么事儿。

　　但此事之所以引起中书重视，却是因为大同那里，商旅渐趋混乱的缘故。

　　而中书的臣子们眼光无疑也是非常高远的，他们看到的非是大同一地，而是着眼于将来打通西域商途之后的事情。

　　尤其是边易渐渐兴起，必须有应对之策，这都是摆在中书臣子们案头上问题。

　　不过牵连到大同，作为大同封地的主人，赵石也就能插嘴了。

　　在赵石看来，李圃等人所言，有着自己的道理，但中书的这些大人们，没有哪个行过商贾之事，更没有哪个曾到大同边关去瞧瞧，听了柳世源的几句抱怨，讨论了几天，想当然的就拿出这么一个奏疏出来，却是有点可笑了。

　　其中许多地方，不过是拾古人之牙慧，甚或是照本宣科罢了，文人行事，有时就是这般草率而又透着自大。

　　于是，在一次入宫见驾的间隙，被皇帝陛下随口问起此事的时候，赵石便恶意的出起了馊主意。

　　答非所问的来了一句，“当初臣封晋国公的时候，陛下曾定下巡狩北疆之期，不如便从今年开始如何？”

　　当时皇帝陛下就愣了，当时为堵众人悠悠之口，这才有了此议，在皇帝陛下想来，这只是个借口，什么时候才能到大同行宫转上一圈，只有天知道了。

　　但现在赵石却是自己提了出来，这里面的味道真的让人不好捉摸……


第1415章 巡狩

　　就自己的建议，赵石给出解释。

　　“不如派枢密院张亮初张大人等，陪太子殿下巡狩大同，诸公在朝堂上呆的久了，怕是早忘了外间之事的纷繁，从柳大人上书，到中书奏疏送达陛下案前，不过区区二十余日……”

　　“微臣是个武人，但也知道，商贾虽乃贱役，但没有了商人，却也不成，天下大城之中，百姓吃穿用度，哪一样能少了商贾？”

　　“二十几天，还逢有年关，能就此等大事商议出什么来？诸公看了柳大人奏折，却不问大同上下官吏一句，便弄出了奏疏，微臣不以为然。”

　　“就像河南战事，尘埃落定应在七八月间，但赏罚之事，却还拖了足足数月之久，微臣领兵伐夏，灭夏而还的时候，赏功罚过，到了去年三四月间，才算收尾，用了足足半载时光，中书诸公，厚此薄彼何其甚矣？”

　　赵石的话越说越不好听，但皇帝陛下还是听明白了，晋国公赵石这是在说，中书的臣僚们上书过于草率，至于拿这个与战事的赏罚之事相比较，应是稍稍发泄一下怨气。

　　本来，皇帝陛下没想从赵石这里听到什么有用的建议，因为晋国公赵石从不轻易干涉政事，除了军旅之事外，好像对其他朝廷大事都不怎么关心。

　　但现在突然就商贾之事发作，埋怨起了文臣们的决议，虽然旁边没有其他人等，但如此明确的语调，已经差不多相当于弹劾了。

　　皇帝陛下不知道这是又发生了什么，或者说是年前朝堂政争的延续，不过他还是一下打起了精神，当即便问，“爱卿可是心有成议？不妨说出来听听，朕自当审慎对之。”

　　赵石只是摇头，“微臣一个武人，怎知农商之事，只是此事事关边塞，微臣便妄言两句……只是张亮初想要禁绝边市，中书诸人想要对大同边市课以重税，阻断商途，臣是不同意的。”

　　“微臣只是觉得，今时不同往日，草原，吐蕃，西域各族，将陆续入秦，这些族类，大多与我汉人不同，不事农桑，货物往来，反而为其命脉，今慕我大秦繁盛而来，多为商旅……”

　　“而商道通畅，乃我大秦之功，我不图之，难道尽归于远人？若还锁闭边关，禁绝商旅，久之，远人无利可图，定视我大秦为畏途，如此一来，诸胡必叛，重演汉唐故事，以刀马南下自取之……”

　　“到了那时，即便我大秦定鼎中原，又如何能现万邦来朝之盛世？”

　　赵石说的虽然有些夸张，但这也是有着依据的，像大秦这样正兴起的帝国，却要禁绝边市，慢慢自然便会演变成闭关锁国。

　　而大秦的邻居们，却又垂涎中原之财货，久了难免就演变成刀兵之祸。

　　而且，闭关锁国的国策，已经被无数次证明，是最愚蠢的事情，国家之间的交往，可不是小孩子打架，来个我不跟你玩儿了就完事了。

　　能够自给自足的国家，往往会陷入这个怪圈，以为闭门家中，便无忧虑，等到旁人打上门儿来才发现，原来以为人家用的最多的木棒，开门才知道，人家已经换了钢刀弓箭，吃亏都不知道怎么吃的。

　　赵石对中书的决定不满就在这里，重农抑商为主体的国策其实不错，但总归要有分寸吧？

　　大同那边商人才冒了头儿，你就干脆的不分青红皂白一棍子打下去，你当大秦的战马是怎么来的？军人穿的皮甲的材料是凭空冒出来的吗？

　　再者说，外面那些部族的交通往来，靠的是谁？真个都靠军人？还是说耕地的农夫？

　　实际上，在朝堂上呆的久了，赵石已经隐约感觉到，靠着景兴鼎革崛起的这一批老臣，已然变成了一些顽固的保守家伙。

　　尤其是同门下平章事李圃，十几年过去，这位景兴鼎革的倡议之人，已然变成了一个顽固的老头儿，景兴鼎革到现在，已经几乎停滞了下来，再看不到什么新鲜的东西了。

　　不过这个层面上的考量，还是皇帝陛下的事情，他没那个心思去说什么，那老头儿也不好对付。

　　不过大同商事的处置之上，他却可以说上两句，至于成不成的，谁知道呢？反正大同那里也乱不起来，大军在侧，商人再是红了眼，也翻不起多大的风波。

　　反而是汉商跟草原部族间的纠纷，很可能影响将来对蒙古诸部的战事，其实，这也才是他站出来说话的真正原因所在。

　　他所说的话，在皇帝陛下心目中的分量自然不一样，沉吟良久，皇帝陛下不由有些意动，道：“爱卿是说……”

　　赵石顿时嘿嘿乐了起来，重拾方才话题道：“太子殿下刚从吐蕃回来，应是受益匪浅，今年代天巡狩大同，那里应该另有一番风物才对，中书的大人们总在说，读万卷书不如行万里路，不如选几位跟随太子殿下一起出巡。”

　　“一来，河东无有战事已经几年了，河东精锐聚集，枕戈待旦，渴战已久，这么下去，不定闹出什么乱子来，太子殿下巡狩大同，可以激励边关将士士气，安抚河东军心。”

　　“二来嘛，朝廷邸报微臣也看了，河东宣抚使张佩官想要助木华黎平灭乃蛮余孽，太子前去，上阵就不必了……到是也能见一下兵戈之事，这对太子殿下而言，当是好事……”

　　“三来嘛，也让中书的大人们出去透透气，到边关走一趟，不定回来之后，对边关诸事便有了另外一番见地呢。”

　　听到这里，皇帝陛下立马就笑了，接口道：“一举三得，何乐而不为是吧？”

　　赵石点着头道：“微臣也该准备去河洛的事情了，正好跟他们同行，微臣这两年可没住了脚，不能总让臣奔波来去吧？再者说了，宣抚河洛，本就是中书的事情……”

　　一听这个，皇帝陛下开始连连摆手，“行了行了，朕知道爱卿辛苦，但能者多劳嘛，在此事上，就不要抱怨了……唉，中书的老臣们年纪可都不小了。”

　　赵石撇了撇嘴，心道，要是他们年轻还不让他们去呢，不过嘴上立马道：“在其位谋其政，陪太子巡狩天下，可是荣耀之事……最多，选两位年轻点的大人嘛，不过微臣觉得，张亮初张大人见识不凡，当在随行之列。”

　　皇帝陛下不顾体统的咧了咧嘴，心想，张光晋已经五十有六了吧？这么一圈下来，估计得去了他半条命。

　　看来这位张大人的条陈，让赵柱国十分的不满了。

　　想到这里，皇帝陛下不得不警告道：“朕可说好了啊，这些老臣皆乃朕之肱骨，在路途上有所损伤，朕是不答应的。”

　　赵石心里一笑，这事还真成了，看看，谈论的已经不是会不会成行了，而是转到了路途之上，“陛下放心……若是几位大人病倒在了路途之上，就在河东养病便是，正好，这些老大人们皆乃远见卓识之辈，定能对地方政事有所助益……”

　　皇帝陛下这里则已经开始盘算着，老臣们离开朝堂，完全可以将一些副职提起来，暂理政务，这是好事，如今中书暮气已深，能这般不动声色的完成新老交替，正合为政之道……

　　赵石这里只是想让中书的文臣们吃点苦头，而人家皇帝，却已经开始在琢磨着借此完成朝堂上的新陈代谢了，就势而为，本就是皇帝陛下最擅长的。

　　这个话题告一段落，君臣之间，相视片刻，就都笑了起来，笑的有点无良，却又有点得意。

　　等到出了宫，赵石回味了一下，心里顿时有点不舒坦了，怎么就觉着，自己方才所言所行，都有点佞臣的风范了呢？

　　这么着将中书的老大人们撵出京师，实在有失光明正大，不定这消息传出去，会让中书的文臣们怎么光火呢。

　　于是，他决定了，这消息要是传的满城风雨，过后一定找机会收拾皇帝陛下一顿，皇帝陛下有了警觉，应该不会再来晋国公府转悠，就算上门，也不会去校场。

　　但皇宫的大门就在这里开着，你不来就我，我还不能来找你？哼哼哼哼……

　　当然，这事皇帝陛下虽然心意已定，但要成行，还需很多的准备，最少，也要拖到二月末尾了。

　　首先，就是皇帝陛下将中书的奏疏留中不发，意思很明确，中书之议，有欠妥当，接下来，皇帝陛下下旨给中书，皇帝陛下想要御驾亲临大同，巡狩北疆。

　　中书众臣的注意力立马被转移了，开始纷纷劝谏起了皇帝陛下，御史们也开始上书，朝堂上的大人们一下变得忧虑重重了起来。


第1416章 整编

　　皇帝出巡，在历代以来，都不少见……

　　当然，皇帝出巡都有着错综复杂的政治意味，除了昏君，没有哪位帝王会倔强的认为，出巡是为了给自己找乐子的。

　　封禅泰山自不必提，往来于两京之地是汉唐帝王们最愿意干的事情，巡幸江南也是帝王们的最爱。

　　但大秦的历代君王，足迹却很少踏足于长安县境之外。

　　这跟大秦疆域不够广阔，以及历代君王少有功绩，甚或是国库无法给予他们这样的靡费都有着直接的关系。

　　诸侯割据，君王们想要出去走走，不但没有必要，而且还有风险。

　　但现在，大秦的皇帝陛下可去的地方多了起来，而且，大秦这些年来的功绩，以及丰盈的国库都足以支撑他们完成一次出巡任务。

　　不过皇帝陛下的旨意，还是遭到了群臣的激烈反对……当然，这也不足为奇。

　　这是群臣的职责使然，即便是有些臣子很想跟皇帝陛下一起出京走走看看，这个时候也不得不上书劝止。

　　皇帝陛下在群议汹汹之下，坚持了几天，“只好”收回成议，改为由太子李珀代天巡狩……

　　在群臣眼中，皇帝陛下算是采纳了他们的谏言，却也稍稍坚持了自己的意思，于是，相互之间，也就有了余地。

　　反对的声音虽然依旧不止，但得寸进尺的人只是少数，在大秦的政体之下，想跟大秦皇帝来死谏的那一套，纯粹是找死的行为。

　　中书的老大人们明智的选择了避让，毕竟，太子出巡和皇帝陛下御驾亲临是完全不同的，而且，太子殿下刚从吐蕃回来，便有可以去大同，这也是太子殿下位置稳固的一种体现，没有必要死拦着。

　　于是，中书的老臣们开始准备起了太子出行的事宜，朝廷上的议论也渐渐平息了下来，这事也就这么定了。

　　到是在随行人选上开始进行甄别考量，太子殿下代天巡狩，算得上是朝廷一等一的大事，也是大秦皇家第一次巡狩于外，所代表的政治意义非同凡响，所以不能不审慎对待。

　　其实，这个时候最后悔的要数翰林待诏沈鹤了，要是早知道皇帝陛下决议出巡，他这里自然便有言辞可以打动皇帝陛下，要知道，成都府那里还有皇家行宫在呢。

　　若是太子殿下能出巡蜀中，对于蜀中臣民而言，都将有难言的好处，尤其是对于如今渐渐陷入困境的朝中蜀人官员，也可以借此陪着太子殿下走一圈，缓解一下因科举案而带来的压力。

　　不过现在嘛，皇帝陛下心意已定，也就没有他施展的余地了，在他看来，真的是错过了一次大好的机会。

　　不过不管怎么说，这件事在成武七年二月初的时候，终于尘埃落定，朝廷上下都开始紧锣密鼓的准备太子出行的诸般事宜了。

　　而在大秦成武七年正月，朝廷上还在为皇帝陛下出巡之议闹的不可开交的时候，京军的整编已经悄然开始。

　　实际上，这样的事情不可能一点动静都没有，但却被皇帝陛下扰乱了视线罢了。

　　而京军整编，变动可也不算小。

　　掌握羽林左右卫兵权的李金花，再次晋羽林中郎将，不过对于羽林中郎将的职责，朝廷有了改动。

　　羽林中郎将掌羽林左右卫，驻于长安之西，不再担负轮值皇宫，驻守长安四门等职责……

　　驻守西山皇陵，值守京中各衙署，协助国武监整训生员等等职责，都落在了羽林左右卫的头上。

　　这里面显然有着大将军赵石的影子，多年以来，羽林左右卫在皇位争夺中一直扮演着重要的角色，而这一次，羽林左右卫终于算是稍稍脱开了京中的漩涡，将自己弄到了一个稍微超然一点的位置上。

　　而皇帝陛下也就此表明，一直在提的迁陵之事，要暂时作罢了。

　　不过，李金花虽然重任羽林中郎将，但就职责而言，却没有过去那般举足轻重了。

　　这无疑是大将军赵石做出的最大让步，十几年间，大将军赵石其实一直死死握着京军兵权，掀起了无数风浪，让人喘不过气来，而现在，借着京军整编，大将军赵石控制京师防务的时代，也就此终结了。

　　不过如此一来，羽林左右卫彻底沦为了晋国公赵石的家兵，李金花晋羽林中郎将，兼领羽林右卫指挥使之职。

　　种七娘升任羽林左卫指挥使，羽林左右卫合于一处，兵员消减到四千人，至此，羽林左右卫差不多已经彻底成了晋国公的亲军，很快，晋国公府的家将们，便差不多都有了羽林军军职，顺便也将长安城西承恩湖畔左近以及西山都划归了自家地盘。

　　在这件事上，有些人颇有微词，但晋国公赵石做出的让步已然非常之大，若还一无所得，无论朝廷还是晋国公脸上都不会好看。

　　许多人还很羡慕，京中再出什么风波，晋国公赵石只要出城，往羽林左右卫这里一躲，谁也奈何不得他，这样的自保手段，却也有晋国公使的出来，旁人无法仿效。

　　其实最惨不是羽林左右卫，而是雄武军。

　　这支成军多年，曾经是京军中最善战的一部，如今面临的处境，只能用凄惨来形容了。

　　雄武军被取消了番号，转为长安令尹衙门辖制。

　　也就是说，雄武军军卒都变成了长安令尹衙门辖下的衙役，这个决定，非是偶然，长安城越来越繁华，权贵也越来越多，军中有功将领在长安置业者，比比皆是，这些人真的不好招惹……

　　再者，每年回京述职的地方官员，到长安赶考或者寻找机会的士子，来往的商旅，等等，长安令尹衙门这里已是越来越不堪重负了。

　　而先向雄武军开刀，也是必然的结果，谁让刘忠国无依无靠，却紧抓着雄武军兵权不放呢？

　　尤其是，雄武军和秦州李氏藕断丝连，在长安之变中表现非常不堪，非是大将军赵石之爪牙，却让人孤身入营解了兵权，留之又有何用？

　　其实，根子还在雄武军指挥使刘忠国自己身上，这人不偏不倚，秉持的还是当年老指挥使李敢当的策略，却又没有李敢当那样的威望，身处京师重地，这样一个人的存在，却是大家都不愿意看到的。

　　所以，这一次几乎是强行取消了雄武军的番号，而反对的声音，却小的可怜。

　　如果是在景帝年间，雄武军无疑是制衡京军各部的重要一环，但在成武皇帝年间，皇帝陛下却觉着完全没有必要，大将军们陆续回朝，他们府中的那些家将们，皆乃百战余生之辈，长安城已是隐患重重，时不时就闹出人命案子。

　　到不如将雄武军打散了，来梳理成安治安诸事。

　　至于京军如何如何，就现在京军这个样子，让他们看看门儿还成，真要事情来了，让他们守城都是难为了他们。

　　皇帝陛下想的很开，而且，为了将来能顺利的整编地方军伍，也就开始先拿皇家亲军来做法了。

　　所以，京军的整编进行的真可谓是大刀阔斧，干净利落之极。

　　随之，长安令尹衙门变成了长安府衙，由中书直辖，参知政事周枋掌长安府衙诸事，雄武军指挥使刘忠国，任长安府别驾，武职转文职，就这么简单，也最大程度的巩固了长安府衙在长安城中的地位。

　　也就是说，长安权贵，只要在长安府犯下过错，便由长安府衙来问罪，不用经大理寺堪问，直接便可定罪，交有中书议决。

　　再由雄武军做补充，长安府衙已经具有了一个权力机构该有的一切……

　　接下来，便是扩充左右屯卫，驻守长安四门，皇城值守等事，续建左右宫门御卫，轮守皇宫。

　　又以内衙一部，组建左右殿卫，皇室人等出游，皆有左右殿卫随行，其实这就相当于皇家保镖了，也可以说是皇家死士。

　　这一次整编，几乎将京军上下将领都换了一遍，留下的空位极多，相当于京中权贵们的一次盛宴……

　　但一些重要的职位，还是留了下来，聪明的人顿时就能明白，这是在为前方将领们留下的退身之地。

　　也是皇帝陛下为将来在做着打算，有功将士回朝，无论功过赏罚，这些职位，都能起到应有的作用……

　　到时候酌情而用，这些外间将领怕是比京中权贵子弟们，要来的牢靠的多……

　　而这样的整编，变动如此之大，也绝对不可能一挥而就，所以，大秦成武七年正月，最忙的不是中书，也非是礼部户部，甚或是御史们，而是枢密院和兵部，这两处地方，几乎所有的官吏，都为京军整编忙的焦头烂额。

　　也都在按照既定的计划，在将整编之事进行下去……


第1417章 兴革

　　军旅的整编，尤其是编制职责等的改变，与其他朝廷大事不太一样。

　　只要狠下心来，从上而下的发动，会非常之快，而且，京军驻守京师，就在皇帝陛下以及朝廷重臣的眼皮子底下，又无军中重将掣肘，所以京军的变动虽多，但在二月底的时候，便差不多完成了。

　　留下来的首尾，则是左右屯卫积弱日久，想要扩充，需要一段时日，左右宫门御卫，乃当初景兴皇帝所设，练兵于皇宫内苑，王虎身死后，左右宫门御卫也就没有了存在的必要。

　　如今重新捡起来，其实和重建差不多，皇宫值守又乃重任，所以，收拢了一些身家清白的雄武军兵卒，再加上羽林左右卫消减下来的人手，先将架子搭了起来，但真要成军，也需一段日子才成。

　　至于长安府衙诸事，那就是中书的事情了，枢密院和兵部只负责雄武军遣散事宜，其他一概不管。

　　最好办的其实还是羽林左右卫，只需要在承恩湖畔建上一座军营，其他的事情，就全归两位指挥使大人折腾了。

　　实际上，京军整编到了这个时候，最忙的人就是枢密院和兵部的书记官们，他们必须来往于兵部，枢密院和吏部之间，将京军各部从将领，到兵卒的名单重新录写下来。

　　这个工程真的不小，而且后续之事，还不定拖到什么时候呢，弄的一个个书记官脸都绿了，很多日子里，浑身上下都散发着一股笔墨的臭味儿。

　　当京军整编之事大体已定，枢密院，兵部的大人们在稍微喘了一口气之后，便纷纷将目光对准了越来越庞大的殿前司禁军。

　　这个事情已然蓄势待发已久，但该如何下手，却是众说纷纭，没有定议，不过，对于殿前司禁军的整编之议，却是大势所趋，没有什么能阻挡的了了。

　　景兴年间，撤销了地方团练，其实是让大秦军旅变成了两部，一部为地方军旅，乃是殿前司禁军辖下，一部为边军，也就是镇军。

　　河中，河东，河洛，西北，蜀中夔州等地，驻守于这些地方的军旅，皆在镇军之列。

　　镇军有充足的粮草，有精良的武器装备，战马也会优先配备给镇军所部，可以说，景兴年间的变革，对于大秦军旅而言，是有着非常多的好处的。

　　一来，团练并入殿前司禁军，让大秦的军制变得统一了起来，二来，消减了军中冗员，为大秦国库减轻的负担。

　　三来，地方军旅的装备以及训练，都得到了很好的提升，换句话说，作为镇军的后备军旅，殿前司禁军不但人数上有了增涨，而且他们的战力也有了很大的提高。

　　这是大秦军伍正规化的重要一步，无人能够抹杀景兴军旅改革的功绩。

　　而且，事实也证明，改编后的殿前司禁军完全可以胜任一些攻城拔寨的激烈战事。

　　但随着大秦的扩张步伐逐渐加速，所有人都发现，殿前司禁军渐渐成为了一个庞然大物，开始决定一些战事的胜负，镇军在他们面前，最多只能算是一把锐利一些的刀子罢了。

　　而殿前司禁军的庞大数量，也补足了他们战力不足的问题。

　　这样一来，殿前司禁军和镇军之间，主客易位将成为难免的事情。

　　而如此带来的混乱，也开始渐渐显现了出来。

　　殿前司禁军到了河中，其中一些便成了镇军，再到河东，又被留下一些，等到西北灭夏战事结束，殿前司禁军各部干脆就代替了当年的西北镇军。

　　而刚刚结束的河南战事当中，殿前司禁军和河洛镇军之间，也越发混乱了起来，由此造成的后果，就是后勤上的纷乱。

　　其实户部尚书李吉，也非常的冤枉，许多时候，户部押运粮草的官吏，根本分不清哪部是镇军，哪部又是禁军，出了不少的错漏，最后却都成了他离职的罪名。

　　其实后果可不只这一点，大军指挥系统上的紊乱，才是致命的。

　　在纷乱的河南战事当中，其实就体现了这一点，守卫地方的殿前司禁军和镇军之间，无法配合默契，于是，坐失战机，见死不救等事，也就纷扰而来了。

　　其实，对于这些弊端，朝堂上已经议论了不少时日，从西北战事结束，到现在，一年多的时间内，朝廷的许多重臣都在为此事殚精竭虑，或明或暗的讨论，也非一次两次了。

　　但此事真的没有一定之规，也没有人敢轻易动手。

　　要说，按照唐制，应该很合适，但唐末时，府兵军纪之败坏，也都历历在目，将殿前司禁军弄成唐时府兵模样，那是要留下千古骂名的。

　　所以，到了现在，已经出现了整编殿前司禁军的契机，却没有人愿意轻言殿前司禁军诸事，即便是有志于此的枢密副使张承，也有了畏难之意，就遑论他人了。

　　所以，大秦成武七年二月，殿前司禁军指挥使，大将军种燧终于被召回了京师，殿前司禁军指挥副使杨胜，也在回京的途中……

　　就在此时，枢密使李承乾抛出了他的建军规划。

　　说起来，这个时机并不算太好，朝廷上下，都在为太子出巡忙碌，也在盯着殿前司禁军整编之事，商事之上的议论，也未真个平息下来……

　　朝廷的大臣们，无论文武，都想趁着没有战事干扰的这一年，做一些事情。

　　但李承乾已经无法等下去了，再等，殿前司禁军一旦开始整编，他就没多少机会提出自己的建军计划。

　　大将军赵石要在三月间出京，巡游河洛，这是他建军计划最有力的支持者，一旦离京，他说话的份量和力度，都不会如现在般大。

　　所以，枢密使李承乾只能硬着头皮，将自己的奏疏送到了皇帝陛下的龙案之上，为已经有些纷纷扰扰的朝廷，又添上几许乱麻。

　　可以说，大秦成武七年，是一处分水岭。

　　之前，大秦兵戈势如破竹，让天下震动，西夏灭亡了，金国也在大秦的进攻中流了一地的血，最终失血过多而死。

　　草原上很多部族，臣服在了大秦兵锋之下，吐蕃人最终四分五裂，很难看到他们再有合为一处的可能，现在看来，他们最终的归宿，很可能就是大秦的一个属国，甚至有可能被大秦干脆的一口吞下去。

　　在河南，大秦和后周战做一团，最终好像谁也没讨到什么便宜。

　　而在河南战事结束后的大秦成武七年，大秦咄咄逼人的脚步却是戛然而止。

　　大秦朝堂上先就乱了起来，但和大秦历代争夺皇位时的乱法不一样，这是因为事情太多太杂，而显出来的忙乱。

　　好像从成武元年一直到现在，因为征战不休，而积攒了数载的事情，在成武七年，一时间都爆发了出来。

　　让大秦朝堂上的重臣们，皆都应接不暇，再也无法顾及外间之事了。

　　大将军种燧回京，在国武监偷闲的晋国公赵石，也不得不在这纷纷扰扰中，匆匆的回到枢密院坐镇，并在殿前司禁军整编上献策献力。

　　实际上，万变不离其宗。

　　有些人总愿意将各种改革套上华丽的外衣，并给改革者们树碑立传，其实大可不必如此改革者们最值得夸赞的其实只有勇气，他们有勇气打破旧有的桎梏，推行自己的理念，有这样勇气和胆魄的人，是值得称道的。

　　但话说回来了，自古以来很多事都证明，敢吃第一只螃蟹的人，不论成败，下场都不会好。

　　商鞅，晁错，王莽等人，与其说是改革者，不如说是殉道者……

　　而大秦景兴鼎革之初，李圃等人上书便曾说，兴革之举，国之大事，非臣等私意也，在坚定景兴皇帝鼎革之心的同时，也在为自己等人辩白，留下退身的余地。

　　事实证明，景兴鼎革非常成功，奠定了大秦强盛的基础，同时也酿成了长安之乱这样的变乱，其实这也正是鼎革之举的利益和风险所在。

　　所以，不用过于夸大改革者的功绩，每一次改革，都是血淋淋的，也不是每一次改革都会成功，失败的改革，比比皆是，只不过在文人笔下，更在乎那些闹出了天大风波的人物罢了，他们写下这些历史的时候，在乎的只有皇权，而非改革本身。

　　而成武七年，大秦的军事改革方兴未艾，这一次军事上的革新，很难说谁是主导者，谁又是首倡之人，更像是一次偶然。

　　所以，这一次军事鼎革，一开头就显得极不寻常。

　　先是在大秦成武七年的正月里，京军一下变了模样，也象征着军事鼎革的开始。

　　在将矛头对准殿前司禁军的时候，有大将军赵石，大将军种燧坐镇长安，几乎没有谁能在这两位大将军的注视下，敢于违抗他们的意图，即便是河洛的张大将军，此时也要退避三舍。

　　正在殿前司禁军将领们在等待朝廷的雷霆雨露的时候，枢密使李承乾却在极力主张在北边建立数目庞大的新军。

　　而大将军赵石等人，非但没有激烈的反对，反而颇有兴趣的选择了附议，这样不务正业的改革者，真的是非常少见……


第1418章 碰撞

　　枢密使李承乾的提议，遭到了文臣们的激烈反对。

　　文臣们的考量是多方面的，而且还很有道理。

　　首当其冲的当然是靡费过于巨大，即便是再不懂武略的文臣，也知道装备一个骑兵将数倍于一个普通步兵。

　　尤其是枢密使李承乾的建军计划并不止于此，他想要建造的这个庞大的骑兵集群兵种十分齐全。

　　重骑兵，轻骑兵，弓骑兵等等……这样的骑兵集群，如果建成，将是史无前例的一支军伍，不用步兵配合，他们的野战之中，几乎就是无敌的，无论是长途奔袭，还是就地为战，只要不让他们去攻城，他们可以独立的胜任任何战役。

　　而要实现这一切，他们耗费也将是空前的。

　　这还只是骑兵本身所需，由此而延伸出来的一切，都让人望而却步，训练，粮草供给，营盘，装备，牧场等等，加在一起，所耗将是个一个令人绝望的数字。

　　穷兵黩武，异想天开等等这样的字眼儿，立马都被文臣们套在了枢密使李承乾的头上。

　　这还不是最重要的，最重要的一点则是，如果大同榆林方向出现这样两支骑兵集群，对京师长安造成的威胁将远过于外敌。

　　两支骑兵集群一朝建成，大同方向的骑兵蜂拥南下，两三日间便可以兵临黄河，威胁潼关河洛，东去则可以肆虐河北辽东。

　　而榆林方向的骑兵更是可怕，从银夏过三川口，一路之上，除了延州外，并无多少险阻，如果延州陷落，两日之内，便可抵达长安城下。

　　这才是令文臣最不安的事情，而这也是武将和文臣最不同，也是他们对抗最激烈的地方……

　　武将们想要开疆拓土，建立功勋，不会太过在乎百姓如何，国库又是如何，对国家政权又有着怎样的威胁，他们所追求的就是压倒性的力量，为此，他们可以舍弃掉很多东西，其实，这也正是军国主义思想的一种直接体现。

　　而李承乾的提议，之所以会得到赵石和种燧以及枢密院，兵部上下的支持，也正因为这些人中大部分都曾经上过战场，出身于军旅的缘故。

　　文臣们自然不同，他们头一个想到的是不是战胜敌人，而是百姓民生以及政治上的种种考量。

　　两种截然不同的思维，在枢密使李承乾送上奏疏之后，立即碰的火花四射，甚至一下便压倒了殿前司禁军整编诸事的议论，成为朝廷上下瞩目的焦点。

　　这一次，文武大臣们再不没有什么退让的举动了，奏折雪花般送入宫中，来到皇帝陛下的案头，言辞也越来越是激烈。

　　枢密院，中书，六部，都是议论纷纷，激烈的争辩，整日里都可以随处听闻。

　　有些滑稽的是，向来暴躁直接的武臣们很沉得住气，按部就班的一边讨论着建军事宜，为枢密使大人查缺补漏，并积极推动事情的进展，一边还在商讨殿前司禁军的整编事宜，在为将要到来的大规模军队整编做着准备。

　　而以城府深沉著称，也更注重政治手腕的文臣们，却是红了眼，开始在朝堂之上大肆抨击枢密院和兵部官吏，甚至有的人已经直接将居心叵测这样的字眼挂在了嘴边，矛头直指几位枢密重臣。

　　无论是中书，还是吏部，户部，开始渐渐有了限制军权的呼声。

　　这无疑是失控的一种先兆……

　　几次廷议都是争吵中结束，文武重臣们的辩论，就算是文臣们靠着便给的口舌压倒武臣，武臣们也没有丝毫退让的打算。

　　这样的碰撞是十分罕见的，和此时的纷乱相比，年前时候的文武之争，显得就过于平淡了。

　　这并非是一种常态，而是矛盾积累而引发的必然来到的一场政治较量。

　　因为功勋愈来愈著，加上一统中原的雄心必然要靠武人来完成，无论是朝堂上的武臣，还是军中的将领，都希望得到更多的权柄，在朝堂上有更多的话语权。

　　而文臣们天然也有着压制武人的责任感，对于越来越不服管束的骄兵悍将的不满，累积下来，也就有了这样一个局面。

　　这无关对错，权力上的争夺，理念上的碰撞，都促成了这一切。

　　实际上，这样的碰撞来的早了些，一般来说，这样的政争都会发生在天下大定的前后，表现出来，便是功臣名将们的纷纷陨落，历朝开国君主们，趁着这样一个机会，将有功之臣们顺手除掉，来奠定皇权的威严。

　　但现在，大秦的这场风波，却发生在一个不尴不尬的时刻，偶然和必然揉合在一起，终于在大秦成武七年初爆发了出来。

　　细细想来，之所以会发生这样的事情，不得不说，晋国公赵石在其中扮演了关键性的角色。

　　不用怀疑，看上去，这件事跟赵石关系不大，更非是其一力引发，但只要想想前因后果，便会明白，如今这番动荡的局面，和赵石本人脱不开干系。

　　大秦急剧扩张的疆域，有一多半都是赵石之功，吐蕃，蜀中南蛮，草原部族，纷纷臣服于大秦脚下。

　　这样急剧的扩张，给大秦臣民造成的冲击是空前的，无论文武，在这样一个局面之下，在思维之上，都会自然而然的发生变化。

　　武人们感到越发振奋，也有了底气，文人们在渴望名标青史的同时，也对武人们开始越发警惕。

　　而功勋赫赫的大将军赵石回到长安，更是搅动了长安风雨。

　　可以说，如果大将军赵石不在京师，向京军，殿前司禁军改编这样的事情，都将一拖再拖，不会像现在这样，推进的如此迅速果断。

　　这样一来，也就明白了，晋国公赵石坐镇京师，给了武臣们多大的鼓励，无论是枢密使李承乾，还是枢密副使张承，兵部尚书成峦，都有着自己的抱负，也都想要趁此时机，大展手脚。

　　而大将军赵石对皇帝陛下的影响是如此的清晰，也顺便给这些大臣们加强了信心。

　　嗯，用更浅白一些的话来说，赵石给了他们胆量，让他们觉得，只要取得了大将军赵石的支持，一些存在心底的野望，便有了实现的可能，更不惜为此一搏。

　　这样潜在的变化，即便是赵石本人，也不会体会的过于清晰，但无疑，他起到了推波助澜的作用。

　　无论是将直面中书，将户部尚书李吉赶出京师，还是如今的军事改革，加上建军计划，都是在这样一个大前提下发生的。

　　没有赵石的支持，朝堂上的风波断不会闹到如今地步，文臣们反映如此的激烈，也是感受到了武臣们的咄咄逼人而做出的必然选择。

　　别看廷议上的争吵，赵石很少说话，多数时候都是冷眼旁观，并不愿跟文臣们唇枪舌剑，但只要他站在那里，文武重臣们的心理就是皆然不同的两个样子。

　　而大将军种燧回京之后，这样的碰撞，猛然间就来到了顶点。

　　实际上，这对于赵石本身而言，并没有多少好处，在与自家几个幕僚们商议朝廷政事的时候，几个幕僚都显得忧心忡忡，变得越来越大胆的长史陆敖更是直言不讳的说出，朝廷诸般风波，皆起于国公回京之始这样的话。

　　赵石这里，也清晰的感受到了压力，文臣们的矛头正在偏转方向，暗流汹涌之间，已经显出了几分凶险模样。

　　乾元殿上的灯火整晚整晚的亮着，文武大臣们纷纷入宫，各陈己见，这样的一番景象，几乎和争夺皇位的时候有几分相像。

　　枢密使李承乾的奏疏，被留中不发，文臣们一下好像找到了宣泄口，纷纷上书弹劾枢密使李承乾遇事不明，不顾大局，邀功献媚云云……

　　中书众臣，这一次再没有留下什么余地，随即上书凑请皇帝陛下罢免李承乾枢密使之职……

　　显然，同门下平章事李圃在其中起到了关键的作用，也再一次显示出了这位老臣在朝堂上的影响力。

　　不过，和赵石一般无二，越是如此，对其自身而言，没有任何的好处，他们的处境同样有些尴尬，将自己无形中推到了一个风口浪尖之上，但无奈的是，风波即起，谁也没想独善其身。

　　宦海沉浮，身不由己之处，在这个时候体现的也是淋漓尽致。

　　本来，赵石眼见事情到了如此地步，连向来喜欢借势而为的皇帝陛下，都头疼万分，连日早朝，都带着倦容，显然一夜一夜的睡不好觉，赵石以为该是退上一步的时候，这么争下去，对谁都没有益处。

　　但之后发生的事情，让赵石一下就恼了起来……

　　这一恼，让朝局立即急转直下，顺便，也拉开了成武兴革的序幕……


第1419章 纷扰

　　不得不说，大秦成武六年末尾到成武七年初的一段时日里，大秦朝堂上经历了一连串的动荡。

　　不用去细究这场风波到底由何而来，因为只有那些站在最高处，也是大秦最睿智的那些人，才能体会到这场风波缘起于何处。

　　但就算是他们，在风雨到来之后，也无法独善其身，不可避免的被卷入其中，多数也都是身不由己罢了。

　　而明面上，由大秦军事改革而引发的这场政治斗争，让大秦渐渐加速的扩张脚步猛然间停止了下来……

　　大秦成武七年二月，大秦朝堂上乱象纷呈，文武之间，相互攻讦，相互参劾，渐渐演变成火花四射的政争。

　　自古以来，这样的政争并不少见，但每一次的结果，都是惨烈无比的，也许风波所及，改朝换代也不过是反掌间事罢了。

　　实际上，用更为浅白的话来说，这样的政争局面，对于一个王朝而言，都是有百害而无一利的事情。

　　许多人都明白这一点，但只有身处其中的人才会明白，这样的政争是如何的凶险莫测，又是如何的难以控制。

　　就像现在大秦朝堂上的朝臣们一般，政争即起，谁也就不愿退后一步，因为那关系到自家的身家性命，退一步便海阔天空的念头，在这里根本没有存在的余地。

　　到了大秦成武七年二月，大秦中书重臣终于将矛头对准了枢密使李承乾，参劾李承乾的奏折，雪片般飞入宫中，连带着，几位枢密副使，兵部尚书，兵部侍郎，也都成了众矢之的……

　　其实，到了这个时节，这场政争已然失控，夹杂上了排除异己，了结私怨等等复杂的因素，即便是皇帝陛下，以及几位中书重臣，也都没有办法再掌握其中分寸了。

　　而枢密院和兵部重臣的反抗也越来越是激烈，他们的同僚友好也皆卷入其中，不管最终结果如何，这个时候，朝堂重臣们都已经明白，这么下去的话，将一发不可收拾，也许，到了最后，到来的将是一场没人能够预料到的清洗。

　　其惨烈之处，恐怕，即便是历朝夺位之争，也要瞠乎其后……

　　这个时候，好像唯一值得庆幸的是，这场激烈的政争还只停留在大秦中枢之地，并未波及地方以及各处军中将领，而外间，也并没有强劲的外敌。

　　当然，如果不能尽早结束这场争斗，那么地方大吏，军中上将参与进来，也是早晚的事情，到了那个时候，会是怎样一个景象，就没有人敢去想象了。

　　所以，无论是皇帝陛下，还是朝中重臣，都在努力的掌控着局面。

　　于是，大秦成武七年初的大秦京师长安，气氛变得越来越是压抑，暗流汹涌之中，藏着无数凶险，即便是长安的普通百姓，好像也感觉到了什么，往常最热闹的酒楼茶肆之中，流动着诡异的氛围，少有人再谈及什么朝廷政事。

　　而作为长安最繁华的彩玉坊，也再次变得萧条了起来。

　　与之形成鲜明对比的，则是朝臣们的府邸，一到晚间，各处府邸门外，都可以看到成排的马车轿子……

　　像长安李氏，郑氏这样的簪缨豪族的门前，更是灯火通明，车水马龙，直到深夜，衣朱带紫的人流也是络绎不绝，到了此时，谁也别想什么独善其身了。

　　皇宫的宫门，也不再准时关闭，深夜召朝臣入宫的旨意，也变得稀松平常了起来，经过连续的争吵，那些朝堂上举足轻重的臣子们，入宫的次数反而越来越少了。

　　这般诡异的局面，只能表明，无论是皇帝陛下，还是重臣们，都在避嫌，到了这个地步，只要脑子不糊涂，也就明白，妥协的希望已然越来越是渺茫。

　　也许……长安之乱那样的事情，将再次发生在眼前……长安之乱才过于数载，许多人想到这个，开始变得心惊胆战，目光不可抑制的转向各处京军以及附近的殿前司禁军。

　　从长安出发的信使，频繁的出没于路途之上，由此，朝堂上的消息也开始蔓延开来，也许不用太长的时间，整个大秦便将陷入这场突然爆发的内讧之中了，到了那个时候，别有用心的人们，也将参与进来，也就没有人能再控制所谓的局面了。

　　武臣们脾气越来越是暴躁，大将军种燧在早朝上怒斥中书重臣夸夸其谈，不知所谓，虽然遭到了皇帝陛下的斥责，并罚俸半年，也让中书的老臣们感到了极大的压力，清晰的感觉到长安之变的阴霾，正在靠近之中。

　　而接下来，除了极力关注外间军旅调动之事外，同门下平章事李圃终于正式上书，请罢李承乾枢密使之职。

　　这位三朝老臣的赤膊上阵，让情势更是凶险了起来，显然，中书这里，已然破釜沉舟，打算借彻底搬倒枢密使李承乾，打掉武臣们越发骄横的势头，让朝堂政局恢复“正常”……

　　而枢密使李承乾一旦倒下，可能随之限制军中将领兵权之事，便会摆在皇帝陛下的龙案之上，而这也是军中将领们绝对不愿看来，更不可能接受的事情。

　　这样的激烈举动，出自这位三朝老臣之手，也表明局势至此，没有什么转圜的余地了。

　　皇帝陛下随即召枢密使李承乾，同门下平章事李圃两人深夜入宫，谈了些什么，没有人清楚，但两位位极人臣的文武之首同时出宫，一言不发便分道扬镳的场景，还是告诉人们，这最后的妥协机会，可能也就此失去了。

　　于是，或自保，或进取的准备，都开始紧锣密鼓的上演，而更多人的目光，都开始转向另外一位可以影响朝政的人物身上。

　　不用说了，如今大秦朝堂之上，还能跟两位辅相，枢相相提并论，并能在其中起到举足轻重的作用的人，便是晋国公赵柱国了。

　　实际上，直到这个时候，赵石也在犹豫，是不是该开口说话，而这样的情形，在赵石身上，并不多见。

　　犹豫也就意味着没有决断，更意味着可能失去先机等等，赵石自然明白这个道理，但一直以来，朝堂上的诸般争端，对他而言，都可以说是兴趣寥寥，这些年来，他也从来不曾过深的参与到朝堂政争当中去。

　　而参与最深的一次，其实就是几年前的长安之变了，那也不过是被逼无奈而已。

　　尤其是，以他如今的身份地位，一些小事已然无关紧要，所以，自从他回京以来，过的可谓是十分悠闲自如，甚至在一定程度能，能随意的决定自己的行止。

　　只是他没有想到的是，朝堂局势竟然会在短时间内演变到如此地步。

　　而当他意识到，不能任由局势这般下去的时候，再想说话，却……好像只能起到火上浇油的作用了。

　　文武之间，太过激烈的对抗，在他看来，是得不偿失之举，谁也不会在其中得到什么好处，就像同门下平章事李圃，亲自上书弹劾枢密使李承乾一般，即便胜了，长安李氏也将永无宁日。

　　因为这一次，他们触动了皇权，和长安之变中，赵石自己扮演的角色有着本质的区别，一个根深蒂固的家族，呼风唤雨，展现权威的同时，很可能引来的是皇帝陛下深深的忌惮……

　　而在这个时候，赵石也算真正看清了这些门阀大族的面目，归根结底，什么江山社稷，什么黎民百姓，什么国家大局，都不能跟他们自身的利益相比，不然的话，以这位老臣的睿智，必定不会行此不智之举。

　　赵石不相信，以这位老臣的眼光，看不清当前的局面，只要各退上一步，与他赵石同心协力，这些纷纷扰扰，也就随时能够平息下来了。

　　而这老头儿连个想商量商量的意思都没有，甚至连个口信都没送过来，便拿了主意，根本没有了任何妥协的意思。

　　这让本打算拜访一下李圃，将事情控制下来的赵石一下便冷静了下来，他心里只剩下了冷笑，将整个长安李氏摆在赌桌上，难道就会让天平倾斜？

　　长安王氏才倒下多久？就忘了鲜血带来的教训，这些豪族啊……总是这么傲慢，也许……应该抛掉李承乾，先看看局面再说？

　　来日方长，难道还能将皇帝从龙椅上赶下来？若真有那般胆魄，他赵石二话不说，立马带着妻儿远走高飞，看看你长安李氏能走到哪一步……


第1420章 暴怒

　　朝堂政争，总是有进有退，大部分时候，不会弄的你死我活，最终，也都已妥协为主，这也是一个成熟的政治体系应该具备的特点。

　　那种一天一小闹，十天一大闹的政治氛围，是不会出现在现实之中的……

　　赵石为官日久，虽然远谈不上什么圆熟的政治手腕儿，但也不会不明白这个道理，现在的他，也不会过多的用军人的思维，来对待朝堂政争。

　　所以，不管同门下平章事李圃到底因为何种原因，猛的跳出来，将这场风波弄成了滔天巨浪，他都已经开始考虑，退上一步再说。

　　毕竟，这不是争夺皇位那种你死我活的争斗，不管朝堂上如何变化，都危及不到他这位晋国公的身上。

　　至于枢密使李承乾之后处境如何，那关他赵石什么事情？

　　而文臣们搬倒了枢密使李承乾之后，会不会再得寸进尺，到时候再说便是了，难道李老头儿是看上了枢密使的位置？

　　在这个上面，赵石是断然不会相信，文臣能够坐上那个位置的，二十多年过去了，文武之间已经拉开了足够的距离，想要以同门下平章事之职，兼领枢密使，或是随便推个人越过几位枢密副使，走上枢密使的职位，都已是千难万难。

　　没有赫赫战功，或是在兵部，枢密院中有着足够的资历，又如何能够服众？

　　至于文臣们现在议论纷纷的限制将领兵权的事情，赵石更是嗤之以鼻，在如今这样一个时节，限制兵权，只能引起军中将领们的不满，甚或是疯狂的反扑，不说皇帝陛下不会容忍这样的事情发生。

　　就算是文臣们暂时占到了些许便宜，将来也许只需轻轻推上一把，便会有无数颗子曰诗云的脑袋落地吧……

　　但世事难料，就在赵石心意已定，一边准备出行事宜，一边想着，怎么做才能既不显得过于软弱，又能将自己的意思表达清楚的时候，突然发生的两件事，一下便改变了他的心意，也点燃了他郁积已久的怒火。

　　第一个消息是城外公主府那边传过来的，长安李氏，托人向大长公主殿下求亲，欲以李氏嫡支幼子尚长公主殿下养女李念慈。

　　当然，长安李氏这样的百年大阀，不会那么没有规矩，与此同时，他们已经向皇帝陛下，以及太皇太后娘娘请求赐婚于李氏。

　　而且，在很短的时间之内，这个消息便已经闹的人尽皆知，显然，长安李氏没少做了手脚。

　　听到这个消息，赵石的头一个念头就是，李氏的主事之人们已经疯了。

　　在这样一个时节，求娶大长公主爱女，实与逼婚无异，向皇家逼婚，虽然求娶的非是皇家公主，其实也没太大的区别，这个姿态，实非臣子所当有，尤其是，长安李氏虽然乃京师豪族。

　　但他们的首领人物，跟历代权臣相比，还差的太远太远，手中既无兵权，宫内也无人相应，而且，他们面对的也非是一位幼年天子，而是一位年富力强，主政已然六载的英明君主……

　　这样强硬的姿态，赵石已经不知道长安李氏到底打的是什么算盘了，若无通天手段，此实为肇祸之举。

　　不过赵石随即便也想到，李氏此举，说不准也有着求全之意，不管对皇家意味着什么，对于晋国公府而言，这其实算得上是一次间接的示好了。

　　至于为何是公主府的郡主，而非是晋国公府的嫡长女，赵石这里自然明白长安李氏的顾忌，别说他这位晋国公答不答应，就说文武重臣联姻，也将意味着太多太多的政治考量。

　　两害相权取其轻，赵石隐隐觉着，长安李氏这是宁愿得罪皇帝陛下，也不愿将晋国公府往死了得罪。

　　这样隐隐约约的意味，让赵石恼火之余，却也觉着有些滑稽。

　　到了这个时候，赵石真的很想将天妖等人叫到府中，让他们查一查，长安李氏那里到底发生了些什么，才让他们开始打起这样的鬼主意。

　　若说这个消息还没怎么激怒于他，而是觉得长安李氏太过反常的话，那么接下来的另外一个消息，一下便让赵石的怒火来到了顶点。

　　晋国公府长子赵君玉被长安府扣下了，罪名是当街滋事，令豪奴于大庭广众之下，殴伤数人，而这数人，却都是身有功名的长安士子。

　　当时，赵石正满脑子的官司，目光在朝堂之上逡巡，间或与种燧，张承等人商议来往，哪有工夫顾及其他。

　　所以也没当一回事，毕竟所谓的豪奴，都是晋国公府中家将，这些都是厮杀汉，从战场上摸爬滚打出来的人物，脾气一个比一个暴躁，斗殴滋事的事情，可没少出了。

　　而今长安令尹衙门升格成了长安府衙门，又是中书直辖，最重要的就是掌管长安刑狱之事，虽说其中没有铡刀或者五色棍之类的东西，却也表明了朝廷整饬长安治安的决心。

　　而自己府中的这些家伙，不定便是碰到了刀口上，不过呢，只要没有伤及人命，他自然也就可以护得儿子无事，至于几个家将，也不过是当街殴斗，打板子嘛，皮糙肉厚的他们，正该如此教训。

　　所以，听到消息的他也只是派了幕僚持自己驾贴，往长安府衙保府中人等回来。

　　不过到了这一日晚间，晋国公府去往长安府衙的人被送回来，整个晋国公府一下就安静了下来。

　　不但晋国公府长子赵君玉被拍了三板子，连前去接人回来的李博文，也因咆哮公堂，挨了结结实实十板子。

　　至于随行的晋国公府家将，都是趴着被送回来的，最重的一个，双腿已然被打折，整个下半身都血淋淋的，只剩下了一口气而已。

　　当赵石来到外院正厅，灯火通明中，看到躺倒一地的人，当时就炸了。

　　随手就给了自家儿子一巴掌，打的向来斯斯文文的儿子口鼻窜血，指着这些家将道：“混蛋……若这里有一个命没了，我拿你这小畜生的命来抵。”


第1421章 文会

　　赵石这是真恼了，这些家将，说起来皆都曾做过他的亲卫牙兵，千挑万选出来，在战阵之上护卫在他身旁，连性命都可以不要的一群人，回到长安这里，身上虽都还带着军职，但实际上，已经都处在府中养老的境地了。

　　跟着自家儿子出去一趟，却弄成这般模样，让赵石向来刚硬的心肠都抽了起来，暴怒之下，还只是甩了儿子一巴掌，可以说是他在极力控制自己的怒火了，若这会儿身处疆场，没准抽刀劈了赵君玉都有可能。

　　仗势欺人这样的事情，在大秦京师长安这样一个地方，自然不会如何少见，这里的王公贵族，高官显贵多如牛毛，百姓甚或是身份低一些的官员，碰到了豪门大族出来的纨绔子，那抵抗能力也就不用多说了。

　　不管有理没理，脸被打的啪啪想，最终还要跟人赔不是。

　　当然，也没什么好指责的，自人类形成社会架构以来，这样的事情便不可避免，碰上了，只能怨你倒霉。

　　而一个繁荣稳定的社会，也只能保证相对公平而已，不用期望太多。

　　就像如今的长安，越来越是繁华，百姓也过的十分富足，在日常生活中，财产，尊严都能获得基本上的保证……

　　而官员比较清廉，世家大族子弟多数也不会肆意妄为，实际上，这也正是保证大秦能如此强盛的基础所在。

　　还是那句老话，绝对的公平是不存在的，那么多的人在追求丰功伟业，荣华富贵，为什么？

　　要说赵石对儿子的管教，并不算怎么严厉，但他自身的经历也决定了，在晋国公府这里出去的人，欺压良善者，都会受到他的严惩。

　　和居住于长安城内的其他大族实际上没多少区别，这就是他们的底线，一旦有人触犯，不管是为了名声，还是为了自身的利益，出去闹事的子弟，少说要挨上一顿家法，重的，则直接交给官家处置。

　　其实，长安令尹衙门升格为长安府衙，针对的也非是久居长安的权贵们，还是为了应对越来越多的回朝述职的军中将领以及出现在长安街市上的粗鲁胡人。

　　但拿晋国公府的长子和家将开刀，赵石大怒之余，却也努力压着火气，若真错在晋国公府，这口气也只能生生咽下去。

　　朝局动荡，晋国公府再跟长安府衙掐起来，对谁都没有好处，只能图个来日方长罢了……

　　这一晚，整个晋国公府的下人们都是战战兢兢，府中的大夫们忙的脚不沾地一般，十几个人都是外伤，却也正是晋国公府的大夫们最拿手的。

　　不过，将脸肿的和馒头相仿，还努力的不让泪珠子掉下来的儿子拎到书房，前前后后一问，赵石本就蹭蹭往上蹿的火气更是好像浇了一层热油，再也无法抑制。

　　哐的一声大响，书房那厚实的书桌已然四分五裂，等到来到他面前，好像寒冬里的鹌鹑一样瑟瑟缩缩的老大夫给他禀报，伤的最重的一人，命是保住了，但这下半辈子，怕是不能再用自己的双腿走路了的时候。

　　晋国公府的主人身上散发出来的危险气息，好像都能从书房中溢出来一般了。

　　这个时候，晋国公府的女主人们也被惊动了起来，但即便是李金花，也不敢再招惹这个时候的丈夫，只是进了书房，将赵君玉给悄悄弄了出来，让大夫给他敷药治伤。

　　直到老夫人来到这里，拽着孙子掉了一阵泪珠子，这才进到书房之中，埋怨起了儿子……

　　赵石的怒火，也从来不会发泄到自家老娘身上，说一千道一万，母亲这个词儿在他心目中的份量，足以压过一切其他什么东西。

　　一种偏执的情绪，是他的过往以及传统教育形成的综合体。

　　不久，赵石便扶着老太太出了书房，并让妻妾们陪着老娘回去，还顺口安慰了儿子几句。

　　等到女人们回去，孝子，严父这样的姿态，便猛然从他身上褪去，脸上阴沉似水，阴郁的目光中跳动着火焰，就像一头在草原上四处逡巡的孤狼一般。

　　这事儿其实很简单……

　　赵君玉受邀参加了一次文会，本来，最近风声不妙，他又是新婚燕尔，所以赵君玉并不想出府四处走动，但架不住几位同窗好友调侃劝说，这才随同几位好友一起，参加了这次文会。

　　文人之间，诗书唱答乃是平平常常的事情，赵君玉又自小师承于陈常寿，言辞便给，博闻强记，见多识广形成的雍容华贵之态，如非出身大族，旁人又哪里能够与他相比。

　　所以，赵石不知道的是，自己的长子在长安文人士子中间，已然有着不小的名气了，其实也只等着下科取中，便能晋身宦途了，只是因其庶出的身份，旁人不好在赵石面前大肆夸奖而已，不然的话，赵君玉的文名早应该传到他的耳朵里才对。

　　而岔子就出在这次文会上面……

　　不管赵君玉自己愿不愿意，因赵石屡受行刺，所以晋国公府亲眷出门，身边都有着护卫，作为晋国公府长子，则更是如此，只要出了府门，身边都会跟着三四个随从。

　　反而不像其他士子般，身边一般都只跟着两个奴仆，或者自家书童什么的，只他身边随着几个粗豪的壮汉，一副豪奴随身的架势。

　　而晋国公府长子参加的文会，其他人的身份也可想而知，也都有着这样那样的身份，没有一个白丁就是了。

　　赵君玉确实是随了他的老师，偏于安静自守，每次文会，都不会说太多的话，仪态从容之间，带着几分凛然不可轻犯之意，加上他的身份，所以也少有脑子不够数的人找他的麻烦……

　　但这一次，显然不同于以往，文会上的人，有一些他并不相识，但言谈之间，对他是毫不客气，隐隐间便有着敌意。


第1422章 缘由

　　赵君玉在自己老师那里学的最多的东西不是四书五经，而是正经的权术，那可以说是陈氏一族家传的本事，也就是揣摩人心，观人行止之术……

　　此时一见情势不对，立即便起了疑虑。

　　但再要想走，可就不那么容易了，不过，那几位鼻子不是鼻子，眉毛不是眉毛的士子的身份，他倒也打问了个清楚。

　　正是国武监被退监的生员。

　　到了这个时候，赵君玉已然明白，此次文会很可能是个圈套。

　　如今京师风波动荡，朝臣争执不休，即便是他的父亲，还都要三思而行，唯恐稍有不慎，便陷入永无休止的朝争之中。

　　在这样一个时节，作为晋国公府长子，他是万万不敢多事的。

　　这就是世家子们立足的根本，不会像寒门子一般，懵懂之间，一头就扎进漩涡之中，他们的消息更加灵通，对于政治局面也更加了解……

　　对于几个劝他来此的同窗好友，赵君玉也已有了戒心。

　　不过话说回来了，他这个时候，也没当有多大的事情，文人相争，徒逞口舌之利而已，少有当场闹的不可开交的时候。

　　所谓君子绝交，不出恶语嘛。

　　所以，赵君玉这里立马打起了退堂鼓，想要离开这是非之地，难道还真有人敢拉着不让他走不成？

　　但人家手段尽出，又如何容他从容离去？

　　他这里刚露出离去之意，那边几个人的刻薄言语便来了，文人说话，骂人不带脏字的本事，旁人是学不来的。

　　总之，一旦辱及晋国公府的话语落在赵君玉耳朵里，还算能够忍受的话，那么其中一人，说出的带着虎父犬子含义的话语，就正正戳中了赵君玉的软肋。

　　身为大将军赵石的长子，从出生开始，也就会感受到来自方方面面的压力，这个也就不多做赘述了。

　　而大将军赵石南征北战，声名赫赫，儿子却是正经的文人，他当初年纪小的时候还不怎的，但随着年纪渐长，对于不能子承父业的遗憾，也无时无刻不在他心头萦绕。

　　虽说，他自己也有着自己的道理，想要超过父亲的功勋声望，从军一途是没有任何可能了，所以，在文事上有所建树，不定便能另有一番局面，这就是他最隐秘的心思，除了他的老师以及母亲，其他人都不容触碰。

　　每个人都有忌讳，那人的话语，也正碰到了他最难以忍受的地方。

　　争吵便由此而起，赵君玉口舌之便给，也不让于人，当场就落了口出不逊之人的脸面。

　　面红耳赤的几个人，和不明真相的围观众，加上别有用心之人的鼓动，争吵最终演变成了拉扯，最后便是拳脚相加。

　　赵君玉虽然自小习文，但出身晋国公府，又是大将军赵石的儿子，身量上已经高高大大，比不上自己父亲的雄壮，但总归不是那些文弱之人可比。

　　但他的对手，却也不含糊，都曾在国武监进学，你来我往几下子，赵君玉便吃了点小亏，他的对手也没占到多大的便宜。

　　这个时候，其实已经算是斯文扫地了，不明真相的人在不住相劝，拉住动手的几个人，若是这般，也没多大的事情，最多也就是文人无形，互欧了几下，闹不到长安府衙去。

　　但既然已经出现了机会，有人自然不会放过……

　　于是，也不知是谁，立马知会了楼下的随从，这么一来，哪里还有旁的结果。

　　文人间的雅集，最终变成了一场群架，三个晋国公府带刀家将，护着自家公子，将上前来的人，噼里啪啦的都放倒在地。

　　这三个人，都是见惯了战阵的军人，下手哪里会轻的了，只是顾忌身在帝都，不敢下死手而已。

　　但那些冲上来的人，骨断筋折却是难免。

　　据赵君玉自己说，殴斗才开始不久，长安府衙的差役便已经冲上了文会所在的酒楼，将一干人等都带回了长安府衙。

　　审案的是一个长安府衙的一位提刑官，其所在的刑房，也是新建的长安府衙中最具威权的一房。

　　若搁在地方上，必然隶属刑部，但在长安，刑部对它的影响就不大了，由中书直辖，专职于长安提点刑狱事。

　　这位提刑官只是简单的问了问案情，立即便是勃然作色，新建的衙门，需要立威，尤其是在京师长安这样的地方，但立威到晋国公府，事情就显得有些异乎寻常了。

　　而且，颇有点不问青红皂白，便将殴斗的两方，各打了八十大板。

　　连晋国公府长子赵君玉都挨了三板子，不畏权贵的风骨，是表现了个淋漓尽致。

　　而且，这并不算完，等到李博文带着人到长安府衙准备将府中人等接回去，一瞧府中人等受刑之后的模样，哪里会轻易了事。

　　争执之下，这位提刑官又是大手一挥，将晋国公府来人都敲了板子。

　　最终，虽然将人都送了回来，但后话还有呢，要具书上奏中书，剥了赵君玉的荫职，以及他文举的身份，至于几个家将，也要重判，除了他们的军职，发配外方。

　　好在，这位“大胆刚正”的提刑官还有点理智，没将人继续扣留在长安府衙，不然的话，这样接二连三的挑衅，定会让赵石亲自寻上门去。

　　阴谋的味道太重了，赵石这里听完之后，除了暴怒之外，也很难想象，这样拙劣的陷害手段，竟然会落在他的儿子身上。

　　这是要干什么？是谁指使？又有谁参与其中？

　　长安李氏？赵石当即就否了这个念头，同门下平章事李圃那样的人，用不出这等阴私的手段，长安李氏，总归还要些面子的。

　　那么，这是要激怒于他，还是要拖住他的手脚？甚或是，这是一次警告？

　　赵石恼怒之余，却也心中冷笑，他娘的，在长安呆了才多大一会工夫，就已经有人忘了他赵石的名声都是怎么来的了？

　　其他人先也不去理会，长安府衙门，参知政事周枋，定然是脱不开干系了……小小的长安府衙提刑，真是不知死活……


第1423章 周枋（一）

　　深夜，一辆马车悄然停在了长安李氏府邸后门。

　　“老爷，到了。”

　　马车刚刚挺稳，随行的老仆便灵活的跳下马车，恭敬的道了一声，同时轻轻挑开车帘，并候在了车旁。

　　车厢里传来一声轻叹，一个人已经麻利的从车厢里钻了出来。

　　下了马车，他紧了紧衣袍，早春二月，长安这里还余寒未去，离开温暖的车厢，顿时便会觉出早春的寒冷，不过即便身上微寒，他还是深深呼吸了几口早春的寒气，又伸展了几下手脚，才摆了摆手，示意老仆上去叫门……

　　这人身形颇为高大，一身袍服也看不出他的身份，但负手而立之间，不其然中，便能让人感受到那一身威势。

　　而这人，正是如今手掌长安府权柄，又为中书重臣的周枋周定庵。

　　这位朝中重臣，今年也才五十有一，是中书重臣中年岁最小的一位。

　　说起这位大人来，其人之经历可并不简单，当然，能坐到中书议政的位置上，又有谁的经历会简简单单的呢？

　　周枋，凤翔府人士，出身并不算好，当然，这是相对而言，其父祖，皆为吏员，是官府中最底层的一部分人，很多时候，在读书人口中，更是可以称之为贱役。

　　到周枋成年，也正到了正德年间，大秦国势平稳，官吏清廉自守，所以周枋家中，算不得富足，却也绝谈不上贫贱。

　　周枋自小聪慧，性格刚毅，更兼读书有成，渐渐在乡间有了名声威望，这个时候，他的父亲眼见自家儿子如此出息，也就渐渐绝了让其子承父业的心思，任其一心求取功名了。

　　到了正德二十四年，周枋一鸣惊人，在那一年的大考当中，名列三甲，成为了读书人艳羡的探花郎。

　　这也是周枋宦途生涯的开始。

　　因父祖的关系，周枋自小便精于刑名之事，对大秦律条更是倒背如流，这在大考举子当中显然是非常罕见的事情。

　　而读书人喜好空谈，多精于诗书琴画，疏于实务的缺点，在周枋的身上也找不见一丝痕迹。

　　少年得意的喜悦在周枋这里并没有停留多少时日，年轻的他也并没有沉溺于纷扰而至的赞誉当中。

　　少年人有着自己的志向和对未来的清晰规划。

　　金榜题名之后，周枋并没有被动的等待任职文书下到自己手中，也许，在旁人眼中，一任外任知县会是一个好的不能再好的职位，但周枋无心于此。

　　孤身在京中奔走，在旧日同窗老师的帮助之下，周枋终于如愿以偿的进了刑部任职，从一个小小的刑部签押开始，一步一个脚印的开始了官场生涯。

　　毫无疑问，这是一个喜欢在诸多案子当中寻找快乐的文人的故事。

　　周枋做过京官，任过外职，但无一例外，都跟刑名之事有着关联。

　　到了景兴年间，轰轰烈烈的景兴鼎革开始了，已然任职利州采访副使，专掌梳理利州弊案，并忙着帮助利州驻军搜拿叛匪，滚滚而下的人头已经让周枋越来越麻木的时候。

　　一纸文书，终于将这位越来越让利州上下畏惧的周大人弄回了京师，开始与众多同僚一道开始修订大秦刑律。

　　这是景兴鼎革中非常重要的一环，秦律也在这一过程当中，渐渐变得越发完善，更多的地方开始有别于唐律，无疑，这也是一件功在社稷的大事。

　　能享此盛举的周枋，也渐渐在血腥味儿中缓过了神儿，满怀激动的满头于文牍之间，为大秦刑律的完善耗费了无数心血。

　　而在朝堂之上，周枋也义无反顾的站在了鼎革一派中，渐渐为同门下平章事李圃所看重，仕途上也越发顺遂了起来。

　　刑部右侍郎，刑部左侍郎，文学殿大学士，入中书参知政事，一路行来，渐已成为大秦最具权势的十几二十人之一。

　　不过，到了景兴末年，风波迭起，周枋终于在仕途上遇到了最大一次挫折，因欲谋大理寺卿正一职，与长安王氏有了些交往。

　　这在景兴末年的储位之争当中，给了周枋迎头一棒。

　　成武皇帝登基，长安王氏轰然倒地，人头滚滚而下，牵连无数，周枋也难逃追究。

　　好在，周枋与王氏交往并不深，也并无私相授受之举，而且，周枋与当今皇帝陛下还有着师生之谊，又有着同门下平章事李圃的关照，才勉强算是逃过了一劫。

　　但那一次风波太大太急，周枋侥幸逃脱，却也付出了极为惨重的代价，其他职务被一一剥夺，只剩下了一个参知政事的职衔，在中书当中，没有多少说话的余地了。

　　直到成武六年，周枋才算迎来转机，出掌长安府衙。

　　这对于沉寂数载，并为今上所疑忌的周枋来说，是一次难得的机会，而他的年纪，其实也决定了，他还有很长一段路可以走下去。

　　已经宦海沉浮多年的他，并非没有野心，所以，出掌长安府这样的机会，也就显得越发难得了。

　　但就在这样一个时候，大秦朝中再起波澜。

　　就周枋个人而言，有过一次深刻的教训的他，越发不愿在这样的滔天风波当中，去摆弄风雨了。

　　周枋其实看的很清楚，这虽不是什么夺嫡之争，但其中凶险之处，却又有过之。

　　文武之间火花四射的交锋，实在让他这样出身，又常年跟刑名打交道的人，感觉不到参与其中的话，有什么利益可言。

　　实际上，他这里已经打定主意，冷眼旁观便是，无论胜败，于他周枋而言，又有什么呢？

　　但世事难料，尤其是这样的滔天风雨，又有谁能单靠自己的意志来决定之后的行止呢，多数参与其中的人，也不过是身不由己罢了。

　　像周枋，便是一个典型的例子……

　　昨日长安府那里发生的种种，直到昨日晚间，才算传入他的耳朵，即便是周枋已经见多了风风雨雨，听到这个消息的时候，脑子里也是轰的一下，懵了。

　　晋国公，冠军大将军赵石……这个名字一下便如大山一样压在了他的心头……


第1424章 周枋（二）

　　白日里发生的事情，直到晚间，作为主官的周枋才将将得知。

　　这中间的延迟，缘由很多。

　　一个是由长安令尹衙门而来的长安府衙刚刚成立，加之京军整编，雄武军撤了番号，成为长安府治下衙役，里面涉及极多，可以说，长安府上下如今是一片混乱，周枋这位长安府第一任主官要想完全掌控长安府权柄，需要做的事情太多太多，于是出现了现在的情形。

　　二来，朝堂动荡，立身于中书的周枋也无法独善其身，注意力也无法专注的放在长安府这里。

　　再有，有心人故意隐瞒不报，一直拖延到事情做下，才报了上来。

　　实际上，就是一句话，长安府刚刚升格，还没有来得及形成有效的行政体系，白日里发生的事情，不过是下面的人自行其是罢了。

　　所以，作为长安府主官的周枋，在此事上吃了一个暗亏……

　　不过不管有着怎样的缘由，事涉晋国公府，得知此事之后，周枋却是不敢怠慢。

　　为官多年，周枋可不是糊涂人，只是略微想想，便也知道，这次算是麻烦了，晋国公是什么人，他再清楚不过，因为他曾在蜀地为官多年，亲眼目睹了蜀中战后的凄凉景象，他也经历了正德末年以及景兴年间的风波动荡。

　　几乎是眼瞅着那位大将军从稚龄来到中年，在这二十多年间，披荆斩棘，一路腥风血雨的走过来。

　　杀人盈城，屠人遍野这样的词汇，一直夹杂在这位大将军崛起的过程之中，直到这位大将军率军攻取西夏灵州，一战之下，数十万西夏大军灰飞烟灭，大将军赵石的威名和权柄也来到了巅峰。

　　可以说，晋国公，冠军大将军赵石的赫赫功绩之上，沉淀的厚厚的一层血色。

　　周枋自忖胆气不小，历任以来，也有着严刚果决，不畏权贵的名声，但晋国公赵柱国，却是他断然不愿意得罪的人之一。

　　尤其是在这样的一个时候……

　　晋国公赵石灭夏回京已有一年多了，出使吐蕃，接下来可能还要出使河洛，河东等地，可见，回京之后的大将军并未如许多人猜想的那样，受到皇帝陛下的猜忌，荣宠信重之处，更胜从前。

　　如今朝堂动荡，于公于私，赵柱国都不会一直沉默下去，在这样一个时节，长安府被人当做了试探的刀枪，拿晋国公长子做法，不论结果如何，作为长安府衙的主官，他的处境都不会太过美妙。

　　说实话，这个时候，周枋已经顾不上气恼，甚至等不及将那位胆大包天，置自己于不测之地的提刑官叫到眼前问问，是何人主使，又或者对他这位主官存着怎样的恶意，才会做下如此大事了。

　　因为事情已经发生，多年的宦途生涯，让他立即明白，就算知晓了前因后果，对于他现在的处境而言，都无济于事。

　　最重要的是，该怎么善后。

　　是向晋国公府那边善加解释？还是默不作声，静观其变？或者……

　　种种利弊，在他脑海中翻来覆去的涌现，却一一被他否决……

　　时间紧迫，不容他多想，晋国公赵柱国从来都不是一个忍气吞声之人，而且，最重要的是，他周枋的份量，并不足以让赵柱国那样一个人忌惮，也许今晚，晋国公府的怒火，便会烧到周府。

　　想到紧迫处，周枋再也坐不住了，长安之变的种种，已经开始屡屡浮现在他的眼前……

　　所以，深夜之间，便轻车简从，来到了李府求见同门下平章事李圃，也就是他宦途之上的引路之人。

　　他与同门下平章事李圃，可以说亦师亦友，为官以来，深受李圃恩遇简拔。

　　而今遇到此等大事，第一个想到的，正是到恩相这里求个主意，至于李圃此时正处于朝堂动荡的中心，会不会将他也拉入漩涡之中，他当然也有所顾虑，但在这个时候，听一听恩相怎么说的念头，最后还是占据了上风。

　　在深夜的料峭春风当中，周枋思绪万千，却还是理不出多少头绪。

　　门声三响，不起眼儿的李府后门便已打了开来，显然早有人等候在了那里。

　　一个大大的脑袋探了出来，略微瞧了瞧，一个人便挑着灯笼闪了出来，紧走两步，来到周枋身前，行下的却是正经的官礼。

　　“下官见过周大人。”

　　借着朦胧的灯火，周枋打量了一下来人，三十岁左右的年纪，一身便服，身上有着官员特有的威仪，又自称下官，不用问了，这是一位身有官职的李府亲族。

　　尤其是那颗大大的脑袋，让周枋一下便认出了此人，此人应该是……李相的侄儿还是侄孙来着。

　　打量了一番，周枋按捺住心中的焦灼，微微一笑，点头道：“原来……是你……什么时候回来的？”

　　“大人果然好记性，下官在利州路任转运使期满，去岁回京述职，以后怕是要在京中为官了……”

　　经这么一提醒，周枋立即便清楚了起来。

　　眼前这位，是李氏的后起之秀，利州路转运使，李浑……

　　而且，这位运气不错，应该赶上了灭夏之战，大军粮草支应，正是李氏专长，京中有户部为依靠，又在利州转运使这样的职位上，没有功劳才叫怪了，由此可见，此人应是得了李氏族中刻意栽培，有了这一次外任的经历，将来仕途之上，顺风顺水也就居多了。

　　这样一个人候在这里，显然，有着李氏不想给人留下话柄的缘故，但也隐约为两位中书重臣的私会定下了基调。

　　这样只可意会不可言传的意味，周枋只咂摸了一下，也就明白了过来，心中也是不由感叹了一声，如今风高浪急，连李氏这样的京师豪族，也小心谨慎到了如此的地步，可见，其中之凶险之处，实在不足为外人道也。

　　略略说了两句，两人也不再客套，周枋吩咐车夫和老仆留在小门之外，自己则随着李浑，径自入了李府。

　　虽然周枋与李府这边过从甚密，也不是头一次来到大名鼎鼎的长安李府了，但李府后园却还是头一次进来。

　　不过话说回来了，正值深夜，心中又是有事，也就无暇浏览百年大族的沉淀，只是默不作声的随在李浑身后，绕来绕去，来到李府后宅的书房所在。

　　在一室昏黄的烛光当中，见到了同门下平章事李圃。

　　烛光摇曳，同门下平章事李圃缓缓放下手中的文书，站起身来，一如以往，轻松的笑着，“定庵来了，快，坐下说话。”

　　只是一句话，仿佛有着别样的魔力，周枋的心立即安定了下来。

　　“学生深夜来访，扰了大人清净，还望大人恕罪。”

　　“无妨，如今哪里还有什么清净可言？嗯，人老了，觉也轻的很，稍有风吹草动，便是一夜难眠……你到的也正是时候，帮着老夫想想，今年开春，河中到河东的那几条官道可又要开工了，应该是在今年收尾，但太子殿下代天巡狩，怕是要误了工期……”

　　闲话家常般的唠叨，本是让周枋心中紧了紧，但话锋一转，却是又去到了千里之外的河中河东，周枋心中微微酸涩。

　　抬眼瞅了瞅，烛光在那张饱经沧桑的脸上，留下了一片片的阴影，那一条条深刻的纹路，好像都在诉说着这位大秦首辅这些年来的辛劳。

　　说不清的情绪在周枋心中蔓延，和眼前这位老人相比，他周枋这些年又做了些什么呢？又有多少值得夸耀的地方呢？

　　一些多年来潜藏在心底最深处的念头，在这微微的沮丧中渐渐融化开来，也许，在之后还会凝聚，但在此时此刻，这位中书重臣，却是全心全意的为眼前这位老人在心底里唱着赞歌，甚至于，早已在繁冗的国事当中，渐渐枯竭的文思，也灵动了起来，一些词句，不停的在他脑海之中涌现。

　　片刻之后，周枋才涩涩的开口，“您如此辛劳于国事……真该让天下人瞧瞧……”

　　李圃抬起头，奇怪的瞅了语无伦次的周枋一眼，接着便板起了脸，如今中书之中，他看重的人并不多，周枋无疑便是其中之一，无论其年纪还是性情，学识才干，在他看来，都是不可多得。

　　若说如今中书之中，有谁能在他去后，接任同门下平章事之位，周枋便是其中首选。

　　这也正是周枋在长安之变前后受挫，他还一力扶持的原因所在，在他眼中，其他人或垂垂老朽，或才干平庸，都不很合适。

　　但这样情绪外露的言语，却无法让他欣喜感动，只会让他感到失望和愤怒罢了……


第1425章 周枋（三）

　　“你这是说的什么话，得其位者尽其事……使天下之人，幼有所归，老有所养，规其行止，富其礼仪，此吾等之责也，天下安，则吾心安矣，何需其他……”

　　“天下人瞧瞧，瞧的什么？瞧你我的荣华富贵？还是瞧你我在朝堂上喋喋不休，争权夺利？糊涂，似吾等臣僚，怎还可存牧民养望之心？”

　　话说的有些急，也很凌乱，这在李圃其人的身上，是极为少见的事情，显然，这位正身处朝争漩涡中的老臣，在即将到来的狂风暴雨面前，并不如想象般平静。

　　周枋无法理解这些言语中的深意，但在之后的一连串咳嗦声中，却是急急来到李圃的身边，拍打着他的背部，一边歉疚的说道。

　　“老大人何须如此……学生妄言，如今已是受教了，您年纪……可别气坏了身子……”

　　咳声渐止，李圃脸上有些苍白，挥了挥手，让周枋回去坐下，再开口时，情绪已然平复了下来。

　　“老了啊，不但身子不成了，还有些唠叨……趁着还没倒下，能办的事情总归要办好，不定哪天……”

　　“李相……”

　　李圃摆了摆手，止住周枋的规劝，勉强笑笑，“杨相曾说过，一代之才，必为一代所用，如今……吾已才尽，天不假年，奈何？到是定庵你，年岁还轻，将来这朝堂之上，还是要看你等的……其实，到了吾等这个位置上，人过留名雁过留声的心思，总是难免。”

　　“但你既然能在我面前自称一声学生，那么老朽之人也就规劝你一句，那样的心思还是不要起的好，一旦有了求名之心，办出什么蠢事来，也就不稀奇了，老夫为家族所累，能走到今时今日，已是不易……定庵你便少了许多顾忌……如今只需将所辖之事办好，不要管其他是是非非，将来之成就，非是老夫可比……”

　　周枋听了这话，心中猛的跳了跳，之后心意翻腾，却是连他自己都不知是个什么滋味了……

　　他断没有料到，今日到了李府，自己的事情还没说，就能听到这么一番话。

　　他知道，如今朝堂上的风波，已有越演越烈之势，不然的话，也不会牵连到他。

　　当年为谋取大理寺卿正之职，受了长安王氏的牵连，那是他在仕途之上，受到的最沉重的一次打击，几乎让他没有翻身之力。

　　如今，他能出掌长安府，无疑，对这位老大人的提携之恩，感激非常，但当年受挫之深，也同样让他刻骨铭心，断不愿再次参与到如此激烈的朝堂政争当中去的。

　　听到李圃说了这些，他几乎怀疑，是不是这位老大人为了拉拢于他，才会如此不加遮掩的许下好处。

　　但是随后，对于眼前老大人的为人的信任，让他泯去了这个念头。

　　于是，电光火石之间，他再一次以慎重的心理，去看待如今的朝堂争斗。

　　无疑，如今朝堂上的风波，开始渐渐集中于枢密使李承乾的去留之上了。

　　而在他看来，枢密使李承乾无论去留，以同门下平章事李圃为首的文臣们，都不会得到什么好处。

　　从景兴年间开始，大族豪门主掌的大秦朝堂，已经渐渐开始脱离这些大族的控制，这个毋庸讳言。

　　当年的长安五姓，如今还剩下几个？从这里就能看出，大族豪门的衰落已是不可避免，亲身经历了景兴鼎革的他，能够清醒的认识到，大族豪门的时代，也许将是一去不复返了……

　　八分田亩制，以及现在中书想要隐隐推动的承继之法的变革，就像是套在大族豪门脖子上的锁链，只会越勒越紧。

　　眼前的这位老大人，景兴鼎革的中坚之臣，几乎是一手抹去了豪门世家的荣光，但讽刺的是，这位老大人却是出身于大秦世家豪门中最显贵的李氏门阀。

　　他不知道，这位老大人是为时事所迫，还是顺应时事而为，他只知道，这位老大人也许将是如今长安李氏门阀留在大秦朝堂上的最后一点余晖了。

　　而如今看来，这最后一点的光辉，也已处于风雨飘摇之中。

　　长安李氏，如今内外交困之下，到底还能维持多久，周枋无法预测，但总归是时日无多了才对。

　　像如今朝堂上的点点滴滴，以及这突如其来的激烈争斗，其实正是许多不甘束手之人的垂死挣扎而已。

　　当然，之所以能看到这一点，并非周枋眼光过人，也非是其人胸中丘壑使然，而是他熟悉李氏，并在这些年间，一点点的感受到李氏的兴衰以及它内部的暗流涌动罢了。

　　实际上，这些念头在他心中由来已久，只不过每每不愿深究而已，因为寒门出身的他，根基就在长安李氏身上。

　　长安王氏轰然倒地，他还只不过是沾了一点边儿，就差点弄了个万劫不复，他不敢想象，一旦李氏失势，身为李氏党羽的他，会有怎样的下场。

　　不过，此时却容不得他不多想了，这么一来，周枋也是豁然开朗，不管他辖下有没有发生昨日一般的事故。

　　他的选择其实都不多，也许……都要面对扑面而来的疾风暴雨。

　　这么一想的话，之前他的那些心思，便多了几分可笑，他心下不由苦笑，亏自己还教训儿孙，遇大事而不定，乃为官者之大忌，没想到，真正到了大事临头的时候，自己先就魂飞魄散，举止失措了。

　　可见，知易行难，古人诚不欺我啊。

　　于是，很快的，他便整理好了思绪……

　　其实，无可否认的，能以一介寒生，走到今日之地步，除了得到同门下平章事李圃的赏识之外，论起自身的才干，城府，眼光以及见识来，周枋其人也是一时之选，不让于他人半分的。

　　心意清明之下，周枋慢慢挺直了身子，“老大人之言，学生必定谨记在心，不敢或忘，但您也不用太过忧劳，最重要的还是保重身子要紧，这些年风风雨雨咱们都过来了，如今我大秦一日强似一日，其中有多少您的功劳？怎能在这个时节，起了轻去之心？”

　　“学生德望浅薄，更谈不上什么成就，可不敢当您的重托。”

　　李圃目光闪动，欣慰之色一闪而过，他知道，周枋已经明白了他的意思，听周枋渐渐开始说的越加直白，虽然这些时日，心中一直压着一块大石一般，但这个时候，还是多少便起了考校之意。

　　沉吟了片刻，便道：“吾知你才干，不用妄自菲薄，那……照你看来，如今朝堂之纷扰，又该如何了局？”

　　话锋转变之下，此时已经成了上官与下官之间的问对之局。

　　周枋吸了一口气，深思良久，正色道：“如今文武之争越演越烈，于国无益，所以依学生之见，我大秦用兵之日还多，此时怕是难以制之，与武人相争，实乃不智……无论陛下，还是……晋国公，如今皆一言不发，在学生看来，还有可以转圜的余地，不若……”

　　说到这里，周枋打住了话头，但意思已经说的极为明白，周枋这里心中略有舒畅，也有些发紧，这些年，因当年之累，他可是已经多少时候没有这般畅说欲言了……

　　李圃面色不动，紧接着便问，“老夫已经上书，请罢李承乾枢密使之职，若不能得，怕是也只好上书请辞了吧？还有什么转圜之说？”

　　周枋马上摇头，“陛下圣明烛照，又怎会因一言之失，而罢相位？再者，如今纷扰，不过因李大人上书请建新军所致，我等中书之臣，无须攻讦其人，转而就事论事，也就罢了，久之，风波自销……”

　　“树欲静而风不止，老夫到想平息争议，但旁人可会如此想法？”

　　“中书这里，老大人自是众望所归，一言而决，至于枢密，只要晋国公赵大将军开口，旁人也不会多做置喙吧？”

　　李圃终于笑了起来，点头赞道：“定庵看的极为明白，也有一腔为国之心，着实难得，但可惜……”

　　周枋本来脸上带出了些笑容，但随即，便被这话的未尽之意所扰，皱起了眉头，显然，这里面还有他不知道的因果。

　　沉吟了一下，周枋便忍不住试探道：“要是晋国公那里……嗯，昨日长安府这里接了一件案子，有人把晋国公长子押到了公堂之上，还打了板子。”

　　“学生以为，有人心怀叵测，欲行火中取栗之举，还请您三思……不若，借此时机，学生愿上门请罪，与晋国公倾谈一番，也好……”


第1426章 周枋（四）

　　“一群混账……”

　　同门下平章事李圃淡淡道了一句，好像听到了无足轻重的一点小事，让人看不出他的喜怒。

　　当了大秦二十多年的首辅，城府深沉自不待言，而京中之异动，多数也瞒不过他的耳目，周枋深夜造访的来意，他自然最清楚不过。

　　鹬蚌相争渔翁得利，然今日之局面，想要火中取栗者，怕是要失望之极了，李圃突然很想大笑几声，即便是他，此时也很想瞧瞧，等到尘埃落定之时，那些人到底会是怎样一个脸色……

　　紧接着，心中却又有些伤感，为政二十多年，却是终于要走到尽头了……不由想，当年杨相黯然离位，又是怎样一番心境呢？

　　不过这些心思，却断不会与外人分说，而他也有着自己的自傲之处，为相二十余载，大秦国力日盛，疆域越来越是广阔，国内风调雨顺，国泰民安，于外事上，大秦兵锋所指，群雄束手，可以说，如今的大秦已经远非杨相在时可比。

　　唯一有些遗憾的是，不能全始全终罢了……

　　新潮起伏，面上却不露分毫，所以，在周枋眼中，坐在那里的老大人还是那位威严的相辅大人，平静中带着肃穆，一如当年初见老大人时一般。

　　不过区区一句话，四个字之间，让周枋感受到的却是满满的轻蔑，同时也让他的心思彻底安定了下来。

　　对于此事，李圃只是道了这么一句，也没多做置评，只是接着道：“长安府初立，又要收下那么多雄武军步卒，辛苦你了。”

　　周枋琢磨了一下味道，心中大定，立即便道：“为国尽忠而已，算不得辛苦，学生只愿能恪尽职守，不负国恩而已。”

　　果然，李圃微微颔首，“定庵能这么想就好，定庵你位在中书，精于刑律，又谙悉朝廷内外诸事，所以老夫才极力荐你来掌管长安府事……”

　　“说起来，如今长安已渐显前朝盛世之像，内外各色人等，皆现于长安街市之上，也许文采风流还逊色许多，但于气象之上，却非是前朝初立时可比。”

　　“各国使节，频繁来往，西域商道，也开通在即，西域胡娘当垆卖酒之雅事，不久自现，有功将士，回京定居者渐多，外间官吏士绅，纷纷入京安居，如此一来，怕是用不了多久，便能复有前朝盛世之风了。”

　　“而在这之前，若不能梳理好长安府事，将来纷纷扰扰，闹出些不堪之事来，有辱国体之余，却也能动摇我大秦根基，到了那时，岂非吾等之罪焉？”

　　这些话，这些意味，其实在周枋上任之初，便已多有明白，只是没有今次说的这么透彻罢了。

　　不过在周枋而言，听得这些，还是令他有些心驰神往，多有憧憬。

　　李圃的声音还在继续，“所以说啊，治理好了长安府政，便有大功于国，非是在中书中唯唯诺诺可比啊……”

　　周枋此时脸上已是浮起了一层红晕，有些激越，又有些惭愧，拱手道：“学生晓得了，断不会让您失望就是。”

　　李圃摆了摆手，犹豫了一下，最终心里轻叹一声，还是道：“长安权贵渐多，所以雄武军步卒编入长安府之事，才当前重中之重，此事涉及军旅，未有前例可循……刘大人那里，不能慢待，而且，晋国公府的意思，也很重要……”

　　“所谓文武之争，说到底，也不过名利二字罢了，而无论文武，皆都是陛下臣子，再多的风雨，也动摇不了大秦根基，朝局至此，蝇营狗苟之辈，怕是占不了高位……所以，长安府事，定庵凭心意处置便是，不需顾忌太多。”

　　这话的意味可就深了，周枋咀嚼良久，但一时半会儿，怕是也闹不明白，老大人的话中所指到底为何，只能回去慢慢琢磨而已。

　　到是老大人智珠在握的样子，给了他无穷的信心。

　　“多谢您的教诲，学生受教了，只是吏部……拖延不决，每每问之，皆云雄武军良莠不齐，需细细甄别，才好转职他用，在学生看来，皆是托词罢了，只不知其意为何……”

　　这不是周枋要趁机攻讦，而是吏部确实办的拖沓，明显有拖延之意，弄的周枋极为恼火。

　　要知道，没有雄武军步卒，新立的长安府和当初的长安令尹衙门又有什么区别？

　　但话又说回来了，如今朝廷正值多事之秋，周枋这里也不敢擅动，而吏部尚书郑老大人主掌吏部多年，将吏部经营的铁桶一般，其人之威望，在朝堂之上几乎不下于同门下平章事李圃。

　　所以，顾忌良多之下，周枋也只能忍气吞声，不时催促一下也就是他能做到的极限了。

　　在中书议事上向吏部尚书大人明着发难？那必定只是书中才有的情节，别说人家有千般理由在等着你。

　　就算没有那许多的理由，没有真凭实据之下，想在吏部这里讨便宜，即便是同门下平章事李圃，怕也要三思而行，遑论是他周枋了。

　　李圃听了这貌似无辜，却也怨气十足的一番话，只是笑笑，平静的道：“将来京中权贵，皇亲国戚，皆在长安府治下，碍难颇多，定庵这是要知难而退不成？”

　　这话虽然说的轻描淡写，但周枋却是老脸一红，他自从接下这个职位，其实就已经明白身上的担子到底有多重了。

　　长安府最大的难处其实不在于手下人手足不足用，官吏到底清不清廉，才干到如何，最重要的地方就在于敢不敢做，能不能在朝野人事更迭，诸事变幻当中把握好分寸。

　　硬来不成，但过于软弱，更是不成……

　　实际上，在周枋看来，只有皇帝陛下的宠臣，或在朝野当中，威望极高者，才能把长安府紧紧握在手中，让诸般人等敬服。

　　而他周枋，不过是赶鸭子上架，左右为难的时候，以后还多着呢。

　　现在其实就能看的出来，刚刚成立的长安府，便频频遇到难处，可想而知，前面必定是荆棘遍布。

　　所以，在他想来，能得到李相的全力支持，他这里才能施展开手脚，将长安府治理的妥妥当当。

　　但如今看来，已是妄想了，相辅大人自己正身处不测之地，许是稍有不慎，便有倾覆之忧，哪里还顾得上他周枋？

　　今晚能跟他推心置腹到这个地步，其实已经算是难得的恩遇了，若再因长安府事，跟郑氏闹起来……

　　想到这里，周枋心中也是叹了一口气，对于前途有了些迷茫，他此时甚至在想，老大人将他这样一个寒门刑名出身的人放在长安府这个位置上，到底有着怎样的深意呢？

　　不过到底宦海沉浮多年，这样沮丧的情绪，在他心中也只是一闪而过，接着便将这句颇有指责意味的话抛在了脑后，皱眉苦思……

　　李圃也不去催他，半眯着眼睛，好像睡着了一般。

　　实际上，他的身上，有着很多当年杨感为相时的影子，在对赏识之人的任用以及疏导之上，与为政之上的雷厉风行截然不同，一般都是循循善诱，有着非凡的耐心。

　　这与他的性情并不相符，只是在杨感之下为官久了，自然而然便受到了其人影响所致。

　　而此时，两人谈论的话题，已与初衷有了很大的不同，但在这两人感觉当中，却并不算离题。

　　开始时，李圃还有意在朝局上听取周枋一些看法，考量一下其人的眼光和识见，但话题一旦来到实务，李圃这里便放下了其他心思，想要听听周枋到底能说出什么了。

　　周枋显然也知道，老大人现在想听什么，良久，他才缓缓地说道：“学生想……长安府立足于京师，多少人都在瞧着，立威之举，必不可少，但寻到晋国公府，显是有人居心叵测，于长安府有害无益……”

　　“学生德望不足，想要在长安府初立之时，便行威吓之举，怕是不妥……所以，以学生之见，多数要借势而为了……晋国公府，学生是要加力结好的，那样一来，即便吏部拖延不决，学生也不怕雄武军军心动摇，调职的时候起什么风波。”

　　“再有，就是陛下……陛下面前，学生进言的机会不多，但陛下的心意，学生却还知道一些，当初皇后娘娘……学生听到过一些风声，虽然时隔多年，又有人加意遮掩，当年首恶人等，多数也早已伏诛，但学生自信，还能探查出些旁的什么。”

　　“陛下欣喜……学生也就有了说话的机会，只要能稍借陛下龙威，长安府诸事，皆可迎刃而解，想来陛下英明神武，也能知学生苦心，到时定能稍稍信重于学生……”

　　“只是这般一来，怕是要与老大人您的意思相悖了……”


第1427章 阴私

　　周枋这番话，真的可谓是抛去了一切顾忌，听的李圃眉毛直颤，既有些欣慰，又有些心惊。

　　他知道，周枋话中的皇后娘娘，可不是当今皇后，而是景兴年间的那位皇后娘娘，也正是当今陛下的生母。

　　可以说，景兴末年起的那场滔天风波，根源之处也正在这位皇后娘娘身上。

　　最终闹的皇家父子反目，兄弟成仇，以一场惊心动魄的长安之变作为结尾，给这场惊天巨变弄了个血淋淋的结果。

　　多少曾经显赫一时的人物，因这场变故人头落地，又有多少家族，受此牵累烟消云散。

　　数载之间，天翻地覆。

　　而现在，周枋，这位依附于李氏门下的人物，却要旧事重提，就此邀宠于当今陛下，胆子可当真不小。

　　而按照周枋的意思去做，其实已经算得上是改换门庭了。

　　李圃不知道周枋这是被自己问的急了，而临时起意，还是早有打算，他也不打算追究这些。

　　中书重臣，毕竟不是李氏的看门之犬，各个皆有着一身才干以及上进之心，而他已经老了，像周枋这样的人生出别的心思，也没什么好奇怪的地方，而且，如今别有怀抱着，又何止一个周枋？

　　就说如今李氏族内，也早已到了风雨飘摇，人心思变的地步了，不然的话，今日之局，又何至于此，……

　　到了这个时节，李圃看的很开，周枋能当着他的面，将这些都明明白白的摆出来，却也算得上是极为厚道了，不枉他栽培提拔一场。

　　什么是心胸，其实这就是心胸了……

　　沉吟良久，在周枋忐忑之间，李圃才幽幽道：“很好很好……如此老夫也就放心了，天色已晚，老夫有些累了，就不送定庵出府了……”

　　周枋愣了愣，这可不是他想听到的，嘴唇嚅动，但最终还是默默站起身来，躬身一礼，转身出了书房。

　　站在书房外面，周枋愣愣的想了半晌，这番深谈，好像突然开始，却又突然结束，留给他的印象，模糊而又清晰无比，好像说了很多，却又好像什么都没说一样。

　　老大人到底是什么意思，他也无法清清楚楚的把握，一口气堵在那里，让他分外的难受。

　　直到有人轻唤，“大人，大人……夜深露重，下官这就送您出府，别让寒气入了身子才好。”

　　这时周枋才惊醒过来，微微颔首。

　　于是，踏着夜色，思绪万千之间，一盏孤灯引路，悄悄的出了长安李府。

　　直到坐上马车，车外才再次响起李浑的声音，“恭送大人……伯祖让下官转告大人，旁的也就罢了，那件事上，还请大人三思而行。”

　　周枋在车内脸色变了变，紧接着却露出了些喜色，低声回道：“多谢指点……”

　　接着他又想了想，才笑道：“世侄如今也要留在京中为官了吧？日后不妨多多走动。”

　　“世叔说的是，等世叔有暇，李浑必会登门拜会。”

　　官场上的学问，在这几句话间，便已展现无遗，一问一答，有若天成，所表达的意思，却是讳莫如深，不知就里者，想上三天三夜，也不会明白其中之奥妙。

　　……

　　与此同时，长安县一处客栈的上房之中，深更半夜的，却是呻吟呼痛之声，不绝于耳。

　　客栈已经被人包了下来，客栈不大，楼上只两间上房，一间住着侍女以及随行的两位跌打大夫，旁边一间大些的，则住着此行的主人们，至于客栈的楼下几个房间，全都成了仆役护卫之流，店家以及小二，都被赶了出去。

　　在店家眼里，这一行人虽然古怪，但排场不小，看那样子，主人家不定便有官职在身。

　　而长安县这些年也是日渐繁华，又有殿前司指挥使衙门驻于县境之内，所以，长安县治下的百姓，自从长安之变之后的这些年，过的都很是富庶安康。

　　来往的人多了，怪形怪状者也不少见，店家自诩见多识广，所以也不怕这一行人有何不对之处，殿前司的军爷们可就在左近，又是天子脚下，还真能出什么事不成？

　　这么着，店家也就放心的留下两个伶俐的小二伺候，不去管这些家伙在自家客栈内怎么折腾了。

　　而这一宿，客栈内确实没有安静下来。

　　不时有嚎哭，责骂的声音从客栈二楼传下来，几个在二楼伺候的书童，侍女来来往往，一夜也没消停。

　　此时，脸色惨白的刘明书趴在客栈的胡床之上，耳朵里听着几位曾经的同窗好友的哼哼声，不时的咬着牙。

　　豆大的汗珠子不时从他额头上滴落下来，从臀部一直到肩背，再到头脸，火辣辣的疼痛潮水一般冲击着他的神智，太疼了，已经让他脑子有些发木，连痛恨的力气都已没剩了几分。

　　昏昏沉沉间，响起在耳畔的哭声让他清醒了过来，睁开肿成核桃般的眼睛，眯着抽过去，自家以往最喜欢的妾室一边给自己擦着脸上的汗水，一边哭的梨花带雨。

　　若是搁在以前，他定然是要调笑几句，让小妾转悲为喜，说不定，还能灵光一闪，吟上几句好词，过后填了曲子，让精擅歌舞的小妾唱来听听。

　　但此时此刻，他却只感到厌烦，“嚎什么丧，我还没死呢。”

　　声音嘶哑的连他自己都感到吃惊，难受之余，他不由有些恐惧，自己不会真的死在这里吧？

　　小妾到是勉强止住了哭声，只是泪珠子还掉个没完，不过现在刘明书也顾不上这些了，他艰难的扭头瞧了瞧，几个同窗友人的凄惨景象和他差不多。

　　刘明书隐约的有些平衡，而且恶意的想着，与这几个家伙在国武监就读的时候，各个自持才学之余，还都觉着跟平常的读书人不一样，有着一副好身板，允文允武，国之大才的模样。

　　而在长安府受刑的时候，一个个叫的都跟娘儿似的，哪里还有半点风姿可言？

　　想到此处，他这里却又是一阵钻心的疼痛，心里积攒下来的怨毒之气，不由又增了几分。

　　心下暗自发誓，若他刘明书能脱此劫，有朝一日，定要让那姓赵的满门不得好死，这么一想，伤痛好像轻了一些，仇恨的力量，有时候确实无比强大。

　　而刘明书，也在仇恨的带领下，很快陷入到了幻想之中，想到舒爽处，脸上还露出些扭曲的笑意，看上去有那么几分惊悚。

　　不过，这个时候的他，却是不会想及，正是仇恨，让他落到了如此田地。

　　“贤弟，贤弟……”

　　熟悉的声音，终于将刘明书唤醒过来，抬起头，一张有棱有角，满是男人魅力的脸庞映入他的眼帘。

　　疼痛重新回到他的身上，让刘明书呲牙咧嘴，但脸上却又有不一样的疼痛浮现，让刘明书差点一口气憋过去，想说什么话自然也不可能了。

　　来人带着些疲惫，但那一身让人不由自主便想要亲近信任的气度，却越发的浓了，也令刘明书打心眼里对这位始作俑者恨不起来。

　　其实，眼前这个人也是他一生当中，交往过的最具人格魅力的一个人物，只是他自己从不曾清晰的认识到这一点罢了。

　　来人见刘明书这个样子，温和而又满怀关切的笑了笑，安慰道：“贤弟，为兄已经安排好了，明日一早，就能送你们出长安县……闹到今日地步，唉，为兄惭愧啊，但那人势大，为兄也无可奈何。”

　　“贤弟今后怕是回不去乡里了，为兄已经替几位贤弟办好了通关文牒等物，各去隐居待时，几位贤弟皆乃人中之杰，异日定能大放光彩，今日小挫，还望几位贤弟不要自馁……到那人失势之时，为兄在京中恭迎几位贤弟回京。”

　　说到这里，来人眼眶微红，不由落下泪来，看上去真个是情真意切，即便是刘明书身边的小妾，也愣愣的看着他，忘了给刘明书擦汗。

　　刘明书心里剩下的那点怨气，此时早已烟消云散，占据心中的，满是士为知己者死的慷慨，再无其他什么。

　　哽咽间，他就想爬起来，但肩膀却被来人坚定的按住，“贤弟莫要激动，再伤了身子，就是为兄天大的罪过了……贤弟身上都是皮外伤，好好将养，将来便不会留下病根……出了长安县，咱们有人接应，那时就是海阔天空，为兄再与贤弟叙叙别情离意便是。”

　　轻轻松松，安抚住了几个读书读傻了的年轻人，来人这才退出房间，房门边上，早有人等着。

　　“哥哥……”

　　这人向那张嘴就要说话的汉子摇了摇头，轻轻带上房门，两人一直来到楼梯口，左右瞅瞅没了旁人。

　　那汉子才低声道：“哥哥，禁军那边打探过了，没什么动静，显是那边还没回过神儿来呢，哥哥，难道真的送这几个瘟生就这么走了？那人可不好惹，天地虽大，这几个瘟生病怏怏的，又能逃到哪儿去？”


第1428章 捉拿

　　两个人，一个满脸横肉，一身的草莽气息，一个则是仪表堂堂，既像饱学之士，又带着些富贵气息，站在一处，违和的紧。

　　但两个人低声密语，道的却是世间凶险阴毒之事。

　　“只要出了长安地界，管他们去哪里。”

　　“哥哥，这几个瘟生要是被人捉回来，岂不牵累了咱们？不如……”

　　“省省吧，这事做下，你道咱们还能在秦地立足？要是杀几个人，就能让大家安宁，我早就动手了，还能等到现在？”

　　“哥哥是说……”

　　“也怪我误信人言，要早知道招惹的是那么一位魔王，他娘的王八蛋才去费尽心思上去找死，现在惹下大祸，后悔也是晚了，跟这几位呆书生往来了这么久，早就落在旁人眼中，什么牵累不牵累的也就不用提了，只要稍微查探一番，就能找到咱们兄弟的头上。”

　　“现下侥幸能出了长安城，哥哥也跟你交个底，长安城我是不会回去了，你们几个有什么打算？是回去，还是跟着哥哥走，都在你们自己，就当哥哥对不住了……”

　　“哥哥，咱们在长安城里可是还有些产业……嫂子她们也还在城中，咱们要是就这么走了……”

　　“顾不上那么多了，长安城里要出大事……咱们这些小人物儿，人家张张嘴，咱们就得吃不了兜着走，我可不想在长安府大狱里去跟人称兄道弟。”

　　“至于什么妻子产业，如果有人愿意回去，就让其照看着，不定这一辈子也见不到了呢……聊尽人事而已……”

　　满脸横肉的草莽汉子越听越是心惊，出京之前可从没想到会是这么一个结果，此时的震惊也就可想而知了。

　　但他向来信服这位大哥，虽然很是舍不得长安城中的妻儿和产业，但最终，还是咬了咬牙，道：“那就听哥哥的，不回去了，哥哥说去哪儿，咱就跟到哪儿，大不了找个山头落草，也图个逍遥自在。”

　　“就是这话儿了，哥哥自不会害了兄弟们，到了这一步，总归要将兄弟们往活路上带，但你回去先别跟他们说这事，等出了京兆，再扯明了讲，他们几个和你不一样，哥哥信得过你，但他们几个……”

　　“哥哥放心，咱心里有数，等到了安宁地界，讲不通的话，好合好散就是，若是有人反水，咱就用刀子说话。”

　　“不过……这几个瘟生太过累赘，不如现在撇下他们，还能快些出去……”

　　“不用急，咱们走的不算慢，应该不会遇到什么凶险……把这几位送出去，若有人追查，大头儿也在他们身上，等查到咱们兄弟的头上，怕是咱们早已远走高飞了，对了，这次在外面接应咱们的人，都是旁人派来了，不定打的什么主意，所以啊，见了人，废话也不用说，立即动手，把人都给我宰了再说。”

　　“好嘞，咱早就看这些藏头露尾的王八蛋不顺眼了。”

　　两人商议停当，便轻手轻脚的下了楼，来到楼下的一间客房外面。

　　轻轻推门，房门立即便打了开来，作哥哥的先就觉出了不对……

　　小心两个字还没出口，房内已经响起一声沉闷的吼叫，一个影子已经带着猛恶至极的风声撞了出来。

　　猝然受袭之下，他只来得及将上臂横在胸前挡了挡，便和那条撞过来的影子碰在了一处。

　　皮肉骨骼交击的声音听上去就像敲鼓，咚的一声大响，这位已经飞了出去，撞在对面的墙壁上，木制的墙壁，立马龟裂开来，可见这一击力道之凶猛了。

　　从墙壁反弹回来，滚倒在地，一口鲜血终是从口里喷了出来。

　　满脸横肉的汉子显然也是位杀人放火的行家，并没有丝毫的迟疑，在自家哥哥飞出去的时候，手在腰间一抹，手上已经多了一把牛耳尖刀。

　　团身而上，照着敌人的腰肋便捅了过去。

　　但那身影之后，一抹剑光乍起，剑如蛇信，一挑便点向他的喉头要害。

　　“关阎王……”

　　满含恐惧的吼叫从他口中吐出来，却被冰寒的剑刃堵了回去，剑光乍闪乍没，接着一只蒲扇大的手掌，好像拍苍蝇般抽在他的脸上，讲其扇了出去。

　　到了这个时候，他喉头之上的鲜血，才喷溅而出。

　　在弥留之际，模糊的听人满是懊恼的低吼了一声，“又死了一个，说好了要活的的……”

　　顷刻间，一死一伤，草莽龙蛇间的争斗，凶险莫测之处，可谓是毕露无遗。

　　此时，受了伤的人才勉强抬起头，外间这般大的响动，而旁的房间还是静悄悄的，他明白，自己手下的一班兄弟以及这楼里的仆役随从，怕是都着了人家的道儿了。

　　而对面伤他的人，正在不满的嘀咕，虽然时隔多年，但还是能认得出来，他抹了一把口中不断流出的鲜血，惨笑道：“原来是南宫……”

　　南宫无忌，内衙最神秘莫测的天妖的兄弟，当年一路追杀天妖出长安的时候，他可是亲身参与其中，如今也算是仇人见面，下场就不用说了，只是不知多年不见踪影的他们，如今投靠了谁？

　　南宫无忌呵呵一笑，他从来少言寡语，但今日却话多了起来，神情也生动的很。

　　“姓庞的，当年你在我背上打了两拳，让咱好生难受，头几年在长安找了你多时，却不见踪迹，还以为你小子死在当年那场乱事中了，没想到，今天却又碰了头，真可谓是冤家路窄啊。”

　　如今的南宫无忌和当初赵石见到他的时候已然有了天壤之别，一头花白的头发已经又成了黑的，腰背也挺直了起来，满面红光，再非当初病怏怏的样子了。

　　当然，为大将军赵石效力，不用再东躲西藏担惊受怕，又有高明大夫加意调理，滋补之物更是不缺，这几年下来，当年受伤留下的隐患早已除去，自然也就没了早年的倒霉样子……

　　南宫无忌高大的身影背后，悠悠然转出一根竹竿。

　　见到这人，早已有了预感的这位，瞳孔还是缩了缩，畏惧之色一览无遗，“原来关夫子也到了，能得两位照看，张……庞某到是不冤……有什么道道，划下来便是，不用废话。”

　　此时，这位才算是彻底撕下了面具，露出了草莽豪杰的粗豪狠辣。

　　“不急不急……”

　　随着说话声，房内转出一人，笑眯眯的连连吧摆手，矮胖的身材，有如肉球一般，满脸的堆笑，怎么瞅，都像一位市井小民。

　　“原来都是旧相识，好好好……多年不见，正好让庞大人再见识一下俺的手艺。”

　　见到此人，这位当年的内衙大豪终于整个变了颜色，脸上瞬间便苍白了下来，“南宫，咱当年打了你两拳，若是可能，咱当年可还想着要尝尝天妖在滋味儿呢……”

　　垂死挣扎而已，这里的人都明白，就算是南宫无忌，也只抽动了下嘴角，并无什么动作。

　　此时房内又有声音传出道：“咱们来不是叙旧的，赶紧收拾一下，把人天明之前送回去，耽误了事情，咱们谁也受不起。”

　　待到天明，长安县这间小客栈的掌柜施施然来到自家小店，却是发现，除了两个昏睡在马房的伙计之外，再没一个人影。

　　店家叫醒伙计，也没从两个睡眼惺忪的伙计嘴里问出什么，店家不由大恐，银钱什么的损失到不算什么，只是别招惹了什么鬼怪才好。

　　于是，秘而不宣之下，还请了几位和尚道士之类的做法，消了店中晦气，才算安心下来。

　　而大秦明远司头一次出手，虽然便得竟全功，但却是出于大将军赵石之私意，不得不说，权力这个东西，如果集中在什么人手中，必然便会滋生出这样那样的弊端，谁也不能脱此窠臼……

　　不过说起来，这件事上，却也并非是赵石亲自授意。

　　直到人都带回了长安，其中隐情也都问了个七七八八，晋国公府这里才算得到消息。

　　不过不管赵石本人知不知情，他亲手创立的明远司以及安排在京中的谍探们，都在围绕着晋国公府在建立着自己的一套架构。

　　若真个追究起来，赵石自然难辞其咎，而这样自行其是，而又有着强大的执行力的谍报机构，就长远看来，也是贻害无穷。

　　但还是那句老话，赵石没那个事事为公的觉悟，也就不会纠结于此事的利弊，他看到的，就是结果。

　　而明远司的奏报以及天妖那边的密信，让他能更加清晰的判断当前的局面，其实这也就够了……


第1429章 开端

　　实际上，相比朝堂上的较量，这样阴私的手段，注定上不了台面，而且过于下作，所以搁在平日，非是死仇大敌，断不会出此下策……

　　但如今朝堂动荡，这个时机耍弄一些手段，得到的效果，却不是平日可以比拟，也就成了足堪改变朝局的一种手段。

　　比如说晋国公府这里，晋国公赵石顿时便改了之前的心意，而在他这个位置，于大事之上的心意一旦变了，其实朝局也就改了方向。

　　其实，不管赵石心中有多恼火，平静下来之后，也都会发现，自己没有多少选择的余地了。

　　如果此时还存着什么退一步，海阔天空的想法，那么，结果只能是威望受损，最为可怕的是，软弱之态一旦暴露出来，很多不怀好意的目光，必然会纷纷聚集于晋国公府内后宅，也许麻烦便会接踵而来了。

　　宦海沉浮，身不由己之处，在这个时候，已经显露了出来，即便是到了赵石这个地位，也不能免。

　　所以说，许多时候，朝争与战阵之上的拼杀并无什么两样，手段总在其次，最终看的还是结果罢了……

　　这不是阳谋，但时机把握的对了，效果上便与阳谋无异。

　　实际上，很快，赵石便在与幕僚们商议的时候，便意识到了这一点。

　　虽然，被人算计的滋味如同吞了苍蝇般让人腻歪，但最终，赵石也不得不承认，这一次他娘的还真没什么转圜的余地了。

　　而他心性想来坚韧，一旦意识到这一点，便也不做他想。

　　但他做的头一件事，也不再是追究此事的细枝末节，那没有多大的意义，所以也给了天妖等人自行其是的机会。

　　所以，在第二日一早，赵石便修书一封，送去了长安城外的公主府。

　　而在这一天的午后，大长公主殿下便匆匆入宫，当着皇帝陛下的面，直接拒绝了长安李氏联姻之议。

　　这不是意气之争，这也非是你打我一拳，我便踹你一脚的报复，这只是一种姿态，表明晋国公府心意的一种姿态。

　　身陷其中的人自然会瞧的明白，看不明白的人也就看不明白了。

　　实际上，这样的一个姿态，比千言万语还要重要，为的也不是旁的，而是为了稳固晋国公府盟友们的心思……

　　因为这些时候，赵石一言不发，虽说让自己处于一个进可攻退可守的境地，但无疑，也让唯他马首是瞻的人们，有些无所适从。

　　而在长安府衙之事发生之后，赵石头一件事，便是稳定人心，与作战之前，稳定军心有着异曲同工之妙。

　　而这么做的结果便是，已是约略感受到了赵石起了退让之心，帝心难测，自觉无法幸免，本已准备好了请辞奏疏，只求最终体面离朝的枢密使李承乾。

　　在听闻大长公主殿下坚据李氏联姻之议的时候，在枢密院中，不顾仪态的哈哈大笑几声，一把撕碎了自己的请辞奏疏，随即便召来张承，种燧两人，密议良久。

　　当晚，大将军种燧便登了晋国公府的门儿，两位大将军相谈多时，种燧这才告辞离去……

　　而这一晚，赵石也接到了明远司和天妖这边的密保。

　　其实，到了这个时节，长安府衙之事，已经只能算是一个插曲了。

　　密保之上说的再是触目惊心，相比于事关朝局的朝争而言，都只能说是无足轻重了，最重要的是，无论从哪些书生，还是其他人等的嘴里，都无法确切知道，主使之人到底是哪个……

　　当然，抽丝剥茧之下，藏在再是隐秘，也定能抓住些尾巴，但时间上，赶不及了。

　　而在赵石和他的一班幕僚想来，也不用再查下去了，鹬蚌相争渔翁得利而已，能够把脑筋动到晋国公府，又能在长安府安插人手，时机选择的如此恰当的人，也就那么几个。

　　无非就是长安郑氏中人，或者折氏这样既与赵石深有间隙，又相争日急的世家大族罢了，当然，也不排除有人眼红长安府府尊的高位，而行险一搏的根由。

　　这一晚，晋国公府书房重地，又是一晚灯火不灭，晋国公府主妇有孕的喜意，也早已消失殆尽，剩下的，都是风雨欲来的沉重和压抑。

　　待到天明，幕僚们纷纷疲惫的散去。

　　晋国公府长史陆敖在晋国公府府卫的簇拥之下，随即出府，在城西转一圈，后面便多了形形色色的一大队人。

　　之后，为长安百姓津津乐道多年的一幕便出现了。

　　这一队人招摇过市，径直来到长安府衙门之前，一纸诉状，直接将这些人送进了长安府衙门……

　　新建不久的长安府衙之前这下可热闹了，衙门之前，是一群横眉立目的晋国公府府卫，外面，则是越来越多的长安百姓围住瞧热闹。

　　而此时，晋国公府长史陆敖，已经带着人进入了长安府衙，一直等到执掌长安府事的参知政事周枋亲自升堂，才在长安府大堂之上，侃侃而谈，句句不离长安府判事鲁莽，要还晋国公府一个公道云云。

　　即便是那一晚跟同门下平章事李圃相谈，已经定下心意的周枋，这个时候也是头大无比，暗暗后悔，不该上下查探，又耽搁了一日，没亲自上门，跟晋国公谈上一谈。

　　事情的发展，急转直下，这是周枋最不希望看到的局面。

　　但既然已经发生，作为长安府尹，周枋抛去了别的心思，就事论事而已，虽然长安府衙经过此事后，必定威望受损，之后想要使治下清明，要付出的努力必将成倍的增加，但今日之局，也只能如此了。

　　而周枋也想了很多，他精于刑律，眼前的案子几乎是明摆着的，乃是朝争的延续，只要他办好了这件案子，不定峰回路转，又能见到另一番天地呢。

　　所以，这一日，其他几位长安府主官也都不情不愿的被周枋一齐召了过来，也不避讳旁人……

　　将一干人犯，包括几个被折腾的已经去了半条性命的文人士子，以及他们的一干随从，还有心怀叵测的草莽人等，不多时，又拘拿来了引诱晋国公府长子赵君玉参加文会的几位同窗。

　　这般一来，不但长安府衙这里可算是热闹了，连朝堂之上，也引起了震动。

　　到了这一日午后，已经有御史开始参劾长安府疏忽国事，有负圣恩云云，也有参劾晋国公府太过跋扈的，当然，这些只是凑热的，奏折来到中书，就被压了下来，重臣们稍稍议论了两句，便都不置一词了。

　　因为他们都明白，此事也才方兴未艾，等着吧，到时候长安府处置下来，也许才到图穷匕见之时。

　　实际上，此时除了那些藏在暗处的始作俑者，在其他中书重臣看来，此事多有蹊跷，但最终却是牵扯了晋国公赵柱国的精力，闹吧，闹的再大，也不过是出一口气罢了，还能靠着此事，保住枢密使这个位置不成？

　　而长安府初立，人心未定，不定闹到最后，还能趁机从周枋周定庵手里，把长安府接过来呢。

　　所以，在大秦成武七年，闹的京师长安沸沸扬扬的晋国公府长子赵君玉当街殴斗一案，开始时，在朝堂上并未引起太大的波澜。

　　在朝臣不约而同的刻意压制之下，几乎没见多少争论，而事涉晋国公赵柱国，只要稍微有着谨慎之心的京官，也不会妄言什么。

　　而朝局还是那般，充满了紧张的气息，从中书，到六部，文臣们蓄势待发，群起参劾枢密使李承乾，逼其辞位就在眼前了。

　　逼着一位枢相辞官归老，这在大秦历代都从未发生过，许多已经被知会到了文臣，都兴奋了起来，并充满了历史使命感，如果成了，他们确实也在创造大秦的历史，不管后果是什么，光就此时而言，留名青史的诱惑，没有哪个文臣能够淡定视之。

　　但让这些已经跃跃欲试的文臣们没有想到的是，大秦成武七年二月间，这场起始于枢密使李承乾上书请建新军之议，接着受到文臣们群起攻讦的朝争，到文武争论不休，同门下平章事李圃毅然上书，参劾枢密使李承乾，欲夺其枢密使之位时，这场突如其来，却又注定如此的大秦内讧终于来到高潮。

　　但之后……却是急转直下，没有人预料的到，结果竟然会是这般……

　　即便是参与其中，使尽了手段的赵石等人，也不会想到，这场看上去生死攸关，事关大秦军事改革，朝廷军权政权交替，以及他们自身荣辱的一场风波，到头来，不过是一场兴革大政的开端罢了。

　　而到了这个时节，大秦成武皇帝陛下的雄心伟略，才真正的稍显端倪……


第1430章 踏青

　　大秦成武七年二月中，在朝堂上风雨欲来之际，侍御史蒋书上书参劾参知政事周枋，言辞激烈，矛头更是直指参知政事周枋自掌长安府以来，内外混乱，判事鲁莽，不公，使长安府初立，便威望受损，辜负圣心之事。

　　洋洋洒洒数千言，引经据典，显然，处心积虑久矣。

　　这个时候，中书重臣们便不能坐视不理了，因为侍御史蒋书官儿虽不大，但与大理寺少卿，掌都察院事的张世杰交从甚密。

　　而于此时上书，其心难测，若是拖延不决，很可能作为天子近臣的张大人，许就要赤膊上阵了。

　　到了那个时候，麻烦定然不小。

　　而纠结于长安府事，却是会让如今的朝堂政争，变得更加的扑所迷离。

　　在这个上面，中书重臣们自然明白，最让他们头疼的其实是周枋审结的案卷也已经到了……

　　其实没多大的故事，这案子太简单了，别说周枋这样审过无数案子的刑名大师，便是从刑部拉来一位牢头，将涉案的这些人挨个刑求上一遍，也能弄出这么一个结果来的。

　　不用说了，几个文人士子串通一气，陷害他人，而长安府衙之中，无论当初前去捕拿的衙役，还是最初审案的那位提刑官儿，皆都招认，无论是捕拿人犯，还是审案过程之中，都有着故意为之的成份在里面。

　　还是那句话，三木之下，没有什么英雄好汉，也没有什么东西是问不出来的。

　　这案卷之上，并没提这些长安府官吏为何人指使，才会去触晋国公府的霉头，许是问不出来，更大的可能则是不想牵连太过，被人当成了刀剑来使。

　　当然，让中书重臣们纠结的地方不在于是哪个在乱上添乱，让他们头疼的是，这案子审下来，无异于是长安府自己认下了罪责，清清楚楚，再也改动不得。

　　说实话，和晋国公府硬碰，中书重臣中没有谁有这个底气，即便是同门下平章事李圃李大人，轻易也不会做出那样的决定。

　　但周枋将案卷这么送上来，让长安府这边干干脆脆的揽下了罪责，还是让重臣们一阵腻歪，凡是看过案卷的，估摸着心中都要嘀咕一句，之前真是高看了这厮，如此毫无风骨可言之人，怎可当此重任？

　　其实，重点也还不在此处，中书重臣们皆欲快刀斩乱麻，将此事处置下来，也好全力应对将要到来的风风雨雨。

　　那些在他们眼中，都是粗鲁军汉的家伙，并不好对付，唇枪舌剑他们自然不怕，但谁也不想长安之变那样的故事重演。

　　之所以，现在朝争的关节之处，聚集在了枢密使李承乾一个人的身上，再没有人提什么限制前方将领兵权，就是因为，没人想将这些将军们逼的太急，以免闹出什么天大的风波出来……

　　就算如此，他们的目光，也都在紧张的盯着各处的风吹草动，一旦有变，也好做出应对。

　　而现在，长安府这里闹出的乱子，需要一个结果，也顺便让他们意识到，所谓文武之争，只不过是臆想罢了。

　　他们中间，不定有谁便存着隔岸观火之心，又或有人还想着趁机渔利，甚至，有些人在拖他们的后腿。

　　十几位中书重臣，最小的就是周枋周定庵，也已经五十出头，这些老大人，真可谓是老成持重，遇到什么事，都先要讲究一个审明利弊，在无关自己的事情上，有的时候，连一句话都不愿意说。

　　景兴年间，那些鼎革之臣，到了如今，皆已暮气沉沉，再非当初那般雷厉风行了。

　　不用言语赘述，只长安府这件事上，位在中书的这些老大人们，便多数起了犹疑之心。

　　拖延下去，自然不成，但要说如何处置，众人心思各异，又都不愿多言。

　　因为这事大家都清楚，怎么处置？轻描淡写肯定不成，晋国公赵柱国看样子是真急了，也许现在正红着眼睛寻找自己等人的疏漏之处呢。

　　当然，最好的办法就是，立即罢了周枋长安府尹一职，但这么一来，却也损了士气，与之后行事，将大大不利。

　　先没怎么着，便黜落一位参知政事，这事怎么看都像是示弱之举，绝对不成。

　　两难之间，头发皆已花白的中书重臣们，争论了一些时候，终于，按照往常的习惯，将事情扔给了身在宫内的皇帝陛下。

　　在这个过程之中，同门下平章事李圃多数时候都是冷眼旁观，直到有人提议，将此事具折，送入宫中，竟是得众人纷纷点头附和，他才暗自叹息了一声。

　　这其中大多数人，都是和他一同走过了十几二十个年头，经历过了景兴年间的风风雨雨，而现在，只一件刑案，竟是没有人有勇气站出来，向皇帝陛下坦承过错，而是直接送入宫中，以求圣裁。

　　这样趋利避害的臣子，还占着这样重要的职位……这些仁兄也不想想，事事皆要圣心裁断，那还要他们这些臣子做什么？

　　尸位素餐这样的词句，浮现在他脑海之中，再也不能消去……

　　为政多年，大秦眼见强盛了起来，将军们在外挥戈掠土，屡立功勋，自己等人不能扶助天子，还如此斤斤计较个人之得失。

　　想到此处，这位当政二十余载的首辅大人，顿觉意兴阑珊，脸上多少露出了些凄凉之色……

　　之后几日，长安府一案已结，风波虽然不小，但总归不会太过影响朝局的发展。

　　参劾枢密使李承乾的奏章多了起来，有渐成席卷之势，很多人已经开始为枢密使李大人倒计时了。

　　……

　　“夫君这个时候出京，恐怕很多人会高兴的睡不着呢。”

　　此时已经来到二月底，北方春天来的晚，到了这个时候，一些青草刚刚顽强的冒了头儿，才见田间地头有了点点绿意。

　　这里是长安城南，大片的田地，皆乃皇家所有，也就是长安百姓口中的皇庄所在。

　　而皇庄中偏西的好大一块，却是晋国公府私产，从景兴年间开始，陆续有田产赐予晋国公赵石，到了如今，已经不算小了，足足占了皇庄一隅。

　　实际上，广这些田产，也足够晋国公府那点人丁几代吃用不绝了，若是搁在正德年间，有这么一座农庄，定然惹人羡慕的眼睛发蓝才对。

　　但现在嘛，田产这东西已经不算多贵重了，尤其是世家大族，田产越多，越是让家主头疼，因为投入和产出的利润相比，实在无法令人满意。

　　田产越多，亏空越是厉害，这些年，发卖田产的人也越来越多，已经顾不上祖宗遗训什么的了。

　　很多人也已开始意识到，田产这东西，有点就成，留给子孙后代的越多，怕是越成了祸害，倒不如置办些别的产业，来的好些。

　　如此一来，长安城中以及大秦各处府城县城中的房宅地价年年攀高，也就不稀奇了。

　　这些影响，在十几年过去之后，渐渐已经被人们所认同，一些变化，不一而足，无法一一赘述，而价值观念上的改变，才更加直观。

　　百姓们不再以田产多寡，而论贫富贵贱，论的成了手中余财以及自家屋宅的多少了。

　　而渐渐的，广以长安城为例，这些年便多出了一些票号，多数以商家家产作保，领官府凭证，聚集百姓手中余财，以为商事所用。

　　这在南唐各处已经不算稀奇，但在大秦这里，却才刚刚兴盛起来。

　　于是，大秦治下最初级的银行也就涌现了出来，得到好处的商家，自然会紧紧把持，眼红的人也越来越多，为此产生的纠纷，在长安治下，也不是一件两件了。

　　而如今，一些常年与大秦官府打交道的官商，以及权贵们的目光也都被吸引了过来，这个一本万利的生财之道，也就不是普通商人能够染指的了。

　　文人们耻于谈利，不愿与满身铜臭之人为伍的思想，还在左右着大秦的朝政，但此时此刻，大秦商事的繁盛，其实已经不可阻挡。

　　那么多的票号涌现出来，已经预示着商人的利润正在增加，百姓手中的余财也越来越多，有人这个时候跳出来，谈什么重农抑商，也只能说是闭着一双眼睛，固执的照着书本在施政了。

　　这些东西，正在深刻的改变着大秦，时代变迁之下，一个帝国的雏形已经出现在了大地之上，不管之后它是保守还是奋进，大势之上，已经不会有太多的变更。

　　说的有点远了，在这冰雪消融，春风渐起的时节，晋国公赵石却是抛下了对剑拔弩张的朝政的关注，带着妻儿来到了城南农庄之上，来了一次寻春郊游。

　　不得不说，这样的举动，让有心人掉了一地的眼珠子，若非大秦各处皆无异动，当前之事，又不会让这位大将军失势，不然的话，一定会有人以为，这位大将军是带着妻儿老小出去避祸了……


第1431章 消息

　　晋国公府的农庄，田地很肥沃，种的却大多都是瓜果蔬菜，这在正经农家人眼中，肯定是败家子才干的出来的事情。

　　但晋国公府又当别论，在这个上面，晋国公府的主人们，除了老太太之外，其他人都没什么话说。

　　农庄上住着的人口其实不少，足有近百户人家，男女老幼俱全，来历也是不一而足。

　　其中，最多的自然是随着农庄赐下的农户，这些人祖上大多都是遇赦不赦的犯官之后，身份极其卑贱，根本不在约定俗成的士农工商四等之列。

　　他们身上罪人的烙印，很可能会一直传承下去，很难得到改变，到了晋国公府这里，则与家奴无异。

　　农庄上的管事们，却大多都是晋国公赵石的亲兵，伤残的占了多数，他们退出军伍之后，不愿回乡，就被送到了这里颐养天年，顺便为晋国公府管理庄园。

　　剩下的一些人，则大多都是，已经出府的晋国公府下人仆役，这些人其实算是自由身了，只是自觉出去之后，孤苦伶仃，没有依靠，便想方设法在这里谋上一个位置，继续为主家出力。

　　不过说实话，就像晋国公府内宅一样，这里的男女比例有些失调，女多男少的局面一直没怎么改观。

　　因为这些年来，晋国公府陆续送到城南农庄的女子，可着实不少，而且，其中姿容靓丽者居多。

　　这些女人的来历就更复杂了，出身宫里的，来自异族的，在府里犯了事情赶过来的等等，也不用一一赘述。

　　这些女人身上大多都有着故事，主人家不发话，没人敢跟她们沾边，几年下来，便聚在了一处，在这里弄了个女儿国出来，莺声燕语，好不热闹。

　　直到有一次李金花随大长公主游玩到此，顺便巡视农庄，才觉着有些不妥，很快，晋国公府这边便传了话过来，准许这些女子跟农庄上的人家通婚。

　　实际上，这些女人的选择余地并不多，陆续来到这里的退伍军士是他们最好的选择，晋国公府的下人则在其次，至于农庄上的那些罪臣之后，就不用想了，即便她们想嫁，那边也不敢娶。

　　和大族私产最不一样的地方是，农庄上没有佃农，更不会出现帮佣，雇工之类的人等，因为这些赐田不允许买卖，又是从皇庄转变而来，召用外人，便极为不妥。

　　所以，这么一来，农庄上的人口增长的并不算迅猛，只是无依无靠之人的最后选择罢了，而晋国公府的主人们，显然对这次农庄也不很上心，毕竟晋国公以军功起家，从来没想做个大地主。

　　所以，现在农庄上的情形是，女儿国依旧存在，围着主家的屋宅聚居，在农庄的最南面，依山傍水，生活的很是惬意。

　　而管理农庄的管事们，则散布在农庄的土地上，管理着自己的一片田地，在他们周围，则住着那些好友，仆从，在最外围，是那些形同奴隶的罪人之后，于是便在农庄上形成一个个的小村落。

　　和皇庄上的等级森严不同，这里比较宽松，但也绝非没有等级存在。

　　说实话，这里的生活很不错，上上下下吃穿不愁，又有主家庇护，无所求的人们居在此间，正经是神仙不换。

　　不过这两日，农庄上一惯的平静被打破了，因为晋国公带着家眷来到了农庄之上，住进了一直空着的宅院之中，农庄上一下就热闹了起来。

　　这次赵石带着家眷出游，虽然没打出晋国公府全套的仪仗，但林林总总，却也带了数十人之多。

　　来到庄子上，安顿下来，一天也就过去了。

　　接下来，农庄上女儿国的女人们首先便战战兢兢的过来拜见，顺手也就把屋宅中的一些杂事接了过去，之后便是农庄的管事们，很快，皇庄那边也得了消息，一个皇庄的管事太监便跑了过来，殷勤的探问晋国公府需要什么。

　　这些都不用赵石如何操心，主妇们便都处置的井井有条。

　　而第二天，大长公主殿下“偶尔”出游到此，碰见晋国公的家眷，相谈甚欢，不忍骤离，最终决定在农庄上暂住些时候。

　　这么一来，一大家子人算是头一次凑了个齐整……

　　不过，到了这里的头一天，赵石便收到了一封战报，是从西边传过来的，西夏最后一位上将，藉辣思义死了。

　　藉辣思义的难缠，赵石并没有什么体会，但郭猛和李驰勋两人却倍感头痛。

　　这位西夏老将，死死的扼守住了敦煌古道，在去年一年当中，于沙漠和戈壁之间，和秦军往来厮杀，让秦军难有寸进。

　　不过坚持了一年，也是极限了，没有援军，没有粮草，藉辣思义威望再高，也已难阻大势。

　　熬过一个冬天，西夏这一残部已然难以为继，饮食俱绝，伤亡惨重，藉辣思义年老体衰，终于一病不起，在大秦成武六年末尾，病逝于沙洲，残部立即土崩瓦解。

　　其中的党项人逃入沙漠当中，做起了他们的老本行，随着秦军的进剿，很快变成流匪的党项人便消失殆尽了。

　　而另外一些部下，内讧一场之后，一部分降了秦军，一部分逃出了玉门关，在秦军进抵玉门关之后，回鹘人有些异动，但最终，还是将这些逃到回鹘的西夏人送到了秦人手里，以为两国交好的礼物。

　　到了这个时候，从西凉到玉门关之间的丝绸古道，才算是彻底纳入了大秦版图，断绝数百年的西域商道，也畅通了起来。

　　西州回鹘人的汗王，阿萨兰汗也派出了使节入秦，商议的重点，其实就是通商一事。

　　不过让赵石心下冷笑的是，西州回鹘面对大秦这样的强邻，还只想着什么通商，实在有些可笑。

　　这份战报并没有让他太过关注，早在意料之中的事情，若是西州回鹘夺下玉门关，还可以让他刮目相看一下，但现在嘛，玉门关城已经落入秦军手中，只能说，西边的战事，已经没什么值得关注的地方了。

　　他的目光，此时已经望向了北边。

　　合撒儿已经回去了草原，今年，木华黎应该做好了准备，将对不亦鲁黑汗发起进攻，能不能彻底消灭这最后一只乃蛮部族，就要看木华黎等人的领兵之能了。

　　在去年，蒙古人并无异动，估计还在消化着他们掳掠所得，以及添着阔阔出之乱造成的损伤。

　　王罕已经老的只能在床上喘气了，但他还没死，东克烈部便不会分崩离析，这位草原老人的生命力，真的强韧的可怕，不过现在看来，他活着比死了对大秦要有利的多。

　　广阔的辽东原野上，已经出现了一大片真空地带，女真人黯然逃离，蒙古人却没有迅速南下，占据那里，河北的李任权到是对那里垂涎不已，种种迹象表明，这位贪婪的大秦叛将，正琢磨着怎么将那里一口吞下去。

　　在赵石看来，那位年岁也已不小的叛将，真的是利令智昏了，河北虽说是他一家独大，还领受了后周的官职，但河北并非一块铁板，各人别有怀抱，纷争无日或休。

　　去年年初的时候，被软禁在南京，缠绵病榻久矣的完颜和尚终于死了，李任权失去了最后一点掣肘，但同时也失去了最后一块遮羞布，其实这也正是他转而投向后周的原因所在……

　　以李任权现在的实力，后院还时不时要冒出些火头，他麾下的女真，契丹将领可不在少数，没有完颜和尚在，想要压制住这些人等，就要耗费很大的精力。

　　而今，却还有闲心图谋山东，辽东等地，真的是让人佩服他的野心和过人的精力……

　　这些消息陆续来到大秦都城长安，身居枢密要职的赵石，广就战事而言，消息要比以往灵通的多得多，对于当前大势，在把握上自然也要比以往清晰不少，这就是身在中枢，官居显位的好处了。

　　不过，这些事，现在离他都有些远，而近在咫尺的长安，正在酝酿着一场风暴……

　　这一天风和日丽，感受着春风中的湿润气息，农庄上一片祥和的氛围，赵石也绝了射猎的心思，索性带着家人，就像是一位领主巡视自家领地般，在农庄上闲逛了起来。

　　还没有来到春耕的季节，但土地翻整已然开始，男女在田间地头忙碌着，而晋国公府这一大家子人，闹哄哄的行过，不时引起一片混乱。

　　晋国公府主人们的踏青春游之举，看上去乱糟糟的，少了几分闲适和雅气，却凭空多了几许活泼的生活气息。

　　依旧鼻青脸肿的赵君玉带着妹子，引着府中其他几个孩童，骑着马在前面撒欢，在后面，则是一众妻妾簇拥着赵石，停停走走，不时传来欢声笑语。

　　老太太上了年纪，不愿怎么动弹，就留在了农庄上的屋宅之中，等着一众人等游兴尽了，好回去吃饭。


第1432章 察觉

　　不过，在这春光明媚之际，一家人看上去其乐融融，欢笑之声不绝，但实际上，妻妾们却也都担着心事。

　　头一次随丈夫一起出城郊游，过上几日，也就到了清明，也就是常说的踏青节，除了祭扫先人坟墓之外，最重要的节目就是踏青游玩了。

　　她们本应该欢欣鼓舞，但在这样一个时节，谁又能真个没心没肺的谈笑言欢？

　　也就是那位新自入府的吐蕃女儿，还能操着半生不熟的汉话，露出纯净而又无忧无虑的笑容，好奇的这瞅瞅，那望望，时不时的还骑着马，在队伍的前后左右溜上一圈，撒下一路银铃般的笑声。

　　除了这位人如其名的吐蕃女子之外，其他人都算是强颜欢笑，连琴其海和达达儿真这样的草原女子也不例外。

　　因为她们在汉地呆的已经够久，虽然还对汉家那复杂，而又庞大的行政机构不很熟悉，但也足够她们明白，汉人高官显贵之间的你争我夺，不比草原部族间的仇杀更平和半分。

　　而在汉家朝堂上纷争日起的时刻，丈夫却带着家人出城郊游，这意味着什么，也就清楚的很了。

　　连草原女子都明白的道理，就更别说李金花，种七娘这样出身官宦世家的女儿了，她们只会理解的更加深刻……

　　而作为主妇的范柔儿，此时身怀六甲，章是小心再小心的时候，若非赵石说了两句，她这会儿只会陪在老太太身边，安心养胎。

　　所以这位主妇的注意力，全都在自己腹中的孩儿身上，其他的却也顾不了那许多了。

　　这一众人等，多数担着心事，只是长安府之事，闹的丈夫雷霆大作，之后几日，脸色也阴沉的厉害，所以没人敢轻易动问，怕触了丈夫的霉头，若是丈夫斥责两句，在其他妻妾面前，这个脸可就丢的大发了。

　　其实，晋国公府的女主人们中间，能就国事与赵石说上一些的，也就李金花和种七娘两个罢了。

　　她们只要不说话，其他人也就更没有开口的余地了。

　　而这两位，又数种七娘性子要急躁一些，此时开口探问的，自然也就非她莫属了。

　　实际上，都是她们自己吓唬自己而已，其实她们心里也都清楚，自家夫君权势越来越是显贵，但自从她们入了赵家的门儿，无论大事小情，丈夫就算着恼起来，也从不曾跟她们发过一次火儿。

　　在这一点上，平日里晋国公府的女主人们都自豪着呢……

　　见种七娘小心翼翼的样子，又扫见一句话间，李金花和靖佳公主也都不自觉的凑了过来，赵石脸上不由露出些笑意。

　　“也不过是出个城，又不是去了千里之外……自家人散散心而已，管旁人什么事了？”

　　这样的回答，自然无法让人满意，种七娘习惯性的如同少女时一般，鼓起了嘴巴，“夫君这个时候出城，就是不一样嘛。”

　　此时凑过来的靖佳公主也开始帮腔，她这也是终于找到了机会，可以和情郎光明正大的行在一处，又能谈天说地，所以这心里除了忧虑之外，还颇有些温馨雀跃的情绪在里面。

　　“嗯，国公此时出城游玩，确实有些不妥……莫要寒了人心才好。”

　　种七娘却不怎么领情，看了旁边假模假式，还拿着公主架子的大长公主殿下，不由撇了撇嘴，心想，你们那点事儿谁又不晓得了，这个时候还装模作样的，也不知是给谁瞧呢？

　　赵石笑了笑，却没急着回答女人们的追问，招手叫过胡离，命他带人去弄午餐。

　　于是，片刻之后，就在田垄之上，搭起了架子，点燃了一堆堆的篝火，牛羊野味一样不缺，很快就都架在了篝火之上。

　　从府中带出来的厨子成了最忙碌的几个人，吆五喝六的招呼着以往连正眼儿也不敢瞧的家将大爷们，很是威风了一次。

　　而主人家这里，也分作了两处，一处就是妇人们聚拢了孩儿，在一处平坦些的地方铺上棉布，以做歇脚之处。

　　另外一边，几个心思灵巧，城府不让男儿的女人，伴着晋国公在周遭绕起了圈子。

　　此时，赵石望着欢笑之声不绝的人群，才终于开了口。

　　“这一次……中书的那些老大人们做的有些过了，我能安心出城，带你们来这里散心，可没有半点避祸退让的意思，有些人怕是要白高兴一场了……”

　　“夫君是说……心中已有成算？”

　　这次说话的换成了李金花，李金花如今已是四十出头的年纪，在赵石妻妾当中年纪最大，不过练武之人，筋骨强健，这些年养尊处优之下，看上去也不过三十许人罢了。

　　只是眼角眉梢，已经带了些纹路，脸上的那道箭疤也越发的深刻了起来，不过这是她与赵石同生共死的证据，旁人都比不得。

　　而点点滴滴的事情让赵石的妻妾们也都明白，李金花永远是晋国公府中最特殊的那一位，也只有她，敢在赵石暴怒的时候，安抚上一句两句。

　　其实不独在晋国公府中如此，如今，李金花重任羽林中郎将，掌管着羽林左右卫，手握京军兵权十数载，是大秦当今唯一一位女性高级将领，地位极其独特。

　　若非嫁了晋国公，封侯也只是早晚间事罢了，而且，羽林中郎将这样的职位，虽然差不多已经等同于虚衔，但却是正经的国朝大将军的位份，地位上，虽不及当年香侯陆闻香般显赫，但也差不太多。

　　当然，没有大将军赵石站在身后，李金花也不可能走到今日地步，其实，作为一个女人，能够有今日这般成就，还要强求些什么呢？

　　李金花一开口，赵石的脸色立马又温和了许多，让旁边正在察言观色的种七娘和靖佳公主顿时心里泛酸的不行，女人的嫉妒心，无时无刻不在左右着她们。

　　赵石回答的很快，“成算不成算的谈不上……不过李承乾枢密使之位一天不失，这些争斗也就无谓的紧了。”

　　听了这话，靖佳公主蹙了蹙眉头，立即便道：“如此力保李大人，争斗岂非要愈演愈烈？”

　　赵石摇头一笑，轻声道了一句，“旁的也就罢了，一些读书人在整军之事上指手画脚，能掀起多大的风浪来？到不如在兵部弄些由头，把成峦拉下来看上去还容易的多。”

　　三个女人一下都笑了，靖佳公主翻了个白眼儿，妩媚之色一览无余，种七娘悄悄拉住赵石的手，腻声道：“妾身就喜夫君这等英雄气概。”

　　说实话，三个女人中李金花反应最慢，不过笑过之后，看了看其他两位，却是偏过脸，将脸上那道箭疤露了出来。

　　这一招其他两位想学都学不来，效果也是大佳，腰身一紧，已经被夫君强壮的手臂搂住，略微挣扎了一下，在其他两女不满的哼哼声中，顺势靠在了赵石身边，还微微仰起头，好像在显示着她李金花勾人的手段并不比其他人差了。

　　赵石眯着眼睛，很是享受这等左拥右抱的齐人之福，不过他这心里，其实一直在琢磨着长安府之事的前因后果。

　　那位逞了一时之快的提刑官，已经下了牢狱，去的地方自然是大理寺，因为晋国公府这边一直紧追不放，很长一段时间内，长安府是不用消停了。

　　不把此事查个水落石出，赵石是不会答应的，阴谋陷害官员眷属，虽说名声极不好听，但判下来，也不会太重，当然，那位提刑官不在此列，他那是徇私枉法，与贪贿等同。

　　官是不用做了，又实实在在的得罪了晋国公府，家破人亡已成定局。

　　在涉及到家人的事情上，赵石从来眼中不留沙子，即便此人削官罢职，判个流放什么的，事情也不算完。

　　他麾下的旧部遍布四方，一纸书信，就能定下此人的生死，这才是晋国公府的手段，其他不过是走个程序罢了。

　　至于幕后之人，周枋也在他这里有许诺，只要查出来，定要先告知晋国公府一声，换来的，就是长安府的清净安宁，以及雄武军整编为长安府衙役之事的顺遂进行。

　　看上去晋国公府有些吃亏，但周枋的示好之意，已经一览无余，赵石没理由不答应下来……

　　至于朝堂上的争斗，便如他方才所言，前因后果看个通透之后，赵石的心算是彻底放了下来。

　　文臣们选择在整军之事上发难，无论是枢密院还是兵部，都有着太多的手段应对，之前的那些僵持，让赵石敏感的察觉到了诡异之处。

　　和幕僚们商议多时，赵石已经感觉到，好像有一双无形的手，在推动着事情的进展，再联想一下，向来有着诸般主意的皇帝陛下如今还是默不作声。

　　赵石再要不管不顾，撸胳膊挽袖子的跟文臣们斗个你死我活，也就太说不过去了……


第1433章 私话

　　“只要夫君在京，每逢大事，陛下必召夫君入宫商议……今次陛下许久未曾召见，夫君又出城郊游……”

　　此时种七娘和靖佳公主两人都已离开，只有李金花独自留在了赵石身边，并非两女大度，而是一种只可意会不可言传的默契，不知何时，在她们中间成型。

　　可见，不管她们如何明争暗斗，却都不得不承认，在夫君或是情郎的心目中，李金花的份量是最重的那一个。

　　所以，一些不好出口的话题，在她们口中说来，都不如李金花说的这么自然而然，得到的答案，或许也将有很大不同。

　　她们都聪明绝顶的女人，永远不会去真正探寻那个答案到底存在着怎样的异处，因为她们知道，那么做的好，不过是自寻烦恼罢了。

　　就像她们从不曾窥探晋国公府大妇的位置一样，不是不想，而是因为权衡利弊之下，只有范柔儿最适合那个位置，当然，如果这位大妇一直没有身孕，就更让人满意了……

　　赵石这样的人，自然也不会去深究女人间的勾心斗角。

　　既然此时李金花问了，身旁又没有其他人，一些话也就不妨告知一下，好让妻妾安心。

　　“你可是长进了，一问就问到了点子上。”

　　李金花柔柔的笑了笑，笑容中带着成熟妇人特有的宽容和温暖，“妾身在京师呆在久了，只能盯着京中这点事情，看的多了，听的多了，自然也就懂了一些……但这领兵的本事却已荒废，若是说起为领兵之道来，怕是还不如国武监中的那些年轻人呢。”

　　赵石听出了一点别的味道，但在这事上，他却不知怎么安慰好像在京中呆的有些烦厌的妻子，而且，他从来也都觉着，自家妻妾只在京中享福便好，两军阵前那种凶险血腥之地，还是不要再去为好。

　　于是，这之后的话题也就可想而知了。

　　“你刚才其实说得不错，每逢大事，陛下总归要召我入宫商议，科举案那样的事情，也都问到了头上……”

　　“其实，我想了很久，才算想的明白，此等荣宠，在旁人看来定是风光无限，但长此以往，却并非什么好事，所谓文治武功，在武功之上，你家夫君自然当仁不让，但于文治上再要多嘴多舌，就很不妥当了。”

　　“此次风波骤起，陛下没有立即召我入宫，开始时我还以为是存着秉公之心，不愿露出偏私之意，让群臣不安，但后来想想，咱们这位陛下啊，在胆量气魄上从来不输于人，如何会因为文臣们的几句攻讦之词，就冷落于我？”

　　“你瞧着吧，咱们这位陛下借势而为的本事从来出类拔萃，这次不定就又盯上了哪个……咱被他算计的多了，要再不长点记性，不定哪天就被人卖了，还帮人数钱呢。”

　　李金花听着心惊不已，只是赵石说的太过不庄重，也有许多犯忌讳的地方，她这里便敛住了神色，笑着拍了赵石一巴掌，在远处的人瞧来，却好像在说些夫妻私话，定然不会想到，这夫妻二人在大逆不道的编排当今圣上。

　　“所以夫君就带着我们出城到这里游玩？”

　　赵石乐呵呵的点头，搂着妻子柔软而又强健异常的腰身，闻着这一片天地的春天味道，心情很是舒爽。

　　“放心吧，我心里有数，京里的事情，有种燧和张承盯着呢，再不济，倒霉的也只是李承乾那个官迷，种燧和张承两个或许会受些牵连，但也不会怎么严重，无论如何，也不会让咱们晋国公府受损。”

　　李金花呲了呲牙，看着远处不时偷瞟这里的种七娘，心里不由有点幸灾乐祸，嘴上却道：“夫君心里有数就好，都说妻以夫荣，母以子贵，咱们府中孩儿皆未长成，所以啊，夫君还需珍重自己，万事皆想的周全些为好。”

　　“你倒是把你家夫君我阖出去了。”

　　“夫君莫恼，妾身确实说错话了……不过夫君打下的基业也已足够，还要这么殚精竭虑，奔波操劳，什么时候是个头儿呢？”

　　话题转向伤感，但赵石却不以为意的道：“不过是争权夺利罢了，咱们经的还少了？怕的谁来……”

　　“说起来，那些人敢耍花样，也不过是瞧你家夫君手中暂时没有兵权，又屡有退让之意，这才变得有些肆无忌惮。”

　　“其实啊，最好的情形就是我在外边领兵，你们在京中安稳生活……”

　　说到这里，却是侧头看见妻子脸上稍露即逝的黯然，赵石顿时知道，他领兵在外，不惧什么风霜雨雪，心怀也是畅快，但对于留在京师的妻妾而言，却非是他口中所说好事。

　　心中微堵，却是立马转开了话题，“他娘的，大同是咱们晋国公府的封地，到了现在，我这个主人还没去瞧上一眼呢，等哪天有了时机，带你们都去瞧瞧北地的无限风光……”

　　李金花温柔的笑笑，“夫君在的地方，才是妾身等最想存身之处……夫君这么说，可是又想领兵出征了？”

　　赵石想了想，最终还是决定跟妻子说实话，“你应该知道，你家夫君没什么治世之能，长时间留在京里，没什么用不说，早晚定会感到气闷非常，只有手握兵权，你家夫君才有用武之地……”

　　“不过也不急，急也急不来，等过上两年，看看情形再说，说起来，不久之后，我可就要随着太子殿下出巡去了，这一去，估计又要半载光景，你说是不是咱们应该多想想，怎么再生出个健壮的胖小子出来？”

　　一句话，让李金花脸色已肉眼可见的速度变得红晕无比，推了不正经的夫君一把，又做贼般左右瞧了瞧，才安定了一下心绪，“好了，她们都等的急了呢……”

　　赵石不由哈哈大笑，搂着鲜见的羞涩异常的妻子，走向人群，不过心里却在琢磨着，出京之日确实不算远了。

　　虽说朝堂上风波迭起，但太子出巡之事一直在做着准备，随行朝臣的名单也陆续定了下来。

　　不过朝堂上风云变幻，这名单说不定还要变，不过中书的几位老大人，好像跑不掉了，总归要走上这一趟。

　　对于这些七老八十的人来说，这一趟旅程可不会太过容易。

　　其实从这一处就能想见，皇帝陛下已经厌烦了中书老臣们的唠叨，连可能有朝中重臣，病故于路途之上的风险，也都愿意冒一下了。

　　可能……同门下平章事李圃离朝的日子也不会太远了吧？

　　这些事情，现在看来与他已经没有太大的关联了，是谁会坐上同门下平章事的位置，他也并不关心，反正，于此事上，他断不会去胡乱插手。

　　政治上的投机，他已经做过几次，而到了如今的地位，却没必要冒那样的风险了。

　　他现在要做的，就是在出京之前，将自己手里的首尾收一下，朝堂上的事情，已经安排了下去，可能等不到朝堂之事尘埃落定，但总归能亲眼看到局势发展，最终推测出些结果才对。

　　剩下的，就是国武监了。

　　本来，按照他的意思，会在今年的某个时候上书言事，但瞧现在的情形，这事却还要等一等，赵石预感到，朝堂变更之下，很快就会有大好时机出现。

　　这是他心目中整编大秦军旅的重要一环，如果能够得到皇帝陛下和朝廷重臣的有力支持，并推行下去，不出十载，大秦军旅将完全换一副模样。

　　当然，这其中最重要的已经不是他个人能力和威望的问题了，这需要看朝廷上下，对大秦军旅改革的决心和魄力。

　　所以，他最希望看到的就是，如今站在朝堂顶端的那些老大人在这次风波之中，纷纷落马……

　　而年轻一些的朝堂重臣，总比这些老朽之人更具胆量，也更渴望建立功业……

　　虽说涉及极多，很大程度上，要看这次朝堂纷争的结果才能决定之后的行止，但他并非什么都没做，只在被动的等待。

　　他已经做了很多的铺垫，争取枢密院在朝堂上的话语权，结果也许并不理想，但他也没感到气馁。

　　这事做得成是好事，就算做不成，他依旧是大秦晋国公，即便之后想坐到枢密使的位置上，尝一尝什么滋味，也非是难事。

　　所以说啊，他的公心并不多，只是在其位谋其政罢了，没必要用什么为国为民的言辞去粉饰什么，他从来也不是一个忧国忧民，负天下之望的英雄。


第1434章 缩编

　　“又钓得一尾上来，大人这垂钓之技，果然名不虚传。”

　　春光明媚，皇宫御溪苑千胜湖边，伺候在兵部郎中李士芳旁边的大太监，一边瞄着几步之外的皇帝陛下，一边压低着声音，言不由衷的称赞着李大人的本事。

　　当然，他也是好意提醒这位大人，让着皇帝陛下些，已经钓上几尾了，就悠着些，没看皇帝陛下那边还没一点动静呢吗？

　　李士芳却是不以为意，微微一笑，来了一句，“可惜用的不是直钩。”

　　大太监立马不再言声了，眼前这位大人历经三朝，在正德年间小有名气，后为先帝近臣，如今到了成武一朝，却还是简在帝心。

　　这样的人物，胸中自有丘壑，一言一行，皆有深意，自家好心提醒一句半句也就是了，没必要再班门弄斧。

　　但皇帝陛下另一边，却有话幽幽的传了过来，“太公钓鱼，钓的是富贵，不知李大人想钓的是什么？”

　　能在这个时节，陪着皇帝陛下垂钓散心的人，必定官职不会太高，却又得皇帝陛下看重之人，不用说了，如今出入宫禁，能在百忙之中陪皇帝陛下散心的人也就那么几个，正是翰林待诏，沈鹤沈大人。

　　李士芳也曾在翰林待诏的位置上待过一段时日，对这位后晋蜀臣的心思多少明白一些，在那个位置上，能够亲近天颜，是朝廷中不可多得的好位置不假，但也不是没有烦恼。

　　但在那个位置上待的时间久了，难免有天子幸臣的名声传出去，于之后宦途很是不利。

　　他当年借着景兴鼎革之机，才算是离了牢笼，做了一任主考官，之后流转六部，终于有了履任要职的资历。

　　但到了如今，就算有拥立之功在身，官职升转上，也总是差强人意，而在吏部，又受人排挤，日子并不算好过。

　　说起来，根子上就在于当年翰林待诏的痕迹，在他身上太过浓重罢了。

　　沈鹤的际遇要比他强一些，走的路径现在看来，也很清晰，可谓是前程不可限量，但缺点同样明显。

　　此人是个蜀人，科举案之后，蜀人官吏的日子都不好过，离开翰林待诏的位置之后，沈鹤何去何从，真的不太好说，履任他职，碍难之处，不会比他当年少了半分。

　　一介词臣……想到这个词，李士芳心中也微微泛起些苦涩之意。

　　同病相怜，再加上他并不愿跟沈鹤针锋相对，内外有别，当年他做翰林待诏的时候，就曾进言，只言片语间，将李严蓄推上了枢密副使的位置，所以他此时只是笑笑，也就沉默了下来。

　　姜太公钓鱼，愿者上钩，但上钩的是沈鹤，就没什么意思了。

　　李士芳微微瞟着一言不发的皇帝陛下，心里也是暗笑，大将军刚出城踏青春游，皇帝陛下便拉了人来垂钓，总感觉这君臣之间，好像在赌气一般，若真是那般的话……唉，真是让人想嫉妒也嫉妒不来啊……

　　春光正好，千胜湖波光粼粼，湖中岛屿，错落有致，春风在这里荡漾，带着温润的水汽，徘徊不去。

　　这无疑是皇宫中最大的一片湖泊，始建于咸宁二年，到如今，也才刚刚建成不久。

　　这也是景兴皇帝兴建宫闱的工程之一，其实也直到成武五年，大秦灭夏之后，已经停建多时的工程，才都开始陆续重新开工。

　　这里面有着连年战争，皇帝陛下不愿大兴土木的原因，当然，其中也有着其他不能诉诸于口的缘由。

　　不过随着大秦疆域的扩展，国库前所未有的充盈，皇帝陛下才终于松了口，当然，从成武初年便开始的迁陵之议，也再次旧事重提，由此，皇帝陛下的执着，也就可见一斑了。

　　临湖垂钓，不管其他人钓的是什么，反正皇帝陛下钓的只是个心境，朝堂上的纷纷扰扰，此时都已被皇帝陛下抛在了一边，此时的皇帝陛下，早已神游物外，享受着这难得的清净时光。

　　两位近臣的话语，他也只是听而不闻，自然也就不会去管什么姜太公，李太公了。

　　不过好景不长，乾元殿总管太监小跑着来到湖畔，在远处停下脚步，喘匀了气息，才小心翼翼的凑过来。

　　“陛下，殿前司禁军指挥使，枢密副使种大人有奏折呈上，奴婢不敢耽搁，所以……”

　　皇帝陛下半眯着的眼睛一下便睁了开来，随手放下钓竿，从他手中取过奏折，在手里掂量了一下，不由笑道：“种卿家到是用心，写了这许多……”

　　嘴上虽然说的轻松，但皇帝陛下知道，自己难得的闲暇时光怕是又要结束了。

　　大将军种燧上书言事，又弄了这么厚厚一叠，说的事情肯定非同小可，当然，也不用看，就知道跟禁军整编之事有关，而其中，怕是还要牵扯到如今的朝堂政争上面。

　　皇帝陛下心中不由暗叹，赵柱国这次到是见机得快，躲到城外逍遥去了，现在那厮左拥右抱，定是快活无比……而皇宫这丁大点的天地，让朕往哪里去躲呢？

　　随手翻开奏折，览约了起来。

　　旁边两位皇帝近臣，此时也都放下了钓竿，站起身来，静静肃立在皇帝陛下身边，如此，悠闲的氛围，也猛的转为肃穆，再没有说笑的余地了。

　　皇帝陛下的眉头渐渐皱了起来，略显消瘦的脸上，也显出了几分凝重。

　　皇帝陛下猜的不错，种燧上书言事，正是说的殿前司禁军诸事，但超出皇帝陛下预想的是，种燧的胆量和气魄。

　　实际上，皇帝陛下一直在等着这样一封折子，禁军之整编，势在必行，这是朝廷上下有志一同的共识。

　　文臣们对越来越庞大的禁军体系感到忧心忡忡，各地宣抚使们，对不能殿前司禁军的双重管制也有着不满。

　　前方将领们，也对不能如臂使指的指挥殿前司禁军颇有怨言。

　　即便是殿前司禁军内部，一些将领对现状也很不满意，殿前司禁军的性质，决定了他们无法跟前方将领一样，建下太多的功勋。

　　河中，河东战事，灭夏之战，河洛之战，一系列的战事，都让禁军将领们意识到，一旦到了军前，殿前司禁军编制下的军卒将领，就是后娘养的孩子，争功争不过边军精锐，连指挥权也不在禁军手中。

　　来回奔波，功勋上却总不如人，禁军将领们的怨气也就可想而知了。

　　景兴鼎革造就了殿前司禁军，却也给禁军设下了无法突破的桎梏，其实这也正是景兴皇帝为政的特点所在。

　　而种燧今次上书，进言禁军整编诸事，头一个却非是为了争取与边军相等的地位，而是缩编军伍之议。

　　其实，只这一条，就让皇帝陛下眼睛一亮。

　　当然，这个说法并不新鲜，许多朝中重臣，都曾在御前提过此事，在中书议事上面，这样的话题也屡屡被提出来。

　　但说实话，文臣们有这样的想法并不奇怪，但让人失望的是，多为老生常谈之议，对于军旅之事，没有太多认识的他们，根本无法就实务给出切实可行的建言。

　　如此泛泛而谈，空中楼阁一般，怎能让皇帝陛下满意？

　　而最重要的一点就是枢密院对此事也是讳莫如深，当然，皇帝陛下理解枢密院臣子们的尴尬之处。

　　简练军伍，触动的是将军们的利益，枢密院，兵部的臣子若是贸贸然提出来，不管可行不可行，都将成为众矢之的，风险极大。

　　如今种燧能自动上书，实是忠心可嘉，但也可以说是枢密院，兵部重臣们终于达成了共识而已。

　　皇帝陛下立马想到了出城的赵大将军，嘴角不由抽动了一下，那厮可是越来越聪明了。

　　皇帝陛下可以想象的出来，这封奏折里定有赵柱国的意思在里面，但到底有几分，就不太好说了。

　　不过将军们一旦开口，这条陈上所言诸事，便皆可以说是有的放矢了。

　　首先，便是关于当年各地团练并入殿前司禁军之事，这是景兴年间的首尾，各州府裁撤团练使衙门，并入殿前司禁军。

　　这是景兴年间，关于军事改革的最有力的一条，奠定了殿前司禁军的地位，同时也消除了地方军伍职权不一，各级职衔纷乱，很难统一指挥的弊端。

　　但留下的隐患，也一直存在到今日。

　　并入殿前司禁军的团练兵卒，还是闲时耕作，战时成军的那一套，半耕半农，与夫役无异，除了指挥系统便捷了一些之外，其他并无多大的改观。

　　种燧建议，将这些兵卒，彻底裁撤下来，归于地方，以省民力物力。

　　这对于殿前司禁军来说，就剥离了好大一块，来上了狠狠一刀……


第1435章 圣心

　　当然，缩编军伍，并不是一件容易的事情，其中千头万绪，稍一不慎，就可能酿成兵变，尤其是在如今用兵天下之时，缩编殿前司禁军这样庞大的一个军事集团，需要的不仅仅是魄力，还需要诸多的手段相辅。

　　这也注定一封奏折是不成的，还需要将种燧召入宫中，详细问对一番。

　　而奏折中所言，也多为劝说之词，表明此事其中之利弊，以表明自己的忠心和决心，是正经的上书言事的风格。

　　之后，条陈中所说的就是另外一个关节了，浅白些，便是关于殿前司禁军指挥权的归属问题……

　　在这件事上，种燧毫不讳言的说出……

　　当年之所以出现殿前司禁军指挥使衙门这样的一个衙门，其实是因为西夏攻掠日急，西北镇军处境艰难，所以，便从各地团练中，抽调精锐成军，作为镇军最有力的补充而存在的……

　　镇军所成防线一旦被西夏人突破，殿前司禁军便可就此驻防，收拾残局，作为中坚力量，联合各地团练使，抵御敌军的进攻。

　　而平日，也可就近补充镇军兵员缺损。

　　实际意义上，是既可以大量节省朝廷的军事开支，又可以当做应急的援军来用，其实是权宜之计而已。

　　而现在看来，殿前司禁军指挥使衙门已经没有多少必要存在下去，上有枢密院，兵部，下有各地宣抚使衙门，边军开疆拓土，大秦国库充盈，已无多少后顾之忧，所以，殿前司禁军指挥使衙门居于中间，已经失去了存在的意义。

　　实际上，这算是自暴其短了，隐含的意思也极为明白，下面的宣抚使们，不愿再受殿前司禁军指挥使衙门掣肘，上面的枢密院和兵部也不愿再隔着殿前司禁军指挥使衙门来给地方军伍下命令。

　　很可能，皇帝陛下也不希望，京师近郊有着这样一支能左右朝政的军事力量存在。

　　所以，左右权衡之下，种燧终于下定决心，不如自动交卸殿前司禁军兵权，顺便，撤掉这个被所有人看着都不太顺眼的衙门。

　　这依旧不是一件小事，涉及到的不仅仅是禁军指挥使衙门一个地方，宣抚使的职权，枢密院，兵部，甚至于六部，都要多多少少有一些变动，比缩编禁军来，事情少不到哪里去……

　　索性，这两件事有着很大的关联，从下而上做的话自然是千难万难，几乎没有成功的可能，但如果是从上而下动起来，朝廷戮力而为，便简单了许多。

　　当然，经过和大将军赵石几次相谈，皇帝陛下也明白，种燧条陈中隐含的意思，这是要将禁军兵部建成为一支脱离农事，只靠朝廷供养的所谓职业军旅了。

　　在这件事上，其实皇帝陛下也是有所顾虑的，只以作战为目的的军旅，将更加难以掌控，现在看来，或者有利于大秦一统天下的战争。

　　但仗不可能一直打下去，早晚有一天，会天下承平，到了那个时候，这许多骄兵悍将，又该去对谁动刀动枪呢？

　　这是自古以来，每一位帝王都会考量，并为之纠结的地方所在，大秦的皇帝陛下也不例外……

　　接下来，种燧建议，在枢密院之下，设一衙门，专管禁军改编诸事。

　　当然，这一条在皇帝陛下看来，是大将军种燧为自己请辞殿前司禁军指挥使之后，暂时找的一个去处。

　　而由他这位殿前司禁军指挥使，来负责禁军改编之事，也算得上合情合理。

　　但皇帝陛下只稍微想一想，就明白，事情不会这么简单。

　　之前枢密院便有意在辖下设一衙门，专管军中违法乱纪事，想从吏部抢一些权责过去，后因朝争纷起，才没有正式提出来。

　　而现在，种燧很可能是借禁军改编之事，另辟蹊径，行争权之举。

　　可以想见，当禁军改编进行的如火如荼之时，为加强这个衙门的话语权，可以就势上书朝廷，将制衡军中将领们的升转，军纪诸事，归于枢密掌管。

　　到了那个时候，除了将军们摆脱不开的后勤辎重事会握在户部手中之外，其他一应事宜，文臣们就再没有多少实际上的掌控权力了。

　　这是一篇大文章，连皇帝陛下也不得不慎之又慎的大文章……

　　如果是景兴皇帝在位，定然不会容许这样的事情发生，看到这样的奏折，首先想到的就是，要死死压制住将领们的野心。

　　但成武皇帝却是不同，扑面而来的进取欲望，让皇帝陛下很是赞赏……

　　禁军整编，已经刻不容缓，之所以悬而未决……原因其实很简单，不过是中书的老臣们，终于忍不住，想要争取禁军整编的主导之权罢了。

　　在这一点上，皇帝陛下看的比谁都清楚。

　　从枢密使汪道存去位，到大军灭夏还朝，枢密院人事一新，再到大将军折汇获罪，顺势裁撤西北镇军，朝中很多人一直在不停的试探。

　　从上书建言留大将军赵石镇守西北，再到想要插手西北镇军改编之事，还有如今接二连三的朝争，归根到底，都是在围绕着将要到来的军中鼎革在进行罢了。

　　大秦的将来，到底是在文人的笔下，还是在将军们的刀锋之上呢？

　　这个选择，让皇帝陛下也是犹疑不已，这是每一朝每一代君王都要面临的艰难选择。

　　皇帝陛下也一直在问自己，难道真如文臣们所言，武将权重，最终必有乱政祸国之事发生？

　　那文人们遍布六部中书，只圣人教诲，就能让他们野心消弭？

　　在这样几乎无可对人言的心绪之中，皇帝陛下已经度过了许多不眠之夜。

　　最终皇帝陛下的心里，却是得到这样一个答案，武将们领兵久了，自然会野心膨胀，难以抑制，手握兵权的他们，为祸之烈，确实非是文臣可比。

　　但话又说回来了，历代也早有证明，文臣治世久了，想要更进一步的欲望，也不会比武将们差到哪里去，而他们头一件要做的事情，其实却是去寻找武将们的帮助，而贪渎之事，也是文臣们的拿手好戏。

　　可以说，历代之衰亡，皆始于文臣，多数结于武将。

　　这般看来……还是赵柱国看的洒脱，自己功成名就也就没白走世上一遭，老子死后，哪管得了儿孙如何？

　　争气的，自然会使家门兴旺，不争气的，留下再多的荣华富贵，也会败个干净。

　　有了这样一个结论，也就可想而知，如今成武皇帝陛下的想法了……

　　略略看完，坐在那里沉吟良久，才吩咐道：“传旨，加种从端三等侯，晋大将军种燧之母，三品荣华夫人……”

　　“传旨到中书，利州转运使李浑，深有才干，甚得朕意，如今户部左侍郎之位暂缺，若中书无其他人选，可由李浑添任。”

　　一声令下，湖畔的近侍们立即忙碌了起来，片刻之后，桌案已经齐备，沈鹤笔走龙蛇，顷刻间，两道耐人寻味的圣旨已经草就，盖上印信，被太监急急的捧着走了。

　　一边从新审阅着手中的奏折，一边耐心的等了半晌，之后皇帝陛下才露出些笑容，道：“传旨，吏部尚书郑大人劳苦功高，加双鱼袋，遗贤馆大学生，太子少师，老参三株……顺便传朕口谕，告诉郑大人，河东按察使郑铎做的很好，朕不日将宣其回京述职，还望郑大人好好教诲这个孙儿……”

　　皇帝陛下不紧不慢的声音在湖畔回荡，太监们自然只有躬身领命的份儿，但此时，沈鹤脑门上已经浮起了一层薄汗，侍立一旁的李士芳，双手拢在袖子里面，却是紧紧握成了拳头，身子已经有些微微的颤抖。

　　都是加恩，但里面的意味，两位身在朝堂的近臣又怎么会不明白？

　　心里差不多都是一个念头，皇帝陛下心意已定，这些老臣们怕是要糟糕了。

　　皇帝陛下的手段还是那样婉转，当然，这是每一位英明帝王必定会具备的素质，不过再是婉转，对于几位老臣而言，结果都是一样的……

　　一朝天子一朝臣，他们亲眼见证了这个过程，风流总被雨打风吹去，景兴年间的老臣，终于要退出这个精彩而又凶险的朝堂了。

　　只是不知道种大将军到底在奏折里说了些什么，竟然使得皇帝陛下当即下了这样的决心……

　　而皇帝陛下还没有说完，“传旨到中书，把大理寺少卿张世杰加入出巡名录……”

　　“传旨，速召晋国公赵石入宫见驾……李爱卿……”

　　“臣在。”

　　“传旨给殿卫，宫门御卫，屯卫，各自驻守，无朕旨意，擅离职守者，按谋逆论处，传旨羽林卫，要李将军亲自坐镇，换防京师四门。”


第1436章 结果

　　大秦成武七年，春。

　　纷纷扰扰的长安猛然便安静了下来。

　　对于大秦朝堂上的文臣来说，就好像一段进行的好好的文会，还没来到味道最浓烈的那一刻，主人却先离了席。

　　当然，这个比喻并不算恰当，实际上的情形要严重而且惊悚的多得多。

　　圣旨一连串的下到中书，正摩拳擦掌间的中书老臣们当时便面如土色，还没等他们在惶然间，品咂失败的味道的时候，他们便陷入了更大的恐惧当中。

　　因为同时圣旨已经去到了各部京军当中。

　　更让人惊恐的是，已经被排除于京师之外，差不多沦为晋国公私兵的羽林卫拔营而起，接管了京师四门。

　　很多人在得到这个消息的第一时间，便不约而同的想到了长安之变，再联想到如今的朝局，以及大将军携家眷出城郊游之事，于是，惊恐开始在心中蔓延。

　　不过，没等朝堂产生什么振动，各种各样的谣言传的满城纷纷的时候，晋国公赵石回了长安城，并直接入宫见驾去了。

　　这样一来，许多人便心安了不少，他们一边在心里念叨着，还好还好，不是兵变，大将军赵石也没有被逼的狗急跳墙，那么长安之变那样的惨事，也就不会于此时重演。

　　一边则不错眼的盯着动静，等待着风雨来临的那一刻到来。

　　这一天，对于朝堂上下众多的文臣们来说，就像等待判决的囚徒一般，都知道结果不会很好，但却只有宣判之后，才能知晓结果到底有多坏。

　　对于他们来说，这无疑是一种煎熬，而这一天，也变得分外的漫长。

　　朝争到了此时，胜败已是了然。

　　实际上，大秦成武七年这场朝争，开始的有些莫名其妙，结束也很突然，很多人在回忆大秦成武七年这场文武之争的时候，多数会有一种，大秦的朝堂之争，并不十分成熟的感觉……

　　但只要知道其中诸般隐情以及联系到大秦当前的局面，其实也就不难理解，出现这样一个局面实际上是早已注定的事情，有有迹可循的。

　　因为大秦在这个时节，是皇权最盛的时候，即便是大秦开国太祖年间，和此时也无法相比。

　　几位身经百战的大将军，或内或外，各个城府森严，功勋赫赫，而在他们之上，却还有着深受皇帝陛下信重的晋国公赵石。

　　大秦从来不曾如此强盛过，军伍也从来不曾有如此强大，同时，成武皇帝陛下对军权的掌握，十分的稳固。

　　在这样一个时节，文臣们选择跟武臣对抗，实际上，他们对抗的却是皇权……

　　这样看来，事情的脉络其实也就清晰无比了，文臣的失败，在开始时便已注定了。

　　而再往更深的层次探究一下的话，就会发现，景兴年间的老臣们，即便已经经历了长安之变那样的大事，却还沉浸于景兴年间的执政氛围之中。

　　他们其中很多人，都下意识的认为，文武制衡，才是当今陛下最愿意看到的事情，而最终的结果，却是他们错的离谱。

　　很快，他们便尝到了苦果……

　　皇帝陛下用早已显露过一次的手段，让人清晰的意识到，大秦已经来到成武年间，当政的也再非是多疑的景兴皇帝了。

　　也许是受到了晋国公赵石的影响，皇帝陛下这次的手段，无疑很粗暴，而且分外的干脆……

　　当然，非是夺位那种你死我活的争斗，长安之变也就未曾重演，粗暴的手段之下，皇帝陛下显示出了自己的宽容。

　　至于京军各部的异动，可以看做是防患于未然，也可以说是皇帝陛下在显示自己的决心和意志。

　　于是，整个长安都安静了下来，突然的变化，让文臣们不知所措。

　　没有军权支撑的文臣，再一次尝到了苦头，在皇权和军权之前，碰的头破血流。

　　老臣们惶恐的想要入宫觐见陛下，顺便探听消息，结果全被撵了回来。

　　已经接触过的京军各部将领，纷纷以军务繁忙为由，将派去的各色使者，挡在了辕门之外。

　　雄武军兵卒充任的长安府衙役，纷纷走上街头巡游长安各坊，参知政事周枋匆匆前去坐镇长安府衙，之后的很多日子，再未入中书一步，隐隐然间，和中书群臣划开了一道界限……

　　到了晚间，一个消息不知不觉间在各个府邸之间传开，同门下平章事李圃以及吏部尚书郑老大人几乎同时送上了请辞奏疏。

　　这两位老臣，无疑是成武初年中书中的两大支柱，中书重臣，以他们马首是瞻者占了一多半儿。

　　而他们身后，站着长安两个如今大秦最显赫的门阀世家……

　　为官数十载，历经三朝风雨的他们在成武七年初的风波动荡之中，终于迎来了政治生涯的终结。

　　一切都十分突然，一切却又显得顺理成章。

　　大秦门阀世家的鼎盛时期早已过去……当年数十万大军伐夏败亡，就是给大秦各大门阀世家的一次最沉重的打击。

　　数十年过去，京中大阀纷纷寥落，再无复昔日风光，长安城中，也只剩下长安李氏，以及长安郑氏在苦苦挣扎，苟延残喘之势已成。

　　在长安之变后，他们迎来了一次膨胀，但显然，大势所趋，回光返照似的反应，并不能阻挡历史车轮的滚动。

　　到了成武七年，猛然间，两大门阀的主事之人同时失势，这不但意味着他们在大秦终于失去了举足轻重的地位，而且意味着门阀时代的终结。

　　在他们之后，也许还会出现很多兴旺的家族，但门阀这样的字眼儿，却再也无法套用到任何一个家族的头上了。

　　因为土地，资财，政治地位等等，这些因素没有达到一定的程度，又如何能称得上门阀？

　　当然，他们不会如同长安王氏一般，骤然倒下，但长远看来，失去的终究不会再回来了。

　　而从皇帝陛下的反应来看，也是如此。

　　没有再做任何的表面文章，皇帝陛下对长安李氏和郑氏的厌弃之意在之后的举动间，表露无疑。

　　大秦成武皇帝陛下没有犹豫，更没有再遮掩什么，他干脆的接受了两位老臣的请辞，随即便颁下了照准旨意。

　　在此事上，皇帝陛下表现的分外无情和冷漠。

　　除了之前象征性的提拔了李氏，郑氏的子弟之外，没再有什么加恩传下来，这与文臣一直在倡导的任孝治国之道，显然是格格不入的，但也将皇帝陛下的态度表达的分外明白……

　　皇帝陛下深沉的怒火，在这一刻表露无疑。

　　没有弄的人头滚滚，却让人清楚的意识到，皇帝陛下对这两个长安大族的不喜和恼恨。

　　至于这好像毫无来由的怒火到底从何而来，成了很长一段时间内朝臣们私下里琢磨不透的重点。

　　猜测有很多，也许是那会儿晋国公在皇帝陛下身边进了什么言语，也许是当年旧事，本就牵涉到了李氏和郑氏两族，只是时机未到，皇帝陛下一直隐忍不发而已。

　　也许只是厌烦了两族在朝中的地位以及对皇权的掣肘，太多的也许，根本让人猜不到其中的根由所在，也许，只有皇帝陛下自己清楚吧？

　　反正，就此时看来，李氏和郑氏失势，已成定局。

　　郑老大人离任之后，连气带吓，很快就病倒了，河东按察使郑铎回京述职的时候，却是正赶上府中大丧。

　　家中族老，兄弟，人人悲戚，但该争的却还在争，朝局，家产，内斗等因素纠结在一起，长安郑氏风雨飘摇，很快分成了几支，一个辉煌百年的长安大族，就此分崩离析，再也无法整合到一起了。

　　反而是长安李氏，虽遭重挫，但李圃离职之后，变得极为平淡自守，绝口不提朝政之外，安心的在家中颐养天年。

　　有其人坐镇府中，李氏衰落势头虽显，但却不会如郑氏般急转直下，到是勉强维持住了李氏的完整。

　　当然，这都是后话了，在大秦成武七年二月末尾，到三月间的这段日子里，大秦朝堂上的震动，并未因皇帝陛下的果决手段而干净利落的停止下来。

　　不管是出于对两位老臣的同情，还是出于对自身处境的担忧，文臣们都不会就此平静的承认失败。

　　在京军各部虎视眈眈之下，奏折却还是如雪片般飞入了皇宫之中，来到皇帝陛下的案头，言辞激烈者，不乏其人。

　　尤其是中书的老臣们，屡屡在乾元殿中痛哭流涕，苦苦劝谏皇帝陛下，想让皇帝陛下改了主意，近贤臣而远小人。

　　至于谁是贤臣而谁又是小人，那就不用说了。

　　当然，文臣们的手段可不止这些，联络地方布政使，将主意打到宫内，继续在枢密使一职上纠缠等等。

　　这个时候的文人，无疑是有点疯狂了，近在咫尺的刀兵，好像也无法再震慑于他们……


第1437章 变更

　　赵石已经预料到，朝堂之上会有些变故。

　　只是他没想到，皇帝陛下会这么急，用一句浅白的话说，就是太过强硬了。

　　这好像有点好笑，因为赵石自己满身军旅痕迹，手段多数时候也是强硬无比，但即便是他，这个时候也觉得皇帝陛下有些急躁，可想而知，其他人是怎样一种感觉了。

　　当然，赵石对李郑二人，没有半点同情之意，文人首脑之去留，更迭，跟他也没有太多的干系。

　　不过同时对中书之首同门下平章事，六部之首，吏部尚书这样的职位动手，还是让渐渐摸到些朝廷政事脉络的他感到有些不妥。

　　之后有些乱糟糟的情形，也证明他的感觉没有出错。

　　不过经历了那许多风风雨雨，他同样也不会认为，会闹出什么大乱子来。

　　皇帝陛下登基已经六年多了，皇位稳固，又得到了像他和种燧，李承乾，张承等朝中重臣的支持，只要没有刀兵之祸，只会耍嘴皮子的文臣再闹腾，又能闹腾出什么花样来呢？

　　而且，皇帝陛下也不是管杀不管埋，顾首不顾尾的性情……

　　入宫之后，赵石见到的是气定神闲的成武皇帝陛下，这一次，君臣并未说太多的话，赵石不想就此番风波多做置喙，皇帝陛下显然也没多做解释的意思。

　　心照不宣的君臣二人，谈的最多的还是禁军整编之事。

　　在此事上面，赵石心中早有分寸，说是说，但不会说太多，因为此事虽有他推动，但大舅哥种燧和枢密副使张承，才是之后主事之人。

　　既然没有权倾朝野的野心，说的太多，又置此二人于何地？

　　其实，很快，赵石便发觉，皇帝陛下并非真的如表面上看来那般胸有成竹，言谈举止之间，多是有些心不在焉。

　　想想也没什么奇怪的，李郑二人，代表的是大秦两大门阀，皇帝陛下借势对他们动手，实际上面对的便是两个门阀大族，诸多善后之事，都存在皇帝心中，又哪里真个人镇定如恒……

　　皇帝陛下留赵石于宫中宿了一晚，赵石也没有任何的推脱。

　　因为他明白，在这个时节，皇帝陛下必须得到来自枢密重臣的全力支持，京军各部更不能有一点的乱象，李郑两族，在朝堂上盘根错节，谁知道会干出些什么来呢？显然，皇帝陛下从来不曾轻视他们的力量。

　　而有大将军赵石坐镇于宫中，京军各部便没有任何人敢于擅动。

　　当然，会不会有担心放了大将军赵石回府，会不会被那些门阀世家所动的意思在里面，那就只有皇帝陛下自己心里清楚了。

　　帝王心术，还是不要去猜为好。

　　在皇帝的威逼之下，李郑二人几乎同时上了辞表。

　　都是为官多年的聪明人，在明白皇帝陛下的决心之后，有再多的无奈和不甘，都要默默咽下去，为家族子孙着想，没有任何的死缠烂打的事情发生。

　　至于之后从朝堂到地方上的震动，已经离职的同门下平章事李圃明显要大度一些，这位老臣在几位老友结伴到府拜访的时候，道了一句，不要再闹了，想要逼死老夫不成？

　　此语很快便传了出去，也算是勉强有了台阶，渐呈激愤的气氛，也就顺势平息了下来。

　　其实所有人也都明白，再闹下去，也没什么意思了，皇帝陛下对中书老臣们的不满，已经表露无遗。

　　而皇帝陛下对武臣们的信重，是历代先皇都不曾有过的，即便史书之上，也鲜见这样的君主。

　　虽然朝堂风波渐息，但文臣们心中的不满，并未消除，都积蓄在了心里，等待着时机爆发出来。

　　显然，治国之事，离不开文臣的参与，文臣们冷眼旁观，坐等时机到来罢了。

　　这对于成武皇帝陛下而言，并非好事，用雷霆手段，来解决朝堂争斗，利弊之间，很难说的清楚，但显然，此时看来，弊端要大上许多。

　　但话说回来了，有弊便有利，短时间内，文臣集团遭到消弱的同时，阻碍变革的力量也一下便轻了许多。

　　终于可以离开宫城的赵石，便清晰的感觉到，大秦的天可能要变一变了。

　　不是皇位更迭那样的变化，而是大秦整体上的变化可能就要开始了。

　　经历过景兴鼎革的他，能够明显的意识到，一场变革就在眼前……

　　景兴皇帝用十数年，完成了一系列的变革之举，重用了包括赵石在内的李圃，汪道存，李严蓄，种从端，李承乾，方谦，王佩，折汇，张培贤等等文武大臣，让大秦渐渐强盛了起来。

　　而登基数载的成武皇帝陛下，在不择手段的连续消弱文臣势力之后，会做出怎样的一番举措出来呢？

　　对于他自身而言，又会有着怎样的影响，他想不出来，也只能拭目以待罢了，所幸，如今的局面看上去还不错……

　　不过和他预料的差不多的是，在太子出巡之前，皇帝陛下便开始大刀阔斧的进行起了人事任免。

　　一切变革，总是从人事任免上开始，没有权力的保证，一切变革都是空中楼阁，只能臆想一下罢了。

　　首先，出人意料的，礼部尚书方谦，从众多朝臣中脱颖而出，调任吏部尚书。

　　这也许是皇帝陛下对文臣们的一种变相安抚，出身景兴旧臣的方谦任职吏部尚书，让一朝天子一朝臣的意味淡了许多。

　　但素来温和自守的礼部尚书方大人，对于将要到来的兴革之事的掣肘，却也降到了最低……

　　原吏部左侍郎，不但是郑氏门下，而且还乃郑氏姻亲的邓科邓大人，此时已经战战兢兢，丝毫没有半点去争吏部尚书位置的野心和欲望了。

　　也如他所料，很快，便有旨意下来，邓大人随后黯然离京，去灵州偏远之地赴任去了。

　　这是此次朝堂政争中，第一位被贬斥于外方偏远之地的朝中重臣。

　　因为同门下平章事之位暂缺，中书的老大人们或惶惶无日，或在为离朝的两位老臣喊冤，圣旨下达，从未有一刻如现在般快捷，也未有一刻如现在般有着这样的份量。

　　随后，吏部右侍郎赵颚晋左侍郎位，吏部郎中李士芳，补右侍郎位，吏部员外郎郑逊，任吏部郎中。

　　更大的变动还在后面，工部侍郎李师雄，晋礼部尚书，这位当年曾在礼部当过很长一段时间小小库官的皇亲国戚，终于一跃成了主掌一部的朝中重臣，一步之间，踏入了中书重地，可谓是其中得利最丰的几个人之一了。

　　接下来，便是户部，刚在户部尚书位置上呆了没几天的户部尚书彭为年，在接旨之后，随太子殿下出京，将陪着晋国公巡游河洛，并顺便接任河洛布政使韩聪的职位，出任河洛最高行政长官。

　　河东布政使柳世源将回京述职，接任户部尚书一职。

　　这个时候，再没有任何人，去怀疑皇帝陛下对待李郑二族的态度了。

　　连调河东布政使柳世源回京述职的旨意都还没有发出去，户部尚书彭为年便已经离开了户部尚书的位置，诏由参知政事周枋代管。

　　如此的迫不及待，甚至毫无顾忌的打破朝堂上约定俗成的规矩，也让朝堂上下一阵肃然，正在为之前变故奔走的朝臣们，也一下便老实了起来，他们已经感觉到，皇帝陛下森冷的目光正在他们身上转悠。

　　而户部，吏部这样的地方，向来都是郑氏，李氏的传统势力范围，皇帝陛下用最直接的手段，强硬的将这一切打了个支离破碎。

　　而新任的几位大人上任的第一件事情，想都不用想，肯定就是安插心腹，排除异己了，你若不这样做，皇帝陛下都不答应，这真的可以说是历代所未有的事情。

　　在朝臣们震惊的注视下，河洛布政使韩聪出任户部左侍郎的任命，也就此下达，刊于朝廷邸报之上。

　　现在还有唯一还有点疑问的就是，同门下平章事的位置，到底会是谁能坐上去。

　　因事故频发，如今这个炙手可热的位置，却是少有人敢明目张胆的去争什么了……

　　于是，在众人瞩目之中，权责已然非是普通参知政事可比的周枋周大人，在乾元殿廷议之时，当着在场几位重臣的面，向皇帝陛下进言官员任免之事，并将早已准备好了的奏折亲手呈了上去。

　　又是一篇大文章……


第1438章 进言

　　赵石是在国武监听到这个消息的，给他传信的人可着实不少，枢密院的几位不算，如今李师雄是礼部尚书，李士芳是吏部侍郎，杜橓卿还挂着户部侍郎的职衔呢。

　　张世杰没动地方，但也快了，明晃晃的李氏门下就在他头上呢，御史中丞的位子，立马就可以惦记一下了。

　　等到柳世源回朝，户部尚书跟他的渊源更深，不但曾是他的下官，更是他的亲家。

　　而吏部尚书方谦虽然差了一层，但同为景王府旧人，如今他和枢密使李承乾两人，都算是和他交好。

　　当然，这些人算不算他晋国公的门下，赵石自己也不清楚，但晋国公府的份量，在这次朝争之后，一下子却又重了许多。

　　其实，这么着算下来，连赵石自己也吓了一跳，不知不觉间，好像……他也能在中书那边说上几句话了？

　　权势在不知不觉间又进了一步，但在如今赵石的眼中，却也只能算是就那么一回事儿了，可以说，他的权力欲远远没有当年那么旺盛了。

　　在朝堂上呆着的这一年多，他这里只能说是在应付差事，即便是刚刚过去的朝廷纷争，他这里也就紧张了那么几天，连如临大敌都谈不上，到是一些人使出来的小手段，让他十分的恼火。

　　由此可见，他对朝堂上的你争我夺，实在提不起什么兴趣来。

　　等到朝堂纷争渐息，羽林卫也回了军营，他便立马来到了国武监，让紧张的准备着手禁军整编诸事的种燧和张承两个很是私下埋怨了几句。

　　至于枢密使李承乾，在经过了这个惊心动魄的二月之后，重新拾取信心，正在为将他那支新军建起来而忙碌。

　　首先，新军人数上一减再减，如今已经成了十万，再分作两处的话，看上去着实有些可怜巴巴的。

　　不过让李大人心安的是，有赵石支持，中书的老家伙们现在自顾不暇，那么他这支新军建成的希望，也就非常之大了，现在缺的就是皇帝陛下的允准而已。

　　而这两支骑军一旦建成，也必将是历朝历代所不曾出现过的最大的一支骑兵军旅，那也将是比汉家长城更加牢靠的一道防线……

　　他现在唯一担心的就是，虽太子出巡的名录一直在变更，中书的几位老家伙已经加入其中，现在看来，皇帝陛下终于下了狠心……而他也有自知之明，自己并不得皇帝陛下心意。

　　如今太子殿下出巡北地，身边总不会皆是些文臣随行，枢密院或者兵部必定也要出力，非要从枢密院几位主官中找出一位的话，那他李承乾应是首当其冲才对。

　　若是他李承乾年轻个十几二十年，就算没有旨意，他也将请旨随行，必定将要建成的新军就在北边，去转上一圈，会让他之后写就的条陈更加周全，但如今嘛，年岁不饶人，已是禁不得北地风沙的照顾了，所以还是不要逞强为好。

　　至于随行的晋国公算不算数，那真的就要看皇帝陛下的心意了……

　　这般一来，枢密使大人打定了主意，在太子出巡之前，他只是闷头忙碌，省得被皇帝陛下注意到了。

　　枢密使，枢密副使都有着忙不完的事情，皇帝陛下也在大展拳脚，没工夫跟赵石唧唧歪歪。

　　而君臣之间，这次虽没有明说什么，但却有着一定的默契，在朝争之前后，赵石皆未进一言，皇帝陛下也未垂问一句。

　　但若说跟赵石一点关系都没有，那纯属扯淡，最终有着这样一个结果，除了皇帝陛下极力促成之外，若没有赵石参与其中，怕是会出一些大乱子才对。

　　之后的人事任免，赵石也只是默默旁观，但说起来，皇帝陛下任用的这些天子近臣，却有大半儿都和他交从甚密。

　　这表现出了皇帝陛下对他的信重，但也许……皇帝陛下也很无奈才对，大将军赵石一步步走到今日，有意无意之间，皇帝陛下的身旁人等，都和赵石有着牵扯，怎么撕扯也撕扯不清。

　　而赵石此时来到国武监，其实未尝没有表明心迹的意思在里面，为官久了，一些东西自然而然便进入了心里。

　　赵石隐约也是觉得，君臣之间再是相得，但你若是肆无忌惮的挥霍，今天你不注意这个，明天你不注意那个，总会有一天，在皇帝心目之中，你就成了一根刺，一根不得不拔出来的刺。

　　到了那个时候，再后悔也是无用的了，而已经经历三朝风雨的他也一直觉得，皇帝，是世间最无情的一种生物。

　　而当今陛下，弑父杀弟，几乎将所有人玩弄于股掌之间，温情脉脉这个词，跟其可没半点的关系。

　　不过不管如何，这一次事故之后，晋国公府在朝堂之上的势力，猛然间便膨胀了起来，赵石此时已经渐渐来到一人之下万人之上的位置上。

　　只要赵石愿意，即便他身在长安城外的国武监，朝堂上下的风吹草动，也瞒不过他的耳目。

　　像是参知政事周枋在乾元殿中的进言，很快便传入了他的耳朵。

　　大致意思的意思就是，朝野内外的官员们，在任的时间长了，难免任用私人，把持权柄，于国于民，皆是不利。

　　当然，周枋原话不会这么简单，说的也更要周全隐晦的多，但总的来说，逃不脱这个范畴。

　　赵石略微琢磨了一下，这里面影射的哪些人，不言而喻……

　　周枋其人，算是再次刷新了赵石对文臣所谓风骨之说的认识，周枋周定庵，正经的李氏门下，如今人刚走，茶还没凉呢，就已经开始落井下石了吗？

　　毫无疑问，此人在窥视着同门下平章事的位置，而此次进言，是在为皇帝陛下之前所作所为，找寻法理上的依据。

　　果然，在皇帝陛下“龙颜大悦”之后，趁机建议，再次修订秦律，将朝堂上下，官员在任期限明明确确的给定下来。

　　不过不管其人操守如何，道德层面上又有着怎样的不堪之处，其人所言之事，却可以说是景兴鼎革未能完成的一桩大事。

　　而这么看来，其人气魄可也不小，他的这些建言，触动的是官员们的整体利益，李圃在位时，也不敢轻言此事，现在，却是在他嘴里，明确的提了出来。

　　实际上，秦律对官员任职期限，以及年岁上，都也有着一些限制，但总的来说，却无人真的会在此事上较真。

　　地方上要严一些，吏部对地方官吏的政绩，不时都会做出考评，以为官员到了任期之后，任免的根据所在。

　　但地方官吏升迁还是留任，吏部却有着非常大的自由，理由总是不难找，官员到京述职期间，会和吏部做出沟通，只要没有圣旨或是中书的文书，中下级官吏任免之事，吏部大可自作主张，之后也只在吏部留档即可。

　　这实际上就是吏部威权所在，平日里不会容许任何人轻易插手。

　　当然，这还只是地方上的情形，可以说朝廷为控制地方行政机构，执行起来，会严格许多。

　　而到了京师，秦律里那些规定，却只能说是一纸空文了。

　　举个例子，比如说如今的礼部尚书李师雄，若没有旁人扶持，这位李大人怕是在礼部当一辈子的守库官都有可能，当然，前提是没谁跟他争抢。

　　六部里面，这样的人比比皆是，做了几十年文案的家伙可不在少数。

　　这还只是京官中的下层官吏，到了一定的位置上，比如说六部主副官员，参知政事，各房司主官，京军各部将领等等，年头上的限制更是如同虚设。

　　李承乾，方谦两人做了十几二十年的尚书，杨感，李圃两人任同门下平章事的年头更长，郑老大人更是如此，从正德年间，就是吏部尚书，把持吏部近三十多年了，人都七老八十了，还不肯离去。

　　而参知政事们从景兴年间走到今日，年头最少的，怕也有十个年头了。

　　至于军中，这种情形其实只有更严重，不会比文官轻上半点，只是比文官好上一些的是，流动性更大一些，这还是因为文官对武将忌惮有加才会如此。

　　这里面的弊端大家看不清楚吗？不是的，只是没人愿意在这个事情上面较真罢了，即便是一国之君，在此事上……除非忍无可忍或是大权独揽，才会拿这个来做文章，逼着臣下以年老为由，上请辞奏折。

　　除此之外，因病辞官才是官员们最常见的归宿。

　　而周枋，正是要在此事上做文章，对朝廷而言，是好事无疑，而赵石听了这个消息，咂摸了一下，却是心想，他娘的，这厮还真是下了血本了……


第1439章 马夫

　　修订秦律，肯定不能一挥而就。

　　其实秦律的修订，每隔上几年，就会进行一次，这种情形，也许会一直持续下去，也许到了哪天，也会戛然而止。

　　而现在大秦正处于持续的变革当中，秦律，作为这个帝国框架的基础，也会随着变革的进行，一直变更，这种情形应该会持续很长一段时间。

　　周枋现在要的，就是修订秦律的权力，借此，也很可能接任同门下平章事一职，时机不错，所上建言也很合皇帝陛下的胃口，时势造英雄，其实就是这么来的。

　　这事和赵石关系不大，当然也不能说一点影响也没有，只要身在官场，就逃不脱秦律的制约，更何况，这位参知政事大人所言，还涉及到了官员任职的年限问题，这将是每一个官员都关心的大事。

　　不过赵石对此并不感兴趣，之所以会这么快的得到消息，因为他的意思，已经能够左右很多人是否上书，赞成或者否决周枋的提议了。

　　赵石这里在之后没做什么表示，但很多人却已会意，在此事上，晋国公和皇帝陛下的意思，还是保持着一如既往的一致，于是，朝廷上立马便少了许多反对的声音。

　　……

　　春日，黄昏，暮色四合，暖风徐徐。

　　用罢晚饭的吴小妹惬意的眯着眼睛，感受着带着些微水汽的温润春风，漫步走在北校场的边缘。

　　绕过北校场，不远处有很大一片平坦的地方，那里就是国武监的马场了，靠西南方向，则是国武监最具威权的那座小楼，几乎就靠在北校场的边儿上。

　　今天是国武监难得的修整之日，不用操演，因为后天，会进行一场军演，骑兵科和步军科配合，全员出动，绕着西山，进行一场行程上百里的军演。

　　风餐露宿，是免不了的，还好，不再是冬天了，吃的苦头要少一些，摸摸日渐粗糙的脸庞，吴小妹默默的想。

　　其实，自从晋国公坐镇国武监之后，国武监已经发生了很大的变化。

　　军规戒律越来越是严厉，甚至已经到了苛刻的地步，不管朝堂上有着怎样的动荡，国武监的生活开始变得千篇一律了起来。

　　操练，文课，占用了生员们大部分的时间，从早到晚，一天下来，弄的生员们各个疲惫若死，回到宿处，是倒头便睡，这还不算完，到了你睡觉都需要睁着一只眼睛，防着一盆凉水浇到头上，或者一柄木刀砍在身上的时候，你就知道，地狱般的生活到底应该是个什么样子了。

　　而最让人感到煎熬的，却还是时不时进行一场的军演，长途行军那是轻的，分组对抗才是让人从心理到身体都会感到筋疲力尽的一种军演方式。

　　去年，更是取消了国武监一年一次的冬休，生员们在冬天的冰雪里摸爬滚打，到了那个时候，吴小妹才算真正明白，据说是山长大人亲口说的那句，国武监出来的都是坚忍不拔的军人，不是会吟诗作赋的文人到底是什么意思。

　　肉体上的磨练，最终锻造出来的，必定是心理上坚如磐石的军人。

　　一个冬天过去，吴小妹觉得，自己从上到下，从内而外，其实都已经换了一个人，身体强健，意志坚凝，这些，才是她这一生都要受用不尽的收获。

　　而能熬过这一年多操练的生员，都有着这样的变化。

　　可惜，她进国武监进了早了些，山长大人素有精于练兵之名，如今一见，果然名不虚传，若是能在其麾下，呆上个三四年，吴小妹相信，自己很可能将成为这个世上最优秀的将领之一……

　　国武监三雄五杰，就是这么造就出来的，如今各个声名赫赫，他吴绿蓑虽是个女人，但却不会比他们差了，只是运气有点不如人意罢了。

　　现在的国武监，才算是和她当年所憧憬的那处所在渐渐重合，并完美契合在了一起。

　　齐子平齐大人在时，这里到是一片祥和，但在她看来，总好像少了些英雄气魄，与国武监越来越大的名声并不相符。

　　暮霭沉沉，思绪连篇的她不知不觉间驻足在了校场边缘。

　　不远处，一片黑压压的人影席地而坐，教头粗鲁的声音清晰传来，那是生员们在上晚课，若是平常，见到的多数会是一条条汗流浃背的年轻汉子，因为后天便是军演之日，所以晚课照上，但却不再耗费生员们的体力了，若非她每晚都要去马场，不然的话，这会儿她也应该在西校场那边，听教头们训话才对。

　　“记住了，你们这群小兔崽子，上了战阵，别他娘的逞英雄，也别他娘的害怕，胆子大的和胆子小的都死的最快，所以……跟紧了伍长，你要是伍长，就跟紧队正，你要是队正，就跟紧了大队人马，记住，冒进的和逃跑的，命也就去了大半条……”

　　“面对面遇敌，第一个动作是什么？”

　　“……”

　　“知道你们这群小王八蛋就不晓得，告诉你们，挥刀直劈，照着对方脑袋招呼，就是你最需要做的事情，拼的就是胆量气势，胆量不够，气势不强，死的就是你，你格挡一下，就慢了一分，不光你自己很可能性命不保，还要他娘的连累自己身边的同袍，不如自己抹了脖子算了……”

　　“劈完之后就捅，捅完便斩，三下子若是敌人还没死，只说明你不够用力，也不够快，就这样的，还上什么战阵？”

　　……

　　“遇到箭雨升空，千万不要慌，没遮拦也不怕，找准箭矢落下的方向，斜着蹲下，用你的胳膊护住脖子和脸，就算挨上几下，也死不了，要是你还是个不大不小的官儿，那就更要挺住，兄弟们都看着你呢，你倒下了，他娘的扯着脖子喊疼，兄弟们就慌了神儿，死的人就会更多……记住，你是兄弟们的主心骨儿，你折了，兄弟们就都弯了，胆气一泄，擎等着让人一锅烩吧……”

　　……

　　“嗯，这个小家伙儿说的好，其实遇到混战咱也不怕，我他娘的要说的只有两字儿，活着，活着找到你的伍长，跟着伍长去找队正，跟着队正去寻营正，谁聚的快，谁就赢了，比的是找人的本事……”

　　听到这里，吴小妹翘了翘嘴角，一听就知道，这群生员入监不久，不然教头不会跟他们说这些浅显易懂的保命绝活儿。

　　去年国武监有些混乱，所以并未招收新的生员，那么这些人，便应该是从童子科那边升上来的了。

　　其实，童子科的这些人，在国武监呆的久了，比起旁人来，优势要大的多，这些浅白的道理，也许以前都是在将门或者军营中口口相传的本事，但在如今的国武监中，却能得到这些军中老卒时时刻刻的提醒和指点。

　　所以，童子科上来的生员也许早就听过了，但教头们还会没完没了的在这些新晋生员的耳边念叨，为的就是将这些刻入他们的骨子里，也许某一天，就能救得了他们的命。

　　吴小妹也是这么过来的，又正经出身将门，对这个道理懂的更加深刻。

　　她还听说，国武监操典正在完善之中，也许，很快，国武监的文课当中，就会将这些写在纸面上了……

　　放眼望去，校场上东一堆西一堆的，到处都是黑压压的人头儿，声音从各个方向传来，教头们的嗓门一个赛一个的大，汇聚在一起，显得极为嘈杂，但让吴小妹心情更加愉悦，她喜欢这样的气氛……

　　听了一会儿，她才踩着轻快的脚步，折而向北。

　　前面一片树林，绕过去，就能看到水面，一间小楼孤零零的矗立在水畔，小楼里已经燃起了灯火，从远处看上去有那么几分凄冷。

　　但那里却是整个国武监的中心……

　　吴小妹脚步略微停了停，还做了个侧耳倾听状，脚步也放轻了许多，这都是她下意识的行为，就像做贼一般，因为她知道，现在小楼里不光有祭酒大人，还有山长大人也在。

　　不过最终，她还是按照每次走过的既定路线，从小楼正门处走过，按着腰刀，仰着脑袋，像只骄傲的母鸡般，在小楼门口两位门神的眼前，施施然的行了过去。

　　让她平添几分愉悦的是，门口那两位正是褚徵和赵葵。

　　在这两位同窗七分无奈却还带着三分厌烦的目光欢送之下，吴小妹转过了小楼，这才无声的做了个仰天大笑状，满足了自己的恶趣味儿之后，才加快脚步转向了马场方向，准备做自己的马夫去了……


第1440章 想法

　　国武监的马场分了六处，豢养着三百六十八匹战马，二百七十匹驮马，因为西边那一战的缘故，国武监还弄来了几匹骆驼，对于西北边民来说，不算什么稀奇的物什，但在长安附近，如今国武监是继皇家园林之后，头一个拥有这种动物的地方。

　　对于身为骑兵科旅帅的吴小妹来说，骆驼这东西看着稀奇古怪的，但新鲜劲一过，也就那么回事了，这东西跑的慢，每天还懒洋洋的，很难想象，它能成为骑兵的坐骑。

　　也许，只有见识过大漠瀚海，才能真正明白这东西的作用吧？

　　国武监的战马大部分都是吐蕃马，川马也有些，秦川自产的战马很稀少，却都有着西域宝马的血统，很是高大威武。

　　但可惜的是，大部分都在皇家牧场以及皇家近卫的手中，国武监这里也就有十几匹，还都是阉马。

　　草原上的部族归附之后，国武监这里也不缺草原马种，但让人无奈的是，草原马和吐蕃马其实差不多，都要矮小一些，没去过草原，也没去过吐蕃的国武监生员们，就算明白它们有着这样那样的好处，也极难将青睐的目光投在它们身上。

　　好在，河套牧场已经定名并开始蓄养战马，将来国武监定也不会缺了，但可惜，吴小妹这一批生员，等不到那个时候了。

　　今天她来的还算早，从远处看去，几个马栏中，还有马匹在溜圈儿。

　　一声悠长嘹亮的马嘶，将她的目光吸引了过来，那是一匹高大雄健的红马，围着围栏在肆意狂奔，马蹄踏在地上，发出鼓点般的闷响。

　　吴小妹痴迷的看了一会儿，最终还是不舍的扭过了头。

　　那是怪兽的儿子，火王，已经五岁，对于战马来说，正在进入壮年，无论怪兽还是它的子孙，都是最优良的战马，可以用千金不易来形容。

　　不过可惜的是，这两匹马，却是国武监的种马。

　　怪兽不用说了，是大将军从草原带回来的异种，怪兽这个古怪的名字也是大将军亲口给的，在吴小妹看来，没叫错，那根本就不算是一匹马，而更像是一只野兽。

　　国武监更是盛传，怪兽是龙与凡马诞下的异种……虽然有些荒诞，但吴小妹却是觉得，怪兽就算不是龙子，怕也应该沾个边儿才对，恐怕历代名马，也只有传说中的古之赤兔能和它相比了。

　　怪兽是当之无愧的马中君王，京师多少马师慕名而来，国武监这里也想着让其诞下子孙，但到了如今，无论怎么加力培育，也只生下火王一个，让国武监的育马师傅们，极为惋惜……

　　但异种就是异种，算起来，怪兽的寿命也已经将近二十了，但一点衰老的迹象也没有，依旧那般暴躁，也依旧那般活力四射。

　　火王虽有怪兽的血脉，单独拿出来，不逊于世间任何名马，但站在它父亲身边一比，只要瞧瞧就知道，差着不老少呢。

　　而大将军就这么将这匹世间罕见的良驹扔在了国武监，一晃就是十几个春秋，换了她吴小妹，这样的战马，一定会带在身边，日夜不离都没问题……

　　想到这个，吴小妹暗自撇了撇嘴，战马是骑兵的第二条性命，这是她进入骑兵科之后，每每都要被耳提面命的一句话。

　　但想起大将军的所作所为，这句话怎么听怎么不对味儿。

　　曾有生员也拿这事问过骑术教头，但人家只一句话就给堵了回来，大帅骑上头驴，也照样威风，照样杀的敌人落花流水，你能成？

　　当时吴小妹和许多人都还有点不服气，但在骑兵科操练的久了，吴小妹也就明白了，怪兽虽好，但骑在这样的战马身上作战，肯定是找死的行为，怪兽太显眼了，足以让骑在它身上的人成为箭靶。

　　所以，可惜了这匹好马，只能蹉跎在马厩之中，却上不得战阵，那些话本里的名马，终究多数都是骗人的。

　　连大将军都不敢骑着怪兽作战，恐怕吕奉先若是总骑着赤兔，也早死在战阵上了。

　　不过，她现在确实需要一匹好马，离开国武监的日子一天天的临近，有的人已经找好了去处，有的人还在犹豫，有的人则只等着朝廷的指派。

　　当然，大部分人都愿意去河东和河中两处，那里的猛虎武胜军各部是生员们的首选，道理就不用细说了，猛虎武胜军的根子就在国武监，是正经的自家人，那里有很多国武监的前辈，不但能受到重用和照顾，而且，与自己在国武监所学，也更加契合。

　　当然，那边靠近河北和草原，立功的机会也不会少，至于饷银以及其他的一些东西，生员们也会有自己的考量，只是在年轻人中间，拿不上台面来。

　　河东河中那边也早已来了人，征召国武监生员入伍从军的事情也正在进行，每年都是如此，吴小妹也已经见的多了。

　　只是今年来的人分外的多些，京军，西北各部，各处禁军，甚至河洛那边，都有来人，大秦各部军伍，好像都来齐了，要比往年都热闹的多，当然，这里面的原因也有很多，最重要的一点就是，大将军再次坐镇国武监，让他们这一批生员，显得分外的特殊。

　　到了哪里，他们都能理直气壮的说一声，自己乃是赵大将军门生，这在军中，绝对是有着特殊的意义存在的……

　　其实，后天的军演，这些各部军中来人，都要随行观瞧，算是一次检验，成色足不足，就看你自己的本事了。

　　当然，有她这样的资历，已经是不愁去处了，只要她自己开口，各部军旅几乎可以任意挑选，唯一有些碍难的地方就在于，她是个女儿身，所以，找她说话的人，远比褚徵他们要少的多。

　　想到这个，吴小妹也是一阵气闷，不过临近肄业，却不得不面对这个更加实际的东西，豪言壮语在这个时候，没有一点用处。

　　而她自己，也在犹豫当中，京军肯定不会去了，守户之犬，听着就难听。

　　禁军嘛，吴小妹其实有点意动，因为禁军整编已经不是什么秘密，变动当中，机会必然不少，她如果到了禁军，升迁绝对不会比去边军慢了。

　　可惜，既然是整编，一两年的工夫肯定完不成，到了禁军当中，施展才能，练出一支精兵来肯定没问题，她有着这个自信，但会不会陷入繁杂的整编诸事当中，拔不出头来，就说不太准了。

　　河洛那边，是不用想了，那里还有洛阳国武监，河洛兵权又握在张大将军的手里，洛阳国武监出来的人肯定和长安国武监不很对付，到了那里纯属自己找不自在呢……

　　西北，战事已经结束，那里立功的机会最少，除了剿匪之外，吴小妹看不出有什么出头的机会，难道去那里吃风沙不算，还要去养马不成？这活计她在国武监干的已经有些丢脸了，若是再远去千里之外，跟马粪打交道，之后还怎么出去见人？

　　其实算来算去，最终还是去河中河东最合适，但她还是有点不甘心。

　　因为她看的很清楚，猛虎武胜军如今分散于各处，已经非是当初大将军亲自带领的那支强军了。

　　如果去了那边，就要仔细琢磨一下，各部之间的区别，她是从国武监骑兵科出来的人，若是到了那里，带出来一群靠着两条腿走路的家伙，那怎么成？

　　而猛虎武胜军骑军，最集中的地方就是在大同无疑，他们面对的，其实不是中原，而是北方草原的胡人。

　　这么一想，问题就又来了，北边草原上的情形，现在别说在国武监，就算是在长安百姓眼中，也不再神秘，云中云外草原不用说了，更加广阔的天地中，也没什么大秦的敌人了，都已经屈服于大将军兵锋之下。

　　更重要的是，大同那里带兵的，都是一些功勋卓著的好汉，她一个新晋之人，去了那里，没处立功不说，就算当个小官儿，领着的也将是些见多识广的老卒，见识过大将军亲卫之后，她算是有了自知之明，宁肯去带新兵，也不愿手底下都是些百战精锐。

　　难以服众不说，还可能要面对来自方方面面的刁难。

　　畏难吗？有点……但也不是全是如此，因为她看的很通透，所以考量的地方就比旁人要多。

　　她的这些想法也并不奇怪，在大局上有着一定的眼光，又限于见识不足，在理想和现实之间无法找到准确的定位，有些迷茫，无所适从，这是年轻人都会经历的事情，尤其是优秀的年轻人，更是如此。

　　其实不独是她一个，这一批国武监生员中最优秀的那些，都在经历这个过程，可以说，这是他们人生中第一次重要的抉择……


第1441章 聚饮（一）

　　当然，这些事还能容她多考量一段日子，不用太过着急，其实，家里那边已经派了人过来，比她还要着紧上几分。

　　让吴小妹欣慰的是，双亲没有催着她嫁人，当然，这也有着金州吴氏没落的厉害，竟然没有一个比她出挑的人物的原因在里面。

　　说到这个，她还要干些如今的羽林中郎将李大人，若是没有这样能身居高位，又能嫁个如意郎君的例子在前，估摸着她就算再有本事，家里也不会容她逍遥至今。

　　不过，这些烦恼都要放在后面，她现在必须弄一匹良驹，作为自己今后的坐骑。

　　衣甲刀枪都不用愁，好马却是难得。

　　其实也是国武监把她的眼光给养的高了，这会儿才这么闹心，要知道，国武监北边这处马场，不是国武监最大的马场，养的马却是最好的。

　　其他几处马场都是吐蕃马，川马，草原马交杂，这些马种，看看皮毛个头儿，就能分辨的出来。

　　这些马除了供生员们骑乘之外，里面也都有着马球场。

　　但这处马场不一样，里面大部分都是膘肥体壮的河西马，可以说，国武监最好的马都集中在了这里，而且都是正经的战马。

　　可惜的是，里面一大部分都是有主的，教头，护卫，他们都愿意把坐骑放在这里，而不是关在马厩当中。

　　还有一小部分，却是国武监的种马了，像是怪兽和火王都在此列。

　　所以，打这里主意的人不少，却没人能带走一匹，只能干看着眼馋……

　　要说，金州家里那边儿，也送过来了几匹河西马，但怎么说呢，干了一段日子马夫的吴小妹别的还没看出来，但这相马的工夫却已是不一般了。

　　家中送来的这些战马，大部分都是阉马，太过温驯了，这是阉马的好处，却也是它最大的缺点。

　　就像男人一样，阉了的男人还叫男人吗？

　　缺点一数就一大堆，阉马在骑速和爆发力上，天然就要逊色一筹，而且，最大的缺点就是，阉马一旦关在马厩里，胖的很快。

　　军中多用阉马，是因为怕战马发情，战时造成军阵混乱，为敌人所乘，这个规矩不好破除，但吴小妹眼光高了，加上女儿家的洁癖，却是极不愿意骑上一匹阉马去外面晃悠。

　　到是有一匹三岁口的雌马还算不错，但还是那句话，家里人送来的战马太过温驯了，少了一股野性的战马，和吴小妹心目中的良驹就要差很多。

　　就像现在马场中这些战马，纵横来去，甚至不用细看马身，马头，和马腿，就能将其和常年呆在马厩中的马匹区分开来。

　　这个问题，也不独吴小妹纠结万分，其他几位交好的同窗也是如此，他们什么都不缺，大秦更不缺战马，但一匹好马却还是把他们难为的够呛，还谁都不愿意将就，因为在国武监呆了数载，教头已经把战马是你的第二条生命这样的念头植入了他们的心里。

　　你说都第二条生命了，怎能不千挑万选？

　　不过说到底，也只是一些年轻人的英雄情结在作祟罢了。

　　虽然思绪连篇，但吴小妹并没有在马场边上停留多久，也没有急着去帮忙的打算，其实她在这里的职责很简单……

　　就像真正的马夫那样，既不用她帮着驯马，又不用想着怎么给战马调配饮食，马场里的师傅们，让她干什么，她就得去干什么，和客栈里打杂的伙计差不多。

　　只是她身份到底不同寻常，能跟那些心高气傲，总想着当伯乐的马师搭上话儿，时常送些师礼，能够讨教些养马，相马的学问，一些粗苯的伙计，也轮不到她这里罢了。

　　她现在要去点卯，地方就在马场西北方向，那里也有着她在马场的宿处，马场一旦忙起来，她就要住在这里，到也省的她来回跑了。

　　不过还没到地方，便碰到了两个人。

　　看清来人是谁，吴小妹赶紧让到一旁，施礼道：“宋教头……”

　　来的人一大一小，年长的看上去四十左右年纪，不言不笑，严肃非常，一双眸子在黄昏中闪着针刺般的光芒，身形挺的笔直，即便是在行路之间，上身也几乎纹丝不动，看上去就像一杆枪在移动。

　　小的十岁出头年纪，还是个少年郎，亦步亦趋随在中年人身后，不用细看，就知道这是爷俩儿，因为走路的姿势太像了，就像一个模子里刻出来的一样。

　　中年人脚步都没听，只是微微点了点头，便从吴小妹面前走过，到是少年很是有礼，经过的时候躬身回礼，道了一声吴师姐好。

　　吴小妹性子活泼，虽与少年不是太熟，却立马回了个鬼脸儿。

　　少年脸一下就有些红了，但只是稍微抿了抿嘴，做不喜状，之后便昂着头又随在了父亲身后，只是明显脚步有些乱了。

　　吴小妹呲牙一笑，这父子两人是马场的常客，来了之后，一般都是父亲去寻人喝酒，儿子则在马场中操练骑术，她见的次数可是不少了。

　　只是宋教头来历很是不简单，又以严厉著称，不敢轻易上去套近乎罢了。

　　这位宋教头是国武监的枪术教头，出身晋国公府，身上也带着军职。

　　当然，在国武监里面，只要跟晋国公府沾上边儿，想不引人注目都不成。

　　所以，关于这位宋教头的传闻就有很多，据说这位早年间可不是什么良善人物，在吕梁山中为匪，后来寨子被大将军带人灭了，此人才归入大将军麾下。

　　这位宋教头家学渊博，早年一杆铁枪在长安也很有些名声的，后来又在晋国公府得遇良师，一身绿林工夫终于转变成了战场实用的本事，因为年纪渐长，这才来了国武监当教头……

　　除了在国武监教授生员枪术之外，还在步兵科收了几位关门弟子，在国武监教头中间，是非常特殊的一位。

　　点卯的地方已经不远，远远跟在这父子两人身后，来到一间屋宅前面，里面灯火通明，父子两人也不叩门，直接推开就进去了。

　　吴小妹在外面等了片刻，才轻轻推开大门，走了进去。

　　灯火照的吴小妹眯了眯眼睛，在外面她就闻见浓烈的酒香了，这会一看，果不其然，正房前面的院子里，已经摆开了酒席。

　　吴小妹不由吞了口唾沫，吧嗒了下小嘴儿，馋虫立马被勾了出来，心想，一闻就知道，是蜀中的剑南火烧，最好的烈酒，沉的也有些年头了，味道非常浓烈。

　　国武监中不准饮酒，好酒的生员们总会偷摸的弄些藏起来，时不时喝上两口，被抓住了只能认倒霉，自己去领板子，不过一个个却还是都死性不改，只要有了机会，一切照旧……

　　吴小妹已经很长时间没喝过酒了，到底有个不大不小的官儿在身上，为人表率者，不能轻犯监规。

　　所以此时她只能拼命转移自己的注意力，瞅着院子里的人，她不由有点眼晕。

　　先进来的宋教头已经不客气的入了席，少年正在给桌子边儿上的人见礼问好，一圈下来，现在还没完呢……

　　吴小妹只用眼睛扫了扫，就看了个七七八八。

　　主位上那位，不用说了，须发张扬，不修边幅，身子虽然已经有些佝偻，头发花白，但雄壮的身形据坐于主位，即便是向来倨傲的宋教头，也只能乖乖坐在他的下首，脸上还难得挤出些带着点谄媚味道的笑容出来。

　　这位就是现在这处国武监马场的主官，国武监箭术教头，哒懒，一个女真人。

　　这人已经是国武监的一个传奇了，曾经当过金国御前侍卫，归于大将军麾下后，随大将军出征过蜀中，据说在剑门关内，还救过大将军的性命，之后随大将军出征河中，又去了草原。

　　他是最早随在大将军身边的衙卫之一，一张大弓，箭无虚发，随大将军会遍天下英雄，箭下亡魂，不计其数。

　　如今和宋教头差不多，算是在国武监养老，谁见了都要叫一声大人，因为这位喜欢这个称呼。

　　此时这位身后，还站着个牛犊相仿的半大小子，身上穿的到是干干净净，只是抱着个海碗，一口口的喝着，碗里装的当然不会是水了，喝的高兴，不时露出憨厚的笑容，只是怎么看，身上都带着股野性。

　　在他旁边，还有个几岁大的娃娃，仰头瞅着自家哥哥，一看就知道，谗的厉害。

　　这两个都是哒懒的儿子，姓赵，晋国公这些早年间的衙卫，成亲都晚，孩子还都没有长成，但父辈的功劳，却已经够他们受用一生了。

　　见吴小妹进来，大点的小子，立马乐呵了起来，顺手将海碗塞到弟弟怀里，弄的弟弟差点一个屁墩坐地上，自己却麻利的跑进屋里，拿出一块木牌，嗖的一声，朝着吴小妹扔了过来……


第1442章 聚饮（二）

　　木牌很有些份量，扔过来的劲头儿更是不小，但吴小妹只是轻轻巧巧转了个身，再转过来的时候，那块木牌赫然出现在她手中。

　　木牌好像粘在她手里般转了一圈，双手一抹，再亮出来的时候，木牌已经不见了踪影，手掌再摆弄几下，木牌又蓦然出现，如此几回，才算消停了下来，老实的将木牌挂在了自己腰畔。

　　不过却已经逗的那两个小家伙呵呵大笑，并齐齐鼓掌叫好，啪的一声，却是小的将酒碗摔在了地上。

　　吴小妹笑意盈盈，但肚子却早已骂开了，这死孩子，这般劲头儿，也不怕砸坏了人，还弄的老娘手疼。

　　逗弄了下孩子，也得了腰牌，本来她便可以离开了，去给管马厩的马师瞅瞅，才能给她派下活计。

　　但这会儿，吴小妹却怎么都不舍得离开。

　　因为围桌而坐的人，可不只哒懒和宋教头两位，虽说马场这位主官大人一般晚上都是无酒不欢，那些与他有交情的人也会时不时寻上门来跟他饮酒，但今晚，看看这些人，吴小妹就知道，这次和平常可是大不相同。

　　她好奇心本就重的很，这些人物在国武监又是个个非同小可，她自然不愿就这么离开，错失了一场热闹。

　　而能被她说上一句非同小可的人物，自然也不是闲杂人等。

　　比如，挨着哒懒坐着那一位头发花白的老人，自从吴小妹进来，就头也没抬过，自斟自饮，旁若无人。

　　和其他人不同的是，这位一身的儒雅，身上也穿着儒服，在如今的国武监，这样的打扮，也就他老人家独一份儿了，连山长大人也不好说什么。

　　因为这位崔先生，曾经当过山长大人的开蒙老师，按照辈分来说，就是国武监生员们的祖师爷了。

　　据说，这位崔师，祖上乃是唐时赫赫有名的博陵崔氏后人，在凤翔府巩义县与大将军相遇，为幼年的大将军开蒙授业。

　　后随大将军入京，入幕景王府，可以说是景王府旧人中唯一没有出仕的一位。

　　至于原因嘛，也许只有那些景王府旧人知道了……

　　咸宁四年的时候，被大将军亲自延请入国武监授业，才学渊博，见多识广，为人嘛，有点迂腐，但性情宽厚，教起学生来却又一丝不苟，很得生员们敬重。

　　这位崔师和齐祭酒交好，和那些赳赳武夫自然也就没什么交集，但今日却出现在这里，很是让吴小妹惊奇。

　　当然，千万别把这位想象成一位在国武监混日子的失意读书人，这位崔师和如今渐渐崭露头角的河间崔氏走的很近，这和其长女崔氏嫁入秦州赵氏有着一定的关系，也不排除，两个没落的前朝大族有意相互亲近的原因在里面。

　　而其长子崔林，如今也贵为大理寺判，娶的更是大族杨氏的女儿。

　　这般想想，也就能明白，这位在国武监中授业解惑的教书先生，到底牵扯到多少人物了，而其本人与其说是在国武监中教书，不如说是在国武监中隐居……

　　而在这位崔师的下首，坐着一位黑脸儿汉子，只看那张褶皱丛生的脸，就知道这位没少受了苦，再加上满脸的谄媚笑容，不时小意的给上首的老人满酒，从吴小妹进来，这位脸上的笑容就没断过，嘴上也不闲着，桌上就听他一个人摆活了，怎么看怎么猥琐。

　　但你千万别把这位当成个只会阿谀奉承的谄媚之徒。

　　这位姓黄，生员们尊称为黄教头，是国武监的马术教头，无论是骑乘的本事，还是养马，相马，驯马上，在国武监都属于顶尖之列，也是三位能在斥候科教授马术的教头之一。

　　而且，这位极为擅长在平原上的追踪之术，这样一个人在国武监想不成宝贝都不成。

　　这位在国武监中是黄教头，出了国武监，就是三老爷，和哒懒喜欢旁人叫他大人一样，也是这位的自称，至于那些能唤他黄三儿的人，他也无可奈何，只能乖乖听着，到是他的真名是什么，现在也无人知晓。

　　至于他的来历，很清楚，这位出身草原马匪，心狠手辣自不必提，损阴德的事情估计是没少干了，生儿子没屁眼的报应到是没落在脑袋上，那只是因为他根本没儿子，连浑家都没有的人，是哪里找儿子去？

　　无父无母无妻无子，这就是老天爷给他最大的报应。

　　这位也是大将军身边的老人儿，据说曾在草原上救过大将军的命，自愿当了大将军奴仆，不远千里跟着回到了秦地，在大将军府中当了个马夫。

　　至于其中细节，如今也没多少人知道，这位嘴巴严实的很，从来没泄露过其中故事，但在吴小妹想来，肯定不是什么好路数，不然以这位的性情，还不得弄的满天下都知道才成？

　　不过这位走南闯北，见识极多极杂，又生了一张好嘴，随口谈起各处风物人情来，连崔师都听的愣愣的，忍不住问上一两句出来，这才让酒席不至于冷场，实在是酒桌上的一个妙人。

　　这几位已经够奇特的了，但桌上还坐着一位，更是让吴小妹的好奇心达到了顶点……

　　那是一位风情万种的女人，棕发碧眼，满身上下都散发着不同于汉家女儿的异域风情。

　　尤其是这位年纪已经老大，却根本不能用徐娘半老这样的话来形容的女人，配合着她婀娜有致的身段，以及大胆到有些让吴小妹不理解的打扮，几乎每一个眼神儿，每一个动作，都好像有着别样的魅力，连吴小妹都不得不承认，这是一位男人的恩物，用妖娆两个字来形容才更加贴切。

　　但桌上的男人们，却都目不斜视，即便是眼神来到这边儿，也会立即挪开，就算是吃喝嫖赌五毒俱全的黄三老爷，对着她时，也比君子还要君子。

　　也就是陪在桌旁的两个半大少年，会时不时的飘过来，然后就是一阵脸红。

　　这位肆无忌惮的散发着无穷魅力，熟的跟蜜桃相仿的女人，却没多少自觉，喝酒很痛快，说话很大声，笑的时候更是花枝乱颤，引的半露的胸前波澜迭起，放浪中带着些斯文，豪爽中带着些内敛，活泼中带着些慵懒，散漫中却又带着些威严。

　　这是一个矛盾的有些奇异的女人，每次看到这个女人，吴小妹也都会生出敬慕，怜悯，嫉妒，羡慕交杂在一起的矛盾心理。

　　这个女人叫玛丽安娜，来自极西之地，曾做过大将军的随军书记官儿，和皇帝陛下身边的起居注一样，像大将军的身边，也都随着记录大将军一言一行的人物，一般都是大将军的心腹。

　　这女人是个女奴，大将军率兵助鞑靼人平叛的时候，成为了大将军战利品之一，先是侍候大将军起居，后来当了随军书记。

　　后来随大将军回京后，许是……因不好异族出身，不好纳入府中，于是便入了国武监，成为国武监语言教授。

　　身上带着大秦的官职，又与大将军妻妾无异，在座的男人们的表现，也就再合清理不过了。

　　而此女精通西域各族以及草原各部语言，又曾经历万里行程，即便不算她那一身的妖娆，也会是国武监中最独特的存在之一。

　　此女自然而然，而又光明正大的散发着自己的魅力，但多数时候，还是和身边的另外一个女人说的热络。

　　只瞧那一身青衣，便也晓得，另外一个女人也是国武监教授之一。

　　吴小妹当然认得，这位一身典雅，带着些宽容而又无奈的笑容，应付着身旁过于热情的异域女子的女人，叫陆晨，国武监的医官。

　　不用问了，这位来自香侯府，最初进入国武监的那些女子，如今多数随军在外，有了武职在身，剩下医术最为精妙的几位，当仁不让的成为了国武监的医术教习。

　　这么多年下来，这些香侯府的女子，不但成为了国武监最靓丽的一道风景，同时也给香侯府带去了很大的变化。

　　香侯府钻研医术的女子开始多了起来，渐渐的名声也传了出去，京中各家府邸内眷若是病了，先不论医术到底如何精深，只能请得香侯府上的女人前往医治这一条，脸面有光不说，也避免了许多内宅忌讳之处。

　　对于香侯府而言，好处就更不用说了，除了护卫内宅之外，香侯府的女人又有了另外一个用武之地。

　　这让香侯府上下都极为雀跃，学医的时候也不再局限于风寒，外伤等科，凭着香侯府的权势，开始延请太医院的良医入府授业。

　　而对于太医院那些医官而言，除了几位顽固的认为，医术不能外传的老家伙之外，其余的却很乐意收上几位香侯府女弟子，这样一来，在皇宫中行走，总算能有些保障不是？

　　对于国武监这边，香侯府则更加上心了，到了如今，国武监中所藏医书，到有一多半都是香侯府搜集而来，在国武监中教授的医术，也开始渐渐宽泛了起来，不再限于军中所用了……


第1443章 聚饮（三）

　　香侯府的女人，一般都有种雍容华贵的表相，和旁边大胆开放的有些过了头的异域女子相比，陆晨才更符合中原汉人的观感，内敛而又矜持，不容人轻易冒犯。

　　这两位就像是女人的两个极端，其实更代表了两个种族，两种文明间的差异。

　　而在另一边，宋教头的旁边，却还坐着一位枯瘦的汉子。

　　这位吴小妹可就有些眼生了，而且，这个中年人在这里竟然没有喝酒，而是在饮茶，这已经够奇怪的了，而这位看上去普普通通，还瘦的厉害的家伙，明明坐在桌边儿，面朝着这边，又是桌上唯一一个吴小妹不认识的人，本应最先注意到这人，但到了这时，吴小妹好像才发现桌子上有这么一个人。

　　吴小妹可不认为自己眼睛花了，或者是这人突然冒了出来，强压着心中的怪异感觉，吴小妹打量着这人，心想，也许……是和其他人比较起来，这人太过普通了的原因吧？

　　但就在她打量这人的当口，一直低头饮茶，就一张脸藏在阴影之中的这人，突然便抬头瞟了吴小妹一眼。

　　阴森冷漠的眼神，一下便让吴小妹打了个哆嗦，随即便出了一身的鸡皮疙瘩，这绝对不是一个普通的人物，而是隐藏在黑暗中的毒蛇。

　　吴小妹强忍着不适，立马聪明的移开了目光，心里的好奇心却再次来到了顶点，这些来历各异，又都极为独特的人物，却聚在此处，他们会说些什么，又会做些什么呢？

　　到了这个时候，就算有人赶她离开，她也不会走了，在国武监呆了这么长的时间，这脸皮的厚度，绝对不是闺阁女儿可以比拟得了的了。

　　只是转了转眼珠儿，吴小妹就挪着脚步，凑了上去，见没人说话，暗自欢喜之下，狗腿的搬起酒坛，挨个满酒，伺候在旁边的两个下人，刚看过来，就被她瞪了回去。

　　不过刚斟了两碗，就被人拉住，有点沙哑，却又带着些难以用言语描述的味道的声音笑道：“来，到这儿来坐下，男人喝酒的时候，给他们满酒的，一定是他们的妻子或是奴仆，你可不适合干这个。”

　　很流利的秦川口音，只是还有些生硬，而且，说的还这么直白，即便是好意，也没有一点婉转的意思，不用问了，只能是玛丽安娜。

　　吴小妹的笑容立马僵在了脸上，接着脸色便红了起来，看来这面皮还是不够厚啊。

　　但人家热情着呢，马上转头招呼下人搬来凳子，安放在自己身边，拉着吴小妹上了桌儿。

　　吴小妹呲牙咧嘴的道谢，然后恭敬的唤了一声，陆师，才有些拘谨的坐稳当了。

　　其实，桌子上就黄三以及玛丽安娜的话多，其他人都是少言寡语，让这显然是临时凑起来的宴席怎么都有着一种诡异的气氛。

　　直到院门再次打开，吴小妹才知道，这些人还在等人。

　　微微歪头，接着院内的灯火，吴小妹能够清楚的看清鱼贯进来的三个人。

　　她都认得，打头的一个年级很轻，比自己也大不了多少，但却是大将军心腹悍将胡离的儿子，如今大将军身边的衙卫统领，胡烈。

　　其父战死于太原府，如今儿子却已经继承了父业，从大将军衙卫统领做了起来，将来前程不可限量。

　　胡烈身后跟着两人，其中一个一身的军人气息，虽然已经人过中年，但身子强壮，手扶腰刀，气度沉凝。

　　这位也是国武监中的教头，教授刀术，若非这位在河东丢了一条胳膊，不然的话，绝对不会出现在国武监，而应该是在战阵之上，跟敌人拼杀才对。

　　也不要把他跟绿林中那些刀手混为一谈，这位教头一身的本事，都是在战阵上用敌人的鲜血和性命喂出来的。

　　另外一位，在气度上可就差的远了，身上虽也有些淡淡的官威，但长手大脚的，带着憨厚的笑容，怎么看都是一副老实巴交的样子，跟在胡烈身后，竟然还有些拘谨，乍一进院，看清这里的各色人物，这位就更紧张了，一双粗糙的大手也开始搓了起来，腰也不知不觉就弯了下去。

　　这位吴小妹也认得，辎重科下面的匠作科里的教习，好像姓张，和那边打交道打的少，在国武监诸科里面，匠作科的秘密最多，所以，除了匠作科的生员外，其他各科生员对那边都不太熟悉。

　　吴小妹心思转的快，只微微一琢磨，心里便已恍然，文事，箭术，刀术，马术，医术，语言，匠作，几乎已经囊括了所有国武监教授之门类，而且，在座之人，都是其中翘楚，还有……韬略……

　　再一想就也明白，教授韬略的，都是一些将军，在座的各色人等，虽然来历皆是不凡，但相比之下，他们却没那个脸面，能让将军们过来赴宴，就算是陆晨，其实能过来，也属于屈尊降贵了。

　　想到这个，她已经隐约的晓得，自己适逢其会，好像碰见了国武监一件大事。

　　进了院子，目光只是微微一扫，胡烈就已经笑了起来，连连施礼道：“各位长辈，小子来的晚了，劳您们久等，恕罪恕罪。”

　　除了黄三儿和吴小妹，在座的其他人都是微微点头示意，对胡烈的身份，并不算太在意，皆是不客气的以长辈自居了。

　　黄三儿却是不管其他人如何，扎手扎脚的站起来回礼，连连摆手道：“什么长辈不长辈的，赶紧入席，可就等着你们几位了呢。”

　　“三老爷，您可别客气，小子若在您面前放肆，以后若是见不到几匹好马，岂不是要哭死了？”

　　听了这个，黄三儿脸上都快笑出花儿了，显然，这官场中人说话，要比草莽人物动听的多了，既带着些调侃，又足见亲近，着实让人受用。

　　那边吴小妹早已站起身来，轻巧的一转，已经到了玛丽安娜的身后，等到胡烈三人纷纷落座，才向几人问好。

　　胡烈明显有些意外，不过瞄了哒懒一眼，却还是笑着点头，“你也在啊……你这马倌，也当不长了吧？”

　　他这里明显有些心不在焉，吴小妹也聪明的简单答了一句，那边的注意力便已经转了开去，而吴小妹悄然落座，立马竖起了耳朵，唯恐漏了一句。

　　随着胡烈三人到场，人算是齐了，但气氛却还不如方才，喝酒的喝酒，饮茶的饮茶，连黄三儿和玛丽安娜的话都少了起来，显然，这些人都是受邀而来，在等着说正事呢。

　　胡烈紧着吃了几口菜，酒是一点未动，这才放下筷子，顿时，众人的目光都聚到了他的身上。

　　胡烈也不客套，清了清嗓子，也不拿腔作势，直接便道：“这次小子借着哒懒叔父的地方，请诸位过来，为的就是国武监操典之事……”

　　虽说吴小妹已经隐约有了些猜测，但听到这话，还是有些愣神……

　　国武监操典，由山长大人亲自提议，并得到先帝允准，从咸宁四年便开始编纂，算起来，已经有近十个年头了。

　　开始的时候，这事交到了翰林苑，由翰林学士们编修。

　　但结果却让山长大人极不满意，里面的原因就不用赘述了，这事交到翰林苑本来就不靠谱，所以，不出一载，操典编修之权，又回到了国武监。

　　在山长大人监督之下，才算按照国武监教授门类，给国武监操典定下了框架。

　　在这个时候，所谓的国武监操典涵盖的东西，已然极为广阔了。

　　里面有韬略篇，包括了从古至今的各种兵书战策，里面有战阵篇，讲述的是战阵上各种试用技巧，尤其是练兵之学，订立的最为详细，也是山长大人最为看重的一个篇章。

　　里面还有辎重篇，包括的东西最为驳杂，粮草后勤，安营扎寨，水利，建筑，算学，星象，地理，医术，冶炼，木工等等，都在辎重篇当中有所涉及。

　　骑兵篇，步军篇，斥候篇等又单列开来，好像除了圣人文治之道外，国武监操典想将其他世间的学问，都涵盖于内，而又让人无话可说的是，这些杂学却又都能跟行军打仗沾上边儿。

　　如此的驳杂，除了显示出山长大人的雄心之外，却也难为坏了编纂操典的一干人等。

　　时隔多年，国武监操典依旧未曾面世，也就能知道其中碍难了。

　　吴小妹也已听说，国武监操典即将完善并刊印成册的消息，但在她看来，其他篇章到也罢了，只辎重篇，想要完善……怕是再用十个年头，也未必能完善的了……

　　这还要多亏齐祭酒这些年来的极力促成，著书立说，本就是文人最大的志向之一，齐祭酒会热衷于此，也就不奇怪了，不然的话，鬼才知道要猴年马月这部恢弘巨著才能问世……

　　而今日的这场颇为简陋的席宴，也只能说明一件事，谣言并不可信，国武监操典怕是还在编录当中呢。


第1444章 聚饮（四）

　　说到这里，胡烈脸上的笑容也渐渐收敛了起来，看上去分外郑重。

　　“国武监操典，乃国武监头等大事……大帅也一直在说，这不是一个人的事情，需要许多人为此群策群力，今日邀诸位前来，就是想请诸位鼎力相助，让我国武监有个立足于世间的根本。”

　　到底是军人，几句话的工夫，已经将意思说的明明白白，干脆的很，没有半点的转弯抹角。

　　不过在其中几个人听来，并不舒服，与其说是邀请，不如说的变相的传达军令。

　　不用问了，这肯定是晋国公本人的意思，在国武监操典这样的大事上，胡烈的身份也决定了他的份量不够，断不会贸贸然的自行其是。

　　吴小妹则琢磨了下其中的味道，心中不由有些恍然，这么多年过去了，还要将这些人请到一起来，在国武监马场这样等同于私宅的地方说起此事，看来啊，国武监操典的编纂还在进行当中，离着问世还遥遥无期呢。

　　这些话也明白的告诉了她，山长大人对此事已经极为不满。

　　“这是大帅的意思？”

　　先开口的竟然是哒懒，而这句问话，也显示出他并没有明白这话里藏着的诸多味道，问的很是多余，而且，也很得罪人。

　　若是旁人这么问，胡烈的反应不好说，但哒懒问了，则又不同，他并没有直接回答，而是为不可见的点了点头。

　　随后，哒懒呵呵一笑，抹了一把花白的大胡子，“大帅说什么，就是什么，要俺怎么着都行，只是哒懒可不识字……”

　　胡烈嘿嘿一笑，道：“大帅说，许多识字的人，也不过就是识字罢了，在座诸位的本领，可不在识不识字上面。”

　　话音未落，那边啪的一声，已经有人拍了桌子，席上年纪最大的那位闹了，瞪着眼睛，吹着胡子就道：“识字，问学之初也，离于懵懂，后可晓天理，明世情，此为世间之正道也……”

　　说起来好笑，桌上的男人当中，就老头儿一位饱学之士，到是女人中，陆晨和吴小妹，都读过不少的书本，还听得懂他到底在说什么。

　　顿时，桌子上的人齐齐埋头喝酒，这话茬谁愿意接谁接去吧，到是玛丽安娜，求知欲非常的浓，瞪着那双总是流转着若有若无的媚意的眼睛，听的聚精会神，嘴唇嚅动，想要称赞一下对方的学问，但最终还是将话咽了回去，这个老头儿和草原上的那些汗王，甚至说大多数的男人都不太一样，对她从来可都不怎么友善。

　　一本正经说话的时候，虽然让她觉着很有……嗯，气度，却也让她不自觉的有些畏惧……

　　胡烈的嘴角抽动了几下，心道，这位崔先生可是越来越倔了。

　　当然，他也明白，老头儿这么激动，也是有着原因的，因为齐大人在的时候，编修国武监操典，弄了很多圣人文章进去。

　　这也还罢了，圣人的学问，无疑是这世间最大的学问，国武监操典里面，必定不会少了圣人教诲。

　　但让人哭笑不得的是，齐祭酒主持编修国武监操典，各篇开篇之语，必定是大段大段的圣人之言……

　　这也还罢了，你说满篇的之乎者也又算什么？

　　若真这么编出来，广瞧明白他们写的是什么，就得难为死一群厮杀汉，还哪里有那个时间操演？国武监中的生员们岂不都成了书虫？

　　所以，如今国武监操典确实正在大改，齐祭酒所谓的以圣人教诲为先，辅之以军阵之学的编修方略，已经被彻底摒弃，更开始大片大片的删除圣人文章。

　　这里面，无疑就有老头儿的心血，所以，提到国武监操典，便有些激动也是在所难免。

　　让胡烈有些不满的是，老头儿与大帅有着师生之谊，却没去大帅面前理论，揪着他一个小人物儿发火儿，又算哪门子的圣人道理了？

　　本来，今天就没打算请这位过来，但老头儿不知从哪得了消息，上赶着过来了，唉，真是麻烦啊……

　　心里叹了一口气，胡烈也只能连连点头，趁着长篇大论的间隙，才道：“小子读书少，整日里胡言乱语，您也别计较，咱们还是说正事啊，说正事。”

　　老头儿余怒未消，但他心里也有数，那位便宜弟子如今可不是巩义县的小小团练使了，那个时候他要干的事情，就没人能拦得住，遑论是现在了。

　　瞅瞅满座这些人，就能明白，其人对读书人的轻蔑和反感，当初为其开蒙之时，就隐约的感觉到，那位虽然没说过什么过头儿的话，但对圣人教诲，却大多不以为然，可以说是天生的武人心性，改也改不过来。

　　但说起来，与那些整日里舞枪弄棒，连书本也不愿碰上一碰的武夫又有不同，他这位便宜弟子是能读进去书的，而且，只要没有引经据典，便能读的极为明白通畅，对里面的圣人道理，比一些读书人看的还要通透几分。

　　而且，如今还在教武人们读书识字，然后成军，这一切，已经可以看做是兵家之学的延续，现在又编国武监操典，引世间杂学入内，对儒家之学依旧不屑一顾。

　　想到这些，老头的火气不知不觉也就消了，心里滋味莫名，最终，叹了一口气，摆了摆手，道：“行了，老夫替你说吧，诸位皆有一技之长，国公的意思是，万不可敝帚自珍，有所藏私……”

　　“国武监操典若成，必为世间之学……增色不少，能治一学，列入其中，将来后世子孙，当可记得诸位姓名，流芳千古不一定，但荫及子孙却乃易事，诸位考量一下……”

　　“国公那里的意思恐怕是想让诸位主持编修……言语务求浅显易懂，识不识字……嘿嘿，确实不太要紧。”

　　老头儿有些落落寡欢，但说的话却极有条理，一下就能让人听的明白，胡烈那边脸上立即堆起了笑容，竖起大拇指道：“还是您老的学问高，大帅正是此意……”

　　这会儿他也不藏着掖着了，“而且，大帅还说……嗯，世间的学问没有高低贵贱可言，看的是得不得用，比如说啊，胡人到了咱礼仪之邦，嗯，长安，会说汉话的就要便利不少，而汉人去了胡地，嗯，草原，会说几句胡语的，不定就能免了杀身之祸，找到处帐篷，还能跟主人把酒言欢，而不是因言语不通而动刀子。”

　　他本就不是一个少言寡语的人，这会儿见老头儿不知怎么不来添麻烦，而且还能帮衬几句，这兴致立马上来了。

　　“又比如说这匠人啊，修桥补路什么的都少不了，而且，咱们这些人手中的刀枪弩弓都出自匠人之手，拿在手里在战阵上是能保命的，凭什么端起碗来吃饭，放下碗就骂娘？匠人比旁人又没少了什么，不偷不抢，都凭手艺吃饭，差了哪儿了？”

　　“还有啊，商人往来道途，赚的也是辛苦钱，虽说有时嘴脸难看了些，但总归也有好人的吧？”

　　最后有点言不由衷，当时就有人扑哧一声乐了，胡烈说的正高兴，当即不满道：“笑什么，大帅说了，商事上是一篇大文章……”

　　那边笑的人立即不满了，不客气的道：“大帅说，大帅说，你这点见识，都是从晋国公那里听来的吧？正事还没说完呢，你问问，谁耐烦听你的这些胡言乱语？”

　　胡烈虽然年轻，但在国武监，敢跟他不客气的人真的不多，不过说话的人就是其中一位，出身香侯府的女人，到了哪里，都有着这样的底气。

　　“嗯，嗯，那咱们赶紧说正事。”待得看清说话的是谁，胡烈没骨气的立马软了。

　　吴小妹在旁边看的热闹，感觉这一趟真的没白来。

　　但胡烈这些话，虽有些凌乱，却还是让她感觉到新鲜，工匠，商人，严格的来说，皆乃贱业，按照古往今来的大道理而言，因他们家无恒产，易生乱事而为人所轻贱。

　　而按照儒家之言来说，一个是奇技淫巧，玩物丧志的典范，一个则是无信无义，满身铜臭的代表。

　　但反之一想，没了他们，成吗？肯定是不成的，就像自己这些武人，往大了说，保家卫国，上护君王，下卫黎民百姓，往小了说，也是靠本事在养家糊口，凭什么就要居于读书人之后，为那些自诩圣人门下的文人所轻？

　　以前，也许只是一些隐约的想头，他们这些将门之后，其实还是很羡慕读书人的风雅以及渊博的见识的，但现在，却好像在她面前打开了一扇门，直可清晰的看到门后的景致，顿时便有豁然开朗之感……


第1445章 聚饮（五）

　　其实，话不用说的这么透彻，只要说清是晋国公的意思，这里大部分人的阻力完全可以忽略不计。

　　黄三想都没怎么想，就笑嘻嘻地道：“大帅用的上咱，是咱老黄家祖上积德，咱是赴汤蹈火在所不辞啊……”

　　一听就带着些匪味儿，但在座的人都没什么反应，国武监粗鲁的家伙多了，没什么好奇怪的。

　　一直坐的笔直的独臂教头，也干净利落的道：“咱也没什么好说的，咱身上都是些杀人夺命的本事，大帅既然瞧得上，咱这里都掏出来就是了。”

　　宋人逢也当即点头，道：“宋某受大帅大恩，正愁无以为报，正好有这么个机会，又怎能甘于人后？”

　　这位在晋国公府中呆的久了，跟人学习枪术不算，连说话也比当年斯文了许多，不过，怎么也带着股绿林豪杰快意恩仇的气息。

　　那边陆晨平静的接过话头，“医术本为济世之学，吾辈不敢藏私，当示之以人，以济盛事。”

　　来到玛丽安娜这里，这位左瞅瞅右瞅瞅，罕见的露出些羞涩来，讷讷道：“我……我懂的可不多，也能出力？”

　　同为女人的陆晨拍了拍她的手臂，安慰道：“你懂的旁人不懂，便可占一席之地……”

　　但说这话的同时，她细长的一双眸子，却微微的瞟了瞟崔老夫子，显然，香侯府现在是晋国公府最坚定的盟友之一。

　　晋国公所坚持的修订国武监操典的理念，天然的，很合香侯府的胃口。

　　实际上，往深层次挖掘的话，隐隐间，在座大部分人，都在对抗着儒家门徒订立下来的条条框框，并试图在某一方面，突破之。

　　这其实并不奇怪，诸侯割据，烽烟四起的乱世，本就是儒家影响力陷入低潮的时候，在此期间，不管文人们怎么粉饰，都儒家门下，只能在天下承平之后，才会再次兴盛起来。

　　尤其是在北地，尤其是在大秦这样一个渐渐强盛的国度，儒家的影响力，已经跌至一个非常危险的地步。

　　朝堂上的文臣，其实是首先感觉到这一点的群体，所以，在景兴末年，一直到成武初年，大事借着各种因由接二连三的爆发出来。

　　这里面最深层次的原因，其实就是圣人门下，不断的在试图稳固自己的地位，却又屡屡遭受重创。

　　武人集团，作为既得利益者，也是反抗最激烈的一群人，所以冲在了最前面，景兴鼎革，长安之变，如今的文武之争，其实无一不根源于此，武人们也都坚定的占在了鼎革一方，他们天然便希望能够通过打破旧有的窠臼，来稳固自身的利益。

　　只是没有一个人，包括晋国公赵石，拥有那样超越时代，居高临下的眼光，能够在此时此刻清醒的认识到这一点罢了。

　　其实，在另外一个时空当中，儒家学派崛起于汉时，用了数百年的时光，终于排除了其他学派的影响，并在汉家民族形成凝聚力的同时，在世人中得到大规模的传播和认同。

　　到了两晋南北朝战乱的时候，儒家在北地只能用苟延残喘来形容，但在偏安一隅的南方，却来到了另外一个极端，一个令大部分人不满，却又有些绝望的极端。

　　其实，直到唐时，开放的风气以及活跃的政治氛围，才让儒家学派再次展示出它的活力，并渐渐兴盛起来，但大唐作为当时整个亚洲的中心，多元化的文化交杂在一起，让文人士子们眼花缭乱。

　　那个时节，正是文人们思想最活跃的时候，文人们多数自认孔子门下，但却并不将儒家学说当成金规玉律，而文人中最杰出的那一部分人，更是以寻找孔子学说中的漏洞为乐事……

　　在那个时代，创新才是主题，洒脱不羁，不拘一格者，得享盛名，墨守成规者，自受鄙夷厌弃，而佛道之流，趁势而起，更让那个时代变得更加多姿多彩，令后人向往不已。

　　而在另一个时空中，唐末乱世来临，诸国纷争，外族入侵，如此经过数百年，天下思安，有识之士求治之心大切。

　　于是，儒家学派在大宋立国之初，便得到了明确的承认，整个宋代，皆成儒家一派之言，再无其他。

　　许多人都说宋代是华夏文风最盛的一个时代，也是汉家一个黄金时代，这么说其实没错，但在另一个方面看。

　　宋代也是继汉唐之后，最保守的一个时代。

　　除了一小部分圣人门下能在这个时代活的逍遥自在以外，其他各行各业的人们，就没那么有趣儿了。

　　军人在这个时代是最为悲惨的一个群体之一，被文人揉搓的没了一点血性，世人在渐趋保守的儒家学说教导之下，也开始变得唯唯诺诺，到了最后，盗匪从来没有这么多过，土地兼并也从来没这么严重过。

　　军人从来没有这么软弱过，皇帝也从来没这么好说话过，文人们从来没这么快乐过，汉人国家也从来没这么卑躬屈膝过，半本论语治天下，也正是这个辉煌而又悲哀的时代的写照……

　　到了明朝，其实就更不必说了，在宋时便被誉为最为保守的理学儒家学派成了明时上下推崇的主流，于是，道学先生遍地成了这个时代最大的一个特点，人们的思想，也彻底被禁锢于一个小圈子当中，此时，可以说儒家的黄金时代已经过去了。

　　所以，也可以这样说，儒家始于春秋乱世，兴于汉，盛于唐，在宋代来到巅峰，而没落于明，流毒于清，最终走向消亡。

　　说的有些远了，而此时此刻，在唐末乱世延续至今的大秦，说的再多，其实也不得不承认，儒家学说，已经深深的影响到了人们的方方面面。

　　只要能够自称一声读书人的，都可以说是教门弟子，影响力的消退，也不过是相对于南唐，后周那里的情形而言罢了。

　　而起于秦地的大秦，却秉承了许多唐时的遗风。

　　以晋国公赵石为首的将领们，在战争中逐渐成长了起来，并得到了巨大的权力，而大秦的帝王，也在雄心勃勃的欲要重现汉唐盛世，做个人人称颂的开国明君。

　　在这样一个特殊的时刻，许多人自觉不自觉的靠拢在一起，隐约的挑战着既定俗称的那些旧有框架。

　　而遍观天下，实际上也没有比国武监这样的地方更合适作为战场了。

　　可以说，赵石并没有那样远大的眼光以及谋略，更没有想要就此动摇儒家统治的基础，只能说是身为军人的他，敏锐的抓住了这个人心思变的时机，来稳固军人的地位，踏实军队的基础。

　　还是那句老话，无论其出身还是经历，无论主观和客观产生了怎样的偏差，在他的主持之下，国武监的方方面面，必定会是一个极力排除文人影响力的地方。

　　而国武监操典的出现，更为这一切做了一个完美的注脚。

　　香侯府的女人，权力欲也许并不算太过旺盛，也许行事之间，依旧受到许多儒家学说无形的制约，但她们却是最为希望得到承认和尊重，也是最看不惯文人说教嘴脸的那一群人……

　　若有若无的挑衅一下，也就在清理之间了，可惜，老头儿虽然心里明白，对于在青楼那样的地方之外，女人能大大方方坐到桌上，同男人共饮十分的看不惯，但秉着惟女子小人难养也的圣人教诲，只做不理罢了。

　　只是玛丽安娜受到鼓励，咯咯咯的笑了起来，还搂了陆晨一下，“那就好，我只怕做的不好，惹了……嗯，他不高兴……先说好啊，我可也不识字的，那些字，太难学了……”

　　陆晨满脸无奈的将她推开，汉家女子，可不惯与人这么亲近，女人也不成，只是心里却也有些高兴，因为对面那老头儿的脸色以肉眼可见的速度黑了下来，因为这又是个不识字的……

　　其他男人，脸上神色也多古怪，只是这两个女人的身份实在特殊，让人不好取笑罢了。

　　说来确实有些好笑，国武监操典必定还是会成于文人之手，只是即将换上来的这些主修之人嘛，大部分也只是识字而已，远远谈不上有什么学识。

　　而之后编修汉胡篇语言文字一门的胡娘，却不识几个汉人文字，就真的只能成为一桩笑谈了。

　　吴小妹听的津津有味儿，又能时不时喝上几口好酒，对于她来说，今天的际遇，足以让她回忆上很多年了。

　　胡烈哼哼了几声，没敢露出什么多余的神色来，就势将目光转到那竹竿相仿的中年人身上。

　　“关……夫子，你怎么说？”


第1446章 聚饮（六）

　　其实，在座诸人，除了胡烈之外，没一个认得此人，只是此人悄没声的寻上门儿来，自称应邀而来，也便坐在席上。

　　听这称呼，众人还以为是个文人，看其穿着，做派，应该还是个比崔老头更酸腐几分的文人才对。

　　但听了两句之后，众人才知道，真的是人不可貌相……

　　关夫子的声音听上去有些喑哑，让人听着很不舒服，而且，即便在众人瞩目之下，这位依旧头也不抬一下，更让人察觉出了其人的倨傲。

　　“咱一个孤魂野鬼，却去学人著书立说……我看还是算了吧……”

　　虽说明显有拒绝之意，但在座的人没人插嘴说什么，在座的人来历各异，既然拒绝，肯定有人家的理由以及底气。

　　胡烈撇了撇嘴，有些不满，但还是耐心劝道：“潜行刺杀之术，精通的人很多，国武监中就有那么几位……但您却是这个行当里最顶尖的，大帅看的不是旁的什么，只是可惜你一身本领，若断了传承，岂非一桩憾事？”

　　听了这话，众人有些惊异，原来座上竟然还有一位刺客，之前的猜测可是大错特错了，看上去普普通通的一个中年汉子，立马在众人眼中多了一层神秘的色彩。

　　吴小妹心里也在叹息，这世上奇人异士多如牛毛，以后断不能轻易的小看了旁人才是，而在座这些人物，单独拿出来一位，也许并不算什么，但聚在一起，就有些可怖可畏了，国武监操典，最终编出来也不知会是怎么一个模样？

　　让人更为不解的是，这位关夫子也只是微微沉吟了一下，便道：“也成，只是关某到要听听，国公又能许给关某什么呢？”

　　转变之速，让人愕然，连带着，还开始明目张胆讨价还价，市侩吗？有点吧，但人家说出来，又是那么的理所当然。

　　胡烈笑了笑，“爽快……您不是官场中人，官位估计您也不稀罕，钱财上嘛，您只需开口，足以让您富足一生，若是钱财您看不上……嗯，这么跟您说吧，晋国公府拿不出来的东西，应该不多。”

　　“比如说，听说您好茶，天下名茶只要到了长安，咱就能搜罗来，给您尝一尝味道，又比如说，您至今孤身一人，挑几个合您心意的美人送到身边侍候，也不是什么大事，再比方说，如今西夏也灭了，此去西域，也容易许多……”

　　“听闻西域有诸多秘术，异人，置人于死地的本事，不比咱们差了，弄来一些，供您参详，不定便能让您百尺竿头更进一步……”

　　也不知哪句打动了这位关夫子，干干脆脆的点了点头，“咱仇家多，过后派个机灵点的过来吧……关某不喜在人多的地方久留，若无他事，这便告辞了。”

　　答的干脆，颇有一诺千金的豪侠之气，说的也算客气，但却立马站起身来，拱了拱手，绕过桌子，之后悄无声息的打开小院的门，再瞧时，人已经没了踪影。

　　这个时候，众人才发觉，此人走路的时候，都没有半点的声响，脸也一直埋在阴影当中，这么长的时间，竟然不能清晰的记起此人长的什么模样。

　　就像一个鬼魂……来了，喝了些茶，说了几句话，便就走了，再也没有旁的什么……

　　想到这里，大部分人后背冒出了些凉气儿，几个女人更是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不过还好，就算是防不胜防的刺客，总归是有价钱的，这位奇人也再次证明了这一点……

　　走了一位古怪的人，剩下一位老实人，不过说实话，这位老实人并不算太老实，不然的话也不可能出现在这里。

　　但和在座的众人相比，这位确实老实的可以。

　　这位姓王，乃国武监匠作科教授之首，技艺精湛就不用说了，还有着官身，出自匠作监，读过些书本，其实也正是他识文断字，才会在匠作监除了大匠之外，还弄了个小头目的职位……

　　但注定也是杂官之属，在匠作监排不上号儿，直到进入国武监，并带领众匠工制作出风刀等物，才赐下正经的官身，吃上了七品俸禄，不过却是武职，在这个上面，吏部咬的很死。

　　即便如此，在匠人之中，也算是个突破了，贱役为官，本就千难万难。

　　不过在座的人都有了答复，只剩下他一个，不是他不想爽快的答应下来，而是真的为难。

　　说句不好听的话，其他人答应的那么爽快，多数只是因为他们都可以说是官场中人，和靠手艺吃饭的匠人完全不同，颇有点站着说话不腰疼的意味在里面。

　　而匠人不成，其中很多都是家传的本事，一代代传承下来，规矩又多又死，秘而不宣才是常理，教徒弟的时候都要留一手，别说让他们毫不藏私的拿出来摆在大庭广众之下了。

　　即便是他自己，也真心不愿把祖传的本事公之于众，对不起祖宗不说，以后儿孙们要靠这个吃饭呢，会的人多了，哪里还有自己一家人的立足之地？

　　所以说，国武监匠作科一直以来虽然很出彩，但也是国武监最保守的一处地方。

　　众人都能看出他的为难，而崔老先生更进一步，因为国武监操典匠作篇一度陷入停滞，其中最为难的就是无法让这些匠人心甘情愿的将技艺转换成文字。

　　齐子平生性宽厚，深悯其情，所以不愿太过强迫，而且，文人们也有着自身的矜持，不愿低三下四的去敦请工匠，礼贤下士，工匠可断不会被他们列入士之一类。

　　这般一来，国武监操典上的匠作篇，其实是主持修订的文人们搜罗翰林苑所藏匠工书籍而成。

　　试想一下也就明白，那是糊弄人的东西，书籍少不说，这些书籍还都是文人所编，多数只是形容一下自己见到过的精湛技艺而已，并不涉及任何的使用技巧。

　　甚至于，其中大部分早已有了改进，这样一来，国武监操典中的匠作篇就显得有些可笑了。

　　于是，这个深谙内情的老头儿一边抿着美酒，一边看起了热闹，其他人多少也能理解其人的为难，但所谓事不关己，也没人太过在意，到是还想看看，晋国公的决心到底有多大……

　　事实证明，晋国公赵石的决心根本就无法动摇。

　　不用这位老实人开口陈情，胡烈就已经淡淡道：“大帅曾言，世间陋习，莫过于技艺秘而不宣，只父子相承者……之后，匠作科将有整饬，大帅有意为匠人谋福，凡有心得可录于文字者，当上报朝廷，以爵位赐之。”

　　“大帅的意思是，若是可能，以工匠而获爵位者，当与战功封爵者同，甘于陈规陋习的，过不了几代，也就消泯于世间了，技艺再是精强，也与世人无益，其他地方不管，在国武监将没有立足之地。”

　　“在座诸位，也一般等同，诸位可以将这个看做是军令，一应修编国武监操典之人，全部转为军职，之后还有诸般举措，就不是胡某能够轻泄的了。”

　　到了此时，众人震惊之余，才算真正明白，晋国公到底存着怎样的决心，而且，国武监的大变，也许就是从此刻开始……

　　以编录国武监操典而封爵，这实际上已经超出了国武监的范畴，他们虽各有所长，但看到的并不会太过长远，所以，震惊之后，便多了几分欣喜。

　　至于贱役封爵对整个社会架构有着这样的影响，却没人愿意理会了。

　　而转为武职，在座的人除了崔老头儿之外，就更没什么感觉了，他们本就算不上文人士子，文职武职在他们看来，都一样。

　　此时此刻，这位老实人的回答其实已经不重要了，工匠如今的地位，决定了他们并没有多少话语权。

　　老实人脑门上都是汗，在灯火照耀之下，闪着亮光，在强权面前，没有他选择的余地，实际上，他们卑微的处境，也非是一代人两代人可以改变的了的，有些可笑的是，今日之强权，却正是他们改变自己地位的一个契机。

　　老实人显然没有意识到这一点，他脑袋有些迷糊，一半是被吓的，一半则是感到封爵两个字有些玄幻，不过最终，他还是讷讷道：“请大人容小人回去……多做劝说……请大人放心，小人一定尽心。”

　　此时，胡烈年轻的面庞上笼罩的都是权力的味道，“这个自是应该，今日请诸位前来，就是为的这个，也希望在座诸位，能够同心协力，将事情办好，来，为了诸位今后大好的前程，干了这一杯。”


第1447章 交托

　　国武监操典，就是胡烈出现在此地的最大原因，所以，邀请这些人加入编修国武监操典，也是他最大的目的。

　　所以，谈完了这事儿，其实正事也就过去了。

　　但除了早早离席的那位关夫子，其他人却都没动地方。

　　因为除了哒懒和玛丽安娜之外，都渐渐开始明白，他们将要参与编纂的国武监操典，和他们预想的，可能有着很大的不同。

　　试想一下，不算那些战阵之学，只说包括了各种匠技，堪舆之术，医术，天文等等，甚至还专门请了一位刺客，在其中加入刺杀这一门类。

　　如此庞杂的一部典籍，真的只会在国武监中刊行吗？

　　别说面对世人，就说之后最终锁入皇宫密室之中，参与之人，也必定会在世间得享大名才对。

　　自三皇五帝，到前秦，一直来到如今，遍观数千载岁月，这样的著述又有几本？

　　只是心里够数，想想就能明白，这是足以流芳千古的事业。

　　面对这样的诱惑，即便是对赵石有着不满，并对其如今所作所为很是反感的崔老先生，也是拒绝不了的，而其在齐子平等人离开国武监之后，还能对编修国武监操典之事如此上心，其实就能看的明白，这位老先生的心理了。

　　相比于他，其他人读的书也许不会比他多，看的也不会如他那般透彻，但惟其如此，他们心中才越发炙热，因为对他们而言，机会更加难得。

　　所以，有太多的话想要打问，有太多的疑惑想要得到解答，但很快，他们便发现，没有前例可循，有些问题更不好开口，面对的人也不对，但要说当面问上国公两句，却又少了些机会和胆量。

　　所以，众人最关切的事情，谈的反而越来越少，话题最终流于泛泛，看来啊，还得听国公过后安排了。

　　不过也不是一点所得都没有，他们知道兵部那些零零碎碎的随军纪要，都将在整理之后，编入操典之中。

　　他们还知道了，之后很可能会延请形形色色的人才，加入到国武监操典的编修当中来，看来他们以后能够保有怎样的地位，还很难说，现在他们只不过是占了一次先机而已。

　　其实最终，他们无奈的发现，胡烈知晓的东西也并不太多，大多还都很模糊，试探再多，也是无用。

　　至于国公为何没有亲自，或者说是大张旗鼓的跟他们一一相谈……也许是他们身份太低，也许是有别的顾忌……那就只有天知道了。

　　此时吴小妹吃喝的也差不多了，又瞧了一番热闹，已是心满意足，便打算告辞出去，像往常一样，去照看一下战马，赶紧将活计做完，也好回去休息，要知道，后日里还要参加军演呢。

　　那可不是闹着玩的，休息不好，只会在军演中丢人现眼，她虽是个女子，却是最要脸面的一个人呢。

　　不过刚想趁着话缝儿，站起来告辞，却两个人的对谈牢牢给吸引住了。

　　这个时候，酒桌上的气氛，已经开始向正常的酒宴转变，玛丽安娜和陆晨在窃窃私语，自成一方世界。

　　军人们在谈论经历过的战事，崔老头儿百无聊赖，则揪住同样跟众人没话儿的王匠工，大谈齐民要术。

　　而吸引住吴小妹的，正是宋人逢和胡烈之间的谈话。

　　宋人逢酒量不高，喝了几杯，已经满脸通红，有了些酒意，而胡烈只是浅尝辄止，很有节制。

　　“听说大帅又要出京了？”

　　胡烈明显愣了愣，其实这事儿算不上什么秘闻，但外面的人想要知道，却也不太容易。

　　不过他转念一想，这也不是什么说不得的事情，再者说了，宋人逢是什么人？这位乃是他们这些衙卫正经的前辈，可以和他父亲平辈论交，又与晋国公府中许多人有交情，知道些旁人不知道的消息也是正常。

　　不过他不知宋人逢什么意思，也就没把话儿说死，“嗯……估摸着是要随太子一起出京，只是圣旨还没下来，也就没个准数……”

　　宋人逢嘿嘿一笑，却是回头道：“阿满，给你胡大哥倒酒。”

　　一直侍立在他身后，不曾稍离的少年，立即应声，给有点不明所以的胡烈满了一杯酒。

　　这时，宋人逢才道：“贤侄看我我家这小畜生怎么样？”

　　胡烈这会儿终于有点明白了，眨了眨眼睛含糊道：“您这不是说笑吗？贤弟家学渊博，将来定然能够青出于蓝。”

　　宋人逢抚掌道：“说的好……说起来，咱当年误结匪人，虽说后来迷途知返，跟了大帅，如今也算薄有微功，混了个国武监教头当当，但一辈子也就这点出息了，还得是看你们这些小辈儿的，你说是不是？”

　　胡烈还能说什么，只能无奈的连连点头，心里却在想，他娘的，你哪里是误结匪人，根本就是绿林出身的匪类好不好。

　　不过虽说心里腹诽不已，但无论是宋人逢，还是哒懒，甚或是府中一些家将，他却都得罪不起，这些人可以说是大将军最早的一批护卫，与大帅的情份远非旁人可比。

　　当然，准确的是，这些人算不得最早一批，但也差不多，因为那些大部分出身显锋军，少部分出自羽林卫的最早的一批护卫，皆都战死于吕梁山下了。

　　至于杜山虎，胡离，蔫狼，王览，赤摩等人，或身居要职，或战死沙场，或归隐田园，或远飙外域，早已星散。

　　而宋人逢这一批人，却是最为尴尬，皆都身有军功不假，但他们自身才干有限之外，还正逢大帅开创国武监，之后重用的，也都是出自国武监的木华黎，杜橓卿，种怀玉等人，没有多少他们用武之地了。

　　跟随大帅年头很长，来历很杂，资历很足，却又官位不显，就是这一批人的写照……

　　所以，没人愿意招惹他们，就像之前晋国公府家将挨了长安府衙一顿板子，却让晋国公府长子挨了耳光，又当即掉下来一个提刑官，这还不算完呢，之后不定还有多少人受此牵累，丢了官帽子甚或是性命呢。

　　所以啊，这群人是属刺猬的，平时看着普普通通不太起眼儿，但你真碰个试试，就知道厉害了，而身为晋国公府衙卫统领的他再明白这一点不过了……

　　宋人逢眯着一双醉眼，平日里一直锋锐如枪气势也都收敛了起来，显然，这个老也并不好卖。

　　“明白就好，咱们这些人啊，也就能指望儿孙能出息点了，我家这小畜生，悟性还成，自小打熬身体，是大帅亲传的法子……”

　　说到这里，瞥了胡烈一眼，见其眼神缩了缩，才满意的继续道：“七岁入的国武监童子科，八岁上跟黄三儿学的骑术，十岁摸上了枪把子，如今一年多了，练的稍微有了那么点模样，我就想着呢，能让他出去走走，长长见识，总窝在国武监里，学的东西倒是不少，但长在老子面前，总觉得少了些英雄气概……”

　　“今天也是赶巧……就跟贤侄你说一说，讨个人情，能不能带他出去转转，见识一下外间风物，这么说吧，跟在旁人身边我也不放心，不过要是能跟在大帅身边，嘿嘿，那可是他前世修来的福分了，哒懒大哥，你说咱说的对不对？”

　　哒懒不懂那么弯弯绕，不过显然两人早已商量过了的，听他这么一说，立马大手一伸，将身后正叼着一个鸡爪子，吃的满嘴流油，还把啃剩的骨头不断丢到弟弟脑袋上，惹的弟弟不断躲闪，间或踢他一下小腿儿，却和搔痒差不多的大儿子揪了过来。

　　情形看上去有些可笑，在身体庞大如熊般的父亲身前，小小少年在同龄人中也算壮实的小身板，看上去就像一只鸡仔般渺小。

　　满脸迷糊的他，晃荡在父亲手里，却一动也不敢动，只能用畏惧的眼神瞄着父亲，好像在问，自己是不是犯了什么错，或者不该那么欺负阿弟，显然，这小子没少挨了父亲收拾……

　　哒懒说话就没那么啰嗦了，直接便道：“大儿总要给小主人当护卫的，总养在家里不成，最好能出去见见血，他现在已经能自己打猎了，但身体还不够强壮，心也不够狠，所以射出去的箭就不够准……”

　　“俺们家乡有句老话，是鹰就要飞上天空，是虎就要行走山林，出去走走，若是大帅说他没用，扔在外面，不用管他死活。”

　　少年先是眼睛亮了，咧开嘴便憨笑了起来，显然对外面的天地十分向往，一点没有孩童被告知即将独自远行的惶恐和不安。

　　接着，听到不对处，却是撇起了嘴巴，等到哒懒说完，他却是扭头跟正仰头看着他，并拍手欢笑的弟弟道：“阿弟，若是阿哥没回来，娘可就得你照看了。”

　　异族之人，心性终归与汉家儿郎不同。


第1448章 局面

　　这就是官场上的人情往来，很常见。

　　只是让吴小妹羡慕的是，这两个少年，还没成年，就有随在大将军赵石身边历练的机会，这是如今许多世家子弟都可望而不可及的际遇。

　　相比当年的那些国武监前辈们，如今的国武监肄业生员，能受到大将军本人青睐的机会可谓是少之又少了。

　　说实话，大将军即将随太子殿下出行这样的消息对吴小妹而言，关系不大。

　　但胡烈随口道来的几句话，却是至关重要。

　　虽然没有明说，但隐含的意思就是，劝那两位不用急，大将军此次离京，也许有意从国武监中选些人才跟随，到时候加进去几个童子科的少年，也不算什么大事。

　　若真是如此的话，对吴小妹来说，就完全不同了。

　　等到她竖着耳朵听完，又在这里呆了一会儿，才控制着自己心里的狂喜，告辞离开了小院儿。

　　这注定是个不能轻易跟人分享的消息，因为消息一旦从国武监传开，说不定就会让她失去这个难得的机会。

　　请托什么的就不用想了，金州吴氏本就只能算是地方将门，一直以来，为大秦把守着西南门户。

　　在吴大将军出征蜀中，一战功成的时候来到巅峰，接着便是急转而下，在二十多年间，就没落的不成样子了。

　　就算是军中有些故旧，转来转去能请托到晋国公门下，耗费时日不说，还不定能成。

　　勉强定下心神的吴小妹最终还是决定，静观其变就是，只要晋国公在四五月前出行，她就有很大可能会被选上随行，因为她不但今年正好肄业，而且，在国武监这一批生员当中，足够优秀，家世也还不错，没道理输给旁人。

　　要说有什么碍难的话，怕就是她是个女儿身了，虽然晋国公府内有着一个女长史，国武监的女教授也跟晋国公有着牵扯，他的麾下军伍，也常年都会存在不少女大夫，但从未听说过晋国公身边出过女衙卫。

　　这不但取决于晋国公自己的意思，他身边的护卫统领胡烈，也将有很大的决定权。

　　今晚，能在这位年轻的晋国公侍卫统领面前，露了一面，对她来说，是件好事，仔细回想，她的举止言谈，都还算得体。

　　想到这里，她也终于意识到，这十几年的人生当中，最好的一次机遇好像就这么摆在了她的面前，而她自己能做的事情却不多。

　　她郁闷的明白，除了打探太子出行的时间之外，也只能老实的等着了，至于先挑选别的去处，为自己留条看上去不错的后路，这个念头刚出现在她脑海中，就被她抛到了九霄云外……

　　国武监出来的生员，若能在赵大将军身边谋个一官半职，还去什么其他乌漆嘛糟的地方？

　　若是为了这个，失去入选的资格，那会儿才叫个后悔莫及呢。

　　当然，很快，她就又想到，金州吴氏与晋国公可还有着恩怨呢，当年蜀中大乱，正是当时的大将军赵石驻于金州，联合了种从端，陈祖等人，对金州吴氏进行了一次清洗，稳住了金州局面。

　　虽然没有亲见，但吴小妹却是知道，也正是那一次，金州吴氏嫡支死的死，流放的流放，算是遭了灭顶之灾，这才给了他们这一支机会，继承了金州吴氏的香火。

　　这也算是深仇大恨了，之所以现在才想起来，不是世间隔得太远，而是在金州吴氏迅速衰落的今日，而大将军赵石青云直上，名满天下之后，已经没有多少存在的基础了。

　　像吴小妹这一辈，能记得这些，并非是长辈的耳提面命，而是因为时间不够久远，而且他们多多少少吃了些家族没落的亏而已，要说还存留着多少仇恨，那就真的不好说了。

　　就如今的情势看，这么多年过去了，晋国公本人明显没有任何追究不放的意思，也许，在晋国公这二十多年波澜壮阔的生涯中，金州吴氏叛反一案，只不过是一个小小的插曲而已，连被记在心里的资格都没有吧。

　　不过话又说回来了，金州吴氏子弟入国武监进学，除了表达出金州吴氏自己的姿态之外，估摸着也是存了这样的心思。

　　但金州吴氏子弟若真出现在晋国公本人面前，就又当别论了。

　　想到这个，吴小妹仅仅也只能黯然一叹，她好像能感觉的到，机会正在远离自己，但二十多年前的恩怨，可不算远，扪心自问，就算晋国公不计前嫌，她自己真的能安安稳稳的呆在晋国公身边，为了荣华富贵，而弃家族恩怨于不顾吗？

　　有些泄气，又有些不甘，她心不在焉的做完自己该做的，便匆匆离了马场。

　　回到宿处之后，连夜便写了一封书信，第二日便传出国武监，命等在京中的从人快马，送回了金州老家，并开始坐立不安的等待金州回信，其他事情，都被她抛在了一边。

　　……

　　深夜，国武监北边的小楼之中，灯火飘摇。

　　说实话，这处小楼修的很精致，所以在赵石离开国武监，带领猛虎武胜军东出潼关之后，继任的齐子平并没有换地方，而是继续将这里当作了国武监的中枢所在。

　　齐子平才干或有不足，但生性豁达，住在此处，又添置了许多东西，待得闲时，便会邀来三五好友，坐在小楼之上，一边饮酒，一边凭栏观望景色，逍遥自在之外，让这里也平添了几分儒雅之气。

　　不过时过境迁，如今小楼又被旧主占据，粗犷简约才是旧主人的风格，一年多时间过去，这里渐渐的却是被肃杀之气所笼罩。

　　偶尔走过这里的人，再也看不到凭栏观望，大袖飘飘的文人，看到的只能是跨刀挺立的军人了。

　　即便是在深夜，这里的气氛也以凝重居多。

　　而不知不觉间，这座小楼也带上了威权之气，闲杂人等，不再敢轻易靠近小楼，进进出出的人们，也都收敛了往日间的散漫，连个笑模样都欠奉了。

　　若说前些年的国武监越来越像书院，那么现在的国武监，就一座军营，而这座小楼，就是军营中军主帐。

　　这样的变化，并非人人都喜欢，一年多来，连续有生员自动退学就是明证。

　　但国武监的治学之风，也一下子变得鲜明了起来，这无疑是一处武人的地界，也许并不拒绝人们读书明理，但这里，将注定不会出现浪漫的诗人，饱读诗书的莘莘学子，生员们在校场上挥洒的汗水，让这里变得刚硬非常，并迅速向粗鲁蛮强堕落下去。

　　而对于将国武监在一年多时间里，便整饬的面目全非的赵石来说，这还只是个开头罢了。

　　国武监已经建立了十多年，涌现出了许多优秀的军人不说，还出现了一批正经的官场中人。

　　除了那些因为战时需要，最终武职转为文职的地方官吏外，在京师之内的工部和户部，都有着国武监出身的官吏存在。

　　在影响力渐渐扩散的情势之下，得陇望蜀之心，也就悄然而然的在他心里滋生了出来。

　　军人，需要争取更多的社会地位和尊重，而非只被文人们当做夜壶来使用，而他的经历也决定了，他完全的明白，军人若想做到这一点，不可能靠什么军事政变来完成。

　　毫无疑问，这是一个慢功夫，连他自己都不知道，到底能走到哪一步儿，但既然有着这样的机会，他却也不会放过。

　　如今的国武监，其实就是他实现这个目标的工具。

　　非凡的政治抱负，过于长远的谋划，这些跟他本人都是无缘，这不过是一次尝试，可能完全出于军人的本能，或者也许是出于军人的荣誉感吧？

　　赵石本人其实也没那个心思去学文人们，无病呻吟上几声，抒发一下自己忧国忧民的畅想，实际上，权势带来的影响，在其中才是最至关重要的一个环节。

　　此时，小楼二层宽敞的厅堂之中，权势又上了一层的赵石，正忙里偷闲的跟自己的心腹对饮。

　　“枢密院又发来了文函，询问大帅何时回京，大帅您看……”杜橓卿一边给赵石倒着酒，一边状似无意的说着。

　　“不用管它。”赵石淡淡回了一句，他也刚回到国武监不长的时间，长安城里依旧有些混乱。

　　这是朝堂更迭太大所致，而且还会持续一些时日，不过乱也乱不到哪里去，让皇帝陛下以及朝臣们头疼的绝对不是这些，而是朝堂上的这番混乱，延及地方，会造成什么样的后果……

　　说实话，那些封疆大吏们的姿态，远比现在朝堂上闹的正欢的那些人要来的重要的多。

　　大秦在扩张过程中，还远远达不到各地归心，天下太平的时节，那些封疆大吏，军中将领们，一旦察觉出皇权有了软弱的迹象，生出什么旁的心思，真的是再正常不过了。

　　所以，将要成行的太子巡游之举，好像一下便有了别的味道。


第1449章 推心

　　实际上，杜橓卿心底那丝火热，赵石又怎么会看不出来呢。

　　杜橓卿回京述职，以户部右侍郎之尊，兼任国武监祭酒，但他这个户部右侍郎，却是常驻于国武监，无论资历还是政局，都让他无法坐实户部右侍郎的位子。

　　但现在又有不同，户部很乱，户部尚书彭为年随后将出任河洛布政使，相当于贬斥出京，因其为长安李氏门下，之前于河南战事上对河洛大军屡有掣肘。

　　在河南战事过后，前户部尚书李吉更是旗帜鲜明的主张调大将军张培贤回京，户部和兵部的官司一直打到御前。

　　所以说，如今这位户部尚书大人出任河洛布政使，在河洛将处于怎样一个境地，也是不问可知。

　　不过杜橓卿关心的肯定不是这个，而是户部尚书离职，信任户部尚书杜橓卿还远在千里之外，没有回京。

　　户部左侍郎的位置一直空缺，今次将有河洛布政使韩聪接任，韩聪出身河间韩氏，当初大军东出，曾经任职大军转运使兼潼关镇守副使。

　　此人出身河间豪门，又为官多年，资历非是杜橓卿可比，而且已经尘埃落定，杜橓卿也没有跟韩聪争位的打算。

　　只是如今户部很快就将群龙无首，虽然时间很短暂，但只有他这个挂着户部右侍郎之职的国武监祭酒还在京师。

　　若是抓紧一些，在其他两位上官未曾到任的时候，主理一部，虽说时间太短，不至于让局面有所改观，但主理一部的资历，对他而言，还是有着莫大的吸引力的。

　　他这点心思，瞒不过赵石，赵石如今已经见过了太多这样的人，太多这样的事情，上进之心，人皆有之嘛，所以，没什么好责怪的。

　　当然，若是搁在当年，就不好说了，要不怎么说宰相肚里能撑船呢，这不是说当了宰相的人气度真有这般恢弘，而是这个职位决定了，他必须把船撑下去，斤斤计较，睚眦必报之人，在这个职位上，呆不久不说，人头落地也是早晚间事罢了。

　　这样的心思，杜橓卿不会明言，对于京中诸事，屡有关注，就是一个姿态，也可以说是一种试探。

　　毕竟，身为大将军心腹，没有他这位晋国公的鼎力支持，是万万不成的。

　　赵石可以不加理会，几次下来，对方肯定也就心知肚明了，这就是正常的官场规则，讳莫如深间，已是心照不宣。

　　但赵石所谋深大，不安于位的国武监祭酒，不是他想要的，在离京之前，他觉得必须把国武监这里弄个明白。

　　屡屡出京公干，却又非是领兵作战，这其实让他也有些郁闷，但身在官场，身不由己之处，他体会的已经极为深刻，而且，在没有大的变故之下，重新得领兵权之事，也是遥遥无期。

　　而他又极为不愿搀和朝堂上的倾轧，这般一来，其实剩下能办的事情，也就很明了了，国武监这里，极可以稍稍避开朝堂上的纷争，又能让他有所作为。

　　所以说啊，其他人根本意识不到，国武监在权威显赫的晋国公心目中，份量已经远远超过了什么枢密副使之类的官职。

　　于是，在灯火明暗不定间，他只是稍稍斟酌了一下，便道：“如今户部那里很乱，人心浮动的，你这个户部右侍郎到是悠闲……等彭大人离京，户部更是群龙无首，你有没有想着以户部右侍郎暂时主理户部一段日子？”

　　杜橓卿身体一下就僵住了，他等的其实就是这个话题，但当这个话题突然从赵石嘴里冒出来，几乎是本能的，一丝恐惧却瞬间就抓住了他的心。

　　不过，多年的军旅生涯，还是让他很快稳住了心神，心念电转间，已经想了很多，又偷眼看了看赵石的神色。

　　这才斟酌着来回答这个突然冒出来，却是自己期望已久的话题，“学生可能心思太急了，所以多有妄想……还请老师指点迷津。”

　　他还是了解这位老师的心性，所以顺势就坦然承认了下来，并请求赵石的支持。

　　果然，赵石注意到了这一点，笑了笑，“算不得妄想，有上进之心，是好事……”

　　杜橓卿心里一松，却随后又是一紧。

　　也如他所料，赵石这里话题一转，“但你要想清楚了，这和之前不一样，入户部主理部务，国武监祭酒之职，便不可能兼任了，你顾不过来，而且，我也不在京师，所以，必须找个合适的人选过来接任，倒是不很急，但你既有心上进，国武监这里的天地就小了……嗯，你明白我的意思吧？”

　　“学生明白。”

　　“明白就好，你随我多年，所以今天话就能说的明白些，其实无非两条路，一条，去户部上任，我可以在离京之前在陛下那里荐一下，户部确实也要有人管一下，中书的大人们，不如你来的合适，所以事情八成能成……”

　　“但我也只能把你送到这里了，你从军多年，应该明白，别看兵部户部闹的很凶，都想着从对方碗里弄点肉出来，但真正伸手的人，却不多，像李吉，就是前车之鉴。”

　　没必要说的太透彻了，只看了看杜橓卿的脸色，赵石就明白，眼前这位学生，最终的选择不会出乎他意料之外了。

　　所以，他一边饮着酒，一边自顾自的接着道：“第二条路，不用我说，你也应该知道，那就是留在国武监，看上去天地小一些，晋身之路也要窄的多，但胜在安稳，你在这儿安心把国武监操典编出来，不定就另有一番天地。”

　　“而且，有我在一天，不管身在何处，旁人就别想染指此处……朝中纷乱，我已不想过多插手，但正是因为乱，所以机遇才多，你容自持才高，想去闯一闯，我也不能说什么，阻了你大好前程，只能尽心送你一程罢了……”

　　有许多话没说，但这已经算是推心置腹之言了，而对杜橓卿来说，用仁至义尽来形容，也不为过的。

　　这个选择其实很简单，也可以说根本没留下什么选择的余地，其中利弊，说的已经非常明了。

　　杜橓卿有些失望，这个在所难免，因为他对此事期望很高，他以伐夏诸路兵马转运使回京述职，得户部右侍郎之位，如果抓住时机的话，很可能在户部会因这个资历而如鱼得水……

　　但和失去赵石支持相比，那些对未来的美好畅想，就都不足道了，没有赵石的支持，他一个新晋京官，无根无基之下，在户部厮混，很可能就是羊进了狼群，最终被人撕的粉碎……

　　回京一年多，京中之事，他只能说是雾里看花，但那其中种种，却也已让他心惊胆战，对朝堂上的纷争有了个大概的印象，所以说，没有赵石点头，他断不会贸贸然一步踏进去。

　　此刻，他已经明白了赵石的意思，虽然失望在所难免，但没有什么怨恨，却还有着感激，因为话说的足够明白了。

　　他能理解赵石这里的忌惮，不说这些年来的恩遇，只说这样涉及仕途的指点，旁人又怎能如此透彻的跟他言及？

　　心中有了计较，杜橓卿立即起身，深施一礼，“多谢老师教诲，学生愿意安心留在国武监任职。”

　　赵石随意的摆了摆手，示意他重新坐下，“不算什么大事，而且，还不用重新寻人来作这个没滋没味的国武监祭酒，也省事不少。”

　　气氛顿时松缓了下来，杜橓卿顺手斟酒，缓了缓心情，也笑道：“老师说的过了，没滋没味可谈不上，事情多着呢，五月间又要招募生员了，而且，咱们这里名气越来越大，请托的人今年也格外的多，都想着做您门生的人，哪怕只是一个名号，费再大的劲儿，也有人愿意。”

　　“这个你不用糊弄我，今年退学的人还少了？”

　　“学生说的可没半点虚言，今年退学的人，除了有志于文举的那些，就剩下些没志气的人了……别说学生这里，如今国武监各科教授教头那里，送来的请柬都能当柴来烧，也就是您这里，还清净一些罢了。”

　　赵石不由一笑，心道，你怎么就知道清净了，晋国公府那边，妻妾们的怨言都来到城外了，她们那儿可是被各种人情骚扰的不轻。

　　他这里抿了口酒，道：“不要顾忌这些人情，国武监能立于长安城外，得享大名至今，靠的可不是晋国公这个虚名……今年招收的生员，还是按照说好的来，你盯好了就是，中间出了什么差错，只管下手，不怕狠了，就怕让这些风气进了国武监，弄的这里乌烟瘴气……”


第1450章 大夫

　　说是这么说，其实两人都明白，人情肯定免不了……

　　这里是天子脚下，人情牵扯最多最杂的地方，想躲也躲不开。

　　不说旁人，就说赵石这里，秦州赵氏如果开口，他总要给些颜面，加上秦州李家那边，还有种氏这头，隔三差五都会送子弟入国武监进学，根本不可能真的来个铁面无私，将这些人情都推拒开来。

　　所以，最终也只是把握一个度，你别送来一些中看不中用的废物，国武监到底不是享福的地方，别在之后弄的大家脸上太过难看罢了，这就是官场上的学问，谁也避免不了。

　　至于国武监生员的招募，其实已经分为了两部分。

　　一部分就不用说了，这么多年下来，国武监童子科已经成型，其实这也正是国武监生员最稳定也最省心的来源……

　　童子科童子入国武监进学数载，经过一定的甄别，转为国武监生员，无论对于童子们还是国武监而言，都有着莫大的好处。

　　至于好处有多大，只看国武监教授教头们平日里的表现就知道了，往往，他们都更加青睐于从童子科升上来的生员，因为这些生员，经过在国武监呆了几年之后，更符合国武监的风格，教导起来，学的也更快，更好。

　　实际上，国武监已经完全不用从外间招手生员，童子科童子的数量，完全能够保证国武监的正常延续了。

　　但事实上，从国武监开创至今，从未停止从外间招收生员。

　　这里面有很多的因素让国武监不得不如此，而无论是赵石还是齐子平，或者是杜橓卿，也都没有任何要改变这种情况的意思。

　　其中最重要的一点，不是因为各种人情难以退却，或者说国武监会从中得到多大的收益，而是他们都心知肚明的明白，治学这事，需要更加的开放，而一个越来越独立封闭的国武监，是谁都不想看到的。

　　所以，如今国武监招收生员，已经算是有了一定之规，这是在齐子平主掌国武监的时候形成的。

　　赵石重掌国武监之后，做出了一定的改变，但大框架却没有变更。

　　齐子平在时，招收生员的规矩已经订立的很是完善，无论童子科还是外间想要入国武监进学之人，都要经过监门试，比对人数，进行筛选。

　　这是国武监声名越来越盛之下，必然会做出的举措。

　　而齐子平的出身和心性，也决定了监门试更着重于文试，如此一来，当年赵石创立国武监时，订立的各处军伍选送国武监的名额必然会受到影响，确实也是如此，这些年离的最近的京军各部选送国武监的名额，就逐年在减少，照这样下去，国武监中早晚不会出现真正的军汉在其中厮混的情形了。

　　等到赵石回转，规矩自然也就有了变化，监门试自不会撤除，只是文试一条已经改为只要认字并会书写就成，其他的一概不理。

　　当然，这只是针对外间欲进入国武监修习课业之人的，童子科这边，却还要严格上许多，毕竟这些童子已经在国武监就读数载，什么都没学会，只学会了写字怎么成？

　　不过，相对而言，门槛还是降低了不少。

　　这一条降低了要求，自然有其他补足，如今国武监可不是那么好进的了。

　　身体上的要求，自然而然的相对提高，相比之前国武监招收生员的情形，这次与其说是招收生员，其实不如说是征兵……

　　不过国武监这里的征兵和外间可是不同，没有分寸，不成方圆的意味很重，不像外间征兵那么随意。

　　拿射手打个比方，外间射手一般都是从普通军兵转变而来，其中很大一部分都会是猎户，这其实也就决定了，很少有新兵一入军伍便成为射手的情形。

　　但搁在国武监这里，步军科下面，专门设有射手这个门类，招收生员的时候，对于生员的身高臂长，以及筋骨，视力都有着严格的要求。

　　有的放矢之下，培养起来，会分外的便捷，无需像军中那般，通过自然而然的筛选，才成就射手这个队伍。

　　其实，这也正是系统化和非系统化最鲜明的区别所在……

　　总的来说，在国武监进学的门槛正在拔高，按照现在的条件，如今声名显赫的国武监三雄，当年可是没一个人能入国武监进学的了，不过却也证明，国武监是越办越红火了。

　　当然，今年想进国武监的人格外的多，也不是杜橓卿的吹嘘之言。

　　这里面的原因两人其实都心知肚明，除了杜橓卿说的那点儿，却还有朝堂情势渐转分明关系在里面。

　　毕竟国武监就建在长安城外，又有着这样那样的特殊之处，受到朝堂政局影响也是情理中事，不值得大惊小怪。

　　所以，只今年招收生员这件事，就够国武监上下忙碌的了，而身为国武监祭酒的杜橓卿却还在为他的前程分心，只能说啊，他这人真的很有上进之心了。

　　听赵石这么一说，杜橓卿点头便笑，“有您这句话，学生身上的担子可就轻的多了。”

　　赵石则微微摇头，道：“本来就不用畏首畏尾，国武监这里，该做什么就做什么，拿出你在军中时的气魄来，这些京官啊，也就披着一身虎皮，看着光鲜，动其真格的来，十个到有八个不怎么中用……”

　　“你就瞧着吧，从外面回来的人越来越多，到时候准挤兑的他们没了着落，他们求人的时候还在后面呢。”

　　杜橓卿呵呵一笑，也不怎么把这话当真，铁打的营盘流水的兵，到最后，京官还是京官，换了些人罢了，再说京中大大小小的衙门府邸那么多，还真的能上上下下都换一茬怎的？

　　就像国武监这里，一年多以来，进进出出的人可着实不少了，但总归不会空下来，不知什么时候，国武监祭酒和山长一换，说不定就又变了个样子。

　　世间之事，又有谁能说的准呢？

　　从想的这些就能看的出来，这位的低落劲儿还没过去呢。

　　不过国武监现在的事情确实多的很，陪着赵石又饮了几杯，话题就又变了，“国武监一些教授年纪大了，身上毛病也多，总是请大夫进国武监医治，不太妥当……而监内几个医术精深的教授，却又端着架子，不给这个瞧，不给那个看的，弄的有些不堪，老师您看……在此事上，是不是立个规矩什么的？”

　　赵石眉梢轻扬，这事到是头一次听说……

　　不过虽说他在国武监这来来去去的，没有长时间坐镇于此的时候，所以，有些事情便顾不上理会，但毕竟国武监在他治下，他的精力也很大程度上都铺在国武监这里，所以稍一思忖，就明白了其中关节。

　　不为良相，便为良医。

　　大夫在这个时代的地位，可以说，是非常尊贵的一个职业了，换句话说，除了当官儿的，就要数到他们了。

　　读书人不去当官，就做个大夫，不当大夫，就耕读传家，这是读书人们除了当官这个终极目标之外，给自己选的几个退路。

　　这么说吧，这个时代的读书人，多多少少都会学些医术傍身，能坐馆问病的大夫，十有八九都是读书人出身，不然的话，你连个方子都不会写，还当的什么大夫？

　　广靠着口口相传，这个职业是不成的。

　　至于国武监中的医术教授，当初，赵石请的就是一些军中退下来的大夫，凑合着教一下，不过后来，香侯府那边很是找了几个好大夫到国武监教授医术。

　　直到现在，香侯府那边越加上心，请来的大夫医术也越加精湛，但陈规陋习，也越来越多，开堂授业的时候，多数讲的都是些皮毛，真本事见不到多少，最后，却又有人在国武监生员中挑起了亲传弟子。

　　这样的事情，在国武监中并不是医术一科所独有，其他门类，也多少存在着这样的情形。

　　所以说啊，杜橓卿口中所谓的不堪，其实是另有所指。

　　到底是文人出身，听上去是告状，说到底不过是试探罢了，他在为国武监操典的编修之事，在做准备，选来选去，想拿这些大夫们开刀而已。

　　因为工匠们认死理儿，老大夫们却读过书，讲道理外加权势逼迫，很可能会在他们这里打开缺口。

　　这么深刻的语言艺术，就不是赵石能把握的了，所以，他这里只是就事论事。

　　“嗯，这事到是能好好利用一下……这样，从太医院，找两位御医过来给瞧瞧……以后呢，找几位良医，把医馆就开在国武监这里，不用他们授业，身份薪俸皆与国武监教授等同，就给国武监中人诊治……”


第1451章 学说

　　“大帅，学生在想，即欲彰显其不同，到不用这般费心费力，华屋豪宅，娇妻美妾足矣，国武监地界已经极为宽广，早晚与长安联为一体。”

　　“如今许多出去甚为空旷，不如择其一二，兴土木之事，有功者，赠其屋宅，安其家业，其人如何不感大恩，竭诚以报？”

　　“而旁人听闻，也可传我国武监慷慨之名……大帅的深意，学生也明白一些，但千年已降，文尊武卑，除农人等外，其余皆为贱业，此等格局，早已蔚然成风，且已深入人心，大帅有心于此……怕是碍难重重啊……”

　　本就是读书人出身的杜橓卿其实看的很清楚，这话呢，以劝说居多，但也算是秉公而论，并无多少偏颇之处。

　　而在他看来，赵石做的这些，无非还是朝堂上的文武之争的延续，如今若做的太过偏激，怕是日后难以有个了局，无论是对大将军还是对他而言，都不是什么好事。

　　但赵石这里，却没有半点听劝的意思，只是微微点头道：“你明白就好，就照你说的来办……”

　　说到这里，赵石把玩着酒撰，嘿嘿一笑道：“文尊武卑……要说孔夫子已经故去千多年了，就算他活着的时候，也没干出什么惊天动地的大事来，现在可好，除了圣人门下，好像其他的都要矮上一头。”

　　“这么下去啊，早晚有一天，武人得成了读书人的奴仆，除了供读书人吃饭，又老实听话的农人，其他人都成了低三下四的所谓贱业……”

　　“就拿如今来说吧，天下未定，大秦才刚刚算是有了起色，就要争权夺利一番，想让我等武人既上阵杀敌，又听话好用，这他娘的是个狗屁道理？谁定的？孔圣人？”

　　话语中虽颇有慷慨之意，但赵石脸上却没什么过多的表情，“我呢，也不须做的太多，我就是想试试，告诉这些所谓的读书人，有这么些人，既读过书，也习过字，却非是圣人门下，而他们更有才干，也更有用处。”

　　“要我说，那就从他们所谓的奇技淫巧开始……你呢，读过不少圣贤文章，应该最是明白，那些圣人书本上的东西大多都是些当官儿的本事，于世人而言，也是有利有弊，并非如一些人所说，圣人之言，不可轻违，并奉为金科玉律。”

　　“我也读过一些，觉得挺有道理的，修身齐家治天下，说的一点都不错，但在我这里，只认一条，有用的就是有用的，工匠们造出来的投炮，制出来的刀枪，能让我秦军将士少受伤亡，可以克敌制胜，就是好的，凭什么就是贱业了？”

　　“所以说啊，不管如今天下人如何看，在我国武监这里，凡有用的东西，我就要推崇，凡有用之人，我就要重用，咱们也不说什么唯才是举，我只是给了这些人一个公道。”

　　“我跟你说一句实话吧，如果可行，将来国武监未必不能遍行天下，成一派之学，我赵石自认也没那个本事，能保住荣华富贵，又能领兵征战，还能自成一派，所以，需要你们这些有学识，有眼界的人帮衬……”

　　“其实，如今外间局面，千变万化，战乱远未到休止之时，而我大秦内里，从君王，到臣下，皆有鼎革之心，机会已经摆在了咱们面前，就看咱们怎么想，又怎么做了。”

　　杜橓卿听着这些让人耳目一新的话，虽然早已有所预料，但心中之震惊，也是可想而知，不过稍后，便也有些释然。

　　大帅还是以前的大帅，和他心目中的印象一般无二，果敢陈毅，志气恢弘，远非自己等人所能企及……

　　不过，话说回来了，他却并不认为，儒家治世之学会被其他学派取而代之，如今之学派，遍于南北，却皆难脱儒家之说，不过因各人理解不同，而分派别罢了。

　　国武监操典……也许只能说是大将军的野心的一种体现而已，操典中的东西，太多太杂，又有排儒之嫌，已经失去了立为一派的根本……

　　而儒家之学，之所以能传承千载而不衰，也不单单靠的是学问精深，融汇各派学说贯而通之的原因，最重要的一条，则是历代王朝之推崇，深合皇家用人之道，这才是如今圣人门下遍布天下的最至关重要的一个原因所在。

　　大帅所创之国武监，确实开历代之先河，以兵家为本，杂以各派学说，又有大帅本人极力推动，或可逞一时之快，但就长远看来，却很可能只是昙花一现……时过境迁，只在世间留下一段传说罢了。

　　除了这些，他杜橓卿能得到什么呢？他可不敢奢求，自己会像孔圣门下七十二贤人般的宗师地位。

　　想到这里，他不由心里一叹，但他明白，他没有别的选择……

　　而该表忠心的时候一定不能慢，这是杜橓卿为官以来，总结出来的为官之道中最重要的一条。

　　因为他总觉得，当年从国武监出去的三个年轻人，木华黎甘居奴仆，种怀玉什么话都敢说，这么一来，也就更得大帅喜欢，所以，到了现在，那两位都是官运亨通，将他这位还守着读书人本份的读书人给落在了后面。

　　在这一点上，他是十分赞成大帅刚才所言的，圣人之言，有时候未必就那么有道理。

　　所以，这会儿得到机会，杜橓卿并未有什么犹豫，只是稍稍沉吟了一下，便已经激越道：“大帅所言，当真是振聋发聩，能得大帅如此看重，并予学生如此重任，学生怎能不为大帅肝脑涂地？”

　　赵石笑笑，脸上多少露出些满意之色，摆手道：“你的才干，我信得过，如今不过是跟你把话说的明白些，省的日后，还道是上了一条贼船。”

　　当然，如果他真有看穿人心的本事，知晓这位心腹之人在听完他的长篇大论之后，头一个想到的竟然是什么为官之道，他一定是一把先将这个恼人的家伙的脑袋拧下来再说了……

　　杜橓卿呲牙咧嘴，想笑却又忍住，大帅向来严刚可畏，如今偶一说笑，实在让他不知如何应对。

　　赵石这里却又意味深长的接了一句，“其实，在这长安城外，静观城中风雨，也是一件不可多得的乐事。”

　　杜橓卿点着头，心里却在想着，在这里，也只能静观景色而已，像自己，怕是在很长一段时日之内做不成景中人了。

　　当然，像这样的深谈，也只能像狂风暴雨一般，偶然一现，便即隐没了，说来也是好笑，这样讳莫如深的行为，却正是儒家官场精髓之一，两人却都没觉出什么不妥之处，可想而知，赵石所规划的那番前景，确实是要任重而道远了。

　　借着喝酒吃菜的工夫，杜橓卿整理了一下思绪，之前的话题太过沉重压抑，让他不安，却又屡屡泛起些奢望，除了赞叹大帅鼓动人心的本事一如当年，还能说什么呢。

　　但他断不愿在这个话题上再谈什么了，尊崇圣人之言行事已经三十余载，如今却要帮人撬圣人的墙角，实在让他有些无所适从。

　　所以，他也不再做那些无谓的试探，话题一转，便来到了实务上，“大帅，今后几年，咱们这里出去的生员，是归于禁军还是边军，这个上面，还得您来亲自把握，您看……”

　　赵石并不是一个会随意让旁人主导话题的人，他从内到外，都渗透着强硬的因子，但今天，却显得格外的有耐心，也许，只是因为这些事对他而言，并不算重要的原因吧。

　　“禁军即将缩编，改动有多大，还要看陛下的意思，再瞧瞧吧，若是看的不太分明，今年还是以边军为主……大同以及河套那边，许就要建两支新军，军官从哪里来？到时候啊，还得是老样子，从各部精锐里抽调一部分，剩下的就得从国武监补足。”

　　“还有，今年草原上应该会有战事，选些有志于沙场功勋的生员，走河东军籍送去木华黎麾下，之后能活着回来的，就都是军中栋梁。”

　　“嗯，再选些有才干的，也不用太多，十几二十个就成，随我去河洛，他娘的，河洛那边闹的很是不堪，我去了估计八成又得当一回恶人，顺便，也让这些初出茅庐的小家伙明白一下，军人整饬地方该怎么下手。”

　　听到这里，杜橓卿也砸吧了一下嘴，摇头道：“唉，张大将军……沽名之心太甚矣……大帅此去，还是小心些为好。”


第1452章 谈战

　　国武监的事情很多很杂，而且，正逢内外动荡之时，有很多事情需要赵石来亲自决定，不过说起来，无论是赵石自己，还是杜橓卿其实都明白，在很大程度上，决定国武监的前途的，还是要看朝堂政局。

　　机会这个东西，现在应该不缺，只看怎么把握而已，再多的雄心壮志，也要顺应大势，才能有成就的可能，说的再多，其实也不过是在为将来绸缪罢了。

　　换句话说，真正的变局还未到来，现在所做的一切，都是为将来做着准备。

　　而杜橓卿现在也隐约明白，国武监到了如今地步，差不多已经算是到头儿了，再往前走，便不可能安静的呆在长安城外，天子脚下了。

　　到底会发生什么，杜橓卿能够想象一下，但到了那个时节，国武监会面对多大的风浪，他真的是心里没底。

　　相比之下，战事这个话题，确实显得轻松了许多。

　　今晚，赵石也很健谈，不管什么话题，其实也能够轻易的感觉出他的轻松，不过这并不奇怪，经过几个月的连番角逐，朝堂情势渐渐分明。

　　武人在大秦朝堂上头一次站的如此稳当，户部连换了两次尚书，同门下平章事李圃辞位，长安李氏终于露出了倾颓之像。

　　不管之后情形如何，反正晋国公府的地位，将在很长一段时间内都是稳如泰山了。

　　表面上看，晋国公府并未过多的参与到此次政争中去，但实际上，晋国公府却一直在若有若无的影响着朝堂政局的变化。

　　这对于赵石而言，是一种全新的体验，滋味莫名，根本无法用言语来描述，但权势在握，克敌制胜的感觉，对于他这样的人来说，永远是那般甘美，只不过这一次，他没有亲自大动干戈而已。

　　而在政争之后，又能轻松的抽身事外，那种滋味，除了他自己之外，旁人真的很难明了……

　　此时他便轻松中带着点感慨道：“这当钦差也不是头一次了，当年我曾到蜀中给吴大将军传过旨，可惜没见到，半路上就给堵了回来，去岁时又去吐蕃给归义王完婚，也是刀光剑影……就是不知归义王会不会怨我在他大婚之后，送上的礼物太过独特了些……”

　　“这才在京呆了几个月，又要奉旨去河洛，嗯，确实要小心一些，张大将军定然不愿跟我这不祥之人见面才对……”

　　说到这里，自己也忍不住，哈哈笑了起来。

　　杜橓卿嘴角抽动了一下，陪笑之余，却也心想，您可是漏了说了，当年长安之变时，您可还把张大将军关在了大理寺牢狱之中过，张大将军若是真的愿意在洛阳府邸中见到您，才是见了鬼呢。

　　心中如此想着，嘴上却是道着，“由此可见，大秦能靖平四方，还要多赖于您，不过……河洛那边才经过战事，应该很乱，路途之上……您还是要防着些小人作祟……”

　　这话说的较为隐晦，意有所指。

　　赵石收拢笑容，微微摇头道：“说起来，张培贤在河洛做的不错，并无多少可以指摘之处，只是运气不好，又有点贪功，这才受了挫折……这次出使河洛，我便帮他一把，把坏名声担一下，想来以张培贤为人，应该很愿意我过去一趟。”

　　杜橓卿讶然，之后却是立即道：“大帅雅量，当为世人所敬……大秦有了大帅，直乃社稷之福也。”

　　也不管他这话里面到底有几分真诚，赵石只是笑道：“不用恭维，我这名声我自己清楚，陛下更清楚，这个恶人啊，想不当都不成……再说了，张培贤也不容易，这些年功劳没多少不说，如今还落了满身的不是，应该体谅些。”

　　“以他的年纪，灭周之功怕是落不到他身上了，对于我等武人来说，还有比这更遗憾的事情吗？”

　　杜橓卿默然点头，这话确实有些道理，灭国之功啊，近在咫尺，却未能靖了全功，这对于一军主帅来说，当为生平憾事……也许，只有同样带领过千军万马的大帅，才能真正体会张大将军的心境吧？

　　不然的话，素来杀伐果断的大帅，也不会这么有人情味儿才对。

　　“大帅说的是，张将军确实缺了些运道……只是学生以为，却也不是没有机会，要说河南战事，如今虎牢已然在握，离开封也不算是近在咫尺了，加上后周向来主弱臣强，战事往来，将来之事，很难预料。”

　　赵石随即点头，赞同道：“你这话有见地，河南战事已经很难完全停下来了，就算咱们愿意，后周君臣如今也是寝食难安才对，看来张大将军，还有机会进开封溜上一圈。”

　　两个人大体上都是事不关己，随口谈论，此时却都无良的笑了起来。

　　随后，杜橓卿才又道：“看来，大的战事总归要停上几年了，大帅您看，以如今天下大局，会不会有这个喘息之机？”

　　赵石喝了口酒，不以为意的道：“谁知道呢，就像今年，你说没战事吧，北边草原上，木华黎会带兵攻打不亦鲁黑汗，王览会做出策应，大同那边也会看情形支应一下粮草。”

　　“吐蕃那边别看那些和尚口口声声慈悲为怀，但划分疆界这事，谁都不愿吃亏，到时候估计还有的闹呢。”

　　“西边藉辣思义死了，咱们大秦就和回鹘人成了邻居，回鹘人行商在行，打仗他们不成，但他们可还是得听契丹人的。”

　　“木华黎在东边灭了不亦鲁黑汗，中部草原就没什么敌手了，之后东边跟蒙古相邻，西边则是西辽，蒙古人野性难驯不假，但辽东摆在他们面前，想来他们很难禁得住诱惑，不会在草原上生事才对。”

　　“但契丹人就说不准了，不安之下，说不定就会先让回鹘人试探一下，再加上西夏黑山军司还在，郭猛和李驰勋两个能不能顶得住，要不要派遣援军过去，都在两可之间。”

　　说到这里，赵石笑了起来，“咱们武人，其实不缺用武之地，就看握着刀的人想不想用咱们了。”

　　“其实吧，这事看着挺简单个道理，不用说什么开疆拓土之类的大道理，只说将士在外打的越远，内里便越加安定，黎民百姓活的也越好，四夷宾服，天下太平，可不就是这么个景象？”

　　“但话说回来了，你说人们活的越是安稳，越不愿意去当兵打仗，家有余财，就都奔着读书当官去了，为什么？求个安稳啊，当官多安稳，百姓们求安稳也就罢了，其实最怕的还是朝臣，乃至皇帝陛下也求安稳……”

　　“最终，一团和气之下，也就没了志气，这么着其实就是吃祖上留下的功劳，坐吃山空之下，能撑到什么时候？盛极而衰，多数就都这么来的，咱们现在做的，实际上就是给后代子孙们留多些啃吃的东西，让他们快饿死的时候，还有个东山再起的机会……”

　　说了这么多，赵石自己也觉着有些啰嗦了，看杜橓卿听的愣愣的，心里也不觉有些自得，在长安呆的久了，这糊弄人的本事却也渐长。

　　不过他还是停住了话头儿，是啊，在长安呆的有点久了，不知不觉间，便有了厌烦之意，还是觉着领兵打仗要痛快的多，好在，这两年还能不时出去走走，不然的话，谁愿意跟那些文人们掰扯不清，弄的你死我活的，却还见不到血……

　　沉默之中，脚步声响起，转头看时，胡烈弓着身子举着烛台在前面引路，李金花施施然跟在他身后进了二楼厅堂。

　　杜橓卿赶紧起身施礼，赵石看了进来的两人一眼，这才摆手道：“天色晚了，明日还有军演，安歇去吧。”

　　杜橓卿告辞离去，李金花见丈夫没有多少疲色，便顺势坐了下来，胡烈又忙着招呼人给夫妻两人换了酒菜。

　　这才侍立在赵石身后，禀报道：“大帅，您吩咐的事情，已经办好了。”

　　赵石微微点头，摆了摆手，胡烈便悄无声息的退了出去。

　　李金花借着灯火仔细瞄了瞄，多年夫妻，她便敏感的察觉，夫君心情好像不错，给夫君夹菜倒酒之余，不由笑道：“怎么，瞧见妾身回来，夫君好像并不高兴？”

　　赵石莞尔，拍了拍妻子的手，“这么晚了，还来回跑什么？长安城那边，放开手了？”

　　李金花挪了挪身子，顺势坐到夫君身边，才道：“圣旨已经下来了，令妾身带兵回转驻地，这不，刚安顿好了，便来讨夫君高兴。”


第1453章 政治

　　“手下人等可还得用？”

　　赵石随口问了一句，李金花微微撇了撇嘴，回道：“换来换去，也就那么回事了，守个城门，看个家，绰绰有余，让他们干别的，也干不了。”

　　赵石不由一笑，羽林军在这二十多年间，也经了不少风雨，潮起潮落，到了如今，到底还是没脱了守户之犬的帽子。

　　实际上，他和张峰聚等人也算是出身羽林军的将领，但羽林军的性质，却是决定了这支军伍不会过多的参与到外间战事上来。

　　之所以在景兴年间，羽林军和雄武军这样的军伍会参加外间战事，是大秦军力不足的一种表现。

　　那会的情势是，东军在魏王李玄道统领之下多年，信任不足，西军一部分防着西夏，一部分陷于蜀中不得自拔，禁军和团练又不成气候，这才构成了羽林军和雄武军出征的条件……

　　而今，羽林军几经变故，与外间军伍已经有了本质的区别。

　　就像这次京军整编，其实就是枢密院那边练练手，编来编去，也还都是老套路，没什么新花样可言。

　　至于羽林卫被弄出京师，也是题中应有之义，晋国公府一直保持着对京军各部的影响力，这么多年下来，也是该放放手了。

　　即便如此，李金花还是稳稳当当又来到羽林中郎将这个位置，重新成为京军中的大将军，若非出身晋国公府，同时封侯也应该在情理之中。

　　其实一个女子到了这个地步，也就到头了，大秦民风再是开放，也不会让个女子真的进了兵部或者枢密院，樊梨花，穆桂英之类的人物，到底不过是小说中的人物，当不得真。

　　“在京里呆的闷了？要不……过些日子，随我出去走走？”

　　李金花愣了愣，“夫君是说……去河洛？”

　　赵石笑着微微点头，他并不是随口一说，十多年过去了，自从当年东征归来，妻子就留在了京师，除了李敢当去世时，就再未出过长安地界。

　　这些年他领兵在外，之所以那么踏实，其实还是因为妻子在京师看家的缘故。

　　而近两年朝局变幻，雄武军眼瞅着被编入了长安府衙，羽林卫也出了京师，而晋国公府，也算在长安真个站稳了脚跟，李金花留不留在京师，其实已经无伤大雅，换句话说，即便是当今皇帝陛下，在这个时节，想要动一下晋国公府，怕是也要为难万分。

　　更何况，现在皇帝陛下倚重之意，从未曾改变过……

　　这么一来，听妻子多少有些无聊之意，赵石这里也不由生了带妻子出去走走的心思。

　　不过，李金花到底不是种七娘，心动之余，却是最终摇了摇头，柔声道：“夫君东去河洛，是去办正事的，以妾身的身份跟在身边，有些不便，再说，长安这里也不安稳，真要碰到大事，连个拿主意的人都没有怎么成？”

　　“无妨，太子出巡，羽林卫护卫左右，乃题中应有之义，长安这里，有种燧在呢，闹不起来……”

　　“要这么说，那妾身是跟夫君去河洛，还是得去大同？”

　　赵石噎了噎，随即笑道：“大同是咱家封地，你去瞧瞧，不也不错？”

　　李金花不由失笑，还是摇头道：“夫君这是聪明一世糊涂一时，妾身跟随夫君去河洛也还罢了，若是去大同，作为主人，便得全权安顿太子一行，劳心费力不说，出了差错，还得是咱们晋国公府担着，妾身这是出去散心呢，还是找罪受？”

　　“再者说了，此去一路上，杜猛林，种怀玉，张佩官，皆为夫君旧部，妾身一女流之辈，应付他们可不容易……而且，看在夫君面子上，他们恭着敬着，定然不会慢待了妾身，但妾身毕竟不是夫君，身边又有太子以及那许多朝臣，看在眼中，不定就能生出多少旁的心思来，其中若有一二搬弄是非的小人，之后麻烦可就多了。”

　　赵石有些愕然，不是因为妻子说的没道理，而是因为想的太周全，他这里临时起意，怎么就引出这么一番大道理来了？

　　看着夫君模样，李金花不由扑哧一笑，推了他一把，道：“夫君也真是的，太子出巡的消息妾身等都知道好些日子了，不说妾身，就说七娘和琴其海她们，哪个不想随在夫君身边，走上一趟？”

　　“她们自己不敢明言，怕耽搁了正事，却在妾身这里唠叨个没完，弄得妾身头疼万分，这不，还是寻了陆长史给她们讲了讲道理，这才让她们暂时安下心思……”

　　说到这里，李金花眼珠儿转了转，接着道：“七娘是瞎凑热闹，身上有军职不说，孩子也小，那可是咱们晋国公府嫡长子，疏忽不得，她这个做母亲的怎么可能骤然离京？柔儿更不成……到是琴其海和达达儿真，夫君可以带着……”

　　赵石就笑，“好嘛，你们这是都想好了吧？怕我再从外面带回来什么人是不是？”

　　李金花翻了个白眼儿，“您知道就好，琴其海千里寻夫，京师都传遍了，夫君去了一趟草原，还有七娘跟着呢，可不带回了达达儿真，去了一趟吐蕃，就又收了恰苏，现在夫君知道京师百姓口中怎么传的？”

　　“说您偏爱胡娘，还说，京师若有哪家的女儿再能嫁入晋国公府，定然是身有特异之处，夫君听听，这都是什么话……让妾身等如何自处？”

　　说到这里，自己也不由狐疑的看了自家夫君两眼，心想，除了柔儿和七娘，还有惜红之外，她自己可也是双眸有异，莫非夫君真偏爱于此？

　　赵石咧了咧嘴，被这两眼瞅的有些尴尬，少见的辩解道：“这些胡言乱语，听来作甚？这么多年了，你还不知道，我……可没那么多儿女情长的心思，这不都是碰上了吗？”

　　李金花哼了一声，“世间女子，骑得烈马，动得刀枪的虽然不多，但总归不会少了，为什么之后收在身边都是胡人女子？妾身看啊，空穴来风，必有因由，您说是吗？”

　　赵石嘿嘿一笑，终于使出惯用手段，搂住妻子腰身，甜言蜜语必定是没有了，却可以用行动来代替不是？

　　李金花推拒了几下，夫妻两个就腻歪在了一起，只是此处乃国武监重地，夫妻两个也不可能真个剑及履及，稍稍亲热了一会儿，便适可而止了。

　　到了这会儿，李金花两颊艳红，眼神儿迷离，哪里还顾得上去追究什么汉人胡人之类的了。

　　赵石看看怀里软的和面条相仿的妻子，心中不由有些得意，齐人之福并不好享受，他身边的这几位女子，各个都颇为刚强，这其实才是他最喜欢的女子模样，柔柔弱弱，没点主意的闺阁女子，才叫真的进不了晋国公府的门儿。

　　让他最为得意的地方在于，虽说府中妻妾越来越多，但还算平静，没闹的鸡飞狗跳的，勾心斗角其实在所难免，只要别闹的太过，他这个晋国公府的主人就能当的有滋有味儿……

　　至于今后会不会再让旁的女子进门儿，谁说的准呢，不过以他今时今日的地位，想要联姻的人只会多，不会少，但和当年不同的是，没有他开口，任谁也不能在这个上面左右他了……

　　抚摸着妻子依旧黑亮的秀发，赵石心中越发安宁惬意，心里却在想着，明天应该去公主府走一趟了。

　　若是让李金花晓得他吃着碗里的还望着锅里的，定然会对自家男人的无耻有个新的认知，可惜，在欲望涌动之时，女人怕不比男人要聪明多少。

　　半晌，李金花才缓过神儿来，也不愿离开丈夫温暖宽厚的怀抱，就这么依偎着，呢喃道：“琴其海和达达儿真的身份不同……跟夫君去河洛应该没什么大碍，而且……如今府中人丁渐旺，她们可是有些急了呢，尤其是，她们还都关联着草原大部，以夫君在草原的声望，她们诞下子嗣，更有助于安定草原各部人心。”

　　一旦说起内宅之事，虽偶有拈酸吃醋，但晋国公府子嗣的问题，却涉及到家国大事，容不得多少柔情蜜意在里面。

　　李金花明白这一点，赵石又何尝不清楚？

　　说起来，晋国公府的女子中，除了赵石自小定下的婚事之外，其余也就是李金花进门儿的时候少了几分旁的牵扯，其余的嘛，都有着政治联姻的因素在里面。

　　不过，赵石从不会纠结于此，此时他的表现就是一个证明。

　　只是干脆的点了点头，根本没去想其他有的没的，因为妻子说的话，听在他耳朵里，确实有着道理。

　　而且，鞑靼人和克烈部，是蒙古人西进道路上最坚实的一道屏障，给他们再多的帮助，其实也不如诞下有着汪古部以及克烈部王族的血脉来的重要。

　　草原人认这个，那么他就应该为此做出努力……


第1454章 启程

　　大秦成武七年三月十四。

　　在纷纷扰扰中，太子李珀一行终于从长安启程，开始了这次行程数千里的巡狩之旅。

　　从长安启程的队伍臃肿而又庞大……

　　代天巡狩，与皇帝出行无异，可以说，这是自大秦立国以来，第一次进行的真正的巡游疆土的行为，其隆重自不待言。

　　太子李珀将代替成武皇帝陛下，东出潼关，至大同行宫，并在那里举行秋狩。

　　这样一次充满政治意味的行程，自然也负有着无数政治使命。

　　不过，在天下人看来，大秦除了在彰显越来越盛的国势之外，怕还有安抚地方官吏，边军将士等等意味在里面。

　　随行人等，其实也证明了这一点。

　　以参知政事张光晋为首的几位中书老臣，还有成武皇帝近臣，大理寺少卿，掌都察院事张世杰，有这样一些朝中重臣跟随左右，越发显示出此行之郑重。

　　晋国公，冠军大将军，枢密副使赵石也在随行之列，不过，大将军赵柱国再次离京外出，并非是领军军前，也非随行太子殿下身旁参赞，或是顺便去自家领地耀武扬威一番。

　　大将军赵石出京，却是带着河洛观风使这样的头衔，只看朝廷邸报，其实就能明白，大将军赵石最终的目的地肯定是河洛了。

　　至于观风使或者采访使这样的职衔，在景兴年间便已弃置不用，其实在景兴年间，观军容使这样的监军职衔，也在慢慢废弃之中。

　　而这也并非全是景兴鼎革的结果，而是有着疆土的急剧扩张，大秦人才不敷所用的原因在里面。

　　到了成武年间，成武皇帝陛下对军前将领以及地方官吏给予了更大的信任，这些充满了朝廷控制地方以及军前将士的虚衔，也就更没有多少人提起了。

　　当然，越来越健全的都察使制度，也在代替着之前带着散乱，职能不清等弊端的这些职衔的作用。

　　话题扯的有些远了，大将军赵石出使河洛，也代表着自河南战事之后，延续下来的诸般故事终于有了结果。

　　从河南战事结束之中，朝廷对河洛上下，并未做出过多的奖惩，朝中争竞一番的结果，好像是将此事轻轻掀了过去。

　　但这一次大将军出使河洛，却让许多人明白，秦军征战多年，几乎是攻无不克战无不胜，直到河南战事，才稍挫锋芒。

　　这样的大事，朝廷又怎么会轻轻放过？只不过自去岁战事停歇以来，朝中颇多纷乱，文武之间，接连碰撞，直到现在，才算稍稍尘埃落定，所以朝廷处置之上，多有权衡，到了如今，怕是要秋后算账了。

　　像河洛布政使韩聪，将出任户部侍郎，代之的则是前任户部尚书彭为年，这其中意味，实在让人很难一下看的清楚，实际上，明眼人都是明白，这还是朝堂政争的延续罢了。

　　韩聪以封疆大吏之身，入京为户部侍郎，看上去是重用其人，但说实话，这里面未尝没有朝廷对河洛地方官吏失望的原因。

　　作为李氏门下的彭大人出任河洛布政使，看上去是贬斥，但在李氏失势之余，能离开变故频出的京师，出外做上一任河洛布政使，也没什么不好，而且，河洛是什么地方？一旦烽烟再起，那里南制两淮，东临后周京师开封，北望河北诸地。

　　这样一处四战之地，庸人也就罢了，换了哪个有志之士，不想在这里施展才能，成就一番事业？

　　所以说啊，贬未必是真贬，升迁的也不必太过高兴，这就是朝廷施政最精彩，也最耐人寻味的地方。

　　还不只这几位，还有兵部侍郎萧义随行，这位也和长安李氏过从甚密，本人也是李圃之门生。

　　不过看上去虽也与其他李氏党羽一般，被贬斥出京，但性质是不完全一样的，他将继柳世源之后，出任河东布政使。

　　以兵部右侍郎之职，出任河东布政使这样的职位，完全可以说是重用，而且其人的年纪，也决定了他还有很长的路要走。

　　所谓树倒猢狲散，但猢狲们被安置的地方却有着本质的区别，像萧义这般，很可能就是个因祸得福的例子。

　　因其通晓军事，在河东这样的地方，正可以大展拳脚，并不比河洛差了，甚至可以说是犹有过之。

　　但河东乃大将军赵石的地盘，李氏门下到了那个地方，怎么和大将军众多的旧部打交道，才是重中之重。

　　河东按察使郑铎也挪了窝，出任河东按察使的人选还在待定之中，有可能在太子回程之后，才会确定下来，实际上，当萧义履任之后，他的权责，将是其他地方的布政使难以比拟的。

　　而枢密院，兵部的几位重臣却最清楚，这是在为建立新军做准备，而李氏门下出任河东布政使，应该还隐有其他不能明言的味道在里面。

　　而在这之前，河中布政使段德，还以年老体衰为由，上了辞呈。

　　至于这位上赶着凑热闹的行为，只要在官场上摸爬滚打过一番的人都明白，这位履任河中布政使多年的老官迷，可没有半点辞官归老的意思。

　　朝中纷乱不假，但也正是朝廷用人之际，这位找准了时机上了辞呈，朝廷定然不允，这么一来，怕是他这个布政使还能当个几年才对，这是正经的以退为进的官场手段，明白的人估摸着也至多说上一句，这老家伙官迷心窍罢了，其他的还真说不出什么了。

　　结果也确如人所料，之后朝廷屡下谕令，各地地方官吏多有变动的时节，这位段大人还是稳坐河中没有丝毫动摇，也证实了这位环海不倒翁的眼光和手段确实有着独到之处……

　　除了这些朝中重臣，还有着不少东宫侍从，以及六部属官，他们最主要的作用，除了安排出行一应事宜之外，还有着临机参赞之责。

　　而因为是大张旗鼓的出行，皇家仪仗也必不可少，加上护卫的京军各部将士，林林总总，离开长安的队伍足有六千余众，车马仪仗迤逦而行，足足数十里。

　　这次完全不同于去年，太子奉旨出使吐蕃，为归义王完婚的那一次行程，换句浅白的话来说，这回可是动了真格的了。

　　车辚辚马萧萧，在温润的春风当中，如长蛇一般的队伍行进在官道之上。

　　大将军赵石的仪仗，在队伍中间，前面就是太子殿下的车驾队伍，这个位置，显然是礼部官员们精心选好了的。

　　相比旌旗滚滚的皇家仪仗，赵石这里要简单的多，这并非是故意为之，而是和奢侈庄严而又繁冗的皇家仪仗真的比不起。

　　不过赵石也确实没把大将军衙府还有晋国公的整个仪仗弄出来，没有必要，此去河洛，他的目的其实非常明确，去稍稍收拾一下河洛的烂摊子，而又不能让河洛上下，感觉到尊严和利益受到了侵犯。

　　这里面的分寸啊，还得好好把握一下，所以，大张旗鼓，耀武扬威的做法纯属给自己找不自在，他在军中多年，这里面的门道清楚的很，可比瞧着朝堂上你来我往，暗流涌动，凶险莫测的政争要分明多了。

　　这样一来，晋国公府这里也就成了队伍中一个带着鲜明特色的群体。

　　只有五辆马车，两辆供女眷乘坐，多数时候，里面却呆着几个仆妇，女主人却骑在马上，优哉游哉的随队前行。

　　而赵石所带出来的除了自己的两个小妾之外，就只剩下身边的护卫了。

　　三十名护卫，一个不多一个不少，正符合大将军衙卫的数量，其中有男有女，却一水的猛虎武胜军军服，骑乘的都是河西健马，刀枪齐备，盔甲整齐，仪仗都在护卫左右的羽林卫军兵手中打着……

　　其余三辆马车，一车的弓弩箭矢，两车粮草衣物，周围人等，护卫在大将军左右，按佩而行，看上去不像出使，更像是行军打仗。

　　如果不仔细瞧，或者根本不知仪仗区别的话，很可能会将他们都当做太子殿下的随从。

　　真的很有特色，轻车简从这样的词语已经无法形容其简单了，至于晋国公为何要摆出这样的阵仗，却还在身边带了两位宠妾，其他人等不敢多言，也只能在心中腹诽两句罢了。

　　看着前方迎风招展的旗帜，随在赵石身边，一直勾着嘴角，淡蓝色的眼眸总是流露出欢喜之色的琴其海言不由心的埋怨着。

　　“这么多人去……大同，柔儿可心疼了呢，夫君，你说陛下的宫殿那样辉煌，为什么出行狩猎，还要咱们花钱呢？草原上进行围猎……不应该是大汗奖赏勇士吗？”

　　也亏她能憋着疑问现在才问出口，估计是怕自己不小心说错了话，被夫君扔在长安吧？随着年纪渐长，又在长安生活多年，当年那个直爽而又倔强的鞑靼额浑可要谨慎小心的多了，当然，也有这些年她闹的笑话太多的缘故吧？

　　不用赵石回答，傍在他另外一边儿，好像离开长安之后，就每一刻老实下来的达达儿真便接过了话头儿。

　　她说的不是半生不熟的汉话，而是叽里咕噜的蒙古语，显然，在和同为草原部族的琴其海交谈的时候，是她口舌最便利的时刻。

　　“阿姐啊，你见到过进了咱们帐篷，却要朝客人伸手的主人吗？”

　　琴其海摇了摇头，笑着用鞑靼语反问道：“那阿妹你见过带着这么多从人，涌进主人帐篷的客人吗？”

　　达达儿真的心情一直处于亢奋之中，这个可以理解，在草原那样天高云淡的地方出生的人们，一旦来到汉地，新鲜劲儿过去之后，只会感觉到天地太小，好像被关进笼子一样。

　　而她年纪尚小，这样的感觉只会更加清晰，这会儿离开长安城，虽然不是去到草原，但也觉得天地一下开阔了起来。

　　所以，听了这话，不但不怒，而且在路途之上留下一连串银铃般的笑声，“咱们的丈夫，可不需要任何人奖赏……琴其海，你想念草原吗？”

　　琴其海看了看赵石，笑着道：“夫君在地方，就是琴其海的家乡。”

　　达达儿真一下就收拢了笑容，还撇了撇嘴巴，显然，嫉妒心这东西，可不光是汉家女儿独有，而蒙古人，表现自己的情绪，却更加的直接。

　　“我的丈夫，如果哪一天，达达儿真想念家乡了，你会陪着她回到那长生天注视的地方吗？”

　　赵石终于哈哈一笑，游目四顾，旁边偷偷瞟过来的目光立马便都避了开去。

　　赵石这才用他那独特的蒙古腔调道：“我们汉人有句老话说的很好，人若是富贵了，就要回去显示给亲族看，不然的话，就像穿了好衣服，却在夜间行走一样，等等吧，我带你们重回草原的那一天，就把整个辽阔的东北草原送给你们的部族，就怕到时候你们已经不太喜欢那么寒冷的地方了。”

　　赵石微笑着，将自己藏在心里很多年的话和开玩笑一样说了出来，轻松的没有一丝烟火气，就像普通男人逗妻妾一笑般的无所谓。

　　琴其海眨着眼睛满是崇慕的看着自己的丈夫。

　　达达儿真却一下沉默了下来，显然，她要比琴其海更有政治头脑，赵石话语间那澎湃如烈火般的野心，让她感到自豪，却也有些不安。

　　辽阔的东北草原，蒙古诸部世世代代都生活在那里，他们和蔑儿乞人，和塔塔尔人，以及蒙古诸部之间，为了争夺那片广阔的草原已经厮杀了无数岁月。

　　如今，成吉思汗铁木真是那里当之无愧的主人，对于铁木真这位叔叔，她其实和克烈部中许多人一样，对他的观感非常复杂。

　　铁木真无疑是蒙古人中的英雄，但克烈部在和他的交往中，并未得到什么好处，反而渐渐成为了仇敌。

　　身为蒙古人最强大的部族之一，有些时候，达达儿真即便不愿意，也要承认，她也许会在碰到草原其他部族的贵族的时候，自豪的说，我们蒙古人中有铁木真这样的英雄。

　　但实际上，在碰到铁木真的仇敌的时候，她也会清楚的明白，他们才是克烈部真正的盟友。

　　辽阔的东北草原……想到那能延续到天边的草毯，想着那里甘冽的河水，以及那里如云的牛羊，还有……圣山……

　　达达儿真的心也炙热了起来，什么成吉思汗，一个卑鄙无耻，用背叛来换得荣耀的家伙而已，只是……经历过草原战事的她，想到汉人那几乎不可阻挡的铁骑不满东北草原的情景，她不由自主的有些悚然。

　　到了那个时候，无数的蒙古部族都将化为齑粉，草原上蓝蓝的天空，将会被浓烟所笼罩，长生天的儿女，将在无尽的鲜血中迎来……毁灭或者重生……

　　那是她想看到的情景吗？

　　随即，她就肯定的回答，是的，当她和她的兄长凄凄惶惶的到鞑靼人中求助，请求他们帮助克烈部抵挡乃蛮人的进攻的时候，克烈部就已经和东北草原上那些狼崽子们成为了仇敌……

　　一只大手落在她的肩膀上，她一下清醒了过来，看着丈夫那普通，却又满溢着威严的面庞，她顺势用小脸儿像猫儿般蹭了蹭丈夫的手，“我的丈夫，您说的是真的吗？那个脸上有光，目中有火的人，可是长生天的宠儿呢。”

　　赵石笑了笑，达达儿真其实才是他妻妾当中，心思最重的那一个，当年在草原上提出以会盟为由，扫清乃蛮残部反抗的就是她，可谓气魄非凡，深有谋略。

　　远在汉地，还在不时关心着自己部族的存亡，可以说，这是草原那独特的环境，所培育出来的最出色的精灵，却在阴差阳错之中，被送到他的身旁。

　　他心里微微有些自得，不过也只是自得罢了，天下大事，和她随便说说罢了，犯不上较真儿。

　　至于东北草原，早晚都会在秦军铁蹄之下颤抖呻吟，蒙古人，本应该是他大秦乃至于整个中原最强悍的敌人，但现在看来，却已经没有什么可怕的了。

　　就像眼前的女子，也许本应该是成吉思汗的战利品之一，但现在，却伴在他的身边……

　　当然，这些年南征北战，才到得如今地位，有心算无心的事情，已经让他难以生出太多的自得之感，只是想到将来有一天，能亲自带兵平灭蒙古诸部的时候，他才微微有些期待。

　　征服和毁灭，才是军人最好本质的诠释……

　　于是，他微微点了点头，淡淡的话语中流露出的却是强烈的自信，“放心吧，总有一天，我会带着你们穿着最华贵的衣服，行走在草原上，嗯，是在白天……”


第1455章 邀请

　　“太子殿下有请国公同行。”

　　漫长的旅途，一旦新鲜劲儿过去，谁都会觉得无聊，也许只有那些可着劲儿想在沿途风景，或者是雄壮，威严的长长队伍中，找寻着灵感，在心中汇聚成华丽辞藻的文人们，才会一刻不停的睁大眼睛，竖起耳朵，将自己的全部精力融入其中吧。

　　队伍中并不缺少这样保有着浪漫情怀的诗人墨客，大秦越来越是强盛，作为大秦的京师长安，也必然会在恰当的时刻，结出散发着灿烂光芒的果实。

　　其实，自大秦立国至今，秦人文坛并无多少值得称道的地方，好像从不曾止歇的战乱，也让秦人上下，没有太多的工夫去琢磨华丽的辞藻文章。

　　像杜甫等在苦难中诞生的诗人，实在是太少太少了，而八百里秦川，也从来不是诗人的摇篮。

　　不过，随着大秦的强盛，疆域的扩展，长安必定也是之后文华汇聚之所在，现在其实已经出现了这种苗头，越来越多的来自四面八方的骚人墨客正在长安古都中寻找着机会。

　　诗文作为他们必不可少，也最直观的武器，被用到的时候也越来越多，大秦文坛其实也正在不时装点着自己的服饰，并惯性的开始沿袭盛唐遗痕，并追逐着日渐远去，但依稀可辨的先贤足迹。

　　不过盛唐人物，占尽风流，从初唐四杰，到安史之乱中的李白，杜甫，高适，颜真卿等等，各个才华横溢，几为天授，那是一个时代文华所聚，实非后人可以比肩。

　　所以，其实处于大秦成武初年的文人墨客们，只能悲哀的发觉，他们好像正处在一个前不着村后不着店，非常尴尬的时代。

　　他们既不可能承继前人之光辉，以他们的才情却又不能开一派之先河，和正处于幸福中的武人们比起来，他们的些许光芒只能在开疆拓土的功勋之下，黯然失色。

　　不过，话说回来了，即便武人在大秦朝堂动荡之中，占尽了上风，但文明的火花，却在刀枪的护卫之下，已经开始点燃，只待柴禾填入罢了。

　　对于赵石而言，这些东西他自然不会太过关注，他也没有那么敏感而又多愁善感的情怀，天生跟这些东西不搭调。

　　不过车驾还没到潼关，几天的工夫，已经出现了十几篇诗词文章，除了两篇华丽丽的宫体诗之外，其余皆为应景之作，得太子殿下赞许，并传于行伍之中。

　　这些文章诗词自然会先来到赵石手中，然后再往后传。

　　赵石随意的瞧了瞧，自然看不出什么新意来，而且，也断引不起他的共鸣。

　　只是他也不是一窍不通，只略微瞧瞧，便能感觉出，这些诗词文章，即便是宫体诗，也带着些雄健之意，少有靡靡之音。

　　这是地理，人情风物，以及时代格局所决定的，并没有什么奇怪之处。

　　而且，他的眼界更加开阔，还知道，七言，五言之类的诗句越来越少，长短句，也就是词这一形式越来越多的出现，实是受了南唐以及后周，或者是蜀人那边的影响。

　　就像府中幕僚们所讨论的那样，诗已尽于前唐，词将起于江南。

　　实际上，词这种形式，早已有之，只是如今更加兴盛而已，在赵石看来，诗的形式更难，词则自由的多，换句话说，作诗的难度现在降低了，是文人们比较无奈的一种选择，因为和前唐那些大诗人比起来，后人感到无法超越，于是选择了避让而已。

　　而什么唐诗宋词元曲，正是一阶阶的开始走下坡路，到了元曲，其实就是勉强凑数罢了，已经离开了文人们的掌控，变成了大众化的歌曲形式。

　　是进步还是倒退，赵石没工夫去思量那么多，之所以还能瞧瞧想想，就是因为这些跟他的谋划有着些关联，但仔细想来，关联也不是那么大。

　　到了东宫长史崔晋崔文显的一篇“尝言大同商事启”（找了很久，给太子上书的文章没多少，所以名称会不会出现错误，就不管那么多了，见谅。）引起了赵石的注意。

　　这是给太子殿下的进言，而又已经形成文字，也就和朝臣向皇帝陛下进言的文书差不多了，说的对于不对，都是要负责任的。

　　一般照宫中规矩，向太子殿下进言的文书，会很快出现在皇帝陛下龙案之上，即便是现在，也会有专人迅速将这些旅途上出现的东西，快马加鞭送回长安给皇帝陛下御览。

　　这些规矩非常之多，不在东宫呆上一段时日，估计即便是一些为官多年的朝臣，也不会事事清楚，一般是得到东宫召见，现学现卖罢了。

　　至于赵石，这么多年下来，连出席朝会时还会偶尔犯错，就不用说东宫这里的事情了。

　　这篇文章引起他的注意也很正常，大同通商已经数载，如今渐趋混乱，而这次太子代天巡狩，大同商事正是起因。

　　队伍后面跟着的参知政事张老大人，也是因上书言及大同商事而被头一个录入此行名单的人物。

　　可以说，不管后来发生多少事情，太子此行又肩负了多少任务，大同商事种种，都将是太子此行最重要的目的之一。

　　东宫长史在旅途之上进言此事，虽说瞧着有些仓促，但也是题中应有之义。

　　对于大同那边的商旅往来之事，东宫从属不定已经议论多久了呢，只是如此明白的形成文字，照赵石看来，怕是东宫属官争宠之举，用不着他来操心。

　　而太子那边夹杂在诗篇当中明发出来，心意就不好猜了，是看重这位东宫长史崔大人的才能，还是属意于其人的文章，就只有东宫那边的属官们心里清楚了。

　　赵石不关心这些，他只看重文章本身，其他的都不很在意。

　　尝字，可以说是曾经，也可以理解为尝试，对于这种文字游戏，或者是文人们的故弄玄虚赵石也懒得去纠结。

　　文章不长，这位崔长史也说的并不算多，在这个上面，和滔滔大言的那位张老大人显然没法比。

　　但在赵石看来，却更实在，文章中所言，真知灼见谈不上，但却可以说言之有物。

　　显然，这位崔大人是去过大同的，而且，对化外胡人有着一定的了解，尤其是对商人这个职业本身，也有着自己的看法。

　　实际上，只看完了这篇文章，赵石就明白，这位崔大人对大同商事是持有着悲观看法的，他认为大同商旅或可兴盛一时，却最终会走向没落。

　　当然，他没有明说，他只是在文章中做了简单的对比，大秦物产丰饶，胡人可易之物单一，这样不对等的贸易，会造成怎样的结果，也就可想而知了。

　　掠夺式的贸易，会让胡人心生怨恨，久之，见识过汉人富庶的胡人，将会做出怎样的决定，也就分外明白了，文章中最后隐约指出的也正是这一点。

　　赵石看完之后，撇了撇嘴，和后面那位张老大人虽然论点不同，但可谓殊途同归，还是在抑商上打转儿，不过他这里更进一步，却想通过抑制汉商来抚慰草原胡人，真的是很奇葩的观点。

　　交易不成，白送即可，这他娘的是什么玩意？

　　赵石这里一看完，甩手就扔给了东宫来人，命其传给后面人等了，东宫来人吓的一哆嗦，一溜烟的没了影儿，晋国公只是发了一通火儿，就让东宫易了主儿，在东宫从属心里，晋国公实在比皇帝陛下好像还要可怕上几分……

　　说起来，根子上其实还在于东宫地位的问题上，因大秦屡屡因夺位而生纷争，一次闹的比一次欢实，所以东宫臣属在很早以前，就已经渐渐不再沿用唐制了。

　　东宫属从最高的也就五品官，是为东宫宾客，其实和各府中幕僚无异，在东宫中有职位，在朝堂上却多无实职，这是东宫之位一直不太稳当的原因之一，也是历代皇帝将夺位之争控制在一定范围之内所做出的努力。

　　东宫太子占的优势很大，却又没有决定性的优势存在，这一套把戏让大秦皇位之争逐渐变得越加残酷了起来，但与此同时，也让登上皇位的皇帝不那么庸懦，争夺皇位的斗争不会波及太广。

　　谁都明白，这只是相对而言，像长安之变就是一个鲜明的例子，但皇家却有自己的章程，登上皇位的皇帝，经历了太多的尔虞我诈，也就看不惯自己的儿子们安稳而又顺理成章的坐在那个位置上……

　　于是乎，心硬如铁的大秦皇帝们，便一代代的从血亲的围攻堵截中杀出来，然后毫不犹豫的将自己的儿子们再扔进去，并极力维持着这个矛盾而又冷酷的循环。

　　而晋国公稍稍表示了不满，正挣扎在这个循环当中的太子殿下，很快便派人过来邀请晋国公同行，不得不说，在光亮的外表之下，这些皇家子弟看上去也很可怜。


第1456章 来历

　　太子李珀的车驾无疑是队伍中最显眼的，扈从来往于车驾之前，顺便也显示出这里乃是整个队伍的中心所在。

　　已经进入春耕季节，官道两旁，都是纵横有致的田垄沟壑，随处可见田间农人的身影，不过，也都得了地方官吏的招呼，车驾一到，两旁的农人不是躲开，便是伏在田间地头，俯首而拜。

　　出了长安地界之后，太子扈从中，便掺入了地方官吏的身影，除了为太子殿下解说风土人情之外，还可以回答一些地方政事上的疑问。

　　当然，这也是他们一次难得的机会，虽说辛苦了些，但能在太子殿下面前露个面儿，又能说上几句自己的政绩，对他们将来的仕途都有着难言的好处，如果太子殿下记住了你，那么，你的福分也许就来了。

　　在南方，此时已经算是进入了暮春时节，但在北方，春天好像才刚刚开始。

　　下过了两场春雨，空气中飘荡着水草的腥气，闻着就有生机勃勃的味道。

　　太子李珀端正的坐在宽敞的车辇之上，车辇上的帘子都已打开，侍从女官以及太监都已经被赶开，但太子殿下还是有些遗憾，因为视野不够开阔，他的车驾总被围在最里面，能看到的景致极少。

　　远不如去年到吐蕃的一路上，能够随意走动，甚至可以纵马奔驰，这次舒服是舒服了，却总感太过拘束。

　　少年时期，是人们变化最剧烈的时刻，才半年过去，太子李珀的身量已经长高了许多，也许是因为经过去年的那一次长途跋涉，见过了外间风物，还在稚龄的太子殿下身上，多出了些坚毅。

　　至于沉稳和人情练达之类的东西，皇家子弟从来不缺。

　　太子李珀对面坐着一个年轻人，身上穿着整齐的官服，颌下留着短须，只是坐在那里，便能让人感觉出很浓的书卷气，这也许就是读书人常说的腹有诗书气自华了。

　　不过常年行走于宫廷之间，他的身上却还散发着淡淡的官威，他就是东宫长史崔晋，河间崔氏后人，刚入东宫任职一载，正经的科举官儿。

　　成武五年科举案发，同科进士们纷纷受到牵连，飘零四方，却只有这位看上去前程大好，从翰林院顺利的入到东宫任职，还得了太子赏识，很快便占据了空缺的东宫长史一职。

　　春风得意之际，那些惊惶，那些背叛，那些艰难的抉择，都已经被年轻人抛在了身后，经历了科举案之种种风波，年轻人已经具备了为官的基本素质。

　　只是现在的他心里还是充满了忐忑，太子年幼而聪慧，这是东宫众人一致的认知，而从吐蕃回转之后，太子好像有了些变化，却又无法用确切的言语来形容，毕竟，太子入主东宫也不过才不到两载，他们这些东宫属官和太子在一起的时间并不长久。

　　不管其他人怎么想，反正作为东宫长史的崔晋，却是敏感的察觉到，太子殿下拿主意的时候多了起来。

　　十几岁的少年，正应该是耳根子比较软的时候，但自从去年带着些病色从西边回来，太子殿下好像……有了太多自己的主意……

　　这是好事，在东宫只是七品长史的崔晋一直在告诉自己，但心底还是有着遗憾，也许很快，东宫众人的进言，便会被太子殿下当成耳边风了，毕竟，他们都没有实职，与外间朝臣们比起来，嗯，根本没法比较。

　　也许，太子殿下很快便能意识到这一点，并做出选择……这对于东宫众人来说，无疑是弊大于利的事情。

　　如今，让他忐忑不安的是，他进言商事的奏启好像……不得晋国公喜欢。

　　这是他处心积虑写就的文章，也是他头一次向太子殿下真正的进言政事，时机上他觉得把握的刚刚好。

　　其实正如赵石所想的那般，东宫之内的纷扰也并不比外间少了，想要从众人之中脱颖而出，也并不容易。

　　谄媚之徒，在东宫这样的地方没有生存的土壤，家世也不足倚仗，想要在太子身边占据一席之地，看的还是见识和才能，投太子所好，胡乱进言做事的人，很快就会消失在东宫之内。

　　因为东宫的上空，还有着另外一双威严的眼睛在盯着，欺瞒太子也许容易，欺瞒成武皇帝陛下……为了身家性命着想，还是算了吧。

　　崔晋虽然年轻，但这个道理却被人耳提面命多时了，自然不会犯下太过愚蠢的错误。

　　而这次进言，可谓用心良苦。

　　他去过大同，而且时间并不长，为此，身上耽误了一科恩科。

　　那是成武二年的事情，随着父亲跟随商队回到河中崔氏故土，拜祭祖宗，顺便迁移祖坟去河间。

　　那一年河间崔氏去了很多人，各支后起之秀皆在其列，因为河间崔氏已经在河间站稳了脚跟，所以，祖宗祠堂也到了该迁转的时候了。

　　当年河中崔氏凄凄惶惶，随着秦人大军去到秦地安身，如今风风光光的回来，许多当年老人都哭的昏天黑地。

　　即便是崔晋，也感到一阵阵的后怕，因为当年他可还在襁褓之中，风霜雨雪，随军千里，一个不小心，可就见不到如今的景象了。

　　不过，这并非他记忆最深刻的事情，因为成武二年，大军北向，克太原，陷大同，大将军赵柱国轻车简从来到军前，半载之间，率兵攻取了金人半壁江山。

　　那是一场波澜壮阔的战争，崔晋和几个族中兄弟亲眼见到了大同雄城在熊熊战火当中陷落，惨烈而又惊心动魄的战争头一次赤裸裸的展现在他们面前，对他们的冲击可想而知。

　　至今，大同城中那场遮天蔽日的大火，依旧不时浮现在他的眼前。

　　如云的军阵，震天动地的厮杀声，血流成河的战场，崔晋在斑驳的大同城墙之下，头一次感觉到了读书人的无力，以及运筹帷幄之中，决胜于千里之外这句话的虚伪。

　　所以，别的兄弟们都回去了河间，只有他在家仆的护卫之下，在大同呆了很长时间，在成武四年才重新回到秦地，准备参加科考。

　　于是，他见到了很多内外商旅，在云中草原，他更见到了盛大的草原会盟。

　　可以说，他自信，在东宫众人之中，他对北地大同以及云中云外草原的见识，是其他人比不得的。

　　而他精心准备的建言，确实也得到了太子殿下的看重，被干脆的传之于众。

　　在他的计划当中，这只是个开头儿，还有许多话没有说，到了大同那里，故地重游，四方打探之后，才是最好的机会。

　　所以，这次行程对于崔晋而言，可谓是天赐良机，是他在东宫脱颖而出的最佳时机。

　　不过，他沾沾自喜了没多久，就有相熟的同僚隐晦的暗示他，晋国公看了他的奏启之后，好像十分不满。

　　雄才大略的晋国公……没错，崔晋就是用这个每每只会来形容帝王的词儿来形容晋国公的，而且觉得很是理所当然。

　　那些丰功伟绩在崔晋心间一晃而过，随即浮现在他眼前的则是大同城中那冲天的大火。

　　在那火头儿晃动之中，他却好像被迎头淋了一盆凉水，冷飕飕的，像是来到了寒冬腊月，也再顾不上同僚是好意还是歹心了，在片刻的晕眩之后，只是琢磨着该怎么自处了……

　　随后，太子殿下传召，他第二次进入了那令人羡慕的车辇，只是这一次心境则完全不同。

　　太子殿下的沉默，也给了他太多的猜想和压力。

　　“晋国公……随后便到，少说多听，不要失礼。”

　　太子殿下的声音好像自天边传来，让有些恍惚的崔晋猛的惊醒了过来，心里却是稍稍松了一口气，太子殿下的提醒，表明并不会让他来完全面对晋国公的质询。

　　但宽容却不等于袒护，这是太子殿下表明了的姿态。

　　崔晋很快就明白了这一点，尽量压抑着自己内心的恐惧和不安，恭声道：“多谢殿下。”

　　一切尽在不言中，太子殿下点了点头，脸上终于带出了些笑意，因为灵醒的人确实让人省心不少。

　　至于晋国公那里，太子李珀并不担心……借着这个由头，正好跟晋国公好好谈一次，要知道，为了显示一碗水端平，不得罪后面那些老臣，从出了长安之后，除了时不时的嘘寒问暖，他还没有召见过谁。

　　不过在出潼关北上之前，必定要跟晋国公商谈一次，因为大同那里，不但是晋国公本人的封地，而且，晋国公对那里更加熟悉，态度也最为重要。

　　至于那些老臣，絮絮叨叨的话语，在宫中的时候听的已经够多了，他们的千言万语，也许在到了大同之后，根本比不上晋国公一句话来的好用。

　　“也不必太过拘谨，晋国公乃明理之人，就事论事便好。”

　　他这里可是越来越有章法了，还不忘安慰一下身边近臣的心。


第1457章 问难

　　“晋国公到。”

　　太监尖细的嗓音永远让人那么的不舒服，赵石撇了撇嘴，游目四顾，护卫在太子车驾周遭的，是新建的左右殿卫，搁在女真人那里，其实就是御前侍卫。

　　看着一个个人高马大，盔明甲亮，其实都是样子货，可以说是皇家仪卫的一部分，专门做给旁人看的。

　　当然，其中最精锐的那一部分就护在太子殿下车边儿，这些人当中，有自小习武，经过战阵磨练的世家子，也有些专习技击之术的皇家奴仆，这些殿卫军士，才是护卫太子安危的核心。

　　很快，太子车辇周遭好像一堵堵城墙般的人群分了开来。

　　“殿下宣晋国公入见。”

　　周遭的殿卫军兵好像都长出了一口气，虽然没有人下马，也没有人跪拜，却都将头低了下来，以示对大将军的尊敬。

　　由太监领着，不一时便来到太子车辇之前。

　　赵石扫了一眼，心道，果然还是皇家的人会享受，把宫里的床都抬出来了吧？

　　太子李珀已经起身相迎，赵石躬身施礼，“微臣参见殿下。”

　　之后便没了那么多的规矩，太子殿下笑意盈盈，连连招手，“国公快请上来入座，学生可是已经等了国公多时了。”

　　崔晋战战兢兢侍立在旁边，见晋国公干脆的再次拱了拱手，一步便踏上了车辇，让满脸谄媚，想要扶上一把的东宫大太监尴尬的缩回了手。

　　崔晋虽没见过晋国公入宫觐见陛下的时候是个什么情景，但从这番细节处便知道，晋国公在乾元殿上，怕也不会太过注重什么礼节了。

　　而太子殿下，自称学生，大有熟不拘礼之态，也变相的表明了这一点。

　　“下官见过晋国公。”

　　“这是东宫长史崔大人，出身河间崔氏，与国公应该还有些渊源呢。”太子李珀笑着引见道。

　　赵石知道所谓的渊源从哪里来，当年他经吕梁山去草原，后来是太皇太后赵氏命子侄，由崔氏为向导，这才扮作商人去到鞑靼草原，将他招了回来。

　　河间崔氏这些年，跟太皇太后那边走的很近，而皇后娘娘宫中，也有崔氏女子的身影，当然，河间崔氏想要重现当年辉煌，还早着呢，现在只不过是在大秦稍稍站稳了脚跟而已，他们比蜀人聪明的地方就在于，他们能放下身段，没有太多读书人固有的矜持罢了。

　　赵石顺势虚搀了一下，微微一笑道：“多礼了，原来是故人之后……”

　　太子殿下笑容更盛，“这些虚礼，在晋国公这里不用也罢，起来吧。”

　　崔晋开始的时候，听到渊源两个字，后背可是一下出了不少的冷汗，科举案中，他搀和的并不深，但公主府之事，却几乎是他一手操办，将一位风光无限的同年生生碾碎成泥。

　　这等阴私之事，是为官者的大忌，也可以说一旦传出风声，便是洗刷不掉的污点，心里有鬼，自然心虚。

　　不过还好，听到了故人之后四个字，他便一下放松了下来，他知道，当年叔父确实跟晋国公有着那么一段同行之谊。

　　算不得什么交情，但在晋国公威名日显之后，自家那位叔父每每谈起当年，这一段旅程都必不可少，他已经听过几次了，没想到，晋国公却还记得……想到这个，他的心从惊惧之中活了过来，立马变得滚烫滚烫的了……

　　落座，车辇晃动了起来，行程再次继续，而车辇之中的气氛却大有不同。

　　太子李珀在崔晋面前，甚至可以说是周遭人等面前，并不遮掩自己跟晋国公的亲近，尚显稚嫩的笑声，时不时便能从车辇中传出来。

　　这也许是吐蕃之行最大的改变了。

　　很快，热气腾腾的酒菜便摆上了桌儿，旅途之上，能有这番享受，确实不易，怕也就是皇家出行能够如此了，不过显然，太子殿下做出了长谈一番的架势。

　　本来，太子李珀还准备到了潼关修整一番的间隙，再与赵石深谈，而在京中不好谈论的话题，也就都能摆出来了。

　　但现在也好，省得夜长梦多。

　　“之前未曾打扰国公，是因国公与妾室同行，怕扰了国公兴致，还望国公不要多心。”

　　太子李珀举起酒撰，赵石看着他一本正经的模样，不觉有些好笑，不过，和之前比起来，这孩子确实变了不少。

　　不过和崔晋这样的人不同，赵石懒得去琢磨这些变化的好坏，成武皇帝比他年纪还小上两岁，正是年富力强之时，眼前这位要想登上皇位，没有什么变故的话，等个一二十年都是少说着。

　　而他，也不愿再搀和到皇家的事情里面去了，太子如何如何，对他而言，没多少值得关注的地方。

　　于是，端起酒杯，跟太子碰了一下，便笑道：“殿下见笑了，春天能出来走走，感觉确实不错，我那两个小妾，性子都野，没带过来给殿下见礼，一来呢，身份不对，二来呢，则怕她们不懂规矩，冲撞了殿下，所以还请殿下恕罪。”

　　太子李珀笑着摇头，心道，你那两位妾室，都是胡人公主来的，这天下间比她们身份更尊贵的恐怕没多少，至于规矩，你连父皇都敢惦记着敲打上几下，还谈什么规矩不规矩的了……

　　当然，这样的腹诽也只能在心里叨咕上两句罢了，哈哈一笑，两人共饮了一杯。

　　闲话两句，喝了两盏，太子李珀脸上便升起了红晕，借着吃菜的工夫，李珀笑着道：“此去大同，不能和吐蕃之行般，与老师一路同行，随时听老师教诲，实乃憾事啊。”

　　赵石一听老师这个称呼，就知道正题来了，先套近乎，再说正事，其实皇家子弟谦逊起来，跟当官儿的也没什么太大区别。

　　于是，他这里嘿嘿一笑，开了句玩笑，“殿下言重了，赵石除了能教陛下些拳脚之外，其他可谈不上什么教诲，到是后面那几位老大人，皆乃饱读诗书之人，应该合乎殿下期望才对。”

　　李珀听着就笑，这时才多少露出些他这个年龄该有的活泼，“路还长着呢，老大人们恐怕憋了一肚子话想跟学生说，不急不急。”

　　赵石也呵呵笑了起来，点头道：“嗯，无趣之事，做来确实不着急。”

　　一大一小，无良的笑声充斥于车辇之中，拿朝中重臣逗乐，把旁边的崔晋瞧的目瞪口呆。

　　随后，李珀这里叹了口气，皱起一张小脸儿，多少摆出些可怜模样，却不太成功，以小卖小也要工夫的，显然，长于皇家的他，太过生疏了，连旁边的崔晋都忍不住想拿衣袖遮住脸庞才好。

　　“学生这里百无聊赖，却也只能拿无趣之事跟老师说说了。”

　　赵石抿着酒，他向来有逗弄小孩子的恶趣味儿，这会儿就又发作了起来，“殿下苦中作乐，应该多找些能书善画的读书人来才对，吟风弄月什么的，微臣可不成，难道殿下想跟微臣练练拳脚？嗯，确实无趣了些……”

　　崔晋脸上肌肉不由自主的开始抽动，想停都停不下来。

　　太子李珀也是哭笑不得，练个狗屁的拳脚，去了晋国公府一次，就弄了个鼻青脸肿，寻了御医诊治，也一个多月方好，而且，连母后那里都没敢言声，多憋屈的事情，岂能用无趣来形容？

　　这会儿他便想起了父皇的叮嘱，跟晋国公打交道，不用绕太多的圈子，那厮多数时候会直来直去让你难以招架，偶尔却也会装糊涂，让人生恼，到不如先发制人。

　　当然，皇帝陛下的言语不可能这么直白粗浅，但如果没理解错的话，应该就是这么个意思。

　　于是太子殿下也不再兜什么圈子，给晋国公找乐儿，正容道：“老师说笑了，北地商途往来，牵涉日广，大同边市，乱象日显，朝廷上下，一议再议，却无所决，学生也很为难，所以想问问老师，依老师之见，该当如何？”

　　赵石眯了眯眼睛，心道，这还真是一个无趣的话题。

　　不过眼前的这位虽然还是个孩子，但却是大秦太子，稍微逗一逗也就算了，好好说话的时候，他也不是不知分寸之人。

　　沉吟片刻，在心里琢磨了一下措辞，才扫了一眼崔晋，开言道：“既然殿下问起，微臣就说两句……嗯，崔大人的条陈微臣看了，崔大人应该去过大同吧？”

　　崔晋明显的挺直了身子，瞅了瞅太子李珀，见太子殿下干脆的点了点头，才恭声道：“国公明见，成武二年，下官曾随军北上，并在大同滞留了一段时日。”

　　“成武二年啊……”喃喃声中，赵石有些意外的上下打量了一番这位东宫长史，没想到这位还有着这样的经历，那会儿应该是克太原，下大同，兵荒马乱之际，还能随军北上，不是有着军职，就是读书人所谓的游历了。

　　不管是哪一条，都让他对这个读书人有些刮目相看了。


第1458章 谈商

　　其实崔晋很快就明白，之前的惊惧，多数是自己吓唬自己了，道理很简单，他是东宫长史，官职虽低，却没必要在知道点晋国公不喜的风声之后，便太过惊惶，就事论事，即便是在皇帝陛下面前，也不用太过害怕。

　　换句话说，他是在尽臣子本份，不必在意其他什么。

　　要不怎么有那么一句老话呢，英雄见惯亦常人，还是他太年轻，见的少了，为大将军威名所摄罢了。

　　明白了这些，崔晋也回了魂儿，言谈举止，也从容了起来，“成武二年，下官随在大军之后，得见我大秦军威，实乃下官生平幸事。”

　　赵石点了点头，没说什么，官职相差太远，又是个读书人，在东宫任职，没必要弄的惺惺相惜，或者做出一副谆谆善诱的样子来。

　　随后，赵石的注意力便转回到太子身上，缓缓道：“汉胡往来，除了进献，赐予，联姻等事，最多的怕就是商事了。”

　　太子李珀凝神静听，崔晋也竖起了耳朵，因为他们都明白，像这样的机会可不多，而关于大同边市的处置，很可能就会出现在晋国公的这番话语当中。

　　实际上，晋国公一旦表明了态度，不管他们愿不愿意，此行便多半便要顺着晋国公的意思来了。

　　至于晋国公为何没向皇帝陛下进言，在出京之前做出应有的准备，那就不好说了，也许是朝堂上正纷纷扰扰，闹个不休，皇帝陛下没问晋国公的意思，也许是晋国公不欲在商事上多做纠缠，为旁人留下话柄，也许……真正的原因，也只有天知道了。

　　由彼及此，半路上能得晋国公只言片语的原因，怕也不好猜，不过只要晋国公愿意多说些东西出来，对大同一行，则会多出许多的便利，这却是不争的事实。

　　不过，他们到是猜对了一点，赵石对大秦商事，一直不曾多做评论，只是在参知政事张光晋上书之后，才旁敲侧击的提议太子出巡，顺便将张光晋弄到了随行名单之中。

　　而在皇帝陛下那里，赵石的姿态其实已经一览无余，为了彼此考量，也没多问什么，这种心照不宣的默契，实非旁人可以想象。

　　赵石的话还在继续，“之前崔大人说的一点很对，胡人重商，为什么？其实崔大人也已经提到过，因为胡人所缺之物太多，所以，商人行走于草原之上，沟通有无，是胡人喜闻乐见之事……”

　　“而在我大秦，商旅之卑微也就不用多说了，这就是汉胡之间，风俗的差异，明白了这个，也就可以有的放矢，不明白这些，只谈重商抑商……”

　　说到这里，赵石笑了笑，不管是太子李珀，还是崔晋，都轻易察觉出了他这笑容中的轻蔑。

　　太子李珀适时道：“国公所言凿凿，实让人耳目一新。”

　　这就是恭维了，赵石还没说到点子上呢，断也不会让人有太多出奇的感觉。

　　而重商抑商，也非是单单汉胡往来可以概括，而提出这种观点的历代人物，看到的重点，却是在农业上面，和胡人其实关碍不大。

　　赵石顺手拿起酒杯，喝了一大口，出了长安之后，他身上确实觉得轻松了许多，好像除去了一层枷锁般。

　　“其实，商旅往来，平常事也……之后西边商道通畅，自然也会有汉胡商人行走其上……依微臣之见，阻不如疏，加重税赋，严管行商，最后的结果很可能便是商路断绝……”

　　“这般一来，谁会高兴呢？商旅肯定不会高兴，但在我大秦，商人也就那个样子，不高兴也就不高兴了，而胡人也不会高兴，他们得不到想要的东西了，嗯，有些人应该是这么想的，自己人不高兴也许不要紧，千万不能让胡人不高兴了，连年寇边，谁受得了？”

　　赵石嘿嘿笑了起来，太子殿下摇头失笑，虽然他这位大秦太子并不觉得胡人不高兴有什么大不了的，但他知道，朝臣们自然不会如此想法，胡人若是连年寇边劫掠，肯定会让许多朝臣愁白了头发。

　　晋国公的话有些不中听，但确实是实情，而这么来解释大秦商事，让他终于起了新鲜之感，并在心里开始琢磨，还会有谁不高兴呢？

　　而旁边的崔晋已经红了脸，怯于外敌，威于内里，他终于明白，自己文章中是哪点引得晋国公不喜了。

　　“百姓其实也不高兴，家用之物也就罢了，想要为自家添点光彩，却非商人不可，商途有碍，东西自然就贵，百姓之家，多是承受不起了。”

　　“富户们也不会高兴，坐拥田产不假，物易却受阻碍，不便之处，一言难尽。”

　　“读书人们高兴吗？我看未必，笔墨纸砚，从哪里来的？”

　　“朝廷也不会太过高兴，商旅渐少，于税赋上怕是也有碍吧？”

　　“既然谁都不高兴，还谈什么重农抑商？在微臣看来，老生常谈的东西，并不一定多有道理，而多是无奈之举罢了……”

　　赵石看了一眼听的认真的李珀，接着道：“广就大同那边的事情而言，其实牵扯没那么多，不过是朝中的老大人眼光长远……嗯，还有点过于激动罢了……”

　　“欺行霸市，货易不均此类纷争引起的混乱，极易平息，要的不过是公平二字而已，惩治些想要坐大的汉商，让蛮野的胡人也收敛些，不行就杀上几个闹事的，让胡人知道，在我大秦境内，没有他们凭刀子说话的份儿，这么着也就成了。”

　　“朝廷之策，有结果的时候还早，微臣也说不上什么话，但微臣知道，朝廷所决，影响到的是千家万户，应该慎之又慎，多做考量，而大同这边儿，扯不到那一篇大文章上来。”

　　李珀眨了眨眼睛，终于明白了赵石的意思，不用管太多，关于大同边市的事情，其实很简单。

　　朝廷所在意的，其实是长远的未来，那是需要朝堂重臣们以及皇帝陛下仔细琢磨的事情，不用他们为此操心。

　　崔晋显然也明白了这层意思，脸有些白了，这时他才发觉，自己这次进言，真的是很冒失，他这小小的七品官，完全承担不起搀和朝廷重务所带来的风险。

　　太子李珀则有些遗憾，左右朝堂政事的时刻，离他好像还远着呢。

　　不过令他高兴的是，这一趟过去，应该不会出什么差错了，处置起来，也能少些顾忌……

　　而经过这一番相谈，他也确实觉得，所谓重农抑商，或是农商并举什么的，说的太过轻易，大秦的疆域越来越大，各地差异已然极多，更别提汉胡之间的差别了。

　　轻轻松松一句话，就定下朝廷国策，实是让人感觉不太靠谱，而且，后面那位张老大人，是跟同僚吵了一架之后，立马上书言事，以意气而定国家大政，可笑而又可叹，也不知其人这个参知政事是怎么来的……

　　相比之下，晋国公之言，就听着实在多了，是啊，没谁高兴的事情，为什么要急着去干呢？

　　那许多人都是左右权衡，不敢轻易决断，只你张光晋一人了得？

　　在太子李珀这里，还没跟后面那位张老大人谈上一次，在其心目中，一位为官数十载的参知政事，国朝重臣的形象已是大坏。

　　于是，李珀笑着举杯，“老师所言，果然句句皆为真知灼见，胜其他人远矣。”

　　这个其他人指的是谁，自然没有人去深究。

　　恭维话赵石已经听的太多了，根本不会往心里去，而他对商事的见解，其实也分外片面，这毕竟不是几百年之后，在这样一个时代，很难讲商业发展会带来怎样的后果。

　　商人们的品质，不用估计过高，像大同那里的乱象，可不就是商人逐利闹出来的？

　　商人和军人是两码事儿，商人为了获得暴利，什么国家民族都可以抛之脑后，不过相比较满嘴大义微言，私下里却不定怎么回事的读书人，赵石觉着，商人还是比较能得他喜欢的……

　　这个话题告一段落，太子李珀一杯酒下肚，接着酒劲儿，问了一句，“老师，学生听闻，父皇曾有意让学生代替他于大同会盟诸部首领，却为老师所阻，学生有些不明所以，还请老师指点。”

　　说完了，他这里可能有些后悔，这事传到他耳朵里，也就罢了，如今还说出来，就是他的不对了。

　　无论是父皇，还是晋国公，听了之后都不会欢喜，他这里确实有些孟浪了。

　　不过这事憋在他心里已经许久了，父皇什么都没说，就更让他难受，大有不吐不快之感，这也只能说明，他的年龄太小，还管不住自己的嘴巴，城府也不够深沉了。


第1459章 教诲

　　赵石想了想，这个到没什么不好说的，这事也确实是他给阻拦了下来，说起来，有点犯忌讳，但赵石还是做出了劝阻，至于皇家这两位父子怎么想，就不晓得了。

　　皇帝陛下若是心里不满意，估计过后会弄些幺蛾子恶心恶心他，而太子这边儿，显然沉不住气，当面问了出来。

　　看着太子李珀好像做贼一般，眼睛乱转，赵石腹诽之余，也不由感慨，这就是皇家的人啊，无情而又多疑，没有大小之分。

　　想到这些，他不由有些意兴阑珊，皇家的美酒到了嘴里，也没了滋味儿，不过话还是要说明白，“今年草原上要有战事，木将军会率兵西进，攻打不亦鲁黑汗的乃蛮余部之外，还要试探一下西辽，如果西辽软弱，则可一举荡之，若真能如此，则西州回鹘很可能不战而降，到时西域便为通途……”

　　太子李珀想来想去，也没想到是这么个原因，他能想到的原因以及身边心腹的猜测，可都与此相差甚远。

　　他不由有些愕然，西域在如今的大秦而言，已经不算遥远了，灭亡了西夏之后，丝绸古道已经为大秦所占据，甘州回鹘已在大秦治下，西州回鹘成为了大秦的邻居，西辽这两个字眼儿，也不时出现在了秦人口中。

　　擅起边衅这样的字眼儿，已不在虎视鹰扬的秦人考量之中。

　　盛唐事业，这个词从李珀心中一闪而过，唐人兵锋到底去了多远，有史料考据，但毕竟已经过去了数百年，秦人还无法形成具体的印象，西边到底有多广阔的土地，有多少族群，又有多少国度。

　　他们只知道，大唐的都护府，遍布西域，万邦来朝的盛况，绝非杜撰而已。

　　李珀心里有些振奋，又有些不甘，他还想见一见北边那位胡人大将军呢，看来是有点不可能了，别说草原将有战事，即便是离大同不远的云中草原，他也不可能去转一转，瞧一瞧……

　　这个理由已经足够充分了，李珀讪讪的点着头。

　　不过赵石还没说完，“除了这个嘛，还有……胡人野性难驯，若是陛下亲临，还能召见一下胡人首领，震之以威，但殿下过去，胡人来是会来，但不会心服。”

　　这话就有点不留情面了，李珀本能的皱紧了眉头，身子也挺直了起来，目光也不再闪烁不定，直直的看向赵石，尊严被触犯之后，皇家子弟一般都是这个反应。

　　但这个对赵石没用，景兴皇帝若在，赵石说不定还要忌惮几分，如今嘛，即便是成武皇帝发火儿，赵石也只当看一场戏罢了，最多，搭个台阶让皇帝陛下下来，却不会有太多的忌惮之心了。

　　崔晋脸色有点发白，不安的挪动了下有些僵硬的身子，他不明白，为什么说的好好的，怎么会突然僵住，他感觉自己就快要遭那池鱼之殃了。

　　赵石笑笑，继续道：“殿下不必动怒，微臣也不过是说了实话而已，鞑靼人和乃蛮人也就罢了，这两部没什么有雄心又有胆略的人物，但克烈部不一样……”

　　李珀脸色稍和，其实他也只是需要个解释而已，对面的这位不是旁人，是大秦晋国公，不论是“血缘”，还是和他父皇的交情，或者是太子少傅的官职，辈分都在他之上，再难听的话，他也得听着。

　　只不过皇家尊严使然，让他自小便明白，无论是逆耳忠言，还是其他什么，当这些响起在耳边的时候，他必须要维护自己的尊严，不然的话，也许很快，他这个皇子就会被遗忘，甚至抛弃。

　　当有了解释，他便顺势下了台阶，“克烈部？蒙古人？他们又和鞑靼人，乃蛮人有什么不同呢？”

　　赵石抿了抿嘴唇，克制着想扇这孩子一巴掌的欲望，自家孩子跟这位比起来，可要省心的多了。

　　“嗯……克烈部有两位汗王，王罕父子分统两部，一东一西，可以说是西克烈部和东克烈部。”

　　“东边的王罕垂垂老矣，已经不久于人世了，这是个凶残狡诈的家伙，听说王罕有不少兄弟和叔叔之类的亲戚，嗯，至少得有三四十位吧，但都被他杀了个干净，克烈部西迁，此人带领克烈部与乃蛮人厮杀了很久，几乎到了山穷水尽的地步，也没有低头，当然，这个老家伙不会出现在会盟当中，如果有会盟的话……”

　　“西克烈部现在的汗王是桑昆，王罕的儿子。”

　　李珀点了点头，道：“这个人学生知道，他的儿子曾到长安求取过官职，他应该还是老师的结义兄弟吧？”

　　他没说的是，赵石还娶了人家的女儿，这要是在大秦，和乱伦其实也差不多了，到是胡人那边，好像不怎么在乎。

　　赵石呵呵一笑，“不错，我这位结义兄弟怎么说呢，有点优柔寡断，远不如他父亲心狠手辣，但旁的也就没什么了。”

　　“这人自小就是厮杀中长大，心性坚毅，作战勇猛，和其他蒙古人没什么两样，信奉的除了长生天之外，就只有他们手中的弯刀和战马。”

　　“这样一个人……殿下护卫林立，他自然不会伤害到殿下，但殿下年纪幼小，在本身而言，是震慑不住他这样崇尚力量的家伙的。”

　　“草原会盟，是展示自己强大的盛会，每一个召开盟会的人，都身份尊贵，而且，还要做好，谁敢于盟会上挑衅，就杀掉他的准备，之后，还要带兵平灭其部族，以为威慑。”

　　“殿下做好这样的准备了吗？如果要说谁会在盟会上挑衅殿下的威严，那么就会是桑昆无疑，杀掉一个桑昆，那么克烈部就是大秦的敌人，木华黎会带兵攻打克烈部，不用想，克烈部定会向蒙古诸部求援，到时候，草原上风起云涌，将演变成乃蛮部和鞑靼诸部跟蒙古诸部的战争。”

　　“如果我大秦能全力助战，用兵东北，蒙古诸部自不能抵挡，但中原未定，木华黎孤悬于外，说句丧气话，蒙古诸部的兵锋，他挡不住。”

　　“话说回来，如果在桑昆出言不逊的时候，殿下没有杀掉他，那我大秦的威严，必定受损，短时间内看不出什么，但各部离心，必自此而始，草原胡人可没有什么忠君之心，软弱可欺的盟会主人，不会让他们信服……”

　　说到这里，赵石瞅着已经十分不自在的李珀笑了笑，“十年之后，殿下或可召草原诸部首领，射猎于云外，但现在……”

　　赵石摇了摇头，“现在不成，殿下去了，又没做好大动干戈的准备，所以只会让胡人以为软弱可欺，甚至于一些家伙会感到受到了侮辱，既然如此，殿下又何必逞强呢？”

　　“以殿下如今的年纪，其实正应该熟悉政务，勤练弓马，不必和胡人那等粗野之辈一般见识，即便逞了一时之快，也于殿下无益。”

　　话不怎么中听，但他身为太子少傅，如今权势，朝野内外，再无臣僚可及，所以，话说到如此地步，也算仁至义尽了。

　　李珀此时背后已经出了一层薄汗，在他眼中，一次简单的会盟，应该是大秦宣示威严于草原各部的大好机会，顺便，也能让他这个东宫太子的位置更加稳固。

　　却想不到还有这么一篇文章在等着，一旦想及因自己之故，北边起了乱事，又或者是干脆在盟会上受辱，李珀也是后怕不已。

　　再也无法安坐于席，没等赵石话说完，便已起身立在一旁，赵石话音方落，他这里躬身一礼，道：“学生险些犯下大错，多亏老师阻之，学生受教了。”

　　崔晋自然也早早站起来，陪在了一旁，心里则想着，晋国公不愧是晋国公，领军之能，冠于群伦不说，广就对北方边事的见识而言，遍观朝野内外，也当是无人能及。

　　听君一席话胜读十年书，古人诚不欺我也。

　　实际上，这也不是赵石见识有多广博，见地有多深的问题，这正是封建集权制的最大的一个弊端所在。

　　权力集于大秦京师，随着疆域的开拓，京师之地，会显得越来越闭塞，朝中臣子，多有外间任职经历不假，但在京师一呆就是十几二十年，外间事早已时过境迁，闭塞也由此而生……

　　尤其是边事上，在朝堂政争，各方利益的争夺以及一些各式各样的心理的作用下，朝廷政令往往会出现偏差，而在后人看来，一些有如胡闹般的政令也就出现了，而究其根里，这些玩笑般的政令背后，却都有着这样那样的原因的。

　　同时，你会发现，昏聩这个词儿的背后，其实也隐藏着无数精明的计较，而远在千里之外的边事得失，在这种精明的计较当中，往往都会被放在最后。

　　这是封建王朝的痼疾，在这样一个时代，几乎无法解决的痼疾。


第1460章 糊弄

　　“跟老师去吐蕃的时候，也见了不少吐蕃人，吐蕃人看上去……很淳朴，好像没老师说的那么难以相处……”

　　缓过劲儿来的太子殿下，给自己圆着场。

　　赵石挺腻歪老师这个称呼，给太子当老师，就是个麻烦，既要讲究上下尊卑，又要讲究为师之道，历代给太子当老师的人们，恐怕多数都是这个感觉，当然，纯正的儒家教育下的家伙除外。

　　“吐蕃人在高原上呆久了，给外面的人打交道的时候少，见了咱们还不够稀奇的呢……”

　　“再者说了，吐蕃人虽有战乱，但也无非是佛教和本教之争，无关其他，高地人不会到低地生活，低地人也不会想着去高地占一片地方，所以说，他们之间的战争，算得上平和了……北边草原上的胡人不一样……”

　　“胡人各部之间，为了争夺草场，男人随时都可以拿起弓箭，骑上战马变成杀人不眨眼的军人，我在草原上，就没见过太过年轻的部落首领，许是草原风寒使然，但我看最重要的，就是太过年轻的首领，根本无法坐上首领的位子。”

　　“血脉在草原上很重要，但武力才是他们赖以生存的根本。”

　　李珀此时挺着小身板，摇身一变，成了好学生，不过确实，在东宫的时候，他的身边不缺饱学之士，说起治政，和为帝之道来，这些人自然比赵石强上不知多少，但赵石的这番言论，却是他们无法说出口的，甚至连想都没想过。

　　一旦说起胡人，估计都是书本上那些东西，连吐蕃人和草原胡人的正脸儿都没见过，又能说出什么真知灼见来呢？

　　而越是饱学之士，越是能将一些似是而非的东西，说的确切无比，好像真理一般，他才不管说的到底对不对，他只知道，自己永远是对的便成了，其实这就是读书人所谓的辩难的本质所在。

　　其实，赵石走到今日地步，最大的一个优点就是能够扬长避短，对自己的所长所短，有个清晰的认知，什么事情都想搀和一脚的人，是走不到他这个地位上来的……

　　此时李珀想了想，道：“这么说来，古之靖胡之策，又有哪些适用于如今呢？”

　　赵石喝了口酒，心里有些无奈，他说的虽多，但真要说怎么让北边长治久安，他可也没底，除非……汉人出现了足够先进的武器，比如说火枪，让胡人无有凭借的优势，不然的话，北边的胡人总归有一天还要南下，甚至于占据中原之地，称王称霸。

　　但这个能说吗，说出来怕也没人相信。

　　国武监已经鼓捣出了突火枪，凭借实物弄出这个来其实很简单，甚至于，如今对火药有了足够认知的工匠们，还能做出相当不错的改良。

　　不过就算如此，凭着国武监那几个工匠，即便加上朝廷匠作监的人，弄出来的东西，射程大约在百步左右，有效杀伤距离大概在五十步，打出去的是瓷片，碎铁和石子之类的东西，如果目标身上有着甲胄，不用说什么铁甲皮甲之类的东西，就说是防御最差的棉甲，这种东西想在二三十步之外打穿，也不太可能。

　　也就是说，裸身站在百步之内，可伤皮肉，到了五十步之内，才可能致命，如果外面再穿点东西，杀伤距离就变成了二三十步，你要穿着铁甲，好嘛，站在突火枪前面，他也不定能穿透过去。

　　而且，准确性极差，当然，大规模使用的话，可以弥补这一点。

　　不过，突火枪最大的缺点，还是其耐久性，因以竹筒作为枪管，使用几次之后，竹筒就会崩裂，很容易伤到自己。

　　这样最原始的火器，前景很不错，但赵石认为，在很长一段时间之内，他是无法代替弓箭的，就算有他推动，在百年之内，出现威力胜出弓弩的火枪的机会也不大。

　　而即便在枪械盛行的时候，还有着很多骑兵战胜全火器军队的例子。

　　所以说，北方胡人，还能嚣张很长一段时间，而且基本无解。

　　看过突火枪之后，赵石觉着，在这东西上面，还是不要浪费太多的精力了，这东西在水战的时候，也许还有点用处，拿到野战当中来，则纯属找死。

　　而其身份地位使然，还不如做一些更直观，更有用的事情，比如说一套成体系的培养人才的体制，提高工匠的地位等等，就像他如今在国武监做的那样。

　　不过就算这些，看上去也是前路漫漫，上上下下的求索去吧，有的等呢。

　　面对好学的太子，赵石一边喝着酒，一边随意的开始糊弄，“要想北边安定，其实很简单，能保证十万骑军，常驻于边地，时时操练，准备深入草原作战，以惩不臣，一仗下来，估计就能平静十余载，要是能保证每隔十年，出战一次，追亡逐北，胡人不平则平。”

　　说到这里，赵石看了崔晋一眼，笑道：“要是有饱学之士能有那个胆量，真如先贤所言，深入草原腹地，行那教化之事，让胡人也变得知书达理，只想着到咱们大秦来做官儿，到了那个时候，胡人还有什么值得忌惮的呢？”

　　李珀吭吭哧哧的笑了起来，陪着赵石又饮了一杯，崔晋也只能连连赔笑，心里却在想，文武相轻，原来晋国公这样的人物，也不能免俗啊，哼，如果陛下有旨意传下，咱们这些读书人，未尝不能成就班定远那样的伟业。

　　恐怕到了那个时候，头一个站出来阻挠的，就是晋国公了吧？

　　就像此次殿下想要会盟草原诸部一般，若是晋国公能亲自随行，或者召回大将军木华黎，他就不信，那个什么桑昆真的敢在盟会之上冒犯殿下。

　　再多的理由，其实也不过是权势之争罢了……

　　其实，这也就是文武之间不合的根子了，文人们和武人们看待事情的角度从来就不在一个位面上，公说公有理婆说婆有理，最终看的还是哪边得势而已。

　　无疑，如今的大秦已经渐渐进入以晋国公赵石为首的武人集团的控制，文人们正在遭受接连不断的打击，短时间内，怕是无法跟武人们相抗衡了。

　　“殿下出行吐蕃，看上去所获匪浅，这一次远行大同，应该更有助益才对。”

　　李珀笑着点头，“老师说得不错，读万卷书不如行万里路，吐蕃之行，所获良多，不过未能亲见老师领兵征伐不臣，到底留下了一桩憾事啊。”

　　赵石摇了摇头，“殿下有这样一个心意也就成了，所谓兵凶战危，说句不好听的话，咱们这些人，就是靠着杀人夺命吃饭的，殿下身份尊贵，还是离战阵远些的好。”

　　李珀又有点不满意，嘀咕了一句，“当年魏王殿下可是甘冒矢石，为国守边来着。”

　　崔晋这下忍不住了，连忙劝道：“还请殿下慎言，魏王和殿下怎好放在一起比较？”

　　赵石也是嘿嘿一笑，心说，魏王吃了不少苦，却连皇位的边儿都没摸到，现在更是为了个儿子，弄的焦头烂额，这一辈子，就是一出悲剧。

　　可好，景兴皇帝的孙子，却在羡慕魏王的军旅生涯，嘿嘿，有趣有趣。

　　李珀也知自己失言，摆了摆手，讪讪一笑道：“多年前的事情了，说说又怎么了？当年太宗世民，不也战功赫赫……”

　　他这里越说越不像话，显然是喝的有点多了，李珀不怎善饮，东宫众人都晓得，只是不知道的是，太子殿下跟赵石饮酒，那是喝一次多一次，估计是见人家一杯接一杯的下肚，有些眼馋的缘故吧？

　　崔晋这里急的嘴唇都哆嗦了，奈何旁边还有位晋国公，还别有用心的来了一句，“殿下雄心不小。”

　　只这一句，就差点没让崔晋心脏停了拍儿。

　　李珀小脸通红的点着头，“父皇也曾说过，没能亲眼见到大军进入兴庆城的景象，实乃平生憾事……嗯，北边将有战事……老师能不能知会木将军一声，让学生随军西进？学生保证，绝不给木将军添麻烦。”

　　赵石听了，不由也咧了咧嘴，心道，还有其他麻烦比太子随军更大的吗？若是有的话，怕是只能是御驾亲征了吧？

　　他这里干脆的摇头，拒绝道：“这个可不成，枢密院的文书早已去了草原，允木将军便宜行事，我的话可没那么好使吧？”

　　李珀失望的叹了口气，也觉自己这点心思有些可笑了，太子虽然尊贵，但远不到想干什么就干什么的地步，即便是父皇，想要做什么，也会有这样那样的考量，不然的话，这一次远行，就不会是什么代天巡狩了，而将是御驾亲临才对。

　　小小的孩童，惆怅的望着车盖，这一副景象，落在旁边两人眼中，一个觉着今天总算见到了太子殿下孩子气的一面，一个则差点没乐出声儿来，你个毛孩子，装的有点过了啊……


第1461章 兴革

　　自太子召晋国公相谈甚欢后，一路上，但逢驿站，太子殿下便会召集随行群臣聚饮相谈，当然，能够在太子殿下礼遇，并谈笑无忌的人，无非就那么几位。

　　对几位中书老臣，太子更是迁就，路途之上，嘘寒问暖，可谓是无微不至。

　　但到了华阴县境，张光晋张老大人还是病了，虽然随行御医瞧过之后，也只是偶感风寒而已，但队伍还是在华银停留了下来。

　　三位随行的参知政事，数这位老大人年纪最大，其实很多人也都清楚，此次出行，其他两位老大人不好说，但张老大人，怕是在宦途之上走到头儿了。

　　至于为何是他，在朝野上下也不算什么秘密。

　　这位老大人不但党附李氏，而且之前上书言及大同边市，言辞过于激烈，大有倚老卖老之嫌。

　　向旁人倚老卖老也就罢了，向当今皇帝陛下卖老……嘿，说句犯忌讳的话，当今坐在龙椅之上的皇帝陛下，可从不是以仁孝之名治理天下的天子……

　　用浅白些的话来说，就是张老大人一下碰到了石头上，虽然没碰的头破血流吧，但这一跤跌下去，也没有可能再爬起来了。

　　说起来，张老大人这病，也差不多就是心病闹的，自家之事，也心知肚明，加上另外两位参知政事陪绑，三个人凑一起，可着劲儿的发牢骚，这心情只有越加低落的份儿。

　　而且，护卫队伍的羽林军士，可以说是对朝堂上风吹草动最敏感的一群军人了，即便太子那边时常关照，但这些家伙观风望色，难免就有轻忽怠慢之意。

　　只要一两句传到这位老大人耳朵里，就能让这位脾气颇为暴躁的老大人堵上半天，加上旅途劳乏，还没离开长安多远，身子骨先就受不住了。

　　不管太子那边的虚情假意，反正赵石这里有点腻歪了，同时心里也是庆幸，不用跟着去大同，不然的话，今天你病了，明天我来接班，那么远的一段路，也不知什么时候才能走到头儿。

　　这个时候，他是断想不起来，这几位老大人能有此行，他可是罪魁祸首来的。

　　而到了华阴第二天，朝廷邸报追上了队伍，当晚，张光晋张老大人病重，其他两位老大人，也关闭房门，不见外客了。

　　其实邸报上所言之事很简单，新任吏部侍郎李士芳上书进言官制之事，头一条，就定死了官员任职年限的问题，而且矛头直指中书。

　　不提那些婉转的官样文章，核心处就一个，建议朝廷修改律条，将同门下平章事在位年限定在十二年，分为两个任期，一个任期六年，而中书的诸位参知政事以及六部尚书，也都没跑了，任期皆在十年之上。

　　这还不算，重要的是年龄还有上限，同门下平章事在六十五岁上，其他三品下官员，则是六十三岁上。

　　其实，这事早已有了风声，而且也不算稀奇，因为秦律中关于这个也多有叙述。

　　之前已经讲过，这里也不用赘述。

　　而这一次，明显不再是虚应故事罢了。

　　让人颇为震惊的是，看这时间就能明白，差不多应该是太子刚出京，这事就闹了起来，而等队伍到了华阴，邸报已经追了上来。

　　也就是说，皇帝陛下根本没怎么犹豫，甚至于可以想象，只是象征性的走了一下中书，就做出了决断。

　　当然，只要脑子不糊涂，就能看的清楚，这事不过是刚开始，后续还应该有许多相应的举措才对。

　　比如包括枢密院在内的各部京官，地方官吏，军中将领，肯定都要一一设下门槛。

　　其实，这也正是成武兴革的第一刀，之前的纷纷扰扰，不过都是为此做的准备罢了，显然，对于朝堂上垂垂老朽的老臣们，成武皇帝陛下的忍耐已经到了极限，为此，不惜大动干戈，甚至晃动大秦官制的根基。

　　这必然会触动很多人的利益，就像中书的参知政事们，这个政令一下，其中一半就已被排除在大秦官制之外了。

　　向随行的这几位，就在其列，张光晋的病，一下便重了，其他两位，恐怕会在随后，上书请辞。

　　闹一闹，缓一缓？还是算了吧，皇帝陛下的心意以及决心已是昭然若揭，长安李氏默不作声，郑氏正在闹分家，地方上的封疆大吏们，心思各异，如今中书的老臣们想要左右这些地方重臣，也是有心无力……皆不足持矣，这就是病卧在床的张老大人的原话，也变相表明了文臣集团在此次政争中受创之重。

　　成武兴革在皇权来到巅峰的时候，拉开了序幕，头一刀砍向的，就是官员们，这其实是很有些矛盾而又有趣的一个现象。

　　当然，深究一下也就明白，自古以来，什么天下民心之类的东西，多为读书人的标榜罢了，代表民心的，从来不会是百姓，而得到军人支持的皇帝，也从来不需要太过考量所谓的民心民意。

　　野心勃勃的皇帝陛下厌倦了老臣们喋喋不休，也需要年富力强的臣子为他效力，于是，也就有了今日的局面。

　　大秦连续两次鼎革之举，皆在一统天下之前，其实也说明了，这天下事，变化最剧烈的时候，总发生在战乱年间，这个时候，也正是革新最好的时机。

　　一旦天下承平，百姓思安，保守很快就会占据主流，因为保守才足够稳定，所以说，战争才是人类进步的最有效的催化剂。

　　扯的有点远了，不管几位老大人有着怎样的不甘和愤懑，赵石却瞧了瞧邸报，就放在了一边儿，不关他的事，他才三十多，才是个枢密副使，没了枢密副使的职位，还能去领兵，可比这些老大人的出路多多了。

　　像这种政令，针对的也不是军方将领，将领们年龄一大，哪还堪行军之苦？像张培贤，杜山虎的年纪都不小了，恐怕过两年不用朝廷出什么政令，这两位就得自己请辞，或者回京养老，或者另有他用，谁知道呢。

　　军人和治政之臣，到底不一样，自古英雄如美人，不许人间见白头，说的就是这个。

　　其实看了这个，赵石只有一个想法，京官儿们的好日子应该是到头儿了，可不是嘛，年纪老大的人都在京中养老呢。

　　之后赵石就觉得，皇帝陛下真的是太……仁慈了，根本没容几位老大人到大同，要是换了他，等这几位累死累活的去了半条命，再给你致命一击，不定以后就不用再听这几位的唠叨了呢。

　　而这么一来，好像这几位能就此回转京师了，不定还能得些好处，吃着朝廷的俸禄，回家安稳的养老去了。

　　当然，他和这几位老大人虽然互相都看着不顺眼，也都存着相见不如不见的心思，但总的说来，也没什么仇怨。

　　而且，这几位老大人虽然唠叨，但学识其实还是不错的，出口成章也许谈不上，但只要见到太子殿下，精神头儿就都来了。

　　唠叨一些是唠叨一些，但可都是真心为太子殿下好，大道理一套一套，偶尔赵石听了，都觉得很有道理，尤其是为政以及人情世故之上，儒家确实有着独到之处，这个就算赵石不想承认也不成。

　　但对于年幼的太子而言，怕是要招其厌烦了，古板而又严厉的教导，可并不怎么讨人喜欢。

　　不过军人的身份也决定了，道不同不相为谋，对于满嘴之乎者也的读书人，他心里面，永远都是充满了偏见和厌恶的。

　　张老大人病了，赵石也没那个心思表现一下自己的温情，亲自去探望一下朝廷老臣，只是命人象征性的送去了两棵老参。

　　他自己这里，不耐在华阴久驻，便以公务为由，提请太子，先走一步。

　　太子殿下也未留难，于是，晋国公府一行，在三天之后，便脱离了大队人马，将渭水抛在身后，略略偏转，向东南潼关而来。

　　这一下，算是称了两个小妾的心，可以纵马飞奔了，晚上也可以无所顾忌的滚床单了，也没那么多人来找夫君说话了，可以尽情腻歪了，这数十里的路程，整整走了好几天，一路上都是两个胡人女子唧唧咯咯的清脆笑声。

　　护卫们也把仪仗收了起来，岁数大大小小的三十个年轻人，目瞪口呆的看着撒了欢的两位女主人，直过了一两天，才慢慢适应了下来。

　　拨过来的一队羽林卫，则成为了下仆般的存在，鞍前马后，不光伺候着晋国公和他的两个小妾，还巴结着晋国公的衙卫们。

　　赵石的亲卫自然是见怪不怪，很随意跟羽林卫混在了一起，跟这些羽林卫没什么可客气的，都是自家人嘛。

　　到是随行的十几个国武监生员，觉得这一路上，属这会过的最舒服，只需要看紧了两位夫人，也就成了，其他都不用管。


第1462章 兄弟（一）

　　不过没等到潼关，后面追上来一位。

　　“下官见过晋国公。”

　　每次都是这一套，你烦不烦啊，看着自己这位表哥一本正经的行下官之礼，赵石连吐槽的心思都死了。

　　和他一样有点不高兴的是两位小妾，见了夫君的表哥，这两位也只敷衍的见了见礼，就都躲了开去。

　　不过张世杰现在确实不怎么招人待见，他这官位越来越显不假，但已经难脱御史官儿的窠臼。

　　和军中虞候的性质类似，权力相当不小，但在同僚这里，却怎么混都是形单影只，被人像躲瘟疫一样躲着。

　　张世杰呢，这人除了当年屡第不仕，多少留下点心理阴影之外，其实很懂为官之道的一个人。

　　在大理寺和都察院，都有着铁面无私之称，却又是皇帝近臣，晋国公党羽，可见，这个铁面无私也是有限度的，若非深谙为官之道之人，也不可能左右逢源之下，还能有着这样一个名声。

　　不过张世杰的眼光实在不成，给自家表妹寻了个夫婿，却是许节那样脑后有反骨的家伙，交了四五好友，如今却只有他自己青云直上，其余几个都沉于下僚，想扶都扶不起来的那种……

　　他赏识的官员门下也很有几个，但接二连三，在文官和武臣们的碰撞之中，折戟沉沙，纷纷被撵出了京师，其中一部分，还是他自己亲手办的。

　　其实张世杰也早已开始怀疑自家的眼光，不过无奈的是，学识才干都可以锻炼而来，但识人之能，却好像是人的一种天赋，怎么练也白搭。

　　就像他当年寄居于表弟府中，却深觉这个表弟鹰视狼顾，心中不安，毅然离府一样，人家现在可是晋国公，荣华之显，不让任何古之良将，名声遍传诸国，远闻异邦。

　　从这里就能看的出来，他这眼光真的不成，就像表弟赵石那手大字一样，都属于先天不足之列。

　　总的来说，张世杰是个外方内圆的人，有些文人的酸腐气，但不重，眼光差不假，但大事上绝对不糊涂，其实，古之名臣，得享盛名之人，大多如此。

　　张世杰还算不上名臣，但已经算是具备了名臣的品质，恰当的人，在恰当的位子上，又有着恰当的际遇，其实这就是名臣的由来。

　　虽说与这位表兄每次见面，都要弄这么一出，赵石早就烦了，但赵石也没跟张世杰太过客气，拉着他就开始喝酒。

　　这是一处驿站，离潼关其实算得上是近在咫尺了，赵石来到这里，先见的就是明远司的眼线。

　　因太子出行，声势不小，明远司整个动了起来，尤其是他们的触角，在两个多月间，开始往河中河东急速推进，河洛这边，都在赵石示意之下，差不多处于停滞的状态了。

　　这事没什么道理可言，太子出行，一旦有了差错，明远司将首当其冲，赵石也将难辞其咎，所以必须做好准备，反而他自己这边已经确定下来的河洛之行，不得不给太子一行让路……

　　当然，这样一来，无疑对他河洛之行有着些影响，都说工欲善其事必先利其器，打探河洛那边的情形，还是明远司最顺手，官面文章，不看也罢。

　　但事情总有先后，太子毕竟是太子，而且还是代天巡狩，赵石这边只能将自己放在后面了。

　　不过到了这处驿站，他还真得了个新鲜的消息，后周使臣已经到了洛阳，如今怕是正在来潼关的路上。

　　消息刚好到了这儿，还没来得及送出去，至于后周使臣的来意，不用问也清楚，对于其他事情，现在来问明远司的密谍，他们也不知道。

　　如果没有太子那边，很可能会有更多有价值的消息传回来，但现在不成了，后周那边有着怎样的变故，朝野内外情势如何，明远司如今显然有心无力，根本无法顾及。

　　唯一让人欣慰的是可能就是，明远司的探报，比朝廷急报还要快上一些，显然赵飞燕没少下了工夫。

　　赵石对这个消息也没怎么上心，后周使臣来意如何，跟他的河洛之行没多大的关系，也许在半路上会遇到这些使臣，但决定权并不在他的手里。

　　也许张培贤在此事上的发言权，都要比他强上许多。

　　到是明远司，在他看来，已经稍稍走上的正轨，这将是一个集谍报，反间为一体的机构，也许在不久的将来，还有着更多的职责和权力加诸在它的身上，谁知道呢。

　　当然，这事也只是他在心里想想，因为国武监完全可以教授一批生员出来，进入明远司任职，成为更加职业的谍探。

　　抛去这些仿如灵光一闪的心思不提，与张世杰喝了几杯，赵石就发觉，张世杰有些神思不属。

　　这对于他来说，已经没什么难猜的，不过还是前程的问题罢了。

　　掌都察院事，大理寺少卿一露面，赵石身边一下就冷清了下来，时常在他身边转悠一下的羽林卫偏将立马不见了踪影，即便是赵石身边的亲卫，也都各寻值守，不愿呆在晋国公身边儿了。

　　驿站上下，在听闻了这位大人来历之后，顿时作鸟兽散，驿丞骑上马，美其名曰，去后面队伍那里看看行程，其实就如避难般躲了出去。

　　还是赵石发话，他的身边儿才留下来三位，两男一女，除了胡烈之外，其他两个正是吴小妹和赵葵。

　　说是畏惧也好，说是厌恶也罢，反正大理寺积威所致，顿时闲人退避，起到了鬼神僻易的效果。

　　要问大理寺和都察院有这个威风吗？实话告诉你，有的，凡是大秦的官吏将士，皆在其监察之列，谁也逃不掉，无论都察院还是大理寺，都是只要进去，就要脱上三层皮的衙门，而张世杰如今，正是两处衙门的主事之人中的一位，而且还是权责极大的一位……

　　赵石看出来张世杰心中有事，但他没言声，只是不住劝酒。

　　这几年，晋国公府和张府的交情开始渐入佳境，许节之事造成的裂痕，在快速修复当中，可以说，两家的联系，比外人看来，还要紧密的多。

　　至于原因嘛，可就多了，不需过多的赘述，血脉加上官场纠葛，两家的关系根本不以他们的各人意志为转移，表面上的撇清和现实相比，根本不算什么。

　　见赵石根本没有先开口的意思，张世杰也是无声一叹，这位表弟可是越来越沉得住气了。

　　“出京之前，为兄去了一趟柳府，柳家人……嗯，很不错。”

　　说到这儿，张世杰有些讪讪，甚至于，很不错几个说的分外的心虚，这不但是愧疚之心在作祟，也是他对自己眼光有了深刻的怀疑的结果。

　　赵石点了点头，“是挺不错的。”

　　张世杰定了定神，他从这位表弟脸上找不出什么喜怒来，不过这个疙瘩却一直是他心里的一根刺，只是不要让表弟以为自己在为其他什么示好才好。

　　“为兄看妹夫过于悠闲了些，不如……”

　　不等他说完，赵石摆了摆手，终于笑了起来，笑容中更带了些促狭的味道，“大哥，还是算了吧，有你我在，他还是悠闲些的好，不是我说啊，大哥要真有了简拔之意，我可要好好看住这个妹夫了，别哪天遭了无妄之灾什么的……”

　　一句玩笑，就让大理寺少卿大人呛住了，一口酒憋在喉咙里，咳嗦的面红耳赤，仪态全无。

　　侍立在不远处的胡烈露出八颗牙齿，无声的笑了起来，大帅这位兄长，自己官运亨通不假，那是将霉运都送给了旁人，沾上边儿的，除了大帅外，好像没几个不倒霉的，其气运好像正和大理寺之类的职位相合。

　　其他两人就有些不明所以了，当然，以他们的身份地位，也没明白的必要。

　　张世杰气息稍平，擦了擦脸，点了点赵石，哭笑不得的道：“好，好……表妹能有个好归宿就行，我就不多此一举了。”

　　赵石笑了笑，心说，就你那眼光，不好也不成啊，要是再弄出幺蛾子来，老子拆了你的府邸，将你扔回巩义去示众。

　　不过玩笑开过，气氛也就缓和了下来。

　　几句话之后，张世杰说起了正事，跟太子出行没多大关联的正事。

　　“为兄听说……种将军有意整肃军纪……不知你……”

　　赵石扬了扬眉头，他明白，张世杰说的自然不会是什么整肃军纪之事，说的是将来，涉及到的也是朝政。

　　要知道，种遂将来要做的事情，不但是在挖吏部墙角，御史台，大理寺那边也要受到波及。

　　也就是他们两人相谈，才会说的如此直接，不然的话，话风都不会露出一点半点出来……


第1463章 兄弟（二）

　　“风声已经传到大哥这儿来了？”

　　张世杰点着头，在大理寺和监察院中练出来的锐利而又带着几许阴沉的目光，一眨不眨的盯着赵石。

　　不过，他说话还是透着小心，当然，到了他这个位置，能让他小心说话的人，其实已经不多了，偏偏眼前这位姨表兄弟就是其中一位。

　　“枢密院那么多人，有些事不言自明。”

　　赵石皱了皱眉，“那大哥的意思是……”

　　张世杰的眉头也一下就蹙了起来，离京的时候，京中是有这样的风声，但张世杰也不肯定是不是真的，只是觉得空穴来风，未必无因，才借着机会跟赵石提了提，没成想，还真是有这事。

　　不过转头一想，也被赵石这话问住了，是啊，就算知道了又能怎样呢？

　　沉吟片刻，张世杰慎重的道：“国公的意思呢？”

　　赵石目光闪了闪，其实这就是他比较腻歪这位表兄的地方，但却也佩服其拿捏分寸的本事，矛盾吗，一点都不矛盾。

　　一个国公，拉远了两人的距离，表示着朝廷政事，没有情面可讲，可不是既让人觉得不近情理，但身在官场，却又不能不佩服其在语言上拿捏的恰到好处吗？

　　赵石摇了摇头，他在京中呆的时间够久了，对这样的谈话节奏也适应了不少，要是搁在当年，怕是又要抡起大刀，蛮横的砍上一圈，直到自己认为主导了话题为止。

　　但现在，他的回答就巧妙含蓄的多了，“种将军主事，我很难插手。”

　　张世杰沉默了下来，赵石也不着急，自斟自饮，还摆手示意，让三个护卫离的远些，之后的话题，很可能是不能入旁人之耳了。

　　张世杰琢磨来琢磨去，也隐约明白了赵石所指为何，所谓的不好插手，不是说他不赞同，或者真的插不进手去，而是值不值得，或者是愿不愿意的问题。

　　这也许就是文武之争的延续，身为大将军的赵石，自然不好为文臣的利益说话。

　　当然，这就是个主客的问题了，以地位而论，自然是赵石为主，他张世杰只能为辅了，赵石要做的事情，张世杰不管愿不愿意，都要做出一个表态。

　　而张世杰的意愿，赵石却可以视情况而定。

　　说起来复杂，其实就是地位高低而已。

　　张世杰很快就明白了这一点，那么进一步而论，设身处地的想一想，值不值得为此事说话呢。

　　张世杰沮丧的发现，如果换成他自己处在赵石这个位置上，不但不好开口，而且还的极力促成才行，因为此事附和枢密院，兵部，乃至军中将领的利益。

　　明白了这些，张世杰心里有些发堵，满肚子的大义微言，但只要看着稳稳坐在那里，一脸的沉凝的表弟，就一个字儿也说不出来了。

　　这位如今权势滔天的表弟，可从来没讲圣贤道理放在心上过，这个他最清楚不过，想要打动其人，甚至比说动皇帝陛下更要艰难。

　　而之后，他琢磨的就是后果了，后果波及太广，在短时间内也没个确切的大概，不过他明白，如果种燧促成此事，枢密院将权重于军中，唐末故事，很可能在不久之后重演。

　　轻言废立，不成则起兵反乱等等弊端，在他心中流淌而过。

　　想到此处，张世杰不由烦躁的站起身来，在屋子中转悠了几圈，最终涩声问道：“那陛下的意思呢？”

　　赵石有点不高兴了，眼睛眯了眯，沉声道：“大哥，这不是大理寺，来，坐下说话。”

　　张世杰身子挺了挺，想要发火儿，但在那双满是压迫感，也越来越是锐利的眸子的注视下，他还是吐出一口闷气，一屁股坐在了椅子上，胸膛起伏，有太多的话想说，却又觉得说出来也是无用，那种憋屈的感觉，实在无法用言语来描述。

　　实际上，赵石已经算是客气的了，如今没什么人敢像审犯人一样跟他说话了，换了旁人如此，他说话绝对不会如此“委婉”。

　　“大哥关心则乱，陛下的意思很清楚，不是吗？”

　　赵石的话让张世杰惊了惊，随即他就明白了过来，但他随即就轻轻一拍桌案，“陛下毕竟还没有点头，此事世杰必当阻之，还请国公见谅。”

　　赵石没有恼怒，反而哈哈一笑，仿佛之前的那点不满根本不存在一般。

　　“我知道，御史有进言劝谏之责，什么见谅不见谅的就不用提了，各尽其职而已，不损私谊。”

　　张世杰眉头轻扬，他还真不晓得，这位表弟会如此豁达，不过这也正是他最欣赏的品性，不由赞了一句，“各尽其职，不损私谊，国公说的好，世杰借花献佛，敬你一杯。”

　　赵石笑着跟他喝了一杯，这次他算是言行如一，确实不会计较，晋国公府门下，文武相杂，磕磕碰碰总是难免。

　　他不可能一水的去和稀泥，就像张世杰说的这件事。

　　他既然不欲插手，也就不可能再压着张世杰低头，他也没那个闲心去当什么和事佬，政见之争，涉及到的除了利益之外，还有各人的朝堂大略，这个和事佬他也做不来。

　　再者说了，和平常的政争也不太一样，他没必要上赶着去搀和，他自己的立场已经注定，想来张世杰也明白这一点。

　　气氛猛然间就缓和了下来，张世杰抿着酒，虽然还是心事重重，但嘴上说的话已经开始刻意的转开了话题。

　　“姨娘那里可还安好，这些时日太过忙碌，没去给她老人家请安问好，这一去，就不定什么时候才能回京了，唉，只能遥祝她老人家身体安康了。”

　　“放心吧，老人家有了孙儿孙女，高兴着呢，惦记咱们的心思都淡了……和大哥比起来，我这个做儿子的岂非更是不堪？”

　　张世杰就笑，“这话在理，不过自古忠孝不能两全，贤弟也看开些吧。”

　　赵石心里话，我看的比谁都开着呢，这位老毛病又犯了，说话真不中听。

　　不管中不中听，赵石还是应道：“前些时家书传过来，听说三哥已经去了蜀中？”

　　张世杰瞥了赵石一眼，心里也在腹诽，要不是你蹿缀，三弟那个性子，能自找着跑去蜀中吃苦头？

　　不过嘴上却道，“范家去了西边，他忍不住，就往南走了，为兄怎么劝也没劝住，要是为兄在巩义，定然……”

　　赵石嘿嘿一笑，扭头朝赵葵和吴小妹招了招手，两人不明所以，但还是马上凑了过来，垂首听候吩咐。

　　张世杰也有些愕然，打量着这两个胎毛还未褪干净的年轻人。

　　赵石指点着两人笑道：“这是赵葵，赵大将军独子，这是吴绿蓑，金州吴氏后人，三哥去南边，可谓是一路通途，你还担心个什么？”

　　“来，你们还不见过张世叔？”

　　赵葵和吴小妹两个惊了惊，他们可不知道，自家还有这么一位权威显赫的世叔，恐怕这辈分，是从晋国公这里论起的才对，也就是说，大将军门生的帽子，在这个时候，死死的扣了下来。

　　两个人别看年轻，但却都是一碰就灵的人物，当即齐齐躬身，道：“见过世叔大人。”

　　“免礼，青春年少，英气勃发，家学渊博之外，怕是……在国武监中进学过吧？”

　　赵葵在这样的场合有着天生的优势，立即回道：“世叔法眼如炬，世侄与小妹确实在国武监中进学，今年肄业，蒙老师不弃，充于衙卫。”

　　张世杰看着他们，心里其实有点羡慕，不但羡慕他们的年轻，也羡慕他们的家世，他自己可是吃够了没有家世依靠的苦头儿，当年落魄时，差点连死的心都有了，而他们这样的年轻人，却刚刚出仕，就能呆在晋国公身边，有个无比光明而又明确的前程，这如何能不让他羡慕呢。

　　他点了点头，这才扭头看向赵石，赵石笑笑，没有半点委婉的道：“你们张世叔的兄弟，今年去南边造船了，如果可以的话，你们两家照看着些，我与张大人，皆都感激不尽。”

　　轻描淡写的两句话，让张世杰脸红不已，但两个年轻人却是受宠若惊，“老师放心，学生定尽快修书于家父，言说此事。”

　　吴小妹则也干脆的道：“学生帮不上什么忙，但想来从金州到利州的一路上，还能尽些心意。”

　　这样的人情简直就是从天上掉下来一般，其实就算晋国公不开口，以他在蜀中的威势，自家人只要打出他的旗号，也吃不到半点苦头。

　　但晋国公就这么说了，显然，这不但是信任，也是一种变相的拉拢，造船？涉及不少，但对赵大将军那边来说，真的不算事儿，顺手人情而已，就算是金州吴氏，虽然败落了，但能够出力的地方也是不少。

　　一下，两个年轻人心中便堵满了心事。

　　张世杰有些不满的看了赵石一眼，赵石却笑着摇头道：“小事尔，但大哥别看他们年轻，将来之成就，也许不会稍让于你我，今日结些善缘而已……嗯，你们两个也努力些，别让咱这话成了笑柄才好。”

　　两个年轻人顿时心头大喜……


第1464章 兄弟（三）

　　对于像赵葵，吴小妹这样无论城府，才干都在小辈儿中出类拔萃的年轻人，对面前两位位高权重的朝廷显贵的喜怒哀乐，能稍稍看出几分，但他们所说的话语，大部分其实都无法理解。

　　就像现在，在国武监中久了，谁都知道，国武监山长大人富盛名于天下，如有一语加之，立时便是名声鹊起。

　　但为何在这样一个时候，当面加诸赞语于他们身上，就很难理解清楚了。

　　不过欢喜之下，他们也顾不上那许多了，心里当即便打定了主意，随后立马修书回去，怎么也得把晋国公的亲戚照看好了，伤一根寒毛都不成。

　　其实，看着两个世家子强自按捺着喜色，躬身称谢，并老老实实的回去继续做他们的衙卫本职，张世杰也有些疑惑的瞅了赵石一眼，甚至有些责怪之意，那意思很明显，提拔后晋，不是这么玩儿的。

　　私情，加上示好拉拢，对于这些有着才干的年轻人来说，并不是好事。

　　至于自家三弟入蜀，他只不过是说说，张家的人去了蜀中，说一千道一万，吃点小苦头有可能，但要说吃大亏，断没有那样的道理，还用得着旁人来照看？

　　而且，张家人去当商人，也不是什么值得到处宣扬的事情吧？

　　不过赵石的解释随后就来了，他瞅着张世杰，声音并没有刻意的放的太低，“水军就快有用武之地了，但放眼大秦，却只有夔州水军可用，我既然在这个位子上，朝廷上的那些纷纷扰扰也就罢了，但战事上，却不得不早做绸缪……”

　　说的不多，也算得上隐晦，但张世杰却一下便明白了，这位表弟啊，心思好像从来未曾离开过沙场，这一点好像从来也没变过。

　　看来自家三弟走这一遭，其实目的只有一个，就是做给人看的，大将军赵石的表亲都去蜀中造船了，蜀中那些大将军旧部，会怎么想？统领夔州兵马的大将军赵方又会怎么想？

　　张世杰不得不承认，论起打仗来，当世之上，如表弟这般的名将，应该是没有几个了，眼光长远不算，最重要的处心积虑，就为一战，便如灭夏之役一般，十余年征战杀伐，好像皆为此役做着准备，这样的人，如何能不在沙场扬名？

　　这不，河南，河北，山东，两淮还都没见影儿呢，就已经开始惦记长江天险了。

　　实际上，赵石想的更要多些，只要平定了河南河北山东，大秦就不缺出海口了，高丽就在眼前，说不定还能见见鬼子们的老祖宗。

　　这对于赵石来说，意义非凡，毕竟，那会儿他自小学会的东西就有一样，那就是恨鬼子……

　　若不造船，有了出海口也没多大用处，在夔州大肆兴建水军，除了加强大秦水军实力之外，就是要练出一批熟练的工匠，为造海船做准备。

　　但这些话不用说出来，说出来旁人不定能信不说，也没有任何的必要，而且，也许中原一统后，大家伙儿很快就会对广阔而危险的海洋，失去兴趣，那会儿他也七老八十了吧？还能有多少精力去管这些呢？

　　所以说啊，没影的事儿，不用太着急，能做到哪一步，就做到哪一步，反正在他自身而言，没那个去海上忍受风吹日晒的兴致。

　　至于说开启大航海时代，现在中原的造船技术，能够远洋航行？赵石持怀疑态度……

　　张世杰不动声色的点了点头，这事他不太懂，他的职位，也让他不愿冒然插手，知道就成了，在他想来，表弟的意思也应该是事先知会一声，以便到时候好说话而已。

　　要不然，实在没必要给他引荐两个孩子，犯不上。

　　又说了几句，张世杰才道：“此去大同，还要贤弟多多费心。”

　　赵石点头，“是要小心些，杜猛林和张佩官那里，都应该有准备，但……人太多了，羽林卫和殿卫什么的都不顶事儿，反而会添麻烦，大哥到了河中，还要跟杜猛林好好商量一下。”

　　张世杰当即皱了皱眉，“贤弟是说……河中河东会出变故？”

　　不怪他如此敏感，此行的目的他最清楚不过，河中河东官场被朝廷政争波及，变化极大，而且禁军整编在即，风声早已传了出去，赵石这么一说，让他以为有人要铤而走险呢。

　　赵石摆摆手，笑道：“没那么严重，大乱子肯定没有，但……上党方平，河北未定，辽东也乱，虽然隔着一座太行山，也不定拦得住些心怀叵测之徒，还是小心为上。”

　　张世杰心里舒了口气，只要不是内讧就行，那样一来，事情可就大了，不过沉吟了一下还是道：“贤弟是说李任权那奸贼？”

　　赵石想了想，觉着还是把话说清楚的好，和这位表兄说话，他的节奏也被带沟里去了，怎么隐晦怎么来，实在有些累人。

　　“李任权是一个，女真人倒是不用管了，但……我在河东的时候，曾经遇刺，捉了些人，打的旗号是什么北方道门领袖，后来到了草原，才知道是蒙古人在作祟。”

　　“蒙古人？”这一下扯的远了，张世杰明显有些晕。

　　赵石点头，“一些江湖草莽，投了异族，说什么救民于水火之类的，和当年为乱蜀中的拜火神教相类，专行刺杀，掀起民乱之事，我这里早就报上去了，朝廷应该晓得……”

　　“嗯，杜猛林应该知道些，上党那些乱匪，许多就是这些家伙在为祸，说什么驱除女真，其实是在为蒙古人做前驱。”

　　张世杰讶然，这些消息，他还真接触不到。

　　“这么说来，图谋可是不小，蒙古人……”张世杰有点牙疼，“竟有如此野心？”

　　赵石斜了他一眼，心说，何止，人家蒙古人可还做过江山呢，都打到欧洲去了，还把北边那头坐地熊祸害了个够呛，也就你们这些读书人，看不起这个瞧不起那个的，这天下英雄，多了去了，哪个真个是读了圣贤书才开了窍的？

　　“蒙古人还在草原上喝风呢，只是三两跳梁小丑在作祟，大哥到了河中，叫杜猛林小心些便是，只要太子无事便成，那么多的人，护卫不周也是有的。”

　　张世杰点了点头，他没指望别的什么，毕竟杜山虎，张峰聚这两位，虽和赵石交情匪浅，但皆已坐镇一方，若没有战事，赵石对他们也不能肆意指手画脚了。

　　这个道理张世杰明白的很，他所说的费心不在这里，却引出赵石这么一番话来，张世杰觉着，也算是值了，到时见了杜大将军，也更好说话。

　　“大同那边……”

　　赵石不在意的笑笑，“放心，早已派人过去了，行宫还在建，不过总不会委屈了太子殿下，其他人将就将就，过几年再去，肯定就不一样了。”

　　话有点不好听，张世杰有些讪讪，同时也为赵石心疼。

　　大同是晋国公封地，按理来说，大同税赋应该分作三份，朝廷，地方以及晋国公，实际上是两份，朝廷之外，地方和晋国公的都要进晋国公府的库房，然后分发出去多少，就要看晋国公府的了。

　　但现在，晋国公府分文未取不说，太子殿下出巡到大同，一应事宜所费，却都得晋国公府出，连地方上都不用了。

　　这么一来，晋国公府的银钱，可谓是流水般花了出去，那可不是个小数目，即便是张世杰这样的人，也替自家表弟心疼了。

　　赵石很轻松，张世杰不知道，皇帝陛下也觉出了不好意思，出京之前，宣赵石入宫时，就提了出来，大同商税在未来数载之内，将全部留在大同，修建行宫之外，其余全归晋国公府所有。

　　当然，这只是暂时的，不过只要朝廷没再有其他明令下来，也就会如此这般的维持下去……

　　赵石回去琢磨了一下，大同商税可也不是个小数目，而且还在越来越多，所谓商税，其实商旅往来的税目只占一小部分，其中最重要的一部分将是大同的矿产和武器交易，粮食什么的不用想，这个口子不会开。

　　按照皇帝陛下以往的作风，赵石当即就察觉，皇帝又开始耍心眼儿了。

　　无疑，这将很快会补足晋国公府的亏空，甚至有很多盈余，晋国公府豪富之名，怕是再也甩脱不掉了。

　　但如此一来，闹出不少风波的大同商事，也就可以拖一拖了，到了旨意下来，这事差不多就落在了晋国公府的头上。

　　商税收的好，收的合理，一应处置的妥当，那就是朝廷的功劳，反之，嗯，可以推到晋国公府头上嘛。

　　反正，晋国公也是以军功起家，商事上有了差错，也怨不到晋国公，但吃点亏总是难免。

　　这是皇帝陛下一贯的作风，算盘珠子打的噼里啪啦作响，次次都是吃小亏占大便宜，让赵石极为恼火儿，却又无可奈何，当初那个景王府中的混小子怎么就变成今天这个样子了呢？赵石也是百思不得其解。


第1465章 河洛

　　张世杰本想着和赵石同行去潼关，但最终，他还是先行了一步。

　　没办法，因为他看出来了，赵石真是不着急，想是在为河洛张大将军等人容出更多的时间，拖一日算一日。

　　至于赵石打的什么算盘，张世杰也没问。

　　除了他自己这里满脑门的官司之外，赵石河洛一行，到底担负着怎样的职责，他也不是很清楚。

　　而朝廷军权最重的两位大将军碰面，又会有着怎样心照不宣的默契和碰撞，他也猜不透……

　　而赵石也没再说过多的话语，张世杰明显的能感觉到，这位表弟对朝堂上的事情，越来越不上心了。

　　比如，他此次出行，回朝之后，职位会有怎样的变动，而此事，无论对他本身而言，还是对晋国公府来说，其实不是小事情。

　　但赵石至今只字未提，反而是张世杰自己，屡屡有所求助，这让张世杰有些脸红，但在心里，却也松了一口气。

　　带着这样矛盾的心情，张世杰辞别赵石，径自带人先走了。

　　赵石一边让人瞧着太子那边的动静，一边带着人在华阴优哉游哉的停了下来，让华阴上下，感觉压力倍增。

　　数日之后，太子一行启程，赵石得到消息之后，立即命人收拾行装，也上了路。

　　朝廷邸报也接二连三的追了上来，长安城内很热闹，等到了潼关，朝廷邸报终于送来了一个重量级的消息。

　　同门下平章事之位有了人选，正是那位周枋周大人。

　　虽然很多人或多或少都预料到了，但最终的结果，还是让人觉着有些不可思议。

　　已经到了潼关的赵石，没有多做理会，在他看来，如今的中书，谁来做这个同门下平章事，其实都不重要，皇帝陛下需要的就是一个听话的人。

　　周枋资历不深，却又得李圃看重，还有比他更合适的人选吗？

　　而当同门下平章事之职尘埃落定后，朝堂上的纷扰可能也要告一段落了，因为皇帝陛下已经安插了足够多的心腹臣子，很快就能将朝政大权完全拢入手中，之后要做的，可能是安抚人心，可能是立下规矩，谁知道呢。

　　到了潼关的晋国公一行，受到了潼关兵马指挥使谭行林的热情款待，这位指挥使大人其实上任不久。

　　要说呢，这位是正经的晋国公旧部，出身羽林左卫，曾随赵石东征，还参加过平蜀之战，论起地位来，当年可是和杜山虎，张峰聚并列，并没有多少差距。

　　但现在和其他众人相比，可就天差地远了。

　　搁在十数年前，潼关指挥使定然是大将军无疑，但现在嘛，时移世易，潼关兵马指挥使最多最多，也只能算是四品武职了，权责上，也没法跟前方统兵将领们相提并论，只能说是粮草总管。

　　随着河中，河洛陷落于秦军之手，潼关正在失去他的战略地位无疑。

　　不过也怨不得旁人，当年景兴皇帝拆散羽林左卫之时，羽林左卫中的赵石心腹将领，纷纷到外间赴任，独独留下谭行林在羽林左卫为羽林左卫副都指挥使，算是给赵石看家，这样的信任，实不比其他人差了。

　　但王虎任职期间，谭行林日子不好过，这位眼瞅着其他人手握权柄，前程一片光明，自己则在羽林左卫受王虎的气，最终没忍住，自请调离羽林卫，来了潼关。

　　要是平常时节，也不算什么，但那会儿其实在赵石进京之后，最孤立无援的时刻，在朝堂上没什么根基，功劳却又为帝王所忌，挂着羽林中郎将的虚衔，兵权也没剩下了多少，旧部四散出京，虽然职位都不错，但也都在为人隐隐排挤。

　　他这么一闹，等于是断了赵石后路，为羽林左卫兵变埋下了伏笔。

　　官场大忌，他犯了最重的那一条，为了自家前程，背主而去。

　　所幸，走的还算光明正大，留下了些余地，但也就是这样了，之前同袍情谊，简拔之恩，重用之情，皆都断了个干干净净。

　　后果嘛，现在也看到了，到了潼关，与张峰聚等赵石旧部形同陌路不说，无论张培贤和折汇，也都不会给他任何出头的机会。

　　苦熬至今，各部连番激战，杜山虎，张峰聚都已是朝廷上将，而他却只能呆在潼关眼巴巴的瞅着。

　　到了成武六年的时候，因河洛变乱，波及到了潼关，前任潼关指挥使因大军粮草事，受了牵连，加上岁数也到了，于是就势上了辞呈，回乡养老去了，再加上大将军折汇定罪，潼关这里的折汇旧部也受了波及。

　　如此一来，潼关兵马指挥使的职位，也突然落到了他的头上。

　　蹉跎至今，这位其实也没了多少其他念想，只盼着别再出了什么差错，连个养老的地方都没有罢了。

　　至于当年种种，后悔也没多大用处，晋国公是什么样的人，他比旁人清楚的多，再说了，当年离开长安的时候，人家把话也说的很清楚了，再者说了，随着晋国公渐渐得势，他在潼关的日子也好过了许多。

　　即便是他这个潼关兵马指挥使的职位，其实多少也是仗了晋国公的威风才落在了他的头上，那还有什么好说的呢？

　　晋国公驾临潼关，他这里能做的，就是把晋国公伺候好了，任他心情再是忐忑，也没有别的选择。

　　迎接赵石一行的，除了谭行林之外，还有大将军张培贤以及河洛布政使韩聪派来的人，张培贤派来的是段从文，韩聪派来的则是自己的次子，都是久经宦海之人，在礼数上挑不出什么毛病来。

　　任谭行林有再多的主意，现在也凑不到赵石身边了。

　　而赵石也没打算在潼关多呆，后面太子一行很快就要到达潼关了，乱纷纷的，没什么好呆的。

　　在潼关这里象征性的带了一百军兵，径自出了潼关，进入了河洛地界。

　　不过在离开潼关之前，赵石还是给谭行林留下了一句话，安于本位，将来可待。

　　谭行林大喜过望自不待言，赵石留下这句话，意味深长，但谭行林在潼关憋屈的太久了，忍着心中的狂喜，接待了太子车驾，多日之后，又将太子一行送过了黄河，之后立马着急自己的心腹和幕僚们商议。

　　大将军的意思其实很好猜，晋国公要向河洛伸手了。

　　潼关作为河洛大军粮草必经之处，只要有晋国公作为依仗，那么能做的事情就太多了，把握住河洛大军粮草命脉，是早晚的事情。

　　当中原之战再次开始，也许国公在不动声色之间，就能让河洛将领低头俯首，听令行事了。

　　大军粮草总管，这样的职位对于如今的谭行林来说，也是求之不得，当然，最重要的还是能重新得到大将军的信重。

　　要问赵石是这个意思吗？这世间的聪明人确实很多，赵石心里想的很简单，也非是临时起意，大将军张培贤在河洛经营太久了，在保证张培贤兵权的同时，加以掣肘，才能让河洛上下清醒过来，他们还是大秦的军伍。

　　这不但是赵石自己的意思，其实也是朝廷的意思，赵石自己没多少选择，那么张培贤更没有选择的余地。

　　他来河洛确实是当恶人的，从始至终都是这么个章程。

　　要怪也只能怪张大将军自己运气不好。

　　不过这中间的分寸，却需要赵石自己来拿捏，谭行林这里，不过是布下的棋子，一旦战事开始，秦军主力，却不会有任何变化，不然的话，对赵石而言，将没有任何好处。

　　在将来很长一段时间内，蜀中赵方，河洛张培贤，或者是其继任者，都将是赵石加力扶持的对象，其实这就是政治，这两位大将军军功越盛，赵石也越安稳。

　　赵石一行不快不慢，赵石也没在哪里过多的停留，沿途走马观花，间或见一下地方官吏，也没什么太多的话留下。

　　这其实让河洛上下都松了一口气，如果能一直这么下去，将晋国公送出河洛地面，那就太完美了。

　　即便是身为赵石旧部的段从文，心底都是如此想法，可见，张培贤在河洛经营的如何用心了。

　　这就是大将军张培贤的地盘，赵石到了这儿，感受到的，完全是陌生的气息，无论是军中将领，还是地方官吏，都是恭敬有加，但明显也都透出疏离。

　　感觉很清晰，连达达儿真和琴其海，都觉察到了空气中如临大敌般的味道。

　　赵石自己也在心里自嘲，这哪里是来到了大秦治下的河洛，简直就是到了敌国。

　　不过一如赵石所料，河洛地方萧条的厉害，即便给了张大将军以及韩聪半载的时间，但河洛地界上，到处都还是战争留下的痕迹。

　　去年的战事，河洛遭受了重创，也只是走走停停，不用西瞧，就能很清晰的感觉到这一点……


第1466章 洛阳

　　洛阳，中原大地上最古老的城市之一，与古都长安相比，也是饱经战火离乱，却同样有着深厚的历史沉淀，这里的一砖一瓦，都散发着沧桑古老的味道，文明在这里绽放毁灭，循环不休，从未断绝。

　　不过现在，洛阳在大秦治下，还只能算是一个军事重镇，承担不起其他的作用。

　　这里大军环绕，军营密布，让这座古城显得庄重而又肃杀。

　　大秦成武七年四月，晋国公，冠军大将军，枢密副使，河洛巡访使赵石一行，终于到达洛阳。

　　以大将军张培贤，河洛布政使韩聪为首的河洛文武，迎于十里之外。

　　两位大将军相见，按照朝廷礼仪，做足了样子，两位大将军在众人簇拥之下，这才回转洛阳。

　　河洛布政使韩聪，出身资历官职都是不凡，但与这两位大秦上将相比，却要差上不止一层了。

　　而河洛作为征伐后周的起点，与河东，河中，西北等边地一样，武臣为主，文臣为辅，在这里，大将军张培贤的一句话，要比布政使衙门的文书还要好使的多。

　　一行人声势不小，但层次分明，没有半点混乱。

　　军兵护卫于外，核心处便是两位大将军的仪仗，河洛文武随行于后，河洛布政使韩聪虽与两位大将军同行，却落后一些，看上去更像陪客。

　　实际上，河洛布政使韩聪已经卸任，只等过上几日，彭为年到了河洛，两人交接之后，韩聪就可以启程回京述职了。

　　对于两位两个大将军要说什么，要做什么，有着怎样的心思，韩聪都不会太过关心，他人虽然还在河洛，但他的注意力，却已经去到了长安户部任上。

　　不说韩聪如何，只说赵石，张培贤两人。

　　两个人也算是老熟人了，同为大秦上将，恩怨也很难说的清楚。

　　两人第一次见面是在景兴年间魏王李玄道率军东出，那会儿赵石是鹰扬将军，张培贤官职已贵为潼关指挥副使，两人在军中无论威望还是官职兵权，差的可不是一丁半点。

　　到秦军第二次东征，两人都有了变化，赵石因灭蜀之功，已然顺利的迈过了大将军的那道门槛，张培贤呢，也更进了一步，稳稳压在赵石头上，掌握了数十万大军的兵权。

　　那会儿两人也都算得上是春风得意，因新老之间隐隐的排斥作祟，赵石差不多算是被逼着去了河中，张培贤则率军征战河洛。

　　之后赵石一发不可收拾，率部横扫河中，无人敢试其锋芒，最终，更是不顾朝廷之意，与金人战于太原，终是受了挫折。

　　张培贤这边儿也不好过，和后周名将孟珙纠缠，铩羽而归，用江善之计，退后了潼关，第二年，后周临阵换将，一杯毒酒毒死了孟珙，张培贤率军大进，这才破了洛阳。

　　说起来，那会儿两人算是较着劲儿呢，两人攻伐不利，也有不能同心协力的缘由在里面，很多人都能看的出来，只是朝野内外，谁都不敢明说罢了。

　　在这个时候，两人的差距就显出来了，赵石根基不稳，行事也偏于急躁了些，虽一直带着一顶皇帝近臣的帽子，但远不如张培贤得景兴皇帝信重。

　　所以，两个大将军回京，虽都有战功在身，待遇却完全不同。

　　赵石遭景帝疑忌，张培贤却被倚为柱石。

　　之后形势急转直下，最终酿成了长安之变，张培贤名声好，威望高不假，但却没赵石果决，论起心狠手辣来和胆子来，也差的更远。

　　长安之变，张大将军差点成了赵大将军的阶下囚，景帝驾崩，新皇登基。

　　大将军王佩掉了脑袋，身死族灭，显赫百余年的长安王氏轰然倒地，长安在刀枪之下，瑟瑟发抖。

　　一场妥协下来，张大将军劫后余生，快马加鞭跑回了河洛，赵大将军一跃而起，成了大秦军权最盛的一位。

　　这会儿，张大将军也算是颓势难挽，只能乖乖呆在河洛，老老实实经营自家的地盘了……

　　而到了现在，他更是比不了了，太原，大同，草原诸部，西夏，吐蕃，女真人，契丹人，乃蛮人，鞑靼人，蒙古人，党项羌人，吐蕃人，在赵大将军兵锋之下，尽皆俯首。

　　此等功业之下，霍骠骑又算得了什么呢？

　　其实不用看其他，只看这些年大将军赵石南征北战，却能同时牢牢按死了河洛兵马在这里，一点不得动弹就知道，张大将军啊，还是不用较劲儿了吧……

　　而张大将军也早没了跟这个年轻人较劲的心思，但要说人倒霉了，喝口凉水都塞牙，总算有了施展拳脚的机会，但一场战事下来，整个河南，尽都成了战场。

　　河洛兵马未遭什么重创，但却闹的河南烽火遍地，战事停歇之后，秦军上下，却是焦头烂额，与战败无异。

　　这个笑话闹的有些大了，张大将军一声征战无数，从没有像这一刻般懊丧。

　　张大将军头一次算是真正低头，修书去了长安，请赵石转圜。

　　而他确实也欠了赵石一个人情，朝堂上的消息也瞒不住他，因河南战事一事，着实起了不少纷争。

　　最后，确实是赵石力保之下，河南上下才算没有受到朝廷重处，不然的话，他张培贤不定就要戴罪回京，哪里还能如现在般，依旧主持河洛军务？

　　不过人情是人情，就像算起来，河洛上下，都要感晋国公力保之情，却不会真的拜倒在晋国公门下一样，身为手握河洛大军兵权的大将军，张培贤却不能因为人情，而至河洛上下利益于不顾。

　　这中间的分寸，张大将军拎的非常清楚。

　　赵石来河洛的目的，有许多猜测，张培贤这里其实也不知道，赵柱国此来河洛，会施展出怎样的手段，不过他却知道一点，只要能安然渡过这一劫，将赵柱国送出河洛地面，那么河南战事的余波也就平了。

　　朝廷上下，变动极大，禁军整编也就在眼前，之后谁还顾得上追究河南战事成败呢？

　　而他最希望的，则是赵柱国来河洛，是替朝廷安抚人心的，既然是安抚，就不会做太出格的事情，甚至会有所嘉奖。

　　不过，他的希望正在落空，赵石带着河洛巡访使之职来到河洛，并没有颁下圣旨，身份与钦差无异，却没有带来任何恩赏，显然，就算是安抚人心，朝廷的态度也显得分外的强硬……

　　张培贤思绪连篇，但脸上却不露分毫，笑容就一直没断过。

　　先叙了别后之情，再当面谢了赵石于朝堂上为其说话之恩，然后，嗯，就没有然后了，然后都是闲话，又有布政使韩聪在旁边不时插上一句两句，赵石也不时笑着点头，气氛到是显得分外的融洽热络。

　　让洛阳文武瞧了，齐齐在心里松了一口气。

　　也不怪他们紧张，大将军赵石是什么人，这里恐怕没几个不知道，在北边的名声，几可止小儿夜啼，别的不提，之前在皇长子府中，直斥户部尚书李吉之过，之后……李吉立马贬斥去了西北边荒之地，皇长子也丢了太子之位。

　　不过这位大将军名声以及行事如何，只说这权势，除了皇帝陛下，整个大秦已没人能比得了了。

　　所以，能这么轻言细语的说话，还没摆什么架子，可不是让人松了一口气嘛，在文臣心里，这是好兆头，希望那位新来的顶头上司，也能如此才好。

　　而搁在将领们心里，轻松之余，也都暗道，还得是大帅，换了旁人，怕是都要矮了一头，哪能如大帅般，如此轻松写意跟赵魔王言笑无忌，又能平等论交？

　　其实，由此也能看的出来，大将军张培贤深得上下之心了。

　　不多时，洛阳城高大的身躯，便已越来越真切的展现在赵石视线之内，高大的城楼，厚实的城墙，大秦的旗帜在城头烈烈飞扬，一眼望去，几乎和长安没什么区别。

　　“好一座雄城。”赵石赞了一句，这确实是他第一次见到古洛阳的雄姿，没有第一次见到长安城那么心情激越，却也有几分感慨，这就是洛阳，盛产帝王……以牡丹而闻名天下的洛阳。

　　这个时候，他便感觉出来了，洛阳和长安确实不同，提起长安来，一定会想到大唐盛世，想到璀璨如星的文人墨客以及那些流传千古的故事和诗篇。

　　但一提到洛阳，首先想到的便是牡丹花节，这就是区别，非要说一点什么的话，就是这里少了几分帝王之气……

　　张培贤闻言，哈哈大笑，扬鞭指着洛阳城，“确实雄壮……但在咱们面前，先想到的是，肯定是怎么把它打下来，老夫可是听闻，当年国公入长安时，在景王府一番高论，震惊四座，老夫应该没记错吧？”

　　赵石不由失笑，那会儿的一些胡言乱语，没想到还有人记得，“这么说来，应该是英雄所见略同了？”


第1467章 不满

　　不过，不管有着怎样的豪言壮语，有着怎样的英雄气盛，赵石都看的出来，那个当年与折汇分统左右两军，杀的三十万金兵大败亏输的张大将军到底是老了。

　　张培贤是幸运的，作为武人，生逢乱世，得领大兵，征战沙场数十载，相比承平时节，为文人走狗的军人，也只能用幸运这个词儿来形容。

　　但张培贤又是不幸的，不幸之处在于，前半生困于时局，流于平庸，不得其志，后半生手握兵权，开疆拓土，却又显得有些才干不足，屡受挫折，更不幸的是，后起之秀扎堆的涌出来，争先恐后的想将他这前浪拍死在沙滩上。

　　老了，不光赵石看的出来，张培贤自己其实也感觉的到，只是他不愿服老而已，廉颇老矣尚能饭否，他张培贤还没老到廉颇那种程度，为小人所陷，连自辩一声都不成。

　　不过，他眼前这位赵大将军，晋国公可不是什么小人，虽然赵石的这句话让他有些不喜，什么叫应该是英雄所见略同。

　　他张培贤难道连英雄两个字都当不起不成？

　　不过在小他一半儿的赵石面前，这个脾气他发不出来，只能窝在心里，一笑了之罢了。

　　但他说对了一句话，在他们这两人眼中，天下雄城也就那么回事儿，大军一到，管你有多险峻峭拔，又多有名气，都要想法攻下来，将其踩在脚底下才成。

　　话有点不投机，赵石对河洛文武的主人翁精神过强有点不舒坦，张培贤也稍微感受到了赵石的强硬，晋国公到了河洛，毕竟不是来游山玩水的。

　　官场中人都很敏感，布政使韩聪隐约觉得有了不妥，立即插了进来，讲起了洛阳城的精彩故事。

　　两位大将军读书都不算多，听的津津有味儿，实际上，谁也没往心里去，古人的故事再精彩，也不如他们自己创造的故事，而以他们的权位，也没几个古人能比得上了。

　　两人各怀心思，任凭韩聪发挥，自家的话却越来越少，于是，在布政使大人讲的口干舌燥中，旌旗漫卷，一行人迤逦入了洛阳城。

　　这么个时节，洛阳牡丹是不用想了，洛阳的人口和鼎盛时也差的老远，萧条败落之象一言难尽。

　　洛阳文武没弄什么表面文章，没有沿街焚香叩拜的百姓，也没有过多的军兵在两旁沿街把守。

　　当然，如果换个人来，就会是另一番模样了，晋国公嘛，还是小心为上。

　　“今晚，吾等为国公接风洗尘，还请国公务必赏光。”

　　说这话的自然是韩聪，赵石干脆的点头应了，他算看出来了，河洛的这两位文武之首，相处的应该很不错。

　　河间韩氏，韩炜没了，底气也就没那么足了，而且，河间韩氏正在往外走，正德年间，河间韩氏成了标准的土皇帝，成武年间，这个土皇帝也就当不成了。

　　景兴鼎革敲破了他们的外壳，而成武皇帝，正在挖他们的根子，这个标准的地方豪族，像延州张氏等一样，其实也正在面临着选择。

　　大将军张培贤向来喜欢左右逢源，和河间韩氏交好，也没什么可奇怪的地方。

　　“国公向有善饮之名，今次，咱们河洛上下，可要见识一下了。”张培贤笑道。

　　赵石现在也替张培贤感到难受了，两人年纪足足差了一半儿，又同为大将军，不能过于谄媚，又不能在河洛上下落了自家的威风，这中间的分寸，也够张大将军头疼的了。

　　赵石就笑，“张将军，国公什么的就不用叫了，赵石当年还曾在将军麾下效命，年纪上也算是晚辈，将军唤一声柱国也就是了，咱们这些人，讲那么多俗礼做什么？”

　　张培贤愕了愕，接着便笑了起来，“柱国还是爽快，那老朽可就托大了。”

　　赵石这里赶紧转开话题，不然弄出个老哥来，算什么？我跟你客气你必须接着，你要是跟我客气过了头，那可就对不住了。

　　“这善饮之名不提也罢，去年时到了吐蕃，喝的差点闹出笑话，也亏那里是化外之地，不然御史们可就又有的说了。”

　　“归义王与柱国誓同生死，到了他那里，柱国的酒量再好，也是不成……不过，老朽听闻，柱国去了一趟吐蕃，拘了几个佛陀入京，怕是吐蕃归为大秦治下的日子，也不远了吧？”

　　羡慕也好，嫉妒也罢，赵石只是轻轻点头，“吐蕃那地界要什么没什么，占了也就占了，为我大秦添点光彩而已，算不得什么。”

　　无论是张培贤还是韩聪，都深以为然，他们对吐蕃地域到底有多广阔，也没什么概念，当年或许还会因战马的缘故，重视一下，但如今大秦有了几处养马之地，吐蕃的份量也就开始急剧消弱了下来。

　　老眼光了，但这样的人也不在少数。

　　几个人谈谈说说，却都没怎么提河洛和中原战事的话题，几个人都明白，有时间说呢，不急于一时。

　　来来往往的试探，才是这会儿的重点。

　　赵石早有了定计，张培贤等人则非常想知道，赵石此行到底有何目的，朝廷的意思又是什么。

　　没有圣旨，也应该有口谕吧？没有口谕，也应该有一定的章程吧？但京中乱纷纷的，到底也没打听出什么有用的消息来，只是将这位晋国公等来了，无的放矢之下，河洛上下的纠结，由此可见一斑。

　　京官到了地方上，其实就是这么个局面，消息不对等，让地方一下便处于了弱势之中。

　　很快，一座府邸出现在了赵石面前，这自然就是张培贤驻跸之所在了，既是中军所在，也是张培贤的宿处，也同样是整个洛阳，乃至于整个河洛的中心。

　　“柱国旅途劳乏，老朽等就……”

　　这个时候，跟着过来的一众人等，也都做好了告辞的准备，到了晚间，还有一场接风宴，那会儿，才应该是为晋国公引荐河洛文武的时刻，宴席上，听到的消息，也许会无比重要。

　　当然，如果几位大人将军能忍得住，还要等些日子，才会明白晋国公到了河洛，到底想干些什么。

　　不过不等张培贤说完，赵石已经笑着摆手，“都散了吧，张将军，韩大人，选个清净地方，咱们单独聊聊。”

　　声音不高，离的近些人立即脸上变了颜色，张培贤眉头当即皱了皱，韩聪也是措手不及。

　　赵石说的，都是常理，众人这会儿确实没打算留下，过后安顿完毕，张培贤和韩聪也一定会找上门，先谈一谈。

　　但说话的时候是真不对，用句俗话来说，没给主人留面子，主客颠倒，还如此突兀，于礼不合不说，也得罪人，尤其是这样的场合，一句话不对，意味也就完全不一样，牵涉到的是，却是河洛军政大局。

　　气氛一下就变了，离的远些的人还有些莫名其妙，但核心处的温度却在急剧降低。

　　赵石环视左右，一直带着的笑容也收敛了起来，目光如刀锋般闪动，“怎么？接风宴不是在晚上吗？还等什么，都给我散了。”

　　只是骚动了一下，却没人动地方，府门大开，府门前却寂静无声，手足无措者居多，但河洛文武的目光，却齐齐落在张培贤身上。

　　晋国公威风再大，威名再盛，河洛这地界，还是张大将军说的算。

　　赵石嘴角露出些冷笑，如果这里是他在主事，众人的反应自然合他心意，朝廷钦使算什么，到了他的军中，也没说话的份儿。

　　但事情就是这般，自己成，旁人却不成，屁股决定脑袋，赵石其实也不例外。

　　到了河洛，这里不归他管，一路行来，其间种种，早已让他有些恼火儿，毕竟他已经给了河洛上下太多的时间，如今还没有个样子和章程，那就真的不怪他了。

　　再加上，他这个巡访使在河洛可不是呆一天两天，这个威风必须立下，只是在等时机而已。

　　和张培贤对视了片刻，张培贤胸膛起伏，最终还是归于平静，赵石在这个时候立威，是他没想到的，打他的脸，给众人看，他只觉得火气在心里一窜一窜的。

　　不过大将军张培贤向来隐忍工夫胜人一筹，当年在魏王麾下如此，在长安同样这般，这会儿思来想去，也不是翻脸的时候，那就只能忍了。

　　手微微摆动一下，府门前众人立即作鸟兽散。

　　谁都明白，之后河洛是不得安宁了，扫了晋国公面子不说，大帅也被狠狠抽了一下脸，过后怎么闹，也是正常。

　　赵石抽了一下嘴角，两败俱伤，也没什么好高兴的，不过从河洛情形来看，这只是个开头，不把河洛上下折腾一番，朝廷不满意，他自己这里也过不去。

　　他娘的，半年多过去了，感情你河洛上下，光想着怎么脱罪了，就没想着把上上下下整饬一番，给朝廷个交代？

　　还亏他在路上转悠来转悠去的，给了你张培贤从容布置的时间，到了这儿，你这是给咱看你经营的地盘多牢固呢？

　　他的不满，其实已经积攒了一路了。


第1468章 质询

　　“晋国公请。”

　　彻底冷清下来的府邸门前，张培贤僵硬的肃手邀客。

　　赵石作为始作俑者，也没了笑模样，不过礼节上也不缺，“张将军请，韩大人请。”

　　三人脸色都不好看，稍一礼让，赵石便率先进了府门。

　　府邸之中最清净的地方自然是书房所在，但无论是礼节，还是交情，以及将要谈及的事情，书房那地方都不怎么合适。

　　所以，三人来到了府中前院正厅。

　　三人落座，没有什么客套，赵石当仁不让的坐了上首，借着上茶点的工夫，赵石打量了一下，正厅中的摆设很符合张培贤武人的身份，有点简陋，透着粗犷气息，却又能彰显出主人的威严。

　　赵石瞧了瞧，心想，也不知道这里以前住的是哪位后周臣子，后周掀起河洛民乱的时候，可是打着还我旧冠的旗号。

　　看看张大将军这里的布置，好像这个口号也没什么错啊。

　　当然，这种无聊的念头，并不能占据他的脑海，他的注意力，很快就回到了两位河洛重臣的身上。

　　气氛尴尬而又凝重，都憋着火气呢，张培贤的亲兵奉上差点之后，很快就都出了正厅，和赵石带来的亲兵分列两侧，将厅堂口把守了起来，泾渭分明，人人都瞪着眼珠子，几乎能碰触一连串的火花来。

　　谁也没有喝茶，再尝尝洛阳吃食的闲心。

　　沉默片刻，抢先开口的是赵石。

　　“这里没有旁人，客套话咱们也就免了，从潼关，到洛阳这一路上，我也瞅了瞅，韩大人，我想问问你，这么长的时日，你除了向朝廷要粮要人之外，还做了些什么？”

　　韩聪万万没想到，赵石头一个会拿他开刀，满心的愕然之后，就是愤怒，然后就是惶恐，愤怒是因为太不留情面，惶恐则是，他已经明白了过来，话虽是眼前这位晋国公说的，但人家是钦差，是代表朝廷在问话。

　　在这样直接的质问之下，他再也无法安坐于位，脸色涨红的站起来躬身道：“下官才疏学浅，有负朝廷所托……”

　　赵石哼了一声，摆手道：“河洛民生凋敝，一路上田野荒芜，我看春耕肯定是误了，韩大人回去之后就是户部侍郎，给河洛饥民送粮草，正得其便啊……”

　　话头是越来越硬，即便韩聪出身河间韩氏大族，又做了一任封疆大吏，在这样的职责面前，这汗也冒出来了。

　　这指责对不对？对也不对，河洛的情形就是这般，去年战事闹的太凶，河洛几乎等于遭了一次天灾。

　　这个冬天太难熬了，河洛上下，从布政使到各地官吏，面对的都是一个大大的烂摊子，匪患，饥民，这两样就是河洛去年冬天的主题。

　　焦头烂额之下，好不容易将冬天熬过去了，没闹出更大的乱子，但情势没有多少缓解，更加严峻艰难的春天到了。

　　人祸胜于天灾，这个道理已经成了河洛上下的共识。

　　河洛青壮在去年的乱事中，十去三四，这对社会生产结构造成的伤害，远非简单的数字可以描述。

　　春耕，怎么还能保证春耕？种子是向朝廷要的，人力勉强够用，但耕牛，农具，甚至是水源，向什么人要去？

　　就像偃师，十室九空之下，别说耕种了，即便是赈济都不用了，那里的田地，也只能荒着，就像汝州，一战过后，汝州百姓都被周军迁去了两淮，百里之内，都不见人影，如同鬼蜮。

　　长水，永宁，渑池等地，情形其实还要好的多，但那会儿民乱闹的如火如荼，就算好又能好到哪里去呢，这些地方的匪患，在战后却是猖獗的厉害，还好，知道晋国公要来，着实梳理了一番，不然的话，这位国公爷所见所闻，还要糟糕十倍不止。

　　在赵石口中简简单单一句话，但搁在河洛，是真没有办法，千头万绪之下，韩聪很想问问，换了晋国公你，又能怎么样？

　　但能这么问吗？显然不能……就算韩聪想解释，也不知从何说起。

　　实际上，他自己也在庆幸，今年不用在河洛任职了，这个烂摊子，谁愿意收拾就收拾去吧，若再在这里待下去，他都不知道，还有没有那个心气当这个官儿了。

　　但赵石一句比一句严厉的质问，让他感觉到，自己户部侍郎的位置，好像也不那么安稳，如果这真是朝廷的意思，那么回到京师，还有的麻烦呢。

　　秋后算账的事情，在官场上真的是太平常了。

　　心念电转间，韩聪立马明白，这个时候不能太软，不然的话，如果这里的对答传回朝廷，太多的罪名就会接踵而来。

　　强按住心里逐渐升起的恐惧，回道：“还请国公息怒，下官自认已经竭尽所能，若有不足，也是下官才干浅薄所致，回京之后，下官定会向陛下请罪……”

　　赵石冷笑了一声，他认为，韩聪只说对了一件事，那就是他真的才干不足。

　　河洛战事一起，这位布政使大人就好像消失在了纷繁的战事当中，在朝廷邸报上，赵石就没见这位布政使大人的名字。

　　一言不发，沉默是金，就是韩聪的写照，连向朝廷要人要粮，都属的张大将军的名字，也许不是什么才干不足，而是会当官罢了。

　　拿韩聪开刀，也是早就想好了的。

　　河间韩氏得势于正德年间，说起来还跟晋国公府有那么点渊源，但从幕僚陈常寿那里论起的这点子交情，早已在其收容许节之后，没剩下多少了。

　　如今韩炜已殁，河间战略地位急剧降低，这样的土皇帝，正是要收拾的对象。

　　说落井下石也罢，说恩怨也好，或者说各人观感所系也无不可，反正，即将离任的韩聪，成了赵石入河洛之后，第一个敲打的对象。

　　至于敲打给谁看，那也就不用细说了，旁边就有一位大将军看着呢。

　　眼瞅着张培贤想要开口，赵石却没给他这个机会。

　　“韩大人倒是有风骨……你应该也知道，河南战事之后，我在朝中没少为河洛上下说了话，军人们杀敌报国，提着脑袋在为朝廷效命，为他们说两句好话，真不当什么，再者说，沙场征战，胜败乃兵家之常事，朝廷应该体谅军前将士一些。”

　　一句话，就已经堵死了张培贤开口的余地。

　　赵石这里则话风一转，“但是……韩大人，别跟我说才干不足，回京向陛下请罪的话，你这个布政使还没卸任呢。”

　　“我就不说战事开始之后，河洛地方的百姓怎么就会闹的那么厉害，你这个布政使之前施政如何，就说战事之后，除了向朝廷伸手之外，哪些人玩忽职守，哪些人又参与到了乱事之中，又有哪些人尽忠职守，以死报国，你心里有没有数儿，到底清楚不清楚？”

　　也不用脸色由红转白，身子开始微微颤抖的韩聪回答，赵石径自接着道：“我知道韩大人心里明白着呢，但……陛下让我问你一句，为什么不上报朝廷，自河洛战事开始，你上了几道表章？你这样的臣子还能不能用？你心里除了张将军之外，还装着哪个？”

　　当陛下两个字出口的时候，韩聪身子僵了僵猛的便跪倒在了地上，张培贤也再坐不住，撩开衣袍，跪倒下来。

　　这就是钦使的威风，有的时候，即便对着圣旨，时机凑巧的话，你也可以不当一回事，但有的时候，只是钦使口中一句话，就能让你胆战心惊，威权再重的臣子，到底也还是臣子。

　　至于皇帝陛下说没说过这番话，不重要，因为赵石陛辞之时，说起将要履任户部侍郎的韩聪，皇帝陛下确实只是轻轻摇了摇头，喃喃道了一句，韩家人啊。

　　有了这个，其实就已经足够了，河间韩氏风光的够久了，将河间经营的铁桶一般，景兴皇帝没动的了他们，但景兴末年的那场风波，韩氏却没头没脑的卷了进去。

　　无论是成武皇帝，还是赵石，心里都扎着一根刺呢。

　　而张培贤，韩聪两个听到最后一句，张培贤身子猛的哆嗦了一下，这话真的让人胆寒，来自皇帝陛下的疑忌，是现在的他所无法承受的，谁也没大将军赵石那样硬朗的身板儿，进了大理寺牢狱，还能安然出来。

　　如果说张培贤有了恐惧之心的话，那么对于韩聪来说，这句话就好像晴天霹雳一般，劈在了他的脑门儿上，恐惧如同潮水一般淹没了他，陛下这……是要对韩氏动手了？

　　如果这罪名坐实了，谋逆的帽子也就扣在脑袋上了，还有比谋逆更大的罪过吗？

　　实际上，赵石最后一句话，确实有些过了，眼前这两位，一个是主政一方的封疆大吏，一个则是朝廷上将，手握大军兵权。

　　也许在长安，可以这么直接的问出来，现在嘛，却有可能激起兵变，因为这话太重了，没人能够承受的起这样一个罪名。


第1469章 安抚

　　无论是张培贤，还是韩聪，听了旁人的吓唬就腿脚软的人，但那得看谁，赵石吓唬人，吓唬吓唬着，可能就变成真的了。

　　张培贤觉着冤枉，韩聪就更别提了。

　　赵石却觉着心里舒爽无比，在长安呆的久了，权势也越来越显赫，但却没多少痛快的地方。

　　对着这两个人，他也知道，一味强硬不是办法，闹出兵变来，就算他也顶不住，军中的骄兵悍将是个什么样子，又想的什么，他太清楚了。

　　缓和了一下脸色，伸手便将张培贤先搀了起来，“这些话有些重，但张将军和韩大人也要体谅一下，那会儿陛下正在气头儿上，也许就是随口一说，没那么严重。”

　　张培贤已经回过神儿来了，僵着脸，勉强挤出点笑容了，皇帝陛下金口玉言，也许是气话，也许啊……他娘的只有老天爷知道了。

　　他经营河洛太久了些，这就是错。

　　像赵石，就从不曾在一个地方呆的太久，为什么，还不是朝廷忌惮这位大将军拥兵自重嘛。

　　虽说张培贤心里到底留下了疙瘩，但他也看明白了，韩聪回京述职，不定是怎么回事呢，他再搀和，那就是跟自己过不去了。

　　而以他的年纪，皇帝陛下就算有了猜疑之心，也不会太过不留余地，韩聪不同，河间韩氏……张培贤心里叹了口气，河洛文武太过和睦，让陛下不满了啊。

　　“韩大人……”赵石转头又唤了一声。

　　韩聪很符合文臣的形象，此时伏在地上，哽咽难言，半晌才道：“臣下之心，天日可鉴……”

　　赵石点了点头，“再过几日，与彭大人交接之后，还请韩大人火速回京……韩大人也不必觉着冤枉，你扪心自问，主政河洛之后，你做了些什么，河南战事前后，你又尽没尽心，这么想想，也许对韩大人之后的前程，有许多好处呢。”

　　看上去，赵石有着那么点好意，但在场的两人，都是久经宦海之人，却能听的明白，广这一番话，就让韩聪的身份起了变化。

　　不再是回京述职之人了，而是待罪之臣，也许……户部侍郎的位子，也就此没了。

　　自河南战事之后，朝廷的大棒，终于落在了河洛文武身上，先就是河洛布政使韩聪。

　　说完，赵石将已经魂不守舍的韩聪搀了起来，“还请韩大人注意下体统。”

　　等韩聪的心神终于安稳了些，赵石摆了摆手，一任封疆大吏，就这么像被赶苍蝇一般，踉踉跄跄的出了花厅。

　　在河洛官吏中间，会引起怎样的震动，赵石不会去管，因为河洛这地界，文人们说的不算，尤其是在战乱过后，还需要武人来维持。

　　等两人再次落座，张培贤长叹了一声，“即是如此，看来老夫也只能上书请辞了。”

　　赵石明白，这是试探，要是有那请辞之心，张培贤早就接连上书了，还用等到这会儿？

　　赵石笑了笑，顺势收起了锋芒，“这里就咱们两人，赵石也跟张将军交个底吧，且放安心，河洛还需张将军这样的老将坐镇，朝廷才能放心。”

　　“如今中原未定，朝廷用的，还是咱们武人，韩大人嘛，就要回京做他的京官了，张将军管他作甚？”

　　张培贤摇了摇头，苦笑着指着自己的脑袋道：“老了啊，柱国看看，走了一趟开封，老夫这头发就全白了，再说……在河洛呆的太久了，老夫也心有不安，如此尸位素餐，朝廷也不答应……还是告老还乡好些……”

　　赵石想了想，道：“去年，赵石走了一趟吐蕃，回来的时候，正好接到朝廷战报。”

　　张培贤虽不知赵石到底要说什么，但心里还是松了松，刚才的话确实把他吓到了，也真的起了辞官之心，开封一战，让他心力交瘁，回到河洛，又收拾了半年烂摊子。

　　而赵石一到，就干净利落的处置了韩聪，这都让他感到了心寒，所以，这会儿他也只是静静的听着。

　　赵石的话在继续，“那会儿太子殿下正在身边，殿下就问，此战乃河洛将士之罪乎？”

　　赵石看了一眼张培贤，接着道：“如果换个位置，张将军该如何作答？”

　　张培贤心里有些腻歪，摆了这么大的威风出来，管他娘的你跟太子唧唧歪歪些什么呢，不过随即他又想，是啊，换了赵柱国栽这么一个跟头，我又该怎么做呢。

　　是幸灾乐祸，还是落井下石，或是兔死狐悲？同仇敌忾？

　　看着沉吟不语的张培贤，赵石摇了摇头，笑道：“我是这么回殿下的，此战非河洛将士之罪，我秦军将士，上下用命，得虎牢雄关，破郑州后周二十万大军，进围开封，虽说最终结果不尽人意，但我秦军将士与敌沙场争锋，并未有太多疏漏，何谈罪责？”

　　“后来殿下又问，若张大将军待罪回京，我会不会领兵河洛。”

　　听到这里，张培贤终于眯起了眼睛，心里终于有点感激赵石为河洛将士开脱之情了，那会儿，他的书信可还未到京师呢，能这么体谅军前将士百战之功的，恐怕也只有同为领兵将领的他们了。

　　“我是这么回的，大将军张培贤无罪，又何谈待罪进京，那会儿殿下有些糊涂，我就跟他说，天下人才很多，朝廷用人，切忌专独，用一人而兴，则贬一人即亡，非是用人之道……既然无人可替换大将军张培贤领兵，那么大将军便是无罪。”

　　张培贤悚然而惊，身体挺了挺，终于认真了起来。

　　赵石笑笑，“之后我并未怎么向陛下进言，张将军也果然无罪，既然张将军无罪，那么河洛文武，朝廷也怎好多做苛责？”

　　接下来，赵石话锋一转，笑容也收了起来，“但河洛之事，实是让人失望，也不怪陛下恼火，半载过去，朝廷要人给人，要钱粮给钱粮，但在河洛，却无人想一想，怎么给朝廷一个交代。”

　　“今天为何是赵石来河洛，而非是旁人？”赵石冷笑了一声，“因为我这个晋国公，还有些功劳，在军中还有些威望，到了河洛，即便受些冷遇，咱也能摆一摆钦差大臣的威风，而不虞被人压下……”

　　“河间韩氏，在河间说一不二，如今河洛上下，可是把这河洛守的严实，张将军想一想，河南战事过后，除了朝廷下的旨意之外，可还有河洛自己报上了有罪之人？官官相护到了这个地步，朝廷又怎能不起疑忌之心？”

　　“韩大人聪明，但我就喜欢从聪明人这里入手，你想着扔下这么个烂摊子安稳的回去做京官儿，做梦去吧。”

　　这番话其实不应该出自赵石的口中，只需将话递过去便成了，但赵石头一次代表天子，巡抚地方，在这细节上，真的不太清楚，也还算有情可原。

　　张培贤没有纳头便拜，也没有就此膺服，而是仔仔细细的琢磨着这些话，想要分清楚，哪些是真的，哪些是假的。

　　半晌之后，方方面面想了个全，才算确定，这也许就是人家的肺腑之言了。

　　而他张培贤，也确实做的有了疏漏，只想着怎么稳定军心，只想着怎么尽快将河洛梳理清楚，却没想到，给朝廷最好的交代，其实就是送些人出去，让朝廷重臣们，或者是陛下那里，心里舒服一下。

　　转回头再想韩聪，作为布政使，也许明白这一点，也许不明白，不过最终的结果就是，河洛这边悄无声息的过了一个冬天。

　　韩家可是将门，也许……巴不得张大将军黯然回京，好近水楼台先得月，争一争大军兵权呢吧？

　　“这么说来，柱国到河洛，是来问罪的了？”

　　赵石轻轻摇头，“不必了，时过境迁，还问个什么罪。”

　　这不是客套话，赵石心里想的则是，问个屁的罪名，老子是来河洛给你们收拾烂摊子的。

　　不过嘴上还是道：“河洛正值用人之际，过往之事，朝廷本无意再追究什么……但现在看来，却是不成，接下来，只能用人头来说话了。”

　　赵石脸上故意露出些苦笑，“赵石名声向来不好，这操刀之人，就不劳张将军了，不过，没有张将军的军令，赵石在河洛可是寸步难行呢。”

　　张培贤脸上的肌肉不可抑制的抽动了一下，作为统兵大将，他也没少杀了人，但谁都知道，大将军赵石杀人，和旁人是不同的，不分良莠，不问军民，皆在可杀之列，这位可是正正经经用鲜血染红的官袍，只是轻描淡写的一句话，不知以后河洛要落地多少人头。

　　而赵石话里的讥讽之意，也再明白不过，张培贤这个时候也无心管这个了，而琢磨了一番，他也终于明白，晋国公赵石来到河洛，到底为何而来了，简直就是闻着血腥味过来的……


第1470章 交底

　　花厅中又一次沉默了下来，这一次的时间格外的长，连守在厅外的衙卫们都感觉到了不安。

　　赵石微眯着眼睛，嘴角挂着笑意，但眼底，却一片冷漠，这已经是第二次了，第二次长篇大论的劝服张培贤。

　　没有第三次了，赵石冷冷的想着，如果张培贤不识时务，河洛就要换一位大将军坐镇，江善，段从文，魏怀德都有着这样的资历和威望。

　　但这些都可以说是他的旧部，段从文出身羽林卫就不说了，魏怀德曾随他征战河东。

　　而江善，在平灭蜀国的时候，归于他的麾下，之后克太原，陷大同也都在他麾下效命，更为难得的是，还跟他去过草原。

　　三人之中，江善最为他看好，此人智勇双全，关键是，此人能狠得下心来，这在他看来，是河洛军中大将军张培贤最为合适的继任者。

　　当然，最为重要的一点是，这几位候选人虽然都可以说是他的旧部，但却又都跟他很疏远，在军中派系上论起，他们都属于河洛大军一系。

　　虽然这样的派系对于大秦来说，并无好处，也会增加朝廷的疑忌，但如果得领兵权，那么对安抚河洛军心，征战中原而言，却是最好的选择。

　　作为枢密副使，他知道，现在军中的问题不在于声音太多，而是声音太少了，放眼秦军上下，像河洛大军这样鲜明的派系，正在急剧减少，这对于他来说，并不是好事。

　　所以，他才会对张培贤有着如此的耐心，如果搁在河东未下，西夏未平之前，他这里肯定就是另一番姿态了。

　　可惜，那会儿他的权势，还不足以轻易动摇一位大将军的地位……

　　茶渐渐凉了，日头也正在西斜，赵石微感不耐。

　　这时，张培贤终于露出苦笑，开口道：“国公之意，老夫已经明了，也多感国公维护之情，其实，以今日之情势，老夫自感愧对陛下隆恩，应该早早上书请辞……不过……非是老夫恋栈权位，只是……唉，还是放不下这些儿郎……”

　　赵石轻轻吐出一口气，心道，成了，他这里也确实不愿跟张培贤彻底撕破了脸，来河洛一趟，轻轻松松干掉一位大将军，那不是什么荣耀，而是为自己或者子孙埋下祸根。

　　至于张培贤是不是恋栈权位，或是真心为部署着想，他又哪里有那个闲心去琢磨？就像他之前的一番说辞，估摸着听在张培贤耳朵里，也多数都是虚情假意吧？

　　而张大将军，也许只需要这么一个台阶，赵石也心甘情愿的搭把手，把张大将军从高处接下来罢了，至于其他什么，都不重要。

　　就像临行前陈常寿的赠言，镇之以威，晓之以理，他也正是这么做的，效果嘛，马马虎虎。

　　在大将军张培贤面前杀了只鸡，也让张大将军服了软儿，他这个钦差就是成功的，不过，说起来简单，但朝廷上下，能做到这一点的，怕也只有他赵石了，其他人等，估摸着在韩聪这里就得被顶回来……

　　赵石就此呵呵一笑，尽量缓着语气道：“以你我之能，为国效力，沙场争锋，自然便有权势富贵加身，恋栈权位之说，用不到咱们身上，说句不好听的话，哪天咱们死在战阵之上，才是富贵荣华随风而去的时候，现在嘛，只要咱们活着，这权势享用的也就心安理得，老将军，你说赵石说的对还是不对？”

　　张培贤到底是这许多年来，大秦将领之中，人缘名声最好的一位。

　　给了台阶儿，那是越下越快，变脸的功夫可一点不下于赵石。

　　此时他就一拍桌案，附和道：“柱国此言正合吾心，我等的功劳，都是一刀一枪拼杀出来的，想的太多反而不美，这么看来，到底是柱国洒脱，老夫反而落了下乘了……”

　　从国公到柱国，赵石点着头，心里却在腹诽，这武夫和文官到底是差着，看人家张世杰，论起私情来才叫柱国，谈到公事，立马就变成了国公。

　　你可好，高兴了你就柱国，不高兴了就是国公，这官面上的学问，你可差的太远了，旁人若是听了，不定以为你私心多重呢，当然，在他看来，张培贤张大将军的私心也确实重了些……

　　不过话说回来了，有私心不要紧，若是没有半点私心，那样的人才最为可怕。

　　赵石笑而不语，张培贤显然换了一下心情，这心机也就上来了，能够做到大将军位置的，到底非是旁人可比。

　　“柱国，不说之前如何，只说咱们同为武臣……尤其是听柱国一番话，句句都说在老夫心里，老夫觉着，也只有你，最能体谅咱们的难处……”

　　“有那么一句老话说的好，话不说不清，理不辩不明，这里就咱们两个人，不如说几句心里话，你这里到底是什么章程，不妨直言，老夫心里好有个底……”

　　这就是问赵石的来意了，听着这话，好像有着恳求的味道，身段也放的很低，但只看张培贤说话的神态，你却是一点也看不出来低三下四，诚恳的就像两位故交知己在私话一般，更透出了些武人的直爽，让他看着听着都很舒心……

　　这就是人家张培贤的本事了，不然怎么可能这么多年屹立不倒，得魏王信任，接下来却又得景兴皇帝重用，到了成武年间，连成武皇帝陛下对他也没什么防范。

　　赵石也有点佩服，张大将军当年服软服的极为痛快，显然极为精通隐忍之道，现在人老成精，功力更进一层，连脸皮扯下来都扯的这么自然而然。

　　赵石沉吟了一会儿，可以说，到现在为止，河洛之行都还算顺利，之后却还不能放松，张培贤可不是太子李珀，并不好糊弄。

　　而在长安呆了这些时日，也不是白呆的，赵石向后靠了靠，看上去身体是彻底放松了下来，让气氛也随之有了微妙的变化。

　　而这样控制气氛的手段，在军中呆再长的时间，你也练不出来。

　　“既然老将军这么说了，赵石也不藏着掖着，这次来河洛，没存着给谁找不痛快的心思，只是老将军应该明白，咱在军中呆的久了，到了陌生的地界，总归要立威的是不是？”

　　这就是对之前韩聪之事最后的解释了，听上去不错，有那么几分道理，但张培贤在含笑不停点头的同时，也在心里冷笑，拿一位布政使立威，还是在老夫眼皮子低下，亏你想的出来。

　　是说你气魄恢弘呢，还是说老子是泥捏的，任你搓揉？也就是老子现在老了，不愿跟你这样气盛的年轻人计较，若是搁在十年……不用，五年前，老子一定得跟你掰扯掰扯才成了。

　　不过，这话到底听上去顺耳许多，也进入了武人相谈的节奏，说话不那么讲究了。

　　不提张培贤做如何想法，赵石的话在继续。

　　“老将军可能也听说了，长安现在有点乱，说实话吧，这次出来，绥靖地方是第一要务，太子殿下一路去到河东，我这儿就来了河洛，河洛刚经了战事，地方残破，也需尽快恢复，尤其是民心……当然，赵石也有点私心，出京来避一避，散散心，和朝廷上那些大人们纠缠的太久了，这心啊，实在有点憋闷。”

　　张培贤的笑声终于带出了点真心实意，显然在这个问题上，所有武人都会是一个态度。

　　而这个时候，张培贤也终于整个放了心，只要不朝着军旅动手，对他张培贤来说，就是好事儿，至于文官们会被折腾到什么地步，管他呢。

　　文官们就像地里的青草，割了一茬总会冒出来一茬，有人不愿当兵吃饷，但绝对不会有读书人不愿当官儿。

　　哈哈一笑之余，嘴上道着，“虽然老夫也是感同身受，但……嘿嘿，听柱国这么一说，老夫却是放心多了。”

　　玩笑一开，赵石也呵呵一笑，心照不宣之下，两人之间又见不少融洽，不过赵石心里冷笑了一声，你放心的还是太早了些呢。

　　而到了这个时候，好像谁也不记得，刚刚失魂落魄的离去的布政使大人了。

　　虚伪而又冷漠，这就是两位大将军交谈到现在最鲜明的特点所在，也是领兵将领到了一定地位之后，必然需要具备的素质。

　　这一番相谈下来，时间已经不早。

　　张培贤开始转开话题，问起去年冬末到今年春天，朝野之上的变故，赵石也打起精神，该说的说，不该说的便讳莫如深，如今这样的谈话，已经难不住他了，应付而已，再未提及河洛地方的事情。

　　因为他知道，张培贤肯定觉着心里有数儿了，而之后，他还要回去好好琢磨一下，或者跟心腹商议一番，才会有个决断，而那个时候，才是真正交底的时刻。

　　而他在河洛呆不了多长的时间，希望张大将军不要太过黏糊才好。


第1471章 赞语

　　古都洛阳名胜无数，不过当晚给晋国公赵石接风的地方，哪儿也没去，就摆在了张培贤府邸的正厅。

　　酒菜也都偏于简单，没弄那些洛阳名吃，更无歌舞助兴。

　　可以说，这是一次严肃到极点的宴席，赴宴的洛阳文武，一个个都绷着一张脸，入座之后，便正襟危坐，连窃窃私语的声音都几乎没有。

　　晋国公刚到洛阳，这个下马威已经算是立下了。

　　不说在府门前的一幕，就说之后，布政使韩聪狼狈离府而去，多少人都盯着呢，很快消息便在洛阳文武之间传开，一时间，几乎是人人自危。

　　接风宴还是鸿门宴，真就没人清楚。

　　赴宴的武人，以洛阳留守段从文为首，其他几位将军，江善在汝州，魏怀德，孟青在郑州，折将军在虎牢，都分不开身来洛阳。

　　文臣以洛阳府知府李大人为首，这位李大人实在不想当这个出头鸟，但也不成，布政使韩大人“病了”，也只能他来坐这个上首位。

　　都察使胡大人，年初时就回长安述职了，这位其实也挺倒霉的，因与洛阳名妓李春眉来眼去多时，到河南战事之后，当即被推了出去，算是成了河南战事第一只替罪羊。

　　转运使刘大人，因粮草屡屡被劫事，吃了朝廷斥责，如今也还在为河洛粮草事在到处奔忙，晋国公到了河洛，都没工夫来洛阳见上一见。

　　当然，是不是在躲着，就只有刘大人自己明白了，不过现在看来，刘大人还是很聪明的，起码没让自己撞在刀刃上，但躲过初一还能躲过十五？

　　作为河洛转运使，早晚要在晋国公面前走一遭。

　　实际上，从这些就能看的出来，朝廷对河南战事失利一事极为不满，而朝廷的文武之争，延及到地方，文臣在较量中，吃的亏可不是一点半点。

　　军中将领们一个个都毫发无损，反而是地方官吏遭了殃。

　　而来到河洛的钦差大臣，也是正经的武人，由此可见，一直以来，文贵武贱的看法，在当世的大秦，是需要改改了。

　　天色渐晚，客人陆续到齐，这时，大将军张培贤才陪着梳洗一番的晋国公赵石出现在人们面前。

　　武人们几乎是齐刷刷站了起来，躬身道：“我等见过国公，见过大帅。”

　　文臣们没那么心齐，参差不齐的站起身来，有的喊枢使大人，有的称国公，还有的唤钦差，不一而足，显的有些乱。

　　不过人们都在窥探着两位大将军的神色，看两人都笑眯眯的，都是自我安慰的松了一口气。

　　两人微微点头示意，相互谦让了一下，便由赵石坐了正中，不算是喧宾夺主，赵石奉皇命而来，按照官场规矩，这个主位还就得他来坐。

　　酒菜很快就摆了上来，酒肉飘香，但谁也没那个胃口，大厅中坐着十几个人，却安静的好像坟墓。

　　这第一杯酒，自然是张培贤起头儿。

　　“成武二年，国公率军据河东，之后数载，餐风饮雪，草原诸部归附，成武五年，覆灭西夏，此等功勋，实让我等武人汗颜……来，为了国公的盖世功勋，我等敬国公一杯，也祝我大秦能国祚绵长，历久不衰。”

　　河洛文武，纷纷起身，躬身将酒杯置于头顶，念叨着祝词。

　　赵石站起身来，举着酒杯，脸上含笑，看着下面的人头，心中也是微微自得，权势在握的感觉，对于男人来说，比美酒更让人陶醉。

　　“同祝。”

　　说罢，一饮而尽，好像饮的不是酒，而是这令人熏熏然的权势。

　　“多谢国公。”

　　一杯酒下肚，气氛稍有松缓。

　　片刻之后，酒杯再次斟满，这一次，该是赵石说话了，酒桌上的规矩和官场上的规矩，在这个时候，都该如此。

　　赵石随意的端起酒盏，沉厚的声音清晰可闻。

　　“在座皆我大秦俊杰，旁的也就不多说了，来，我也敬诸位一杯，希望之后诸位能同策同力，愈挫愈强。”

　　厅中的气氛明显滞了滞，但猛然就松缓了下来，许多人嘴角眉梢都带出了笑意，显是听明白了话中隐隐约约的味道。

　　又是轰然起身，又是一杯酒下肚儿，于是便开启了下一个程序。

　　张培贤指点着在座人等，为赵石一一引见。

　　被他点到名字的人，立即起身，顺势敬酒。

　　赵石也来者不拒，饮的极为干脆，给足了他们面子，这一杯杯酒下去，大厅中凝重的气氛终于消散的差不多了。

　　“哦，这就是守偃师的鲍将军……”

　　当一个黑脸汉子端着酒杯站起身来，给赵石敬酒的时候，赵石目光闪了闪，笑着来了一句。

　　黑脸汉子正是河南战事中，镇守偃师的鲍勇，官职在在座武官中，属于最低的那一级。

　　猛然听到这么一句，他的身子立马僵住。

　　偃师一战，这位偃师守将先是屠了偃师大族吕氏，接着杀的偃师城内腥风血雨，一夜之间，几乎屠了偃师全城。

　　虽说偃师得保不失，他居功至伟，但说起来，名声真的不好听。

　　河南战事平息之后，他立即被调回了洛阳，开始任段从文的随军书记，但他一个大字不识的武人，当什么随军书记简直就是笑话儿。

　　其实，这和免官已经无异，当然，大家伙儿连他自己也都明白，这是大将军张培贤爱才，是一番好意来着。

　　不然的话，朝廷问责下来，这功过之间，真的很难说的清楚。

　　后来鲍勇在段从文这里呆的不耐烦，则自请去督造洛阳国武监分院了。

　　洛阳国武监遭了一场大火，其实也是个烂的不能再烂的烂摊子，不过那也算是洛阳上下的一点脸面，不能扔着不管，再者，国武监始创于晋国公之手，晋国公来洛阳，怎么能让他看到洛阳国武监一片残破的样子？

　　于是，以为征战沙场，心狠手辣的将军，就成了工头儿。

　　今日他能列席于此，除了怕赵石问起国武监之事无人作答，顺便把他顶在前面之外，也有那么几分在赵石面前为其转圜的意思在里面。

　　不过对于鲍勇而言，自从去年河南战事结束之后，他的霉运就开始了，首先就是大将江善，对其在偃师的所作所为极为不满。

　　其实这也就够了，江善是大将军张培贤的心腹将领，在河洛军中的地位和威望，已经不比张培贤差上多少，又与段从文等人交好。

　　不用他本人说话，只要流露出点这个意思，鲍勇的日子只能越来越难过，想再领兵权，在河洛这地界，真的很难了。

　　鲍勇也觉冤得慌，你江善当年在利州杀的人比老子少了怎的？现在却来怪老子杀的人太多，这还有没有天理了。

　　不过屠城的名声真的太难听了，加上他官职不高，他这冤枉也没处诉去。

　　而今天这宴席，本就弄的他有些提心吊胆，刚站起身来，又听到这么一句，第一个念头是什么，也就不用说了。

　　完了，老子看来得给偃师那些王八蛋偿命了……

　　众人面面相觑，多有人在暗自庆幸，还好不是自己。

　　而那边张培贤则咬了咬牙，心道，还没完了怎的，你赵石就算顶了个钦差的名头儿，又能如何，还真当河洛无人了？

　　不过脸上神色不动分毫，做一无所觉状，笑道：“鲍将军能征善战，在去年立功非小，因有伤在身，便回洛阳来养伤，现在在洛阳国武监分院暂任教授之职……”

　　这话的意思再明白不过，差不多点就行了啊，这点的人物儿，也值得你个国公爷跟其计较？

　　张培贤这位大将军，护短的架势，跟其他军中将领，没什么两样。

　　赵石哈哈一笑，端起酒杯，在众人诧异中，站起身来，“这一杯呢，我要敬鲍将军……”

　　“在长安，听人说起偃师战事，有人还说不如弃城而走，也不能杀戮太过，增我大秦残暴之名才对，我当时就恼了，说话的那个王八蛋现在正在长安守城门，这也就是在长安城，要是搁在我领兵的时候，定然让他人头落地，还守什么城门，有人来犯，他还不得把城门给丢了？”

　　座间终于响起了几声轻笑，在座人等终于明白这位是什么意思了，转念间，也是恍然大悟，这位可不就有着北地魔王的称呼，自然也就应该喜欢鲍黑子这样的家伙。

　　鲍黑子的运气来了？想到这个，颇有些羡慕的目光落在不知所措的鲍勇身上。

　　这边儿张培贤一口气憋在心里，却听的有些难受了，他不知道赵石是真的欣赏鲍勇的所作所为，还是在暗示他的心慈手软。

　　反正，不管是赵石是什么意思，对他来说，心里都有不喜。

　　赵石的话还在继续，“我等武人，为国守土，就应寸土必争，凡与此相违者，皆可斩之，鲍将军于偃师所行，实乃我辈楷模，所以，我要敬鲍将军一杯……”


第1472章 敌人

　　四月间的草原，冰雪还未完全消融，不过严寒的冬日已经远去，春风拂过，顽强的生命，开始复苏。

　　嫩绿的青草，也已开始占据大片的土地。

　　这就是草原的早春时节，足足比汉家北地晚了两个月。

　　牧人苏哈骑着自己心爱的老马，赶着羊群，忧心忡忡的望着自己的财产。

　　说是羊群，其实只剩下了二十多只大羊，其余都是去年生下来的羊羔，虽然熬过了冬天，但都很瘦弱，能不能最终活下来，还要看这个春天的。

　　该死的贵族老爷们，天神早晚会惩罚你们的贪婪的，苏哈恶狠狠的嘟囔了一句，解下马鞍子上的酒囊，喝了一口马奶酒，长长哈出一口酒气，满是草原风霜痕迹的脸上，却越发愁苦。

　　他所属的部落，算是乃蛮诸部中的一支，他们的汗王，便是当初与太阳汗拜不花争夺汗位不成，自立出来的不亦鲁黑汗。

　　这一部分乃蛮人，跟随在不亦鲁黑汗身后，向西迁移，最终在天山山脉东北到阿尔泰山山脉东南停下了脚步。

　　他们得到了契丹人和南边西夏人的支持，终于拥有了属于他们的草场。

　　当然，契丹人和西夏人并非有多好心，他们之所以会向不亦鲁黑汗表达出善意，并帮助他对抗自己的兄弟，其实就是将不亦鲁黑汗的部族，当做了一道屏障，来隔开越来越强大的乃蛮部。

　　本来，一切都还不错，这么多年下来，和契丹人，和党项人交易，吃亏难免，但总归还能活的下去。

　　但这几年，不管是草原上，还是南边，西边，都发生了很多大事。

　　汉人来到草原上，击败了强大的乃蛮部，并收服了诸多的部族，渐渐开始了扩张的脚步。

　　西边的契丹人那里也不消停，出走的乃蛮王子屈出律被契丹王收为义子。

　　很快，契丹人在和花勒子模的战争中，败下阵来，屈出律在契丹王战败的消息传来之后，发动了变乱，杀死了契丹王的子孙，清洗了契丹王的心腹，成为了西辽的主人。

　　而南边的党项人……连只知道放牧，养育儿女的牧人苏哈，都觉着有些奇怪，好像眨了眨眼的工夫，曾经占据着辽阔的土地，强大的好像没有人可以战胜的党项人就没了。

　　汉人好像只用了草原一个到两个季节的时间，就打败了曾经不可一世的党项人，并把党项人像牛羊一样驱赶着，大量的杀死在逃亡的路途之上。

　　这个令人震惊的消息在去年的时候，已经像风一般的传遍了草原。

　　作为离党项人很近的草原部族，苏哈还听说，那些残余的党项人在黑山附近徘徊，他们像流浪的鬣狗一般，被汉人追的四处乱窜。

　　对于那个强大的汉人国度，苏哈称不上有多了解，他有些羡慕，但也有些痛恨这些汉人，因为现在他们艰苦的日子，都是这些汉人造成的。

　　他们正在失去草场，因为战争的脚步逐渐临近，部落贵族们不断的征召战士到主部，每年上缴的羊马，也越来越多。

　　像他这样不是奴隶，又不是贵族的牧人，是最难受的一群人。

　　从前年开始，他们这个不大的部落中的年轻人，就都骑上战马，跟着主部的使者，去到不亦鲁黑汗身边，准备跟东边儿的部族打仗了。

　　去年春天的时候，回来了几个，让整个部落都松了一口气，但苏哈的两个成年儿子，却都不见踪影，问过才知道，他们都随着大汗去了西边儿，正准备和契丹人交战。

　　部落里最有见识的长者，跟苏哈说，东边的敌人太强大了，不如跟混乱的契丹人交战，抢夺他们的草场，可以暂时远离东边那些恶狼。

　　苏哈觉得挺有道理，但一想到两个儿子在准备跟敌人厮杀，不知能不能回到自己身边，苏哈就一阵阵的揪心。

　　所幸的是，去年很平静，大家都在不由自主的往西迁移，和契丹人的战争也没打起来。

　　但这个部落的人们，日子却越来越苦，苏哈这样的老人，已经感觉的到，一场战争恐怕是不可避免了，也许是跟东边的敌人交锋，也可能是跟契丹人，至于对手到底是哪个，那就只有天神知道了。

　　如果说只有战争的威胁，作为部族中还能拿得起弯刀的人，苏哈并没有多少畏惧，为了自己的儿女，为了自己的草场和羊群，跟敌人作战，是每一个部民都不会拒绝的事情。

　　即便战死，也将进入天神的国度，得到天神的青睐。

　　但随着战争的临近，部落贵族们开始借助大汗的名义，拼命的压榨部民……

　　这让苏哈愤怒，却又无可奈何，草原上的规则，一直就是如此，不是他一个牧民能够改变的了的。

　　他也只能时不时的发几句牢骚，口头诅咒一下那些该死的家伙罢了。

　　不过，就算他这样的普通牧民也知道，当越来越多的人失去赖以为生的羊群，变成一无所有的奴隶，那么大汗再英明，又有什么用呢，还会有人为他拼死作战吗？

　　苏哈露出苦笑，这些事情，不是他该想的，他应该仔细算计一下，怎么度过今年的日子，或者……可以借着放牧的机会，偷偷的带着家人，离开这里，去神山脚下找一个地方安居下来……

　　不过，随即苏哈便抛掉了这个念头，只凭他一家人，是没办法在草原生活的，羊群也禁不起这样的长途跋涉。

　　而部落的年轻人，现在都在主部那里，他们走了，会让这些年轻人成为主部泄愤的对象，多数要被拖死在马尾巴后面。

　　苏哈觉得有点冷，紧了紧破烂的皮袍子，远处传来一声狼嚎，苏哈紧张了一下，手不由自主的握住了马鞍子上的弓箭，警惕的看着四周。

　　这个时节本就不是放牧的季节，应该再等些日子，等草长的再丰茂一些，而且，现在的狼群和鬣狗，都已经饿得受不了，是草原上放牧最危险的时候。

　　但没办法，羊羔需要更多的进食，才能长的更快些，以保证在秋天到来之前，生下更多的羊，不然的话，冬天的时候，苏哈不知道，自己一家人会不会躲在帐篷中挨饿。

　　座下的老马不安的踢着蹄子，嘶鸣不已，苏哈不停的拍着马脖子，但老马却越来越是躁动。

　　本来还在担心狼群的苏哈，猛的一惊。

　　顾不上别的什么，苏哈翻滚着溜下了马背，整个人趴在了地上。

　　地面在不易察觉的颤动，那隐约传来的声音，让苏哈脸色逐渐苍白了起来。

　　很多马，很多很多马，在东边，应该不算远了，东边……是敌人，敌人来了……

　　苏哈猛的跳了起来，他的脸像死人一样苍白，但他的动作却像野兽一样敏捷，和他的年龄一点也不相符。

　　他瞪着眼睛，麻利的跳上马背，老马早已按捺不住，一下就窜了出去，这个时候，苏哈对他的羊群，再没有丝毫的珍惜之情。

　　比狼群更加可怕百倍的敌人来了，也象征着战争的到来，每一个草原部族的部民，好像都在为这一刻做着准备，苏哈也不例外。

　　当战争将要到来的时候，其他什么就都不重要了，他能相信的，就只有自己的弯刀和弓箭。

　　风声在苏哈的耳边吹过，他的眼睛却睁的老大，手里死死握着弓箭，随时准备和敌人战斗。

　　但很快，他就绝望了，前方出现了一些黑点，一些黑点显然也看到了他，调转前进的方向向他围拢了过来。

　　苏哈拼命的催动着心爱的老马，并抽出箭矢，搭在了弓弦之上。

　　他老了，耳朵不如年轻的时候好使，不然的话，他将能更快的听见敌人到来的马蹄声，也许就不会让敌人出现在自己前方。

　　但苏哈还有力气，能够拉开弓箭，能够舞动弯刀，没有人能够轻易的杀死他，他要给部落报信，让部落有所准备，也许……还能逃出一些人。

　　但苏哈忘了，能够游弋在大军之前的战士，必定是部族中最勇猛的那些战士。

　　近了，更近了，苏哈已经张开弓箭，准备射出箭矢。

　　三个人，射死一个，需要马上躲避，也许能冲过去……

　　但随即，苏哈就陷入了绝望之中，他已经能看得清敌人的样子，马上的骑士们骑着的马，和他差不多，长相，也和他差不多，只是这两样都要比他年轻的多。

　　但他们身上穿的……是甲胄，没错，就是甲胄，苏哈看到过部落中几位贵族老爷的珍藏，从党项人那里换来的皮甲，坚固而又华美。

　　像他箭筒中，以狼牙作为箭头儿的箭矢，在五十步之内，都穿不透这样的皮甲。

　　在苏哈的印象中，只有那些身份尊贵的大人物儿，才会穿的如此奢华，但三个“大人物”会来围追堵截自己吗？


第1473章 战争（一）

　　战马悲嘶，苏哈在空中翻滚着，被甩出老远。

　　苏哈在地上打了几个滚儿，并未受多大的伤害，从小在马背上长大的他，在第一时间，就知道，自己的马被敌人射中了。

　　他也知道，对面的射手，也非自己能够匹敌，更知道，对方拿着的弓箭，射程比自己的要远的多，还知道，对方的马速也非常的快，这意味着对方骑乘的马很好，非常好。

　　他几乎是本能的判断出了这一切，并本能的在还算松软的地上滚了几圈，卸去力道，并毫发无伤的一跃而起，也没判断错方向。

　　他下意识的再次想要拉动手中的弓，却发现弓已断折，于是他扔下残弓，在腰间掏出匕首，死死的盯着急速奔驰而来的敌人，做好了殊死一搏的准备。

　　草原人的彪悍勇猛，在这一刻，被老苏哈诠释的淋漓尽致。

　　但这样的反抗，再没有什么用处了，套索从远处飞来，准确的套在他的身上，将他拉倒在地。

　　三个骑士发出近似于欢呼的吼叫声，带着自己的战利品，像东边奔驰而去。

　　在他们的后面，几个黑点跟随而来，这显然是一个十人队，草原战争中最小的作战单位……

　　很快，苏哈就被拖着回到了方才放牧的地方，羊群依旧还在，只是它们的主人已经遭了厄运。

　　骑士们并未停留，呼啸着继续向东奔驰。

　　苏哈在地上拖行，他努力的扬起脑袋，以避免受到致命的伤害，很快，他的皮袍子便被拖的破破烂烂，他知道，再这么下去，他一定会被拖死在草原上。

　　但不久，前面的骑士便放慢了速度，后面的几个黑点终于追了上来。

　　他们大声的呼喊着，苏哈虽然被拖的头晕脑胀，但还听的出来，这是鞑靼人的口音，这确实是一群敌人。

　　不过显然，敌人并不想马上杀死他，而他也明白，敌人正在像他们的大军靠拢。

　　很快，他的猜测就得到了验证。

　　大地颤抖了起来，越来越明显，苏哈努力的在地上翻了个身，扬起脑袋，望向远方。

　　远方出现了一条黑线，速度并不太快，但却像潮水般涌过来，让面对它的人，望而生畏……

　　隆隆的马蹄声，就像草原的春雷，从天边滚来，越来越清晰，越来越有威力。

　　这无疑是一支庞大的军队，苏哈从没有见过这么多的战士聚拢在一起，即便是处境如此悲惨，但苏哈还是受到了感染，他想，如果可能的话，他很愿意加入这样一支大军的，因为他觉着，他们的大汗，也许根本无法战胜这样一支大军。

　　捉住苏哈的骑士们终于停了下来，他们翻身下马，一边安抚着躁动的战马，一边分出两个人，来到苏哈的身边，粗鲁的将套索在他身上绕了几圈，死死勒紧，并将他身上一切多余的零碎都搜了出来，扔在地上。

　　然后才将苏哈扔在马背上，缓缓向大军迎了上去。

　　大军越来越近，各色旗帜在大军上空飘扬，天地间好像再也没有其他的声音，只剩下了沉闷的马蹄声。

　　一队队强壮的草原战士策马奔驰而过，并没有在这一小队骑士身边停留，甚至没有人说话，而光从服饰上，苏哈也很难分清，他们属于东边哪个强大的部族。

　　沉闷的杀气，让曾经参加过大汗的军队，并为之作战的老苏哈感觉到，这一支大军，和大汗的军队有些不同，但到底不同在什么地方……老苏哈也说不上来。

　　很快，他便被带到一杆大旄之下，大旄上的旗帜，苏哈瞟了几眼，看清上面画的是一只仰天长啸的苍狼。

　　拉乌尔汗木华黎。

　　这个已经威震草原的名字，在老苏哈心中划过。

　　以苍狼为旗的蒙古统帅，为诸部推举为拉乌尔汗，众军之主，东边草原上，最具权势的贵族之一。

　　同时，也是汉人最忠实的鹰犬。

　　当然，苏哈没有看到那位尊贵的大汗的身影，捉住他的骑士，大声喊了几句，便掉头而去。

　　之后，苏哈便被带到了大旗一侧，他看到了一群和他命运差不多的人，都被绑在马背上，随军而行，而且在之后很长一段时间，被陆续送过来的人也越来越多。

　　不断有人盘问苏哈部族的情形，老苏哈温驯了下来，知道什么就说什么，还就势不断为自己的部落乞求宽恕。

　　这就是草原上的规矩，他们作战勇猛，往往只要还握得住弯刀，就会不死不休，不过一旦成为敌人的俘虏，便不再有什么忠诚可言了，无论敌友，也不会将这视作背叛。

　　包括老苏哈在内，这里所有被捉住的人都明白，战争开始了，在草原上最不适合征战的季节，战争来到了这里。

　　在飘扬的狼旗之下，木华黎听着部下的禀报，并不断发出命令。

　　在他的旁边，一个黑瘦的汉子，正在拿着一卷羊皮，不断的在上面描摹，标注着什么。

　　他叫李之问，一个汉人，他曾在河东入幕河东宣抚使府，曾做过大将军赵石的随军书记，在草原游荡数载之后，终于回到了云中草原，并来到木华黎面前，并让木华黎很快决定，在春天开始消灭不亦鲁黑汗的战争。

　　因为这位颇有传奇色彩的汉人，带来了一张张图鉴，上面标注的则是西边许多部族的宿营地点，连不亦鲁黑汗诸部过冬的几处地方，都有所标明。

　　这是草原战争最好的导火索，增强了木华黎一战而定的信心，不用再在广阔的原野上搜索敌人的踪影，也许只需要一场大战，就能决定战争的胜负了。

　　这会让战争变得分外简单，因为中部草原的部落联盟是强势的一方，包括木华黎在内的部族首领们，都清楚的知道这一点，他们都希望看到一场决战的出现。

　　前年的战争，让各部都有所损伤，但在南边大秦的支持之下，各部有了最坚强的后盾，并可以连续的发动战争。

　　即便是在春天这样一个季节，也可以聚集数万人马，这在草原战事当中，是绝对不常见的。

　　而这一切，在得到大秦的支持之下，却轻易的出现了，而且并没有引起太多的人的不满，羊群，战马的损耗，已经不在许多人考虑范围之内。

　　只要战胜敌人，可以从大秦那里，得到更多……

　　所以，这个春天，木华黎征召了各部三个万人队，又有从大同过来的五千骑军，加上李刑部下常驻于草原的两千骑兵，勉强组成了一个万人队。

　　而在南边的大将王览，也将带领自己一部，越过黄河，从南向北推进，最终和大军汇合，这样的力量，不是不亦鲁黑汗所部的乃蛮人残部能够抗衡的了的。

　　尤其是决战，木华黎坚信，一旦决战开始，不亦鲁黑汗聚集再多的战士也是无用，以汉人铁骑冲阵，以草原部族骑兵游弋策应，任何草原部族的军队，在这样的大军面前，都将无所适从。

　　除非，像西夏人那样，在一处固守，以骑战而论，汉胡相合的战术，在草原上将没有任何人能够匹敌。

　　……

　　“这里的水源很少，看来我们很快就能看见不亦鲁黑汗的黑旗了。”

　　当晚宿营，已经在其身上找不到多少汉人影子的李之问，大口撕咬着羊腿，一边笑着对木华黎道。

　　帐篷中其他两个人也都点着头。

　　已经成为乃蛮汗王的鲁乌尔阿拔，正在拿银刀片着羊肉，看上去比以前斯文许多，但和真正的贵族相比，他的底蕴还浅薄了一些。

　　作为乃蛮人的汗王，他需要考量的事情，要复杂的多。

　　本来，今年的战争，已经不需要他这位汗王亲自带兵前来了，但他还是像往常一样，自己带兵前来汇合。

　　因为这是征伐乃蛮部另外一位汗王的战争，他不能不来，不然的话，战后这些乃蛮部族，很可能被其他几部瓜分干净，不会给乃蛮部留下太多。

　　而且，这个冬天之前的季节，在南边汉人的都城传来的消息并不美好，他没有得到一位身份尊贵的汉人皇族可敦，而克烈部的王子，那个像奴隶一样粗苯的家伙，却好像得到了汉人皇帝的青睐。

　　他知道，这里的原因不是乃蛮人不够忠诚，不够强大，而是因为那位尊贵的天神使者，与鞑靼人和蒙古克烈部更加亲近，在血脉上联结的也更加紧密。

　　所以，他需要更多的努力，来表达自己的诚意。

　　比如说，和拉乌尔汗互送礼物，在适当的时候，结为安达。

　　比如说，生下一位足够聪慧，而又美丽的女儿，在将来的某一天，与那位能够决定各部命运的人联姻。

　　再比如说，尽可能多的参加汉人引起的战争，获得更多的战利品的同时，让汉人知道，乃蛮人是他们在草原上不可或缺，又最为忠诚有力的盟友。


第1474章 战争（二）

　　“不亦鲁黑如果敢和咱们决战，我一定会杀死他……嘿嘿，杀死一位汗王，草原上好像很久没有发生这样的事情了。”

　　鲁乌尔阿拔嘟囔着，引起其他人的笑声，确实，无论草原上人争斗多么凶狠，多么激烈，汗王们多数不会战死在当场，可见，这都是些上天护佑的人。

　　李刑呵呵的笑着，擦了擦手上的油腻，“如果他聪明的话，事先退到山林里，就不那么容易找到了。”

　　他在草原呆的已经足够久了，对草原人作战的风格，也越来越熟悉。

　　他知道，汗王们之所以难以杀死，是因为草原的地形决定的，他们在战败的时候，一般都会扔下大军，逃的比兔子都快，然后一头钻进山里，就像乃蛮的太阳汗拜不花，就逃进了山林，如今还在他们所谓的神山附近游荡。

　　实际上，他已经觉得在草原上呆的够久了，该找个机会回到大秦……中原之战早晚会继续，那里应该是建功立业的好地方。

　　不过，他也有点不舍得离开，因为不亦鲁黑之后，很可能便是西辽了，打下西辽，降服西州回鹘，这一样是霍骠骑，班定远般的功绩。

　　那边儿李之问摇着脑袋，他现在看上去和草原胡人已经没有多大的区别，“就算他们钻进山里，失去了部众，他们还能剩下什么呢？草原上也不会再有不亦鲁黑汗这样的名字了……”

　　鲁乌尔阿拔略带兴奋的点着头，这场春天发起的战争，其实相当于一次突袭，不亦鲁黑汗是战是走，都已经注定了失败的结局。

　　对于战争分外敏感的他，已经意识到，草原战事有了变化，和以往不同了，就像当初乃蛮人和克烈部之间的战争，拖延了很长时间的情形，应该不会再有了。

　　牢固的部落联盟已经形成，而且，经历过战争的人越来越多，英明的将领，凶悍的战事，最重要的，则是不用再过于担心，发起战争之后，需要付出多少代价了。

　　而汉人正在修建道路，这会让部落联盟更加强大，当然，真正强大的是汉人，道路一旦修建完成，草原诸部也将越来越难以摆脱汉人的控制。

　　作为乃蛮人的汗王，这是必须要考量清楚的事情，不过现在看来，有着汉人帮助的部落联盟，会得到很多以前不敢想象的好处，只希望……汉人不会变得像女真人那么贪婪无度吧……

　　“尊敬的木汗，这次……对面都是鲁乌尔阿拔的同族，希望您能仁慈一些，战后，他们还有鲁乌尔阿拔，都会分外感激于您的。”

　　仁慈？一直没有说话的木华黎，如今中部草原上最具权势的拉乌尔汗，诸部公认最英明的骑兵将领，大秦最具独立性的大将军，无可否认，他已经来到人生中的一个巅峰。

　　权势在握的他已经有了太多的变化，但当年那些同窗就在眼前的话，还是能从他的身上，找到当年赵大将军的痕迹。

　　沉默寡言，不苟言笑，威势极重，当然，最重要的则是，仁慈这样的字眼儿，在其心目中，就是个笑话。

　　这一次西进，鞑靼人和克烈部看上去都没多大兴趣，几名曾随他南下伐夏的将领，都没有出现。

　　巴勒塞合部的忽难，也只是象征性的派出了些战士，来护卫在他身边。

　　但他知道，这并不表示，鞑靼人和克烈部对他的轻视，除了他们认为这是一场必胜的战争之外，也变相的表达了对他的信任，这是个好的开始，他能更多的拥有愿意跟随他作战的勇猛战士。

　　当这种情形成为常态的时候，那么除了大帅之外，将没有任何人能在声望上，超过他了……

　　而鲁乌尔阿拔之所以亲自前来，为的是什么，他更清楚不过。

　　“放心吧，鲁乌尔阿拔兄弟，不会有人你争什么，你看，桑昆汗，不鲁黑台万户，忽难兄弟，都没有前来，这还不够清楚吗？他们都借此对乃蛮部表达了尊重，不是吗？”

　　鲁乌尔阿拔愣了愣，他确实忽略了这一点，随即，他便郑重的点头，“他们的情谊，会被鲁乌尔阿拔记住的。”

　　木华黎终于笑了笑，“我准备在夏天到来之前结束这场战事，不亦鲁黑汗是个好的猎物，不过，更肥美的猎物还在他的后面。”

　　“这次我们会在击败不亦鲁黑之后，顺势攻打黑山城，清剿党项人，当然，大秦的军队，也会在南边出击，但攻打西夏人的缴获，将全部归于大秦，当然，如果契丹人聪明的话，会献上礼物，来向我们乞求宽容，你们说，到时候，应不应该答应他们呢？”

　　其他几个人都笑了起来，对于他们来说，胜利确实已经唾手可得。

　　木华黎顺势举起酒碗，“为了将要到来的胜利。”

　　“为了胜利。”

　　帐篷中的几个人大口的喝着奶酒，都觉痛快淋漓。

　　而木华黎目光闪动，却在想着，无论是党项人，还是契丹人，都曾建国称帝，手里一定都有着不少好东西，如果能夺取一些回来，那么今年送到南边给主人的贺礼，也就不用发愁了。

　　可惜，这里离东边太远，今年肯定是不成了，要不然，辽东的人参，海东青，貂皮等等，也都可以琢磨弄一些回来。

　　当年随在主人身边的时候，可没少听主人念叨那里的好东西，如果这些东西出现在主人面前，主人一定喜欢。

　　……

　　四月中，大军已经扫过大片草原，俘获了很多部落，但还没有找到不亦鲁黑汗的影子。

　　大军继续向前，来到夜叉海，这个时候，天山山脉雄伟的身影，已经依稀可见了。

　　在夜叉海东南十余里，不亦鲁黑汗的黑色旗帜，终于出现在了地平线上。

　　退无可退，这就是不亦鲁黑汗的处境。

　　他已经向契丹人求援，但契丹人的反应分外冷淡，反而在他身后，布置了大军，逼迫他跟东边的部族作战。

　　契丹人打的主意已经分外明显了，他们希望看到两败俱伤的一场战争，却根本不愿自己参与到其中。

　　不论愤怒而又绝望的不亦鲁黑汗，还是契丹人，都好像不太明白唇亡齿寒的道理，当然，即便他们明白，雄踞中部广阔草原，并得到汉人支持的诸部联盟，也强大的让人绝望，根本让他们兴不起太多对抗的欲望。

　　这无疑是拼死一搏。

　　不亦鲁黑汗仓促之间，只聚集起了不到八千战士，不过，这也是他最后的一点力量了，东边部族来势汹汹，部众纷纷逃散，能够有七千多战士跟随在他身边，已经算是一个不大不小的奇迹了。

　　从南方刮来的风越来越温润，草原上已经下了几场春雨，青翠的绿意终于成为了这一片草原的主题。

　　但以往可以尽情放牧，专属于主部的草场，却鸟兽绝迹，杀气在这里冲霄而起。

　　两支数量明显不成比例的军队，在逐渐靠近，游弋在外的游骑不断往来厮杀，最终缓缓脱离，归于各自大军当中，顺便也为这场决战拉开了序幕。

　　密密麻麻的军阵逐渐在草原上铺开，苍凉的号角声，在草原上响起。

　　当太阳来到头顶，即将被鲜血染红的草场上，终于安静了下来，但杀气在不断凝聚，战士们整理着兵器衣甲，安抚着躁动的战马，一双双慢慢浮起血丝的眼睛，好像野兽般瞪视着前方。

　　先发起进攻的自然是强大的一方。

　　秦人的战鼓声，头一次在这片草原响起。

　　一个个秦军将领举起长刀，猛的前指。

　　“猛虎……”

　　“猛虎……”

　　“有进无退……”

　　“有进无退……”

　　猛虎武胜军将士特有的呼号声山呼海啸般响起在战场上，连战鼓声都被遮盖了下去，也顺势拉开了汉家骑兵冲锋的号角。

　　这样的情形，对于不亦鲁黑汗的军队来说，是十分陌生的，而对于已经和汉人骑兵配合作战多年的诸部胡骑来说，则是战事开始的信号。

　　前排的战士，齐齐催动战马向前。

　　对面的敌人好像还没有反应过来，纷乱的呼喊声，清晰可闻，对于他们来说，就像这场战争一样，这场战事开始的同样有点突然。

　　但没有人会给他们喘息的机会。

　　一排排的战士开始催动战马，最终，整个军阵都好像潮水一般，涌动了起来。

　　从天空望下去，人潮如浪，中间厚实而又紧密，两侧则分散的多，宽大的正面，让他两侧的骑兵，更像是一双手，向敌人两侧驰去……


第1475章 战争（三）

　　大旄之下，不亦鲁黑汗感受着地面的颤动，绝望再一次抓住了他的心。

　　敌人太多了，根本无法抗衡。

　　但他没有听从劝告，再次躲进山林里去。

　　因为他太老了，再也不愿躲进山林，过那逃亡的日子。

　　当年他曾在强大的敌人面前逃走，今天不会了，拜不花将乃蛮人的荣光丢了个干净，像孤魂野鬼般在神山下游荡，他一定无法进入天神的国度了。

　　而他不亦鲁黑，将用自己的鲜血，来证明当年父汗的选择是多么的错误，也只有他，才配得上乃蛮人的汗号。

　　他望了望湛蓝的天空，好像能看到父汗那威严而又慈祥的面容。

　　他神经质般笑了起来，自己还能骑得动战马，拉得开弓箭，就让自己战死在这里吧，在父汗的注视之下……

　　他在周围卫士们惊骇的目光中，拔出弯刀，疯狂的呼喊了起来，随之催动战马。

　　不由自主的，黑旗跟着他移动了起来。

　　这造成了短暂的混乱，但也激励起了战士们的勇气。

　　……

　　如雷般的马蹄声，终于成为了战场上的主旋律。

　　“张弓，张弓。”

　　“射，射，射。”

　　军官们声嘶力竭的传达着命令。

　　令人惊悚的弓弦嗡鸣声中，黑压压的箭矢，升上天空，好像能将正午的日光遮蔽，在大地上留下一大片不断移动的阴影。

　　箭矢像雨点般落下，带来大片的死亡。

　　战马悲鸣，惨叫声也成片的响起。

　　这已经不是草原人所熟悉的战争节奏了，在渐渐蜕变的中部草原诸部联盟的强大战争力量面前，已经没有人能拥有与他们正面较量的力量。

　　当敌人还在琢磨着射程，杀伤时机的时候，箭矢已经落在他们头顶上，所谓的骑射，在没有足够的战场回旋空间的时候，会显得分外的笨拙。

　　两轮连射过后，长刀出鞘的声音响成一片，锋利的钢刀迎着阳光，反射出一片白花花的光芒。

　　骑兵们充满野心和杀气的呼嚎声，在战场上连绵不绝的响起。

　　他们迎上冲过死亡区域，已经稀稀拉拉的敌人，长刀舞动，将一个个敌人轻松的砍下战马。

　　而他们的敌人，还在不断的经受着箭雨的洗礼。

　　终于，最前排的骑兵，一头扎进敌人最厚实的部分，人仰马翻间，兵刃撞击声，惨叫声，战马摔倒在地的闷响声，已经钢刀入肉的噗噗声，所有声音交杂在一起，奏响了战争的音符……

　　鲜血开始大面积的流淌，战事在这一刻进入最惨烈，也最辉煌的一刻。

　　两军战士忘我的开始了近身搏杀，生死之间，往往就是一瞬的事情。

　　人马的尸体在战场上不断累积，在马蹄下，变成一摊摊烂泥，喷涌而出的血液，渐渐在空中弥漫成薄雾状，在阳光的照射下，闪动着妖异的光芒。

　　厮杀声忽高忽低，唯一不变的就是马蹄声。

　　不亦鲁黑汗的军队，在如同破堤而出的潮水般的敌人冲刷之下，渐渐支离破碎。

　　一排排的战士，被训练有素的敌人齐刷刷砍下战马，就像秋天麦田里等待收割的麦子。

　　他们甚至没有机会聚集在一起，做出最后的反抗。

　　他们被淹没了……是的，就像被洪水淹没，不可阻挡的走向失败。

　　曾经在这片草原上耀武扬威的黑旗，轰然倒地，之后再未出现。

　　日头还未西斜，战事已将结束。

　　无疑，这是一场歼灭战，负隅顽抗的敌人并不多，因为敌人根本没有跟他们那样的机会。

　　已经很快形成包围的大军，开始在四面八方对中间的敌人进行挤压。

　　而秦军将士，则像巨锤一般，在面前的敌人砸了个粉碎。

　　厮杀声渐渐减弱了下来，因为敌人已经没有多少了。

　　一些人正在逃窜，但却已经陷入包围之中，无处可逃，战事也来到了尾声。

　　收降俘虏，斩杀零星顽抗的敌人，在战场上寻觅同袍的尸体，将完好的战马归拢在一起，杀死战场上重伤的敌人，并找寻他们中间的那些大人物。

　　这并不是一场势均力敌，充满变数的战争，和木华黎等人之前预料的差不多，胜利唾手可得。

　　木华黎驻马于大旄之下，对于他来说，没有太多的惊喜，从战争开始，好像就已经注定了这样的结局。

　　不亦鲁黑汗比他的兄弟要有勇气，但也过于愚蠢顽固。

　　当乃蛮部失败之后，他就应该像强大的人献上敬意，甚至是忠诚，现在，他终于为当年的无礼，付出了代价。

　　战场上猛然响起一阵欢呼声，木华黎嘴角露出了些笑意，能让部下们这么兴奋的，一定是找到了不亦鲁黑的尸体。

　　对于他来说，这也许就是此战最大的收获了，将不亦鲁黑的人头送到长安去，也算是不大不小的功劳。

　　不过让他不悦的则是王览，并没有率军跟他汇合，而是直接去攻打党项人的黑山军司了。

　　这样明显的争功之举，让木华黎感到几分不舒服。

　　但也只是不舒服罢了，他和王览并没有确切的统属关系，王览的身份也注定了，不会真正听他的命令行事。

　　他目光转向遥远的西方，心思再度热切了起来，他更希望大帅赶紧回到草原，虽然他这个大将军有着便宜行事之权，但他还是能隐约感觉到来自遥远的长安的束缚，不能真正的放开手脚，还是在大帅麾下作战，更加踏实舒服。

　　“报，不亦鲁黑的尸体已经找到了。”

　　“砍下他的头，这是最好的战利品。”

　　这一战，不亦鲁黑汗近八千人马，全军覆没。

　　木华黎所部损伤轻微，所获不算太多，除了为大军添了些军资之外，俘虏了两千多人。

　　在剩下的日子里，木华黎改了主意，并未立即率大军清剿党项余孽，而是开始细致的扫荡这片草原。

　　一个个部落在大军搜寻之中，成为大军的战利品。

　　到了四月末，西边的这片草原上，已经没有乃蛮人部落存在了。

　　但也没有什么值得高兴的地方，不亦鲁黑汗占据的这片草原，水源极少，除了鲁乌尔阿拔之外，其余各部，都没有太大的兴趣让自己的部族到这里放牧。

　　所以，这一战得利最大的还是鲁乌尔阿拔，俘获的奴隶，大部交到了他的手上，其余则分给了出兵各部。

　　可以说，这一场战事，让各部都不太满意。

　　但也没办法，汉人的野心，要比各部首领加起来还要大的多，消灭了不亦鲁黑汗，通往西边的道路也就被撬开了一个门缝儿。

　　所以，这一战诸部都没有话说，即便得利轻微，但却是为了将来做准备。

　　接连的胜利，让各部的眼界也都开阔了起来，他们会跟随在强者的身后，去夺取更多的战利品，让自己的部族变得更加的强大。

　　而到了四月末尾，木华黎终于等来了契丹人的使者，还是一位契丹王族，耶律这个姓氏，在草原上还是很有些名气的。

　　也和木华黎所料差不多，在和花勒子模的战争中，契丹人受到了重创。

　　在大军的威胁之下，契丹人低下了曾经倨傲无比的脑袋，来向强者表达善意。

　　本来，木华黎对今年的战事，有所规划。

　　第一个，当然是消灭乃蛮残部，第二个，则是党项人，第三个，就是契丹人。

　　但现在，王览的事情，让他有所警醒，击败契丹人，甚至攻克契丹人的都城的热情，在迅速消退。

　　他需要向大帅再仔细请教一番，最好有个明确的命令，他才会再次领兵西征。

　　审慎的心思一旦占据上风，那么他的行止，也就没什么值得奇怪的了。

　　契丹人送来了丰厚的礼物，他们更靠近西域，这些年来，一直在跟花勒子模争夺西域的控制权。

　　但显然，他们这次失败了，而且还是一场惨败。

　　摇身一变，成为契丹王的屈出律，对于东边草原上的情形，比上一代的契丹王看的更加清楚，对那里的部族，也更加熟悉。

　　除了送上礼物，请求和平之外，他还让使者试探着，想让中部的草原的几个联盟部落出兵，帮助他战胜花勒子模。

　　实际上，表面上的意思并不重要，只要中部草原各部愿意出兵，并给予契丹人尊重，他愿意向汉人称臣，就像如今的乃蛮部一样，加入到联盟当中来。

　　木华黎显然读懂了契丹人的意图，并好言抚慰了契丹使者，但对契丹使者隐约露出的想要借道去到汉地，与汉人交往的意思，却不置可否，更别提出兵了。

　　契丹使者不得要领而去，木华黎把玩着契丹使者送上的一颗鹅卵大的夜明珠，心里则在思索着。

　　他虽然对契丹人的提议有些心动，但他知道，大帅对女真人，契丹人都很厌恶，所以，他不会擅自做出承诺。

　　契丹人的礼物很不错，正好，借着给大帅送礼物的时机，可以问问大帅的意思。

　　嗯，还得等一等，听说太子到了大同，可别让太子把礼物劫了去。


第1476章 商队（一）

　　大秦成武七年春，大将军木华黎率兵平灭不亦鲁黑汗，并迫使以契丹人为主体的西辽遣使求和，也基本上令辽阔的北方中部草原诸部，统一在了一个旗帜之下。

　　而在成武七年四月间，大将王览率兵借道草原，突袭西夏残部黑山军司，同时大秦兴灵路宣抚使李驰勋率兵沿祁连山东麓西进。

　　同年四月末，两军会师于额济纳河下游，围黑水城。

　　党项人据城死守，两军久攻不下，因粮草不济，终向大将军木华黎求援。

　　实际上，此时西夏末帝已在成武六年一场兵变中被杀，于是，变乱之后的党项残部又奉其子为主，并打算求庇于西辽。

　　但此时契丹王正在率兵西征，所以党项人并没有得到西辽朝廷回应。

　　而到了成武七年五月间，大将军木华黎派大将李刑率两万骑兵，终于赶到，与李驰勋，王览两部汇合。

　　因李刑所部皆为骑军，对攻城之战并无多少帮助，而黑水城又在沙漠边缘，秦军很难制作出攻城器械。

　　于是，三人商议，用半月时间，筑坝于额济纳河中游，断绝黑水城饮水。

　　五月末，黑水城中的党项残部，终因缺水，出城与秦军决战。

　　大秦成武七年六月，秦军破黑山军司于黑水城外，斩获无算，党项残部，只有一军数百人，冲出大军包围，往祁连山方向逃窜。

　　秦军紧追不舍，最终只有不到百人，一头扎进了祁连山中，其中很可能便有西夏黑山军司主将阿福（名字纯属杜撰，如果叫黑将军的话，大家应该耳熟一些。）。

　　六月末，秦军得胜而归。

　　这一战，秦军所获甚丰，西夏皇族，多死于乱军之中，战后，秦军遍寻黑水城，并未找到西夏最后一位后主的踪影，只得西夏皇族首级二十余颗，西夏皇族拓跋氏，就此灭绝。

　　不过几人到底不是大将军赵石或者大将军木华黎，战后商议一番，尽斩党项人将领，除留一军守黑水城外，便带着俘获的六千余降俘，以及无数金银细软，回军而去了。

　　但让王览三人有些遗憾的是，除了没找到西夏皇族嫡支血脉之外，西夏皇族的印玺等物，也都没不见踪影，据降俘所言，很可能被黑山军司司主阿福秘密埋藏了起来。

　　但因粮草太过艰难，大军不可能驻军于此太多时间，也无法细细找寻，只能在回军之前，吩咐心腹时刻留意了。

　　此战过后，西夏彻底烟消云散，成为了历史名词。

　　而河西走廊通往大漠的通道，也已向秦人完全敞开。

　　不过，因草原诸部归附的原因，此战也就失去了最为关键的战略意义……

　　大秦成武七年七月，这一场耗时两三个月，并不算有多大收获，却极具象征意义的战争，终于结束了，但同时也留下了许多让人困扰的谜团。

　　真正的西夏皇族血脉到底去了哪里，那些西夏皇室最珍贵的宝物是不是还埋在黑水城的什么地方，逃走的西夏将军又去了哪儿等等，都成了历史上难解的众多谜题之一。

　　不过对于如今参战的秦军而言，战争已经结束了，而兵荒马乱之际，失踪的人真的不好找，也没那个心思细细找寻，他们只知道，此次功勋，也不算小。

　　当大批的财物，送入长安，全军上下，皆有封赏，也就够了。

　　而大秦成武年间，西北驻军的腰包，最为扎实，也是大秦上下的共识。

　　至于为何西北驻军如此富有，很多西北将领都在竭力解释，是因为之后商道通畅之故，但谁都明白，这种解释的苍白无力。

　　只要想象一下，灭国之功，西夏人数百年积聚的财富，又有多少流入到了西北驻军当中，就不用多说什么了。

　　说起来，也没人去有工夫去细究这个，西北荒凉之地，驻军若一无所获，又怎能让他们常驻于西北风沙之地？

　　而且，最关键的一点是，此时大秦对于殿前司禁军的整编已经开始了，西北驻军，多数都出自殿前司禁军，之后人们的目光，也很难再注意到其他细枝末节了。

　　此时此刻，有很多人以为，平灭不亦鲁黑汗或是黑水城之战，在很长一段时间内，都将是遥远的西方的最后一场战争。

　　但事实告诉人们，他们想错了，这场战争，更像是一个开始，而非什么结尾。

　　而关于西边战事的复杂多变，也开始就此露出了端倪。

　　尤其让后来人咋舌的是，在大秦成武七年这场战事刚刚开始的四月间，下一场战争其实已经开始处于酝酿之中了。

　　……

　　大秦成武七年四月间，在西北斜阳以及悠扬的驼铃声中，带着满身的风沙，一支长长的商队，缓缓进入肃州城。

　　守卫肃州西城门的秦军军官，有些紧张，却又严肃非常的仔细翻阅了送上来的通关文牒，到了最后，终于确定，这支颇为庞大的异域商队，是通过玉门关，走过了敦煌古道，才来到这里的。

　　商队中，以头发卷曲，高颧深目的回鹘人为主，其中还有些吐蕃人，其他一些人种，就不是他们能够认得出来的了。

　　当然，其中还有着汉人的身影，只不过是充当队伍的翻译，可见，这支商队准备的很充足。

　　这是驻守肃州的秦军第一次见到来自西边的商队，其实，同样是如今肃州百姓第一次见到西边的异族商队出现在肃州城内。

　　这无疑是极具历史意义的一刻，意味着丝绸古道在数百年后，再次畅通了起来。

　　也意味着，汉人再次接触到了西域种族。

　　同样也意味着强盛起来的大秦，已经将自己的名字，传到了很远的地方。

　　太过的意义，不用多做赘述。

　　但这个时候的肃州守军，却顾不上管这些。

　　守卫城门的秦军上下，都颇为慌乱，他们的长官，一边检查过商队的文牒，一边埋怨着西边都疯了，放这么大一支队伍过来，却没事先通报一声。

　　实际上，商队到来的消息，此时早已传回西凉，只不过商队来的太快，返还的文书，还没到达肃州罢了。

　　驻守于沙洲，玉门等处的驻军，其实同样有些慌乱，最终让这支商队通过，不过是因为这支商队拿着的不但有西州回鹘汗国汗王的文书，还有着印有吐蕃归义王王印的信笺而已。

　　这么一来，这支商队其实已经差不多相当于回鹘汗国的使节了，没有道理进行蛮横的阻拦。

　　不过除了急报西凉之外，几支驻军都没有再多的动作了。

　　护卫这么大一支商队前行，人手不足不说，而且擅离驻地，在秦军军律中，是乃死罪，秦军军法严厉，尤其是西凉一路宣抚使郭将军，脾气很不好，谁也不敢犯这个糊涂。

　　所以，等商队大摇大摆来到肃州，其实也只是重复之前的故事，没有多大的区别。

　　这回，商队的商人没有再自讨没趣的奉上金沙，因为在玉门和沙洲两处，差点因为这个闹出麻烦来，若非有吐蕃归义王的信笺，这支商队早已被扣下，让他们很快明白，汉人的风俗好像跟其余其他国度，并不一样。

　　他们的官员，好像要廉洁的多，这对行商来说，是好事儿，他们在行商路途上，很少能碰见这样的官员，当然，只要碰见了，也就意味着商路会少许多不必要的麻烦。

　　但对于商人来说，这并不算什么好事，因为在他们心目中，只有喜欢金沙的人，才能给予自己最大的特权和方便，越贪婪的人，越是如此。

　　只要不超过商队承受的底线，他们一般都会很痛快的满足这样的贪婪，并顺便从中取得更多的利益，甚至是权力。

　　阿健苏禄已经下了驼背，不过站在原地，并没有上前交涉，也没有再拿出归义王的书信。

　　这支商队，属于他，同样属于归义王，已经来到肃州，他已经明白，有了前面的通关文牒，其实这支商队已经可以在汉人统治下的地方，至少是在通往西凉的道路上，畅通无阻了……

　　当然，这支颇为庞大的商队只是以他为主导，其中夹杂着六七个小商队。

　　黄金之路，已经在阿健苏禄面前彻底揭开了面纱，阿健苏禄此时也不会怀疑，这条黄金之路，会让他成为回鹘人当中，最顶尖的那一部分人之一。

　　但他同时也明白，这条黄金之路不会属于他一个人，会有越来越多的人参与进来，他只不过是先行了一步，并占据了一个极为有利的地位而已。

　　怎么利用好这个优势，才是他现在要仔细考量的问题。

　　就像现在这支商队，有那么几个人，都是回鹘汗国各大家族的豪商派来探路的人，只要找准机会，他们会毫不犹豫的夺取他的主导权，甚至会在之后将他彻底踢出这条黄金之路……

　　但那可能吗？阿健苏禄不由自主的笑了笑。


第1477章 商队（二）

　　虽然阿健苏禄一副心有成竹的样子，但当肃州城门大开，商队开始前行，慢慢进入肃州城的时候，阿健苏禄还是松了一口气。

　　虽然，这条路他已经走了一趟，并有了打通这条商路的自信。

　　但说实话，他跟汉人并没有打过太多的交道。

　　每一条商路的开拓，都要付出无数的艰辛，尤其是跟那些控制着商路的国度打交道，所有的商人都是提心吊胆，战战兢兢来完成这个过程的，阿健苏禄也不例外。

　　行百里者半九十的道理他不懂，但他却知道，在接近成功的时候，越要加倍小心。

　　这还只是汉人的边界，汉人的军队无疑非常强大，他们的廉洁也值得称赞，但和这些军人打交道，实在让人如履薄冰。

　　再狡猾，再有气魄的商人，也不愿意在军人的注视下，走完一段旅程，因为那太折磨人了。

　　但现在没有办法，准备了将近一年，这支商队浸透着阿健苏禄的心血，当然，里面还有着他大半儿的身家，所有的一切，都不容有失，也势在必得。

　　不过就算如此，他也不会想着直接去到汉人的腹地，因为他对那里几乎一无所知，所以，他会先去吐蕃，也许在那里就能完成大部分交易，这样看来，他的这次行程，不管准备有多充分，其实还是有着试探的意思在的。

　　不过这一次，和上次极为不同，汉人已经控制了以前党项人所拥有的一切，一个多月过去了，他竟然没有交到什么朋友。

　　汉人表现出来的警惕和排斥，让他有些心惊，如果不是汉人对归义王给他的书信，还有所敬畏的话，他一定会毫不犹豫的带着商队回转。

　　经过仔细的搜查，所有的商队护卫，都被收缴了兵器，连一些家伙视为生命的贴身匕首也不例外，但没有人敢反抗，因为一队队的军人，很快就出现在商队的周围，嗜血而又狂暴的气息表明，这些军人都是为杀戮而训练出来的勇士。

　　几乎是在押送中，商队终于进入到肃州城内……

　　商队很平静，因为已经经历过了几次考验，他们都知道该干什么，那就是尽量不要表达出敌意，碰到麻烦的时候，就找商队的主人来解决。

　　不要逞英雄，因为已经有那么几个家伙，为了些小事丢掉了自己的脑袋，他们已经清楚的知道，这些汉人，并不比那些以抢掠商队为生的匪徒仁慈半分。

　　他们直接被“押送”到了一处军营，看的出来，军营已经废弃了有些日子了，很多遗迹都表明，这是以前西夏人用过的军营。

　　一个汉人将领大声的命令他们，在离开肃州之前，不许踏出军营半步。

　　商人们其实也早没了启程时的散漫，他们也不愿让自己的货物，轻易的离开自己的视线。

　　他们早已把最珍贵的女奴都藏了个严严实实，一切会暴露财富的漏洞，都在不停的弥补，常年通商西域的回鹘人，在陌生的国度，总是以谨小慎微著称的。

　　当然，不要以为他们有多善良，如果在路途上碰见不属于回鹘人，却又比较弱小的商队，他们也不介意扮演一次匪徒，让自己的财富变得更多一些。

　　阿健苏禄毫无争议的占据了营地中最好的一间房子，他站在屋外，看着仆人们进进出出，将房子收拾干净，并准备好食物。

　　两个女奴则用沾着清水的布巾，细细的擦拭着他的脸，尤其是他的胡子。

　　和两年前相比，他又瘦了一些，不过一双总好像睁不开的眼睛，却更加有神，总是在喷吐着光芒，不过在外人看来，阿健苏禄这位大商人，眼中总是充满了贪婪，越来越让人不寒而栗的贪婪。

　　不过就算阿健苏禄听到这些不太顺耳的谣言，也会将其当做是对自己的褒奖，因为在他看来，永无止境的贪婪之心，正是一个好商人必备的珍贵品质。

　　此时，他贪婪的目光，落在不远处几个围坐在地上，不停低声说话的人身上，干裂的嘴角，终于露出了些微笑。

　　这几个人都是汉人，之前，也可以说他们是西夏人，但现在他们只能叫汉人了。

　　他们都是西夏逃卒，在西夏战败之后，逃到了回鹘汗国。

　　本来，他们都是在汗国的牢房中，被当做必要时候，送给汉人的礼物。

　　但阿健苏禄赎出了他们，并将他们带在了身边，换句话说，这几个人，都是他的奴隶，但却拥有着奴隶永远无法企及的自由和地位。

　　除了向他们学习汉话以及似是而非的汉家礼仪之外，阿健苏禄还把他们当做是商队行走于汉地必不可少的准备之一。

　　他的决定无疑非常英明，这些家伙不但可以充为向导，而且，当他们出现在那些军人面前的时候，明显能感觉的到，那些大秦的军人对他们放松了些警惕，不管之前的身份如何，他们都是同族。

　　这时，屋子后面传来一阵欢呼声，随后，阿健苏禄便知道，奴仆在屋后找到了一口还没有干涸的水井。

　　阿健苏禄心情好了一些，饮水对于商队的重要性，根本不用多说什么，可以说，在行商路途之上，每一滴水都是上天对商队的恩赐。

　　很快，房子便收拾的差不多了，阿健苏禄进了屋子，坐在那张唯一还算完整的椅子上，终于舒服的吐了一口气出来。

　　喝了些水，陆续开始来人，都在向他报说着驼队的情况，连几个小商队的主人，也都恭敬的来到这里，例行的向他问好，能够来到回鹘商队多年不曾踏足的土地，并一路平安，让阿健苏禄在商队中的威望迅速来到顶峰。

　　当然，说再多的好话，他也会从这些小商队身上，抽取一部分利润，这是大商队的规矩，谁也不会违反……

　　“明天一早，我们就起驼，甘州那里，有咱们的同族，可能会做些交易，但不用拿出太多的东西，咱们最终要去到的地方，不是甘州，更不是西凉……”

　　“该死……”

　　阿健苏禄啃咬着肉干，因说话分神，被噎住了，伸长了脖子，在旁边奴仆的拍打下，才努力将肉干咽下去，随手拿起旁边的酒杯，大口的灌下几口凉水。

　　阿健苏禄用回鹘土话咒骂了几句，就算在沙漠里，也能点上几堆篝火，弄些热食，和热水出来，但偏偏进了城池，却只能喝冷水，嚼肉干，着实让人懊恼。

　　当然，商队带了不少葡萄酒，弄一些出来的话，可以让他好受一些，但那太珍贵了，一旦卖到汉地，都意味着无数的财富，所以，一路上阿健苏禄连一口都没舍得喝。

　　当黑夜来临，营地渐渐安静下来，阿健苏禄也准备进入梦乡的时候，一个仆人小心的将他唤醒。

　　在烛光照耀下，他在屋子里见到了两个人。

　　一老一小，都是回鹘人。

　　老的，是一个小商队的起驼人，换句话说，就是商队的向导。

　　起驼人是商队必不可少的，他们中间，很多都是身经百战的军人，每一个起驼人，不但要熟悉道路，和沙漠中的一切，还需要为商队预警，所以，他们大多都非常擅长追踪。

　　像眼前的这位起驼人，脸皮干硬粗粝的就好像沙漠，眼睛浑浊带着血丝，那是常年风沙吹拂的结果。

　　不用估算他的年龄，因为你从他的面相上永远估算不准，也许他很年轻，也许他比实际年龄还要苍老，这是商途造就出来的特殊物种，生命力顽强的可怕。

　　年轻人则像许多回鹘商人一样，包裹着头脸，只有那乌黑的眸子以及黑发，证明他是一个年轻人。

　　阿健苏禄漫不经心的从奴仆手上接过酒杯，喝了口水润润喉咙，好像根本不怎么奇怪，这两个人会深夜找上门儿来。

　　看着静悄悄站在面前的两个人，阿健苏禄笑了笑道：“打扰别人甜美的梦乡，可是一件很失礼的事情，如果再没有半点歉意，我想，谁都不会想接待这样的客人的。”

　　年轻人总是最沉不住气的那一类人，所以，先开口回答的人，就是这位年轻人了。

　　“尊敬的主人，您好像并不奇怪，我们会出现在这里，能够告诉我，是什么原因吗？”

　　阿健苏禄咧着嘴无声的笑了，“年轻人啊……当你活到我这个年纪，而又没有死在商途上的话，那么你就会明白，当你组成一支商队启行的时候，需要做的第一件事，就是弄清楚，跟随你走上旅途的人，到底都来自哪里，如果你疏忽大意的话，很可能就回不到自己的亲人身边了。”

　　黑暗中，年轻人眉头皱了皱，稍稍踏前一步，并揭开面巾，露出一张不管在回鹘人或者汉人看来，都颇为英俊的面庞。

　　“苏禄大人，顿默失对打扰您的美梦，表示歉意。”一边说着，一边微微俯身，行下抚胸礼。


第1478章 商队（三）

　　大人这两个字在中原肯定离商人有着遥远的距离，但在回鹘汗国或者说西域众多的国家当中，这两个词在很多时候，却可以融合到一起……

　　“顿默家英俊的小儿子，是什么让你以为，可以瞒得过老阿健苏禄的眼睛呢？”

　　顿默家族，是正经的回鹘贵姓，也是回鹘汗国中，最有实力的商人之一，和这个家族比起来，阿健苏禄也只能算是小人物儿。

　　但这不是礼让的时候，一条通往汉地的商道，流淌着金沙的路途，让阿健苏禄的勇气得到了极大的提升。

　　当然，他也证明了自己的实力，没有他，这将是一条也许在很长时间内，都不会向回鹘人开放的道路……

　　就像眼前的两个人第一次主动出现在他面前，只能说明，他们清楚了阿健苏禄的重要性。

　　年轻人显然守过良好的教导，虽然阿健苏禄的强硬，有点出乎他的意料之外，但他却并未表达出自己的愤怒。

　　他只是温和的笑着，道：“顿默失并没有想瞒着谁，只是知道您得到了汉人的许可，能够进出他们的国家，所以有点好奇，您也知道，自从那些沙匪建立了西夏，我们回鹘人的足迹就再未踏上过这片土地，所以，我有点好奇……就跟着您的商队出来走走，您可能也听说了，不久的将来，我会有一位身份高贵的新娘，到了那个时候，我的眼睛，也许只能够看见一小片天空了……”

　　这个玩笑可一点都不好笑，阿健苏禄嘴角抽动了一下，这无疑是个隐晦的威胁。

　　阿健苏禄听说过，顿默家会再次与王室联姻……但阿健苏禄并不是普通的商人，他能够出入宫廷，对这次联姻的内幕也知道一些。

　　这次联姻，顿默一族会付出很大的代价，因为他们正在渐渐失去尊贵的地位，原因有很多，战争上的，财富上的，政治上的，很多很多，反正，总之顿默家族正在走下坡路。

　　而这次联姻，也许就是顿默家想要重新得到回鹘王室的信任。

　　威胁有用吗？不能说没用，顿默家毕竟是顿默家，无论权势还是财富，他都不能和人家相比。

　　但如果把将来的利益考虑进去，这些也就都不算什么了。

　　即使是汗王本人在这里，阿健苏禄也会争一争，何况现在只是个顿默家的小崽子在说话。

　　阿健苏禄笑了笑，不想再和年轻人纠缠，而是转向了起驼人。

　　不过对这个人，他却有了几分慎重，因为他并不知道这个人的来历，这个人好像突然便出现在了他的商队之中。

　　几个有着货物的小商人，都向他推荐这个人，据说这个人到过很远的地方，有了他，沙漠也会变成坦途。

　　老巴，就是这个人的名字。

　　就像他自己方才所说的那样，商队中混入了不知来历的人，会非常麻烦一样，如果是平常带领商队出来，他一定不会在自己的商队中，雇佣这样的人。

　　但这一次不同，他阻拦不住形形色色的人物加入商队，不然的话，这次行程根本不可能成行。

　　所以他选择了在行商的路途上，展示自己的力量，让这些家伙明白，只就现在而言，这条商路上他是必不可少的一环。

　　“你又代表谁在说话呢？”阿健苏禄问道。

　　起驼人抚胸微微点头，看上去架子比年轻人还要大，也证明了阿健苏禄的猜测，这人并不是年轻人的随从。

　　“主人让老巴问候于您，并代他告知于您，西边的商路断绝太久了，您的货物在将来也不会那么丰富，商路再通畅，没有货物，也就没有交易，所以，请您仔细考量一下，能不能……借助汉人的力量，打通西边的商道，如果您能在其中出力，我的主人保证，将来所有向东方行进的商队，都需要在您点头之后，才能出发……”

　　阿健苏禄手一哆嗦，而旁边的年轻人，则已经睁大了眼睛，这样的保证，只能是以巨大的权力作为后盾，不会有任何其他的什么东西能够代替。

　　阿健苏禄很快平静了下来，但他的声音还是有一丝颤抖，“这样的保证……您的主人……”

　　起驼人的声音没有半点变化，甚至没有瞟旁边的年轻贵族一眼。

　　“这么说……您真的能让汉人出动他们的军队？”

　　阿健苏禄紧张的思索着，片刻之后，摆了摆手，吩咐仆人道：“去，拿几桶酒来，我要款待客人。”

　　屋里的三个人，都不再说话。

　　很快，几个仆人便搬来了酒桶，并在地上铺上厚厚驼绒毯。

　　三个人不客气的坐了下来，用精致的银杯，饮上了葡萄酿。

　　年轻的顿默失勉强笑了笑，得到这样的消息，完全在他意料之外，但他明白，一场盛大的交易，正在他面前进行，他需要琢磨的，就是顿默家怎么才能在这场交易当中，占上一个座位。

　　他很庆幸，今天晚上能够果断的决定，来见阿健苏禄，不然的话，他很可能错过这个机会。

　　让他有些安心的则是，既然没有避着他将事情摆了出来，便说明，这场交易可以让顿默家参与。

　　“这酒保存的很好，但……长途贩运，还是变了味道，不过汉人能喝上这样的佳酿，也应该满足了吧？”

　　和聪明而又有点见识不足的年轻人比起来，阿健苏禄足可以称之为老奸巨猾了，他其实在第一时间就明白了，年轻人并非适逢其会，而是早已被选定了的人选。

　　年轻人无聊的自豪感，让阿健苏禄感到有些可笑，汉人酿制的美酒，可并不比葡萄酿差了，其实每一个好的商人，都应该明白，物以稀为贵的道理，商人也正是靠着这一点，才能积累财富。

　　就像葡萄酿到了汉人这里，必定价比黄金，但汉人的美酒到了回鹘，价值也将无法估量。

　　这个时候，他也想到，其实回鹘人的货物少又有什么打紧呢，只要把汉人的东西运回来，也就成了。

　　想到这个，阿健苏禄的底气又足了起来，不过起驼人描绘的前景，还是让他心动不已。

　　“契丹人换了主人，但依然强大，我不知道，汉人会不会……能不能出兵，也可能，他们先对付的，将是契丹人呢？”

　　没有得到半点回应的年轻人抿了抿嘴唇，难堪还在其次，他能感觉的到，在这场交易中，他有点无足轻重。

　　在他紧张的思考着，契丹人和回鹘人，以及西域诸国的关系的时候，起驼人已经说道：“那也没什么不好，我想，很多人早已厌烦了契丹人的贪婪，也早已不愿视其为宗主，苏禄大人，这样说的话，您是否会感觉轻松一些呢？”

　　阿健苏禄愕然了一下，他终于明白，所谓的起驼人，不过是个掩饰罢了，能这样说话的人，身份必定不会那么卑微。

　　不过，在他心目中，交易就是交易，神圣不可侵犯，你来我往的交谈，才能试探出各自的诚意和底线。

　　“您应该知道，汉人还没有统一在一起，灭亡西夏的，只是汉人的一个侯国，他们还有许多敌人需要对付，恐怕……”

　　起驼人头一次笑了起来，脸上就好像起了一层波浪，看上去有几分可怖，但他的眼睛，却开始闪闪发光，就好像看见了让人惊喜的猎物。

　　因为对面这位之前在他眼中，一直觉着有点无足轻重的商人，又一次给了他惊喜，这个人对汉人的事情，确实知道的很多，和那些浑身散发着越来越多的金币的味道的大臣相比，这个商人还是有着本事的。

　　“苏禄大人，您的见识让我惊喜……但您也不用隐瞒，北方草原上那些强大的部族，已经差不多都臣服在了大秦脚下，他们有足够的力量，对付契丹人和该死的花勒子模人，也许，我们只需要让汉人听到有这么一种声音，也就足够了，您说是吗？”

　　阿健苏禄再次沉默了下来，他在心里紧张的权衡着利弊，显然，对面这位起驼人，见识并不比他少，而且条理足够清晰。

　　旁边的年轻人眼珠儿转着，此时忍不住插话道：“您是说……将来我们会向汉人称臣？”

　　起驼人瞅了他一眼，终于流露出了一点赞赏之意，但也对年轻人话语当中露出来的抗拒有些不以为然。

　　“向强者低头，并不可耻，有些时候，战争并不需要我们亲自动手，如果当年那些人明白这个道理，也就不会出兵与党项人厮杀了，那一战，我们损失惨重，却又一无所得，用血凝成的教训，我们应该死死记住才对。”


第1479章 商队（四）

　　“如果是这样的话……会不会有更简单的办法？”

　　起驼人现在看上去已经和起驼人这个职业，扯不上半点关系了，他更像是一个见识广博，位高权重的将军。

　　他似笑非笑的看了努力试探的年轻人一眼，“你是说大汗的亲笔书信，还是说汉人口里所谓的国书？”

　　年轻人身体僵了僵，在对方目光注视之下，他好像是透明的，完全没有任何的秘密可言，他不由扭头看了看阿健苏禄，不禁心想，是不是自己以为深藏不露的秘密，在这位商人眼中，也无所隐形呢？

　　想到这里，他便再也笑不出来了，一种羞辱的感觉，弥漫在他心头，因为他在做出决定之后，来这里跟阿健苏禄商谈的底气，正是因为他怀中有着一封阿萨兰汗的亲笔书信。

　　书信是写给汉人皇帝的，而家中的长辈，也认为，有了这封书信，足可以保证他的平安……

　　几位年老的族人更是信誓旦旦，这封书信一旦拿出来，他将会受到汉人最大的礼遇。

　　因为故老相传，汉人最看重的就是这个。

　　但从起驼人的语气中，他却听的出来，好像……家中长辈的判断并不那么准确，尤其让他吃惊的是，起驼人对大汗好像心存轻蔑。

　　当他意识到这个的时候，他立马就想远离这个危险的家伙，不管对方有多大的权势，在回鹘人这里，对大汗不敬，都不会有好结果才对。

　　不过，家族中受到的教导，还是让他的理智成功压过了冲动，大汗老了……许多人都在窥伺王位，而这位起驼人的主人，很可能在大胆的尝试，想要借助于汉人的力量……

　　想到心惊胆战处，年轻人嘴里开始发苦，这根本就不是他应该参与的游戏，但却偏偏被他赶上了。

　　看着脸色变幻的年轻人，起驼人不再说话，不过心里的滋味却有些复杂，交谈到这个时候，他已经知道，这个年轻人足够聪明，但……

　　起驼人微微摇了摇头，在心里叹息了一声，贵族们正在堕落，眼睛也只能看到金币，同时也失去了对危险的警觉。

　　他们也许知道，草原上许多部族臣服在汉人脚下，但他们知道汉人是怎么让这些部族顺服的吗？其中流了多少血，杀死了多少草原部族勇士？

　　他们也许知道，汉人灭亡了西夏，但他们知道不知道，汉人在灭国的战争中，屠戮了多少党项羌人？据他所知，光灵州一战，汉人就杀死了数以十万计的西夏人，直到现在，汉人还在遍地搜杀党项人的血脉。

　　这是灭国之战，同样也是灭族之战，汉人对党项人的仇恨，让人毛骨悚然。

　　听说，在他们攻打金国的战争中，同样对女真人和契丹人祭起了屠刀。

　　淋漓的鲜血，让这个正在崛起当中的汉人国家，变得分外的可怖可畏。

　　而现在，回鹘人正在变成这个汉人国家的邻居……可笑的是，许多人还以为，凭着大汗的一封书信，就能得到汉人的尊重和礼遇。

　　其实，在他看来，在这样一个时候，既然没有勇气跟汉人作战，那么就干脆臣服，将来也许汉人会有许多属国，率先顺服的回鹘人，也许能在其中占据一个好位置。

　　当然，他也不得不承认，回鹘人想要得到汉人的承认，所能依靠的绝对不是弯刀和战士，而是商人……

　　这是个无奈的事实，许多年过去了，回鹘人先祖也曾经雄霸草原，有过辉煌的日子，但现在嘛，回鹘商人才是回鹘汗国的支柱，没有人能够否认这个事实。

　　所以，大咧咧的递上国书……很可能会适得其反，让汉人感到羞辱和愤怒，给回鹘汗国带来一场绝对不会胜利的战争。

　　这样一来，也只能慢慢来，慢慢了解汉人，为汉人带来足以打动他们的利益，为回鹘汗国将来称臣铺路。

　　他的远见卓识，并不为其他两个人所了解。

　　其实，在座的三个人，他们的身份分别代表了政客，商人和贵族。

　　不管他们的身份有着怎样的交杂，但他们的所思所想，其实都源于他们最本质的身份。

　　就像阿健苏禄，已经捋好了头绪，完全出于商人的眼光，他认为，处于契丹人控制的回鹘商人，在西边路途上，屡屡受到花勒子模的刁难。

　　如今因为契丹人的战败，西边的商路已经差不多断了，而契丹人因为战败，也在加紧恢复力量，怎么恢复，无非是对属国进行盘剥而已。

　　如果放在几年前，也许回鹘汗国只能忍气吞声，但现在，他们有了另外一个选择。

　　起驼人的话语，也透露出了这个意思。

　　至于向不向汉人称臣，年轻人身上带没带大汗的亲笔书信，他都不怎么在乎。

　　只要商路在他手里，他的财富不受损失，他甚至可以和魔鬼做交易……

　　权衡了一下利弊，他认为，这场交易可以让他为之努力一下，起驼人代表谁在说话，在他心里也已有了大概的推测，无外乎离王位最近的几位王子罢了。

　　他看了年轻人一眼，因为出身的缘故，他还是忍不住小小出言讽刺了一下，“如果不急着向大秦皇帝陛下递上国书的话，我想，阿健苏禄可以试一试，看能不能促成此事，当然，也只是试一试，别报太大的期望，要知道，在这个国度，商人的声音并不大，远不如使节重要……”

　　年轻人锻炼已经相当不错的脸皮终于红了红，但他还是压下了渐渐升起的怒火，明智的闭紧了嘴巴。

　　因为这件事已经超出了他的意料之外，顿默家族确实希望打通西边的商道，但借助汉人的力量……家族的长辈们，也许宁可去跟贪婪的花勒子模人打交道，因为汉人太陌生了，根本无法保证，当汉人控制了西边的商途之后，会发生什么。

　　而之前家族做出的决定，也只是想在和汉人通商这块流油的肉饼上，切下一块来罢了。

　　相比贵族的不思进取，以及贪婪无度，起驼人所代表的这一方明显做的准备更加充分，也更有说服力。

　　起驼人再次露出难看的笑容，“放心吧，您的实力，我已看在眼中，无论结果如何，我和我的主人，都不会忘记您所做的一切，将来，也一定会让您得到满意的收获。”

　　“当然，在您做出决定之后的现在，能不能告诉我，这次旅途的终点会在哪里呢？”

　　没有契约，只是口头上的承诺，让阿健苏禄犹疑了一下，但随即，他就明白，这样的契约，根本不会形成文字，随后，他便想到了宫廷中的老汗王，以及那双变得越来越残暴的眼睛……

　　他有些不安的挪了挪身子，但他接着又想到了汗王的老迈，这让他的信心又坚定了几分。

　　大不了，这次出来就在汉地住下了，等到一切清晰起来之后，再回去也不晚，回鹘商人狡猾的想着退路。

　　但脸上却露出足可谓之真诚的笑容，道：“当然，我的朋友……嗯，我们会在甘州停留几天，那里有我们的同族，他们很欢迎远方的客人来拜访，我们会在那里补充食水，并完成第一笔交易。”

　　“哦，我听说过……您正是得到了他们的帮助，才能够在汉人中间，享受如此礼遇。”

　　阿健苏禄笑着点头，他虽然有些吃惊，但也没有过多的意外，当时，他的身边跟着的，可是有着王庭侍从，也许对很多人意味着秘密的事情，在某些人眼中，只需要动动嘴巴，就能问的出来。

　　“之后我们会走过一段沙漠，去到西凉，也许在那里会做一下交易，也许不会，但在那里，我们要小心一些，那里现在应该居住着一些大人物，真正的大人物，足以用一句话，主宰我们的生死。”

　　“如果在那里展露大汗的书信，我们很可能会被护送前往长安，大秦的都城……不过，在我看来，那会是轻率而鲁莽的决定……汉人非常强盛，我不知道，当他们的皇帝陛下看过大汗的书信之后，会有怎样的后果。”

　　“我只是个小商人，并不想冒那样的风险……”

　　阿健苏禄虽然说的已经足够隐晦了，但其他两个人都听的明白，大汗太随意了，也许是太……自重了，凭一封轻飘飘的书信，就像得到汉人皇帝的回复，很可能，会变成一场彻头彻尾的灾难，被汉人皇帝视为羞辱。

　　正因为听明白了这个意思，所以年轻人英俊的面庞开始有点扭曲，接二连三的隐晦讥讽，像小刀子一样刺着他的心，刀刀见血，已经让他有点控制不住自己的脾气了。

　　而起驼人则点着头，赞赏之意分外明显，“不得不说，您非常睿智，将来应该得到更多权力才对。”


第1480章 邀请

　　“离开西凉之后，我们会去吐蕃低地，我们会在那里完成最终的交易。”

　　“很好，一次小心谨慎的行程，吐蕃太阳王，一个了不起的英雄，但您想过没有，太阳王会仔细倾听您的话语吗？”

　　阿加苏禄沉吟了一下，决定加重筹码，“您知道太阳王的名字，应该也知道，他的兄弟是谁吧？如果在吐蕃没有收获，那么……我会请求太阳王，允许我代表他去一趟长安，一旦太阳王答应了，那么，有很大可能，会在长安获得我们想要的允诺。”

　　起驼人终于露出些激动之色，这一趟的收获，远远出乎他的意料之外。

　　那个人的威名，已经传去了很远的地方，用他的主人的话来说，就是无敌的统帅，一位伟大的将领，汉人中最值得敬畏的人之一。

　　能够通过太阳王，见到这位将军，并诉说回鹘人的请求，不管这位将军答不答应，都会让这趟行程充满传奇般的色彩。

　　此时，年轻人在旁边吐出一口闷气，他觉得，眼前两个人真的疯了，他们竟然想去面见那个杀人如麻的汉人将军，而非是去拜见应该更家仁慈的汉人皇帝陛下。

　　年轻人暗自决定，绝对不跟他们一起发疯，也绝对不会跟随他们一起去长安，当然，他也明白，听到了这些事情，他暂时离不开这支商队了……

　　但他宁愿一直呆在商队里，或者停留在吐蕃，等待消息，也不会长途跋涉的去找死……

　　当西夏灭亡之后，那个人的传说在回鹘人中间流传，逃到回鹘的西夏人，也在诉说着那个人的残暴和嗜血。

　　年轻人觉得，那个人的形象，应该跟神话中的各种魔王都很类似。

　　他此时觉得，有必要劝一劝这两个疯子，但又不知从何说起，他已经深深觉察到，跟眼前两个人相比，他缺少很多东西，很多只有通过岁月积累，才会拥有的东西。

　　当然，他断不会承认，他缺少那种和疯狂很相似的勇气。

　　起驼人兴奋的在点着头，“看来……之后还需要您多多筹划，我这里也准备了几件珍贵的物品，可以作为表达我们诚意的礼物，当然，这和您的作用，是完全无法相比的，回到汗国，我们一定会让您知道，回报到底有多丰厚。”

　　这种口头上的承诺，阿健苏禄有着心动，却也难免有着怀疑，他此时只是做惊喜状，跟起驼人碰着酒杯，连连道谢。

　　这一夜，其他人睡的都很安稳，谁也不知道，一场波及西域，影响深远的战争，就这么在一间废弃已久的营房中，稍稍露出了狰狞的面目。

　　第二天清晨，几乎一夜未睡的阿健苏禄精神饱满的出现在人们面前。

　　“起驼喽……”

　　在熟悉的呼声中，商队慢慢聚拢在一起，平静的离开了肃州城。

　　在甘州，他们受到了同族们热情的款待。

　　虽然，商队中一些人的心思，早已远远飞到了千里之外，但他们还是按捺住急切的念头，在甘州停留了几天，这才启程赶往西凉。

　　通过沙漠戈壁，大秦西陲重镇西凉，终于出现在他们的眼前。

　　这座城池很大，回鹘人在赞叹着其雄伟的时候，也感受到了它的萧条，战争的痕迹，还没有办法在这里抹去。

　　不过，它的主人如今已经换做了汉人，而作为丝绸古道上最大的城市之一，繁华之期，其实已经指日可待。

　　而作为战争之后，第一支出现在丝绸古道上的异族商队，其实他们占了很大的便宜。

　　没有征收什么商税，也没有遇到什么危险，就这么进入了西凉古城之内。

　　虽说听闻这支商队手中有着回鹘阿萨兰汗的文书，但无论是上任不久的布政使李吉，还是手握兵权的宣抚使郭猛。

　　都没有会见商队头领的兴趣，除非他们自己拿出回鹘阿萨兰汗的文书，求见凉州路最高官员，不然的话，没有人会刻意接待一支商队。

　　因为他们都很清楚，使节可能会随商队前行，但使节应该有使节的样子，更应该懂得两国相交的规矩，不然的话，他们真的把一支商队当做回鹘使节报上去，之后很可能会成为笑柄，说不定还会有天大的麻烦落在他们头上。

　　当然，他们也没有接待回鹘使节的准备，更不知道，该怎么对待这样一支异族商队。

　　所以，这两位几乎同时写了奏折，上书朝廷，言说丝绸古道的变化，并请朝廷定夺。

　　换句话说，如果只是普通的商队，他们根本进不了玉门关，而加上回鹘朝廷的文书，他们也回被滞留在西凉，等待大秦朝廷做出决定。

　　但他们还能拿出归义王李匪的亲笔书信，目的地又是吐蕃低地，那么西凉这里，也就不会留难他们了。

　　不过和西凉各大衙门对这支商队不闻不问，态度冷淡比起来，有人却对他们很感兴趣。

　　到了西凉，商队终于住进了客栈，小商人也活跃了起来，他们中有那么几位，在试探一番后决定，在西凉把货物出干净，然后回转汗国。

　　他们交易的对象都不用问，除了西凉这里的汉家商人之外，也就只剩下军队了。

　　阿健苏禄也没问难他们，当即答应了下来……

　　不过，一天之后，一个回鹘小商人却带着一位客人来到了客栈，拜访阿健苏禄。

　　客人姓范，很年轻，看上去也不过二十出头儿的年纪，穿戴虽不华贵，却极为讲究，自陈是个汉商。

　　据引荐的回鹘小商人说，这位客人包下了他的货物，给的价钱更是让他惊喜无比，要求只有一个，就是想见一见商队的头领。

　　当然，这样的要求已经不奇怪了，广阿健苏禄这里，就听闻了不少。

　　但这位出手最为豪阔，虽然年纪轻轻，但在商人的角度看来，这个年轻人身上那种令人眼睛一亮的气质实在太过明显，用汉人的话来说，就是身上有贵气。

　　而当阿健苏禄第一眼看到这个年轻人，就从他的穿着和举止上看出，年轻人的来历恐怕不简单。

　　不过交谈了两句，阿健苏禄便又明白，这个年轻人怕是头一次跟人谈生意，太随意了，光听说话，你会感觉这人没有半点交易的诚意。

　　阿健苏禄当时心就拎起来了，不是商人，出身又很不错，这是最让商人头疼的一种情形。

　　要么会成就一笔大生意，要么，很可能就会血本无归。

　　很显然，年轻人受过很好的教导，是一种完全不同于回鹘贵族家的教导模式，透着一种极为内敛的大气，所谓礼仪之邦，其实就是从这上面来体现的。

　　阿健苏禄对汉话已经非常熟悉，虽然他自己说的结结巴巴，分外生硬，但听别人说汉话，完全没有问题。

　　几句客套过后，年轻人就直接道：“有人想见……先生，可否请先生移玉一叙？”

　　阿健苏禄到底没听明白，什么叫移玉一叙，不过架不住人家聪明，想了想就弄明白了对方要表达的意思。

　　他是真的不想去，天知道到了人家的地方，会有什么在等着他，他已经做好了拿出归义王书信，扯虎皮做大旗的准备，年轻人给他的感觉太不好了。

　　还好，让他稍微安心的是，这人悄悄过来，显然还有着些忌讳，当然，他没听过汉人中有句话，叫先礼后兵，不然的话，他会更担心。

　　于是，他做为难状，“您看，这么多的人，这么多的货物，都需要阿健苏禄来掌管，怎么走得开呢？要不……请尊贵的客人，到阿健苏禄这里来一趟？”

　　年轻人大声笑了起来，身上也终于露出了几分彪悍，“放心，又不是请您去赴鸿门宴，这么说吧，有人很好奇……嗯，回鹘汗国的人到底是怎样一副模样，还想知道那边的风土人情，所以请您去问两句，若是说的精彩，少不了你们的好处。”

　　阿健苏禄根本没在意年轻人话语中的轻蔑，也不知道什么是鸿门宴，他只知道，人家好像真的不很在意财货，于是他稍稍安了心。

　　“请问，您说的这位是……”

　　年轻人不耐的摆了摆手，“不用问那么多，你只需要知道，得罪了咱们，在这凉州路上，没人能保得住你们就成了……嗯，归义王殿下也应该不会在意才对。”

　　阿健苏禄的心沉了下去，这一趟看来不走是真不行了。

　　他也很好奇，能让归义王退让的人，难道是大秦皇室中人？

　　他现在有些后悔了，不应该这么快便走这一趟，应该更多的了解一下情势才对。

　　年轻人并没有多呆，转个这么个弯子，见到阿健苏禄，好像只为了一个邀请。

　　最后，年轻人留下一句话，“今晚有人会来接你，记得，不要声张。”

　　年轻人施施然的走了，派去送客的仆人回来告诉阿健苏禄，年轻人身边有护卫，他刚跟上两步，就被人拦了回来。


第1481章 夜宴（一）

　　当晚赴约。

　　阿健苏禄只带了两个人，老巴和顿默失，并干脆的拒绝了顿默失想要带上几个强壮的护卫的提议。

　　在西凉城里，汉人的贵人如果想要对付一些商人，太容易了，带不带护卫，都没有分别。

　　老巴在那一晚商谈过后，又变成了沉默寡言的起驼人，好像对阿健苏禄见什么人，又会说些什么，都不感兴趣。

　　来接阿健苏禄的人，对于他只带两个随从赴约，表达了赞赏，用这位管家模样的人的话说，就是还算有点胆气。

　　但实际上，阿健苏禄真的是提心吊胆。

　　来接他的几个人，比那个年轻人给他的感觉还要糟糕。

　　他和形形色色的人打过交道，他几乎是本能般的从这些人身上感觉到了一种令人极不舒服的气息。

　　怎么说呢，他回想了一下，他想起来了，他曾在西域偶然遇到过一位有名的刺客，并同行了一段日子，这些人身上散发出来的气息，和那位刺客真的很像，虽然他们看上去都普普通通，但在阿健苏禄的眼中，他们却是诡秘而又阴沉。

　　老巴也有些不安，显然，对危险的直觉，并不比阿健苏禄差了。

　　只有顿默失……他的担忧完全来自于不可度测的邀约。

　　走了一段不短的路，才来到一处府邸。

　　穿门过户，三个人被人引着，来到一处厅堂之中。

　　虽然是夜晚，三个人却都知道，这处府邸不小，而且，府邸正在改建之中。

　　回鹘汗国的人们，还带着许多游牧部落的特征，但已经和他们的先祖完全不同，有着多民族的社会架构。

　　他们的建筑风格也在和西域很多国家靠近，带着明显的伊斯兰印记，当然，有的也有着欧洲民族以及汉人的一些特点。

　　但在西凉，党项人曾经统治的城池里，建筑都和中原类似，正经的儒家文化圈中的一员……

　　夜晚中走马观花，几个人虽无心留意其他东西，但包括阿健苏禄，其实都算得上是头一次真正深入汉人府邸，新鲜感怎么都抹除不去。

　　府邸中很安静，黑洞洞的，三个人不久也就泛起了阴森可怖的感觉。

　　来到灯火通明的厅堂，三个人不约而同的松了一口气。

　　宴席已经摆好，空气中皆是酒肉香气。

　　主人也迎在厅堂之外，热情而又矜持的将客人延请入座。

　　三个汉人，一个笑眯眯的胖子，看到这个人，阿健苏禄顿时一惊，接着又是一喜。

　　这个姓孟的胖子他认识，他第一次到西凉，见到太阳王的时候，这个胖子就曾在座……

　　胖子脸上的笑容好像从未变过，看到阿健苏禄，也没多少惊讶，笑嘻嘻的来了一句，“阿健苏禄，咱们又见面了。”

　　阿健苏禄心中大定，手抚胸膛，躬身施礼，也笑着道：“是啊，能在这里见到您，阿健苏禄觉得，真的是太幸运了。”

　　胖子点着头，玩味的道了一句，“你小子确实挺幸运的……”

　　之后，这位便不多说什么了，和第一次相见相比，胖子显得平易近人多了，但不期然间，却让阿健苏禄一肚子的疑问，一句也问不出口。

　　另外，一个四十多岁的中年人，姓范，看面相，阿健苏禄猜测，和白日里相请的年轻人应该是父子。

　　还有一个一身青衣，腰悬利剑的汉子，他的一双眸子，也许要比他腰间的利刃还要锐利几分，在几个人身上一扫，在老巴身上停留了一下，并和老巴对视了一眼。

　　随即，微微颔首示意，老巴也轻抚胸膛，点了点头。

　　显然，这两位都看出了对方身上另外一种特质。

　　分宾主落座，范姓中年人径自坐了上首，其他两个人和三位客人坐了个对面，看上去很随意，却也是正经的汉家待客的规矩。

　　头一次被汉人贵族宴请，很快，三位异族来客便晓得几件事，汉人的食物非常精细，也非常美味儿，虽然，有的并不和他们的口味，但却不得不承认，即便是西州宫廷之中，也吃不到这般精美的食物。

　　汉人的酒很烈，非常烈，一口下去，就像吞了一团火，和回鹘人的葡萄酿完全不同，作为商人之国，三个人几乎同时在想，这样的烈酒卖到西域，很难说会不会让人喜欢。

　　也只有对汉人的一些细节处了解更多的阿健苏禄知道，这只是众多汉家美酒的一种。

　　汉人的酒一般来说应该分为两种，一种是果酿，一种为米酒。

　　大部分汉人都喜欢果酿，这是不争的事实，在草原上他接触过很多汉人，他们都很喜欢果酿的甜香。

　　之所以西域的葡萄酿会那么珍贵，在他看来，也只因为汉人种不出甘甜的葡萄罢了，不然的话，聪明的汉人一定会让葡萄酿变得廉价无比。

　　果酿一般不如太烈，如此浓烈的酒，只能是米酒，用汉人种出来的粮食酿造而成，这在包括西州回鹘的西域各国看来，都是一种极为奢侈浪费的行径，但汉人以耕种为生，拿粮食酿酒，却再正常不过。

　　米酒中最烈的就是烧酒，他们喝的很可能就是烧酒，一种在汉地都也算十分珍贵的酒水。

　　汉人一般不会拿果酿待客，和客人共饮，一般都会拿出米酒，而汉人的英雄，也都喝烈酒，这种起于风俗的矛盾之处，阿健苏禄还理解不了，他所知道的汉人风俗，也似是而非，并没有多少深刻的地方。

　　也许，回鹘人那些行商于汉地的先祖们曾经了解，但对于现在的回鹘人来说，汉人的一切，都分外陌生。

　　其实，他们并不知道，那些他们并不觉得多可口的蔬菜，大多在西凉城中也非常罕见，都是经过长途运送而来，反而是肉食，可以就地取材，并不算珍贵。

　　他们喝的酒，也是正经的剑南烧酿，只这一顿饭，就能顶得一个小商队的全部利润，连西凉城中的宣抚使府或者是布政使府也不会如此豪奢。

　　作为主人的三个人，看上去彬彬有礼，也有着待客的热情，但阿健苏禄还是感觉出了主人的漫不经心。

　　怎么说呢，就像富贵的人家，宴请穷亲戚的那种应付，偏偏在礼仪和言谈上，你找不出半点毛病。

　　青衣汉子很少说话，只是低着头，一口一口的抿着酒，筷子都少动。

　　范姓中年人架子很大，却频频举杯邀饮，说的话也最多，他好像对回鹘汗国的风俗人情十分的感兴趣，十句话里有九句是问句。

　　但跟人打过太多交道的阿健苏禄能听的出来，问是问了，答也答了，但这位主人好像并没往心里去。

　　但阿健苏禄相信，他们应该有着目的，不会将人无缘无故的请到这里来，真的只为了问一些奇闻轶事而已，当然，有些贵族，会做一些无聊的事情，到也不算奇怪。

　　胖子时不时恰到好处的插上一句，妙语横生，总能引起一阵笑声。

　　阿健苏禄也不时的在笑着，却再未有什么想法，跟胖子打听什么，其实这就是他的聪明之处了，也是很多人，一辈子也学不来的地方……

　　这个时候，老巴和顿默失就郁闷多了，他们根本听不懂，其他人到底在说什么，不过，看着阿健苏禄和汉人交谈甚欢，其中还有一位他本来就认识，除了觉得阿健苏禄之前有作弄人的嫌疑，但也心安不少。

　　当然，两个人都暗自决定，回去之后，应该好好学学汉人的语言了，以后的日子，也许跟汉人打交道的时候还多，语言不通，是其中最大的障碍之一。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　此时也已来到深夜，范姓中年人露出些疲乏之色，当然，在阿健苏禄看来，这位身份尊贵的人，心里更多的应是不耐烦了。

　　阿健苏禄已经准备告辞，这也应该是个不错的结果，没有收获已在预料之中，最重要的是没有任何损失。

　　回鹘汗国的一切，他说了不少，但也没什么大不了的，汉人如果对回鹘汗国有着敌意，他一个小商人也应该阻止不了什么，他也只能希望，如果发生战争，不要波及到他这个商人罢了。

　　实际上，他甚至觉得，如果回鹘汗国归于大秦治下，对他这样的商人来说，应该是一件值得庆幸的事情。

　　这就是商人，只为利益驱动的商人。

　　但就在这个时候，厅堂中远处的一个大大的屏风后面，却突然转出一个女子，厅堂的灯火，让她微微眯了眯眼睛，目光在厅中快速的扫了一下，便好像略有羞怯的低下了头，惊鸿一闪间，露出姣好的面容，接着便被乌黑的秀发遮掩了起来。

　　她的脚步很轻柔，却又极为快速的来到范姓中年人的身边，低声说了几句，中年人不住的点着头。

　　三个客人都有些吃惊的看向屏风方向，这么长时间，竟然不知道，那里还藏着人……更险恶一些的想法则是，会不会在那屏风后面，有着一群手持利刃的武士呢？


第1482章 夜宴（二）

　　“回鹘汗国也应该收税吧？”

　　看的出来，中年人脾气不错，即使是明明白白的做了传声筒，也没有半点勉强的意思，而且，没有什么铺垫就便开始了新的话题。

　　阿健苏禄眨巴着眼睛，就当什么都没看见的笑着答道：“当然，每个回鹘人，只要不是奴隶，都要向汗王以及贵族交税，谁都不能例外。”

　　“那税制又是怎么一副模样呢？”

　　商人的口舌很便给，汉话说的虽然有点别扭，但条理却很清晰，不大一会儿，就将回鹘人的税制说的七七八八了。

　　回鹘人的税制很简单，也很原始。

　　普通回鹘人，也就大多数的回鹘牧民，交的都是人头税，他们交税的对象，也非是像汉人这边的官府，而是面向贵族们。

　　当贵族们收取税赋之后，自己留下一部分，其余都要送交到西州宫廷。

　　颇为原始的贵族领地制度，弊端丛生，漏洞也多不胜数，造成的最严重的后果其实就是大面积的贵族腐败。

　　如果是在汉地，最直接的表现估计就是诸侯割据了，其实商周以及春秋战国，甚至是前秦和东西两汉就都是这么过来的。

　　西州回鹘最大的一点不同，就在于他的商业。

　　商税是西州回鹘最大的财源，每年都有无数商队从回鹘汗国出发，又有无数商队满载而归，这些财富，让西州回鹘过的很富足。

　　普通牧民过的很艰辛不假，但因为贵族和宫廷并不缺钱，所以税赋不重，生存下去并不困难，所以社会架构虽然原始，但却维持住了基本的稳定。

　　至于回鹘人的商税制度，就更不用提了，贵族们私设关卡的现象随处可见，商队出入，要受到层层盘剥。

　　反而是贵族们自己组建的商队，在王国中畅通无阻，获取暴利。

　　连汗王自己，也都组成了不知多少商队，获取着利益。

　　普通商队之所以没有就此失去竞争能力，不是因为商税少的缘故，而是回鹘人行商，获取的就是暴利，每一次出行归来，除了本钱以及交税之外，往往还能盈余不少，这保证了商人们的热情。

　　当然，和汉地土地兼并差不多，如今很多商旅，都会将自己的商队挂在贵族名下，以逃避越来越多，越来越重的关税。

　　这当然会使贵族和王庭之间产生隔阂，但奇葩之处在于，回鹘人的汗王，也在做着同样的事情，比之贵族们，不遑多让。

　　就像阿健苏禄的商队，就每每打着汗王的旗帜，出入于回鹘汗国……

　　当阿健苏禄口干舌燥的停了下来，喝了几口酒润了润喉咙，才发现，没人吱声了。

　　中年人无辜的看着他，也不知听懂没听懂，胖子还是笑眯眯的，但却闭紧了嘴巴，青衣汉子低头只是饮酒，几乎可以忽略不计。

　　这个时候，已经回转屏风之后的女子又一次走出来，凑到中年人旁边嘀咕了几句。

　　中年人这才接着问道：“你们这次带来的商队，自进入玉门关后，应该没有交税吧？”

　　阿健苏禄心里微沉，终于说到了他最担心的一个话题，这次来到西凉，之前所过关卡，都没有收取商队一文钱的税赋。

　　对于阿健苏禄来说，既感到自己来的时机很不错，却也有着担心。

　　因为他知道，汉人的商税制度，要比回鹘汗国完备的多，这种情形，只意味着两点，一个是商队来的突然，汉人不及反应，二就是汉人还顾不上这个，西夏灭亡了，这片土地的新主人要做的事情很多，收取商税绝对不会是头等大事。

　　但这样的情形会持续多久，就要看天意了。

　　而现在，显然已经有人注意到了这一点……

　　阿健苏禄终于缓缓的摇了摇头，随即故作轻松的笑了笑，道：“阿健苏禄来到这里，并未交上哪怕一粒金沙的税赋，当然，每到一处城池，阿健苏禄都想对主人表达一下敬意，但……大秦的……嗯，官员们都很廉洁，他们并没有收下阿健苏禄的任何礼物……”

　　“如果……主人……阿健苏禄这里会有一些礼物献上，当然，这不需要任何回报，只是阿健苏禄的一份心意……”

　　中年人莞尔一笑，心说，胡人就是胡人，当着这许多人的面，就想行贿，若是收了你的东西，岂非成了傻子？

　　他可不知道，回鹘商人狡猾着呢，相比和自家人做买卖的汉家商人，回鹘商人明显眼界要开阔的多。

　　他们在不同的场合，会表现出商人，军人以及政客的特点，在这一点上，汉家商人无论如何也比拟不了。

　　狡猾的回鹘商人，现在已经对屏风后的人物，起了极大的兴趣。

　　之所以这么说，不过是试探一下罢了，无论成不成，对他都没有坏处。

　　而在这条商道上，结交更多的朋友，让商途更加平坦，是每一个初来的商队必须要做的事情。

　　如果对方收下了礼物，那么，如果之后证明了他们的实力配得上他们的神秘的话，那么礼物就不会断绝，还会更加丰富厚重，如果不能，那么礼物也只此一次了。

　　说的再多，其实也不过一场交易罢了，这好像是回鹘商人的天性，总能敏感的找到商机，并不啻于为之付出代价和最大的努力。

　　在女人再一次传话之后，中年人问道：“那么，你的商队之中最珍贵的东西是什么？”

　　阿健苏禄转着眼珠儿，心里又有点吃惊，又有点欣喜，嘴上却道着，“应该是那些用葡萄酿成的美酒了。”

　　“葡萄酒……”中年人抚掌而笑，葡萄酒的名气，在中原汉地可谓是名闻遐迩，“确实珍贵……”

　　一边赞了一声，脑袋却已经习惯性的转向屏风方向。

　　阿健苏禄觉着有点好笑，嘴角微翘，心说，如果汉人贵族都是这个模样，他们的强大，却还要看看了，像太阳王和那位贵人……那样的英雄，应该不会太多吧？

　　这就是外交无小事的道理所在了，异国之人，如果看到你稀里糊涂的样子，轻视之心一起，后果就很难预料，而中年人的表现，实在称得上拙劣之极了。

　　也许是屏风后面的人也有些不耐，或者是觉着中年人太过愚笨，反正，屏风后面的人终于开口说话。

　　“将军百战竟不侯，伯良一斛得凉州……”

　　声音低柔，带着几许感慨缅怀之意，厅中坐着的几个人，别说几个回鹘人，就算几个汉人，也没一个能听得懂这句诗词描述的是什么。

　　这是蜀中名家的诗句，除了赞叹葡萄酒之外，也无奈的诉说着汉皇的昏庸。

　　典故来自东汉，扶风孟某字伯良，送葡萄酒行贿宦官张让，遂被封凉州刺史……

　　不管诗词多应景，也是对牛弹琴，不过这声音……是如此的低柔婉转，听在几个回鹘人耳朵里，顿时都觉得心中一跳。

　　女人……只听声音，便能让人浮想联翩的女人。

　　屏风后面燃起了蜡烛，灯火摇曳之间，只能隐约看到一个人影坐在屏风后面，更为其人增添了几分神秘的魅力。

　　厅中几个汉人，都立即站起身来，向屏风方向躬身施礼，几个回鹘人则使劲儿瞪着眼睛，想要看穿屏风一般注视着那里。

　　片刻之后，才反应过来，马上手忙脚乱的站起身来，抚胸为礼。

　　“产于西域，培于中原，及今已绝……葡萄酒，确实珍贵非常。”

　　声音中的缅怀之意很浓，只是不知缅怀的是葡萄酒的盛名，还是在缅怀汉唐那样的盛世。

　　“都免礼吧，坐下说话。”

　　众人落座，而这无趣的夜宴，在几个回鹘人看来，终于精彩了起来，可惜的是，他们中的两个根本不懂汉话。

　　但那又有什么关系呢，有这样的声音相伴，在这异国他乡，却也可以说是难得的奇遇了。

　　年轻的顿默失挺起了胸膛，英俊的回鹘贵族，心里已经充满了粉红色的幻想，那些流传在宫廷贵族间的史诗传说，奇幻瑰丽的故事，一段段的从他脑海中闪过。

　　他从没想过，自己会在听到一个女人的声音后，想这么多无聊的事情。

　　如果他是一个老人，那么他一定会感觉到屏风后面的女人的可怕，就像其他两位一样，时刻保持着自己的清醒和警惕，但他还只是个年轻人，所以，他会想很多美好的事情，却忽略了其中蕴含的危险。

　　“葡萄酒虽然珍贵，但只要仔细寻找，也许不用去西域，就能种子良方，培育酿造出来，如今更见到了西域来的客人，也许就更简单一些了……”

　　一针见血的评论，以及隐含的威胁，让阿健苏禄一下就彻底清醒了过来，他知道，他遇到了真正的商人……


第1483章 夜宴（三）

　　葡萄酒的酿制，可以追溯到汉时张骞出使西域。

　　而到了唐代，因为商道通达，葡萄的栽培以及葡萄酒的酿造技术，在中原已经不是什么秘密了，长安很多人家，家中都有葡萄架，摘下来的葡萄，也以酿酒居多。

　　实际上，到了这个时候，葡萄酒在中原的价格，也到了最低点。

　　但几百年的战乱过去，这种算得上奢侈品的制造技术，难免产生了倒退，在大秦这里，说是断绝也无不可。

　　也许南方还留存着工艺，但谁知道呢……

　　不过话说回来了，西域葡萄酿在唐时，价格虽然一降再降，却还是能让商人们谋取到暴利，这已经不是酿造技术的问题了，而是原料的问题。

　　在中原的土地上，栽培的再细心，种出来的葡萄也赶不上西域葡萄来的甘甜美味，制出来的酒自然缺少几分味道。

　　其实在座的人里面，没有哪个明白此中的道理。

　　商道再一次开通，无论是回鹘人还是汉人，面对的都是一个陌生的世界，而只有在相互有了足够了解之后，才能发现问题所在。

　　阿健苏禄还在想着怎么回答才合适，葡萄的种植和酿造技艺，在回鹘人眼中，其实不算什么，而且非常的简单。

　　但作为商人，却不会无缘无故的将这些东西泄露出去，当然，有足够回报的话，又当别论。

　　不过显然，屏风后的女子也只是这么一说，对于葡萄酒的兴趣其实并不大，更像是在宣示自己的博学以及对西域并非那么一无所知。

　　没有等阿健苏禄回答，声音再次在屏风后响起。

　　“葡萄酒虽久负盛名，也算珍贵，但客人何必欺瞒于我，商队中最贵重的，恐怕就是那些女奴了吧？”

　　几声轻笑，温软的话语，却足足透出一股寒意，或者用深深的恶意来形容，更恰当一些……

　　中年人眼神迷离，好像有点醉了。

　　那边的胖子却笑嘻嘻的瞟了阿健苏禄一眼，眼神中满满含着的都是讥诮之意。

　　他对商队兴趣不算大，但也不小，京师多出了一个明远司，他也就势成为了明远司暗谍首领之一，凉州一路，就是他的地盘。

　　他是个聪明人，从来没想过在凉州这里，能弄出明远司实际上的主事人，赵飞燕赵大人那样的功绩出来。

　　今时不同往日，明远司别看刚建起来，但有赵飞燕坐镇，背靠晋国公，这样一个人，不会让属下们自成一系，做个土皇帝的。

　　在这一点上，他看的分外清楚。

　　所以，在凉州呆的久了，他也觉得自己比较倒霉，以前那些老伙计，有的在京师逍遥，有的则在河东河中吃香的喝辣的，只他远走西凉，在这个鬼地方吃风沙。

　　瞅瞅自己在京师养出来的肉膘儿都快下去了，就能知道这里的日子有多苦了。

　　就这，倒霉事还没完，前些时突然送来个女人，架子大的快赶上王母娘娘了，他这里顿时就矮了一头不止，谁让人家带来的都是赵大人身边的心腹呢。

　　而女人不但容颜绝丽，手段也着实厉害，来了不长时间，就已经笼络住了很多人，不然的话，他也可以试试把女人养起来，当然，现在给他个天做胆，也不敢生此念头了。

　　因为巩义范氏来的人，都自动托庇于这个女人裙下了。

　　那可是巩义范氏啊……晋国公的姻亲，却对这个女人毕恭毕敬，至此，他算是明白了，这个女人仗着的，绝对不是赵飞燕的势，甚至可以说不是晋国公。

　　那么……还会有哪家生出这样一个女人来呢？

　　只要一想到这个，他身上便有些发冷，甚至有点痛恨自己的聪明劲儿了，想那么多干嘛，这不是和自己过不去吗？

　　回鹘人的商队来到西凉，女人表现出了极大的兴趣，而对于孟胖子来说，他看到的其实不是其他什么，他想到的只能是商队正是一个安插暗谍的好地方。

　　朝廷想要知道西边的情形，能够到达远方的，也只有商队。

　　实际上，这支商队从到达肃州开始，便不再那么神秘了。

　　之前以礼相待，在他看来，也不过是满足一下女人的好奇心，当然，如果女人想要什么的话，这支商队也没什么人能够阻止。

　　不过，以他对这个女人的了解，行事绝不会那般浅薄，但女人啊……天知道女人看到稀奇古怪的物什，会发什么疯。

　　就像现在，跟个小商人谈谈说说，好像真要讨取什么东西似的，他这里是相当的不以为然，只觉得女人果然都是成事不足败事有余的货色。

　　反而是这个小商人，曾经帮助大军兵不血刃的拿下甘州，在他看来，好好笼络一番的话，以后应该用处不小。

　　其实，中年人才正应该关心一下商队的细节，而非在那里坐的像个木胎泥塑。

　　巩义范氏这一代的当家人，可不怎么样，行商的要都是这个样子，岂不得赔个血本无归？

　　“问问她，要什么，这个朋友也许值得我们交往一下。”

　　冷不丁的，旁边的起驼人低声跟阿健苏禄说着，显然，起驼人觉得，说话的女人应该是一位大人物，结识一下的话，对他们的行程，没有坏处。

　　要什么给什么？说的轻巧。

　　这次他带来的女奴，可都是千挑万选，是他手里握着的最有力的武器。

　　归义王那里不说，只说那位将军……如果到长安走一趟的话，这几个女奴才能发挥出真正的作用。

　　因为他知道，当年在草原上的时候，那位将军身边就有一位西域女奴陪伴，事后也证明，那位西域商人带到草原的女奴，都进了那位将军的帐篷。

　　葡萄酒和其他一些货物，也许人家根本不会看在眼内，如果没有女奴的话，到了长安，很可能都没有说话的机会。

　　这个秘密，他一直保守到现在，如今很可能半路上遇到了打劫的，他嘴角抽动了，这真是……

　　“商队中确实带了几个女奴，您的意思是……”

　　屏风后的女人轻轻一笑，这次声音中带出了几分慵懒，即便是见多识广的阿健苏禄，也很难想象，一个人可以只听声音，就如此清晰的传达出自己的情绪。

　　他在惴惴之余，却也在恶意的想着，也许自己的几个女奴加起来，也不如这个女人来的更能让男人喜欢。

　　“把女奴都留下来，汉地有着律法，不会准许你等，贩卖人口，再者说，到了归义王殿下那里，带着这些女奴也有害无利，要知道，归义王殿下去岁大婚，如今正是新婚燕尔之时，你弄些女奴过去，让王妃如何自处？”

　　“你们没交商税，本来……我这里打算抽一成，就算补了商税缺额，但既然收了你的女奴，此事也就罢了，不过只此一回，下不为例。”

　　“再有，多在西凉停留些日子，商道开通，以后商队来往还多，你是回鹘人，应该知晓西域风貌，又懂汉话，给我多讲讲西域故事……顺便呢，会有人跟你聊聊大秦商税之律，有什么不足之处，你也指点一下。”

　　“若有一言有助于大秦商事，定后厚赐。”

　　“好了，今日兴致已尽，送他们回去吧，对了，葡萄酒不错，可惜没有夜光杯……留下几坛，只管开价，当买卖来做就成。”

　　声音虽然慵懒，但颐指气使之势一览无余……

　　对于阿健苏禄来说，这真的是最糟糕的一种结果了，不过他也是出了一身的冷汗，太阳王大婚，他竟然不知道，这要是把女奴送上门儿去，可真的是太危险了。

　　当然，危险的也只能是他这个商人，太阳王估计很愿意笑纳他的礼物。

　　不过，将女奴留在西凉……他暗自咬了咬牙，急急道：“等等，等等，您听我说……”

　　屏风后的女子本来已经欠身而起，听了便又做了回去，笑道：“怎么？觉得吃亏了？”

　　简简单单一句话，厅堂中猛的就是一冷，三个汉人的目光齐刷刷注视了过来，那青衣汉子目光如刀，手已经握住了剑柄，变得像一头择人而噬的猛兽般危险。

　　起驼人身子僵了一下，随后便悄悄握住了腰间藏着的匕首，旁边的顿默失，也一下瞪大了眼睛，不过随即便责怪的看向阿健苏禄，好像在埋怨他为何触怒这里的主人，显然，这个年轻人已经被自己的幻想弄昏了头。

　　阿健苏禄的嘴里有些发干，但他还是熟练的做出最卑微的姿态，道：“不不，您错了，阿健苏禄怎么会因为几个女奴，而触犯于您……只是，这些女奴已经有了主人，如果他知道，阿健苏禄将女奴都留在了西凉……阿健苏禄不敢想象，将会得到怎样的惩罚……”


第1484章 夜宴（四）

　　其实不管在哪里，不管民情风俗如何，都会有着民不与官争这样的道理，只是到了汉人地界，这个道理会变得更加深刻。

　　商人的抗争，在大秦权贵眼中，不值一提。

　　几个商人之所以能成为座上客，也是有着特殊原因的，并不能视作为大秦权力架构的常态。

　　但回鹘商人阿健苏禄，确实也不能等同于一般胡商。

　　当他再次扯出一张虎皮的时候，屏风后的女人沉默了片刻，之后……扑哧一声，笑了，“难道这些女奴是送给晋国公赵柱国的？”

　　晋国公赵柱国……阿健苏禄努力想了想，应该不会错了才对，虽然不知晋国公是个什么玩意，但赵柱国，应该是汉人的姓加上表字。

　　那位尊贵至极的将军，姓赵，叫赵石，字柱国。

　　应该没错，阿健苏禄心里七上八下，现在的他也没了主意，根本不知道，扯出那位将军的名字来，对于自己来说，是福是祸了。

　　而且，听女人话里的意思，好像……并没有畏惧以及忌惮。

　　阿健苏禄的脸终于白了起来，只是不由自主的点了点头……过了片刻，才晓得，屏风后的人根本看不见自己的动作。

　　于是，涩声道：“阿健苏禄说的都是真的……”

　　女人的声音第一次严厉了起来，“凭你也敢欺瞒于我……晋国公不好女色，又不用邀宠于天子，怎会让你千里迢迢贩卖些女奴回来？这话你得给我说清楚了，不然的话，怕是你也不用回去回鹘了，败坏晋国公的名声，你个小小的商人，怎么承担得起？”

　　阿健苏禄终于意识到，自己办了一件蠢事。

　　他不应该贸贸然说出那样的话来，商人初来乍到，总要熟悉一番当地情况，不然的话，见错了人，说错了话，便可能让他血本无归，甚至陷入危险的权力斗争中去。

　　而今天，他就犯下了这样一个明显的错误。

　　他根本不知道，这些人有着怎样的来历，又有着怎样的权力。

　　太阳王以及大将军赵石的名号，并不那么好借用，他们也有敌人，而且可以想象，能跟他们为敌的人，又有着怎样的权势。

　　这样颇为幼稚的错误，本不应该发生在他身上，但……怎么说呢，他在草原上以及前年在西凉城中见到的一切，印象太过深刻了，让他过于迷信于那两位的名声了。

　　却还是忘了，就算是神，终究也会有敌人……

　　但是，当他这么想的时候，好在理智挽救了他，他开始冷静下来，用商人特有的灵敏心思，从女人出现到现在，开始一遍遍的想着他们的对话。

　　他完全没有感觉到任何敌意，不过即便是没见到女人的脸，也能从始至终感到谈话中蕴含的轻视。

　　这不是平常意义上的轻视，而是权势者视特有的居高临下的轻视，也正是这种轻视，让他确信，女人所说的每一件事，都将会在不久的将来实现。

　　他不晓得居移体养易气的道理，但他却知道，从没有握住过权力女神的衣角的人，就算戴上王冠，也不会成为真正的国王。

　　女人的强势，是如此的真实，而且，太阳王，晋国公这些名字，在她嘴里说来，都轻松无比，没有半点的迟疑，甚至在他自己没有说出那个人的名字的时候，便想到了那个大人物。

　　这都意味着，这个女人有着无比显赫的身份，至于为何出现在这里，又为何对他们这支商队感兴趣，那……就只有天知道了。

　　心念电转间，阿健苏禄终于做出了一个极为大胆的决定，他苦笑了一下，道：“阿健苏禄没有欺骗于您……阿健苏禄曾经在草原上，亲眼目睹过……将军的威势。”

　　“阿健苏禄是个商人，他看到的，除了一位汉人英雄出现在草原之外，他还看到，一些女奴进入了将军的帐篷。”

　　“而这一次阿健苏禄带领商队而来，除了交易之外，也还……为了求助于……”

　　阿健苏禄停住了话头，沉默了下来。

　　意思很明显，事关重大，还是不要在这里说为好。

　　女人又笑了一声，她的声音好像永远那么温柔可人，又透出一种轻灵和魅惑之意，就像海中的女妖……即便是质问或者发出命令的时候，都是如此。

　　但她的话语，却又如此犀利，就像勇士的刀剑，招招寻向要害。

　　“让我想想，一个回鹘商人想用女奴贿于晋国公赵柱国那样的人，所求必大……再加上还能拿出回鹘汗王的书信，嗯……难道，回鹘人想要反抗契丹人的统治吗？还是想向大秦称臣？”

　　虽不中亦不远矣，阿健苏禄无话可说。

　　女人屡屡展现出来的眼光以及过人的聪慧，都会让人觉得，跟她交谈，十分省力，却又分外憋屈。

　　闻一而知十，正是女人的写照，当然，他不晓得，女人最大的本事却还是在揣摩人心上面。

　　不然的话，当年也不会集大秦后宫三千宠爱于一身，之后更不会在翻天覆地之后，还能活下来。

　　没错，这就是当年一曲剑舞，名动长安的沈才人，一个传奇般的女子。

　　而且，一旦得脱牢笼，就不甘寂寞的女人。

　　来到战乱方平，而又荒凉的凉州路的她，并没有自暴自弃，而是将自己的聪明才智，都拿了出来。

　　不但让这些彪悍诡秘的大秦密谍们俯首帖耳，而且，还在琢磨着做出一番自己的事业出来。

　　丝绸古道，闻名于世。

　　这条路上，最重要的是什么？

　　自然是来来往往的商队……

　　抛弃了名字以及过往，还有长安城中的万千繁华的她，其实在来到这里之初就决定，要在这里做个富可敌国的豪商，等那些可恶的家伙们纷纷老去，死亡，然后她就可以风风光光的回到故土了。

　　而以她的年纪，这个愿望好像并不是那么难以实现，嗯，除了那个家伙……那等强壮，很可能她都老的动不了了，对方还在活蹦乱跳。

　　当然，那个家伙好于刀兵，打仗的时候，兵凶战危的，谁能说得准呢。

　　在这凉州路，风沙虽然大了些，但天高海阔，她觉着比在蜀中的时候还自在几分……

　　只是没想到，回鹘商人会这么快来到西凉，而且，这个胡商竟然还和那两位都能扯上点关系。

　　她之所以要留下女奴，到也不是为了别的，只是觉着身边缺些信得过的人手，外方女奴，应该好调教一些。

　　而且，可能连她自己都没意识到，听到女奴两个字，她便有些厌恶，她自小养于家中，学这儿学那儿的，大了就被送入长安皇宫。

　　伺候的虽然是世间最为尊贵的人之一，但好像和那些女奴也没什么分别……不过，从大秦皇宫转了一圈，险死还生出来的她，是万万不会承认，自己动了恻隐之心的。

　　只是没想到，在这些女奴身上，竟然得到这样一个答案。

　　她知道，晋国公赵柱国出征草原，慑服草原诸部，班师回朝的时候，带回过一群异域女奴。

　　听说其中有一个确实深得那家伙的喜爱，在他身边做过随军书记，回到长安后，还做了国武监的教授。

　　其他的，好像都送入了教坊司，给李全寿那小子添光彩去了。

　　不过以她的聪明劲儿，一琢磨就明白了，回鹘商人的话到也八九不离十。

　　但这位恐怕是打错了算盘才对，他只看到了赵柱国买下了女奴，却不知这些女奴的最终去向。

　　再者说了，赵柱国那人就是快顽石，对她都不会有半点动心，在府中养了多时，就干脆的送来了这荒蛮之地，何况是些女奴了？

　　而且，晋国公府中，虽然没有河东狮，但正经的母老虎还是有两只的，这么送上门去，怕是讨不了好儿。

　　玩笑般想着这些事情，不觉有些好笑。

　　这样的愣头青都能当商人，看来胡人的钱，好赚的很嘛。

　　接着她便想到，如果自己猜测不错，那么，这对于大秦来说，倒是一件不小的事情，以她的身份，在其中虽不好插手，但只要手段合适，这山高皇帝远的地方，又有谁来管她？

　　阿健苏禄绝对想不到，在凉州路上偶然碰到的女人，有着怎样离奇的身世，又有着怎样的野心，而这一番相遇，又会产生怎样的后果。

　　可以说，大秦之后对西域的一连串战争中，都起因于此刻，而这番相遇，其实也为将来西域商道的格局打下了第一根楔子。

　　一场夜宴，虽然波折频出，但最终归于平淡。

　　野心勃勃的女人并没有再追问下去，只是跟阿健苏禄说了一句，近日不准离开西凉一步，便带着侍女，飘然消失在屏风之后。


第1485章 布局（一）

　　当晚，西凉城中这座府邸的后宅大堂。

　　从前的沈才人，居中而坐。

　　一袭轻袍，头戴文冠，腰悬玉佩，只这打扮，看上去就像是一位富家公子，还是饱读诗书，身有功名的那种。

　　但你只要稍微瞧瞧，就会明白，有些人不管穿什么，都无法掩盖那一身的风华。

　　上天确实钟爱一些人，比如说眼前这位女子。

　　岁月并未在他身上留下什么痕迹，而西北漫天风沙，也无法将其吹的粗粝。

　　吹弹可破的肌肤，饱满的额头下，一双明若秋水的眸子，闪烁着明亮的光芒，在轻袍掩盖下的曼妙身段，却为她平添几分别样的魅力。

　　此时，她正用嫩若青葱般的手指，捏着茶碗，优雅的将香茗送入口中。

　　而她面前，却站着形色各异的人物儿。

　　如今沈才人这个名字早已作古，这里的人，大多会在见她的时候，称呼一声夫人，少数几位心腹，才会知晓，这位夫人姓赵，因家里排行十三，所以自称十三娘。

　　至于她的芳名为何，这里没一个晓得，即便一直跟在她身边的俏丫鬟，估计也不知晓。

　　神秘的女人，带着灼人的权势来到西凉，顺利的接管了明远司密谍统领之权。

　　她带来的人，多数来自蜀中，应该是明远司主事赵大人亲自安排的心腹，这也是其他人心怀敬畏的一个重要原因。

　　站在女人面前的有六个人，之前接待胡商的三个人都在其中。

　　之所以站着，是因为这个女人曾经说过，她在的地方，没有人有坐着的资格。

　　多数人都明白，这是初来乍到，为了立威，他们还明白，不是没有人有这个资格，而是他们中间没有这样的人罢了，难道说皇帝老子来了，还能在她旁边站着不成？

　　当然，明白归明白，没有人去争这个。

　　虽然时日还短，但他们此时已经清楚的了解到，在这个女人美丽的表相之下，藏着些什么。

　　这是一个心机手段，皆不让于人的女人。

　　西北战乱方定，明远司也才立下不久，女人到了这里的头一件事，就收服了一些西北好汉为己用。

　　听上去只是轻轻松松一句话，但实际上，却是之前孟胖子千辛万苦也办不成的事情。

　　经过战乱，许多西北豪杰死的死，逃的逃，剩下的，都成了秦军的向导。

　　而女人收服的这些人手，都是从各部秦军手下要来的。

　　想一想就能明白，光凭明远司的文书，肯定办不成，而且，明远司所属，皆为朝廷密谍，根本不可能明目张胆的跟各部军旅打交道，那会引发无数的麻烦。

　　但女人就办到了，而且办的干净利落。

　　一个个曾经纵横西北的马匪，陆续来到凉州，吭都不吭一声的入了明远司。

　　怎么办到的？很多人都在猜测，女人的权势到底来自于哪里。

　　其实很简单，一封印着晋国公印鉴的文书，也就足够了。

　　文书从哪里来的，呵呵，当然是伪造的。

　　不过，也只有她有这样的胆量这么来干，其他人……算了吧，就算知道是这么回事，又有哪个人敢在西北明目张胆的用伪造的晋国公文书骗人？

　　当然，这件事拆穿的可能性也不大，毕竟谁也不会为了几个没有军籍的向导，特意行文于朝廷询问此事。

　　最可能的暴露方式，则是西北各部将领跟晋国公文书往来的时候，偶尔提上一句半句，表表功劳，而晋国公会在意这件小事吗？

　　女人想的很周全，她更在意的不是后果如何如何，而是这些彪悍的臭男人，别给她惹什么乱子，要听令行事。

　　所以，之后恩威并施，耗费的心力，绝对不是伪造文书可以比拟的了的。

　　当她在西北借着明远司稍稍站稳脚跟之后，阿健苏禄的商队一头撞了进来，再次给了她大展拳脚的机会。

　　这么晚了，将人召来，这里的一群的男人，却没一个敢有半句怨言，老老实实的站在那里，连抬头张望一下，饱餐一下秀色的欲望都没有。

　　当然，这样的威望，不会只凭些许心计而得来，在西北这样的土地上，除了权势之外，让男人们心服口服的办法只有一种，那就是杀戮。

　　没有血色渲染的权力，不会让身处西北的男人将野性收敛的如此干净。

　　为此，女人曾经当着众人的面，在笑颜如花中，一件刺穿了一个色授魂与，忘了自己姓什么的家伙的咽喉，之后还温柔的合上了对方圆睁的双眼。

　　当然，头一次亲手杀人，让她几天也没睡好，但也只此而已了，在皇宫内苑呆过的人，心性早已不能以常理而论。

　　而在那儿以后，就再没有敢轻易冒犯于她了，男人们对心机深沉，手段毒辣，而且并不介意沾染鲜血的女人，会更加敬畏几分，因为那超出了常理，所以印象更加深刻。

　　女人微微扫了一眼，还是有些不满意，因为这些人站在那里，除了范氏父子还看着顺眼些外，其他人都是一身的戾气，她可不想长年累月的当个匪首。

　　再瞅一眼笑口常开的孟胖子，就更不满意了，这个家伙的笑容看上去总是那么欠收拾……

　　饮了一口香茗，沉淀一下思绪。

　　她轻轻叹息了一声，蜀中的茶叶，运送到西凉，极为不易，而西域那些国王贵族什么的，想要饮用到汉地名茶，也许只能用黄金来换了。

　　当然，她并非是为了那些不相干的家伙心疼，而是觉得，也许长途贩运茶叶，并不如传说中说的那么美好，也许，随着商队去西边走上一趟，才会让一些事情更加确定一些。

　　蜀中香茗，让她多少感觉到了些家乡的味道，心情不由好了几分。

　　“孟大人……”

　　“卑职在。”孟胖子身上的肥肉哆嗦了一下，不过，这并不能骗到高坐于上的女人，这个胖子的狡诈和胆量，同样有名，女人已经打听的很清楚了。

　　“见了几个胡商，又听人家说了那么多，你怎么看？”

　　孟胖子做沉吟状，其实心中已是大骂，总是这样，拿他老孟做法，很有趣吗？

　　不过他也明白，女人这么做非常的聪明，他越是恭顺，旁人看了，越不敢起其他心思，如果他不服，那可能正合了女人心思，趁机除掉他或者将他调离此处。

　　他毫不怀疑女人有这样的毒辣心思和切实的手段，因为到了现在，他已经不太确定，凉州这一路上他安插下来的人手，又有几个能让他信得过的了。

　　这对于一个密谍头子来说，是非常可怕的一件事，也是失去权力的征兆。

　　他很想向长安那边求援，但他也明白，眼前这个女人，同样跟晋国公府有着千丝万缕的牵连。

　　他不知道，自己一封书信去到长安，会引发什么样的后果。

　　关夫子会不会在之后出现在西凉，给自己来上一剑。

　　更为可怕的是，女人好像能看穿他的忧虑和忌惮，每一次都能恰到好处的将他揉捏一遍，而又不让他感到过于不安。

　　这样娴熟的御下手段，让他更加不敢轻举妄动。

　　这一次，也就成了老样子，他习惯性的上前，恭敬的开始作答，实际上，这个宽泛的问题，也正是女人为难他的症结所在。

　　“卑职听夫人说，要在商队抽一成，我看挺好的，咱们如今确实需要银钱。”

　　这就是他的聪明所在了，听了他的话，顿时有人两眼开始放光，显然是动了心，而他也明白，女人不可能同意这事儿，一次两次还成，一旦朝廷开始收取边税，那么这边就定然会停下来。

　　不然的话，明远司一旦查下来，谁都吃不了兜着走。

　　而这个先例也不好开，尝到甜头的人，又都是些没读过什么书的粗汉，怎么会轻易放弃坐地分银的暴利？

　　女人之前很可能只是随口一说，他这会儿拿出来，小小将上一军，其实就是想出出闷气……

　　不过女人的话差点没让他一口老血喷出来。

　　“孟大人就这点见识？咱们是朝廷的税官还是其他什么，跟商队抽一成，说的轻巧，商队敢给，你敢收吗？”

　　“夫人莫怪，卑职见识浅薄……”

　　女人哼了一声，话锋一转，“明远司在各处不管设了多少密点，但缺谁的钱，也缺不了咱们凉州一路的……”

　　完，孟胖子心里哀叹一声，和上几次差不多，他的脸被请抽了几下，旁人看来，他却是上找着挨抽，甚至还会认为，抽的有点轻，女人就是这么一次次的消磨着他的勇气和威信……

　　“孟大人。”

　　“卑职在。”

　　女人也是莞尔，她觉着，用不了多少时日，这个胖子也就和其他人一样，只能对他俯首帖耳了。

　　之所以费这么大工夫，也只因为她毕竟不是明远司设于凉州路的密谍统领，这个胖子若不能听话，会很麻烦，所谓名不正则言不顺，她面临的就是这种情形。


第1486章 布局（二）

　　“如今，西域商路已开，外邦之人，也已现身西北边地，想来，不久便会有朝廷谕令到此……此乃自大唐以后，数百年未有之局面，尔等应对的好了，搏一个似锦前程出来，也是容易。”

　　“孟大人，之后要做什么，你应该清楚吧？”

　　孟胖子嘴角抽动了一下，还来……

　　不过这回他也不再耍什么小聪明，微微躬身道：“卑职明白，来往商旅多了，人多眼杂，安插些耳目，应该不是难事，请夫人放心便是。”

　　女人轻轻摇了摇头，“不够……这就是我让你们做的第一件事，在之后，凡来往于古道之上的商队，无论胡汉，我都要知道，他们来自哪里，运送的货物都是什么，回转的时候，又赚得几个银钱，孟大人，切记，做的细致些，这关乎明远司的名声，知道了这些，将来也还有大用处。”

　　“是，卑职记下了。”

　　“胡大人。”

　　“卑职在。”

　　“第二件事由你来做，回鹘那边人心浮动，许是用了向我大秦称臣纳贡之意……此本为明远司之责，但仓促之间，咱们能做的事情也不多，但总归要有所准备。”

　　“该怎么准备，你回去好好想想，这件事做的好了，加官进爵，易事尔。”

　　说完这两件事情，女人抚了抚秀发，懒懒靠在椅子上，笑着道：“诸位，太多的话也就不说了，两位大人要做的事情，就是凉州一路明远司上下要做的事情，之后两位大人会用到谁，该出多少力，你们应该都清楚，但凡有人阳奉阴违，那也就别怪我无情了。”

　　众人躬身领命当中，女人摆了摆手，众人便纷纷退了下去。

　　不过早有几个人得了示意，都留了下来。

　　大堂中渐渐宁静。

　　女人沉默了半晌，抬起头，看着范氏父子，心里开始有点纠结。

　　晋国公的这位大舅哥，只能说是不堪大用，来到西北，估摸着也只能靠着晋国公之势，赚些银两花用罢了。

　　她的心里也有些纠结，以范氏父子的身份，用的好了，在凉州路乃至于整个西北，几乎没有他们办不到的事情。

　　但她却真的不敢轻易开口，晋国公赵柱国那个人，实在不好惹，而且，算起来，她还欠着人家一个天大的人情。

　　最终，她还是暗自叹了口气，微微点头，用轻松的口吻道：“范兄，回鹘人的商队已经进了玉门关，你那边的事情，也应该做起来了。”

　　“先去蜀中，准备一些货物，不用多，蜀锦，美酒，茶叶，都采买上一些……你范家来的人不多，而回鹘人那里也许要乱些时日，所以，就在西凉这里，跟胡商交易最为妥当，你看成吗？”

　　范家老大连连点头，笑道：“多谢夫人厚意，巩义范氏定然不会让夫人失望。”

　　还行，范家的两个儿子，虽然养在家中，差点都废了，但到底不算是真正的废物，做事说话还算有章有法。

　　女人笑意微露，这才是她最终的用意。

　　而明远司这里，不过是拿来用用罢了，她可没那个心思，领着一群粗汉，纵横来去，做个地地道道的匪首什么的。

　　她这一辈子也不一定能再次踏过庆阳府一线了，要想过的好些，总需要大量的银钱支撑，而巩义范氏，要人有人，要钱有钱，正是现在最好的盟友。

　　而她这边，又能借助明远司的力量，做一些普通商家难以做到的事情，这样一来，想不赚钱，其实也不太容易。

　　当然，她认为，还缺少最重要的一环，需要在不久的将来补上。

　　范氏父子知机的告退。

　　出了大堂，父子两人在仆人引导之下，漫步而行。

　　年轻人终于忍不住道：“爹，这才第一支商队过来……咱们要是准备了货物送到西凉，却没人收怎么办？”

　　做父亲的笑着摇头，“咱们到了这里，听人家的就成了，你啊……还是年轻，人家比咱们上心，若是赔了，咱们大不了回去巩义，人家呢，不定就会有天大的麻烦，记得，做人要知道感恩，不要轻易心生怨恨，人家在尽心帮你，你却总在打自己的小算盘，那怎么成？”

　　范家老大虽然心机城府皆不如人，但这番话说出来，却有淳淳长者之风范，由此可见，这位是个真正的厚道人。

　　年轻人脸上微红，垂头道：“您教诲的是，儿子受教了。”

　　范家老大呵呵笑了起来，拍了拍儿子的肩膀道：“放心吧，有你姑父在，咱们范氏行商于西北，想赔也不那么容易，不然的话，你祖父又怎么放心你爹过来主持此事？”

　　“到是我儿，比爹要聪明伶俐的多，在这里多看看，多听听，长长见识，以后这天地，要比你爹和你叔叔两个敞亮的多，不过，你也……唉，这位夫人啊，和你姑父不定有多少牵连，我儿还是收收心吧。”

　　别说人家心机城府不行，其实心里明白着呢。

　　年轻人脸上阵青阵白，煞是好看，过了半晌，才讷讷嘟囔道：“爹，您放心吧，儿子早就想明白了，不用给咱们范家惹祸的。”

　　“那就好，那就好……”

　　父子两个又闲话两句，做父亲的这才说起正事，“蜀中那边儿，咱们父子两个还是一起走一趟吧，这位夫人啊，心大着呢，也不好糊弄，只是苦了我儿，让你陪着爹奔波劳碌，不能安心读书。”

　　儿子这次不满意了，撇了撇嘴道：“爹，儿子已经不小了，读书进学也没多大指望，从军你们又不同意，生意上再不能帮衬一二，儿子岂不成了米虫？”

　　范家老大瞅了瞅儿子，满意的笑了起来，二十多年前，他本也想接着妹夫的光儿，做出一番事业来。

　　但他兄弟进了长安一次，灰头土脸的出来，让范家老大也生了畏惧，在范家老太爷管教之下，两兄弟却同时收了心。

　　范家老二在乡里侍弄田土，做起了地主。

　　而他却开始重新拿起了书本儿，开始教养儿子侄儿，再没了出去闯荡一番的心思。

　　如今二十多年过去，儿子已然长成，妹夫也终究成了权势熏天的晋国公。

　　到了这会儿，本打算就此颐养天年了，没想到事情反而来了，那位妹夫回乡一次，不但弄的巩义赵氏鸡飞狗跳，而且，还让自家父亲起了重新行商的打算。

　　老太爷年纪老迈，自然不能奔波于路途，老二那里，也脱不开手，这事儿也只能落在他的头上了。

　　在这西凉，他是呆的心惊肉跳，不过儿子懂事儿，还是让他心怀大慰，连那些隐隐约约的担忧，也都抛之于脑后了。

　　父子两个谈谈说说，每一句话，都能让人感觉出里面浓郁的亲情，不过，说起来像他这么教养儿子，却没把儿子养成纨绔子的可不多见。

　　不过，两父子离开大堂之后，这里的气氛立时就是一变。

　　剩下来的人，都可以说是女人的心腹了。

　　三个人，两位都是随女人一起来到西凉的蜀人，另外一位，则是西北豪杰，女人对其有着正经的救命之恩。

　　“老狼，以前做的营生，还没忘了吧。”

　　虬髯赤膊的家伙，嘿嘿一笑，露出满身的匪性，“夫人，您有事就吩咐，老狼赴汤蹈火没二话。”

　　女人笑笑，“商队一多，财帛动人心，凉州这一路上，又是沙漠，又是戈壁的，匪患肯定少不了，我想让你重操旧业，收拢些人马，别让这西北再出个党项之类的大匪，不过……这事凶险不少，你可要办的仔细些。”

　　这位一听，大咧咧的就开始拍胸脯，“交给俺了，别的不成，要说打家劫舍，俺可在行，也就是匪老四早生了几年，不然的话，俺一定跟他别别苗头……嗯，夫人的意思是，不是让俺做那断道的强人，而是……那……碰到官兵怎么办？”

　　其他两个人听着有点心惊，不过也只是有点罢了，蜀中绿林道上，他们也曾竖起过旗号，听这位西北强人开始说的干脆，后来却又结结巴巴，都忍不住，乐了出来。

　　那位听到笑声，斜着眼儿就瞪，不过他也知道，这两位不好惹，最终没有恶言相向。

　　只是在心里暗骂，乐个屁，老子说的可没错，咱们这营生，失风不怕，就怕出了两头数，捉住了，定要挖心剖肺的。

　　老子受了招安，也是没办法的事情，但被拍回去祸害以往的同道中人，多少有点不讲道义，而且，这要是碰到官兵围剿，拼命还是不拼命？

　　女人抿了抿嘴，这些粗汉……唉，身边还是人才太少啊。

　　“不用担心，这还要看时机，先做起来再说，你要是不成，我换旁人来做。”

　　“成成成，怎么不成了就……咱这就回去想想，哪些老兄弟没走了水，弄过来用用，不过，这银钱上，您得给足了，不然想要在如今拉起人马来，有点不太容易。”


第1487章 迁徙（一）

　　大秦成武七年，西北丝绸古道上暗流涌动，胡汉商旅因各自利益所驱，有目的的，或者变相的，都在推动着西域走向战争的边缘。

　　而在这一年，遥远的东北，一件大事也正在发生。

　　蒙古部族最大的一次迁徙开始了。

　　成群结队的蒙古人，用马鞭子驱赶着人数庞大的汉奴群体，走出了他们世代生存的东北草原，向气候更加温暖的辽东地区迁移。

　　这样的长途迁徙，即便是号称逐水草而居的蒙古人，也会心怀恐惧，尤其是在春天这样的季节，更让南下的各个部落，都有着不满。

　　但蒙古诸部英明的可汗，成吉思汗铁木真在去年时召集了各部首领会盟于乞颜部，征得了各部首领的支持，并随即下达了汗令。

　　而这一次蒙古诸部南下，不再是为作战抢掠而来，也非为了生存，而是成吉思汗铁木真，终于开始想要建立一个汗国，属于蒙古人的汗国。

　　广阔的辽东，在女真人离去之后，为蒙古人提供了这样一个地域，可以容纳蒙古诸部放牧，生存繁衍，并可以让汉人耕种的地域。

　　这里的气候更加温暖湿润，这里的草场更加肥美，这里的河流更加密集，这里的土地也更加肥沃等等。

　　这些因素，作为一个汗国建立的基础，已经足够了。

　　契丹人，女真人，都曾在这片土地上建立起了自己的国度，蒙古人也一样可以。

　　成吉思汗也正是用这些理由，说服各部首领……

　　但随着铁木真从混乱的战争中走过来的将领们都知道，对于大汗来说，这是一种极其无奈的选择。

　　通天巫阔阔出，以及合撒儿之乱，是对蒙古诸部的头一个沉重打击。

　　而在那之后，蒙古诸部又发生了两场叛乱，这两场叛乱，都来自于忠于阔阔出和合撒儿的部落。

　　两次叛乱，都平息的很快，在如今的蒙古诸部，已经没什么人能对抗于他们的大汗。

　　但这样的叛乱，还是动摇了成吉思汗的威望，一些极为隐晦的谣言，在部落之间传递，长生天的使者被杀死了，长生天赐予蒙古人的勇士被驱逐离开，在这样一个时候，蒙古人的信仰在动摇，蒙古人作战的欲望在消退。

　　这是蒙古人在经历了十三翼之战后，遇到的最严重的一次危机。

　　而雄才大略的成吉思汗，感受到了草原朔风中的寒意，为此，他特意亲自去了一趟西边的克烈部。

　　这是自铁木真真正崛起之后，头一次亲自去见自己的义父王罕。

　　在东克烈部的汗帐中，他见到了被病痛折磨的奄奄一息，却依旧清醒无比的王罕。

　　但这一次，和当年他弱小的时候，在克烈部王罕面前，几乎所有的要求都能得到满足不同，他注定失望而归。

　　王罕对他送来的，和当年请求克烈部出兵，帮他夺回妻子的几乎一模一样的黑狐大氅看也没看一眼，实际上，也意味着上一代结下的恩义，已经随风而逝了。

　　铁木真也明白，乞颜部和克烈部的恩怨情仇，到了此时，都已经不重要，这位将死的老人，不会再对他做出任何的承诺。

　　但他还是做出了最后的努力，向王罕表达了联姻的愿望，想将自己最珍爱的女儿，嫁给西克烈部的桑昆安达。

　　这么做的用意，也十分明显。

　　其中最重要的一点就是，他表达了想要克烈部重归蒙古诸部的愿望，就像当年蒙古人中的三位英雄，相互帮助，相互扶持，却又都完全独立一样。

　　他想桑昆回来，成为蒙古诸部在西边的屏障，而非是中部草原那个什么诸部联盟的一员……

　　如果王罕答应了，他当然会做出一定的补偿，比如说奴隶，比如说草场，当然，他也会进一步要求，克烈部不得庇护合撒儿等等。

　　但王罕终究摇头婉拒了联姻的提议……

　　在离开克烈部汗帐之前，铁木真难掩愤怒地说道：“我们同为蒙古人，也同样信奉长生天，为什么您如此固执，非要去帮助那些对我们怀有敌意的人呢？蔑儿乞人和我们是世仇，但我还听说，桑昆和蔑儿乞人一起，去帮助汉人作战……那些懦弱的汉人，又能给克烈部什么呢？”

　　王罕则答道：“汉人在最危急的时刻，帮助了克烈部，帮助克烈部渡过了难关，而同为蒙古人的你，又做了什么呢？”

　　简单的一句话，让成吉思汗铁木真再不停留，也彻底的将那以往的恩义和怨恨都留在了身后的帐篷中。

　　走出克烈部汗帐的他，没有任何的愧疚，当年乞颜部贵族叛乱的时候，克烈部又在哪里？

　　他很早其实就已经明白，在草原上，再有道理的说辞，也都是那么的苍白无力，想要得到什么，看的还是勇士的弯刀够不够锋利，弓箭射的够不够远而已。

　　在克烈部的汗帐之外，他看着草原蓝蓝的天空，终于做出了决定。

　　克烈部不算什么，但加上中部草原另外两个部族，他们的力量显得非常的强大，他对战胜这样的敌人，已经没有任何信心。

　　就像当年十三翼之战开始之前一样，面对札木合的十三部联盟，数倍于己的敌人，再英明的将领，也会感到无力。

　　事实也证明，他的感觉没错，那一场几乎能决定蒙古人未来的战争，终究是以他的失败而告终。

　　不过，札木合也被胜利冲昏了头，最终将蒙古诸部的权力，拱手相让。

　　而这一次，如果蒙古诸部同克烈部，乃蛮人和鞑靼人为敌的话，也许就没有那么幸运了。

　　有着汉人支持的诸部联盟，非常的稳固，没有内乱，对他们的主人也都保持着起码的忠诚。

　　而现在，他们也还在努力用官职，联姻等方式，在加固着联系的纽带。

　　这样的敌人，札木合临时拼凑起来的联军和他们根本无法相比，一场失败，足以让札木合万劫不复。

　　但诸部联盟不会，一场决战失利之后，他们能够从容的重整旗鼓，将战争拖延下来，到了那个时候，不会再有部族仰慕他的威名而来投靠，他们的战士会红着眼睛骑上战马，来给同族复仇。

　　所以，西进之路，几乎已经完全断绝……

　　当然，王罕回归长生天怀抱的时候，也许是个不错的机会，可以试探一下。

　　但那没有任何用处，桑昆，那个从小就对他抱有敌意的安达，不会允许东克烈部重新站到他的旗帜之下。

　　那么，试探的结果，很可能便是一场战争，对他来说一场注定失败的战争。

　　所以，信仰着三个老头儿的那个人的提议也就变得诱人了起来。

　　初步的决定，在克烈部的汗帐外做出，等铁木真回到蒙古诸部的时候，另外一件事，让他对这个决定更加坚定了起来。

　　塔塔尔人发生了叛乱……

　　如今，曾经的世仇已经是蒙古诸部最重要的组成部分，他们融入蒙古部族的过程也非常顺利，毕竟，他们有着同样的祖先，留着相同的血脉，也同样信仰着长生天。

　　他们之间的仇恨，更多来源于正统之争，到了后来，契丹人和女真人的挑拨，也造成了更深的隔阂。

　　而这一次，塔塔尔人这里发生的叛乱，也并非是这些仇恨的延续，更和阔阔出，合撒儿之乱一点不沾边儿。

　　这场叛乱的原因对于蒙古人来说，听上去有些可笑，只因为奴隶太多了，因为草原上从来没听说过这样的事情，也没有哪个部族抱怨自己的奴隶太多，而就此发生叛乱。

　　但成吉思汗铁木真听到这个消息之后，却一点也笑不出来。

　　因为他明白发生了什么。

　　几次对金国的战争，让蒙古诸部多出了许多奴隶，这里面，女真人和契丹人不多，差不多都是汉人。

　　开始的时候，诸部欢欣鼓舞，但对金国作战胜利的热情消退下来之后，很快，人们便发现，这些奴隶成为了蒙古诸部越来越重的负担。

　　他们带来的是难以想象的麻烦。

　　他们没法成为战士，没法适应草原上的寒冷气候，甚至连放牧，都笨手笨脚，他们只长了一张张吃饭的嘴巴。

　　而他们还带来了一些稀奇古怪的病症……

　　很快，这些汉奴就成为了各部厌弃的对象。

　　草原上，奴隶的地位甚至比不上一只羊羔，而不受欢迎的奴隶会遭遇什么，也就不用细说了。

　　很快，屠杀奴隶的事情，就频频开始在各部上演。

　　这让对蒙古诸部有用的那些汉人非常不安，于是，铁木真甚至为此颁下了汗令，来阻止这一切的发生。

　　而通天巫阔阔出的罪名，其实就是屠杀汉奴，明目张胆的违抗了成吉思汗的汗令。


第1488章 迁徙（二）

　　发生在大秦成武六年，草原黄羊之年的这一次蒙古部族内乱，实际上，称不上什么叛乱。

　　这是一次大规模的屠杀……

　　连年掳掠而生的汉奴群体，因不服水土，人口众多等原因，大部分被留在了东北草原南方地域。

　　这里正是当年塔塔尔人聚居的草原，塔塔尔人在蒙古人和金国的挤压之下，衰落下来，并最终被蒙古诸部吞并。

　　汉奴群体的到来，让这片草原渐渐变了模样，几年时间，渐渐在这片草原出现了一些汉人聚居的村落。

　　在这个短暂的时期当中，在蒙古人统治下的汉奴们，生活在怎样的水深火热之中已经无需赘言。

　　初夜权（当然，这是汉人的叫法。）等臭名昭著的词句，在这个时候开始在东北草原出现，并得到了很多蒙古贵族的欢迎。

　　而到了大秦成武六年，事态开始剧烈恶化了起来。

　　说起来很简单，食物不够……

　　没有什么天灾，皆为人祸而起。

　　战争给塔塔尔人造成了重创，这些年过去，加上蒙古诸部对其并不放心，攻打金国的战争中，又常常以塔塔尔人为先驱，战后分配战利品的时候，塔塔尔人却总落在后面。

　　塔塔尔人元气大伤之下，又要收拢汉奴，这让塔塔尔人诸部逐渐承受不住了。

　　就在这一年，塔塔尔人的怨气终于爆发了出来，他们不敢向强大的蒙古诸部发泄自己的不满，却将怒火对准了生活在这里的汉奴们。

　　于是，一场大规模的屠杀就此发生。

　　没法计算，在这场清洗中汉人到底有多少伤亡，成千上万的汉人奴隶被砍下头颅，刚刚有了雏形的汉人村落，冒起滚滚浓烟，浓浓的血腥味儿在这片草原飘荡。

　　但这只是开始，走投无路之下，辽东人郑可儿兄弟三人，聚拢汉奴数十，杀死了塔塔尔人派在他们这里的百户，揭竿而起，一路向南，接连摧毁了三个塔塔尔人部落，救出汉奴数千人。

　　其中多半皆为妇孺，一路辗转，向长城之内逃去。

　　他们并没有走多远，便被塔塔尔人骑兵追上，已经绝望到极点的汉奴们，爆发出了极强的战斗力，在空旷的草原上，跟两千余塔塔尔人骑兵激战两日。

　　这一战，没有人再向茹毛饮血的胡人屈下膝盖，也没有人能活着见到辽东故土。

　　这一支逃亡队伍，最终全军覆没于草原之上。

　　但经此一战，汉奴的反抗猛然间便剧烈了起来，很快，不死而死，不活而活这样满含绝望的声音，出现在了汉奴中间。

　　不时有塔塔尔人贵族被汉人奴仆杀死的消息传播于草原之上，终于让塔塔尔人感到，事情在往不可控制的方向发展。

　　蒙古诸部来人询问发生了什么，塔塔尔人贵族开始还只是敷衍，后来则变成了惊慌，在蒙古诸部来人的质问下，最终演变成为了一场波及甚广的叛乱。

　　当成吉思汗铁木真回到蒙古诸部的时候，这场叛乱其实已经来到了尾声。

　　蒙古诸部骑兵出现在塔塔尔人的草原上，他们的铁蹄踏碎了一切。

　　无论是塔塔尔人，还是汉奴，在彪悍勇猛而又嗜血的蒙古骑兵面前，纷纷倒下，在鲜血的刺激下，蒙古人再次失控了，这也让这场叛乱，变成了一场真正的大清洗。

　　塔塔尔人的鲜血流淌不止，蒙古人也出现了伤亡，汉奴……此战过后，东北草原南方的汉奴，幸存者屈指可数。

　　蒙古人再次证明了自己和女真人，契丹人刚刚崛起的时候，并没有多少不同，他们甚至更加疯狂，更加嗜血。

　　在连年的战争中，蒙古人已经开始抛弃许多草原上约定俗成的规矩，并越来越多的开始举起屠刀，将他们的弯刀和弓箭对准毫无反抗能力的人群，来宣泄他们嗜血的本性。

　　成吉思汗铁木真回到蒙古诸部后，很快便终止了这场几乎毫无意义的屠杀，并象征性的惩罚了术赤为首的一些蒙古将领。

　　但这场杀戮，造成的影响，其实已经无法挽回，他汗帐中的汉人和蒙古人的关系，开始走向恶劣。

　　这也促使成吉思汗铁木真决定建立汗国，用绝对的威权，行使汗王的权力，并在这个过程当中，找出一条，让蒙古人和汉人尽可能的友好相处的道路，至少，应该像女真人那样，能够驱使人数众多的汉人为自己效力。

　　无疑，此时的铁木真，虽然渐渐迈向暮年，但在统治手腕上，却更加的成熟了，他没有被帐下的一众蒙古将领的叫嚣所左右，他清楚的知道，一个稳固的汗国，不能光有蒙古人，必须在一定程度上得到汉人的认可。

　　在这一点上，他的眼光，已经超越了众多的草原汗王贵族……

　　然后便是会盟，他在盟会之上，向蒙古贵族们描述了一副美丽的画卷，让汉人耕种，获得足够的食物，让蒙古人征战，收获更多的财富和奴隶，在辽东那片肥沃的土地上，建立起一个强盛的蒙古汗国。

　　深深为汉奴所困扰的各部贵族首领，多数赞同了大汗的主张，当然，更多的则是为了摆脱汉奴这个日益沉重的包袱。

　　于是，在大秦成武七年的这个春天，一场罕见的大迁徙出现在东北广阔的地域上。

　　如果说这场迁徙只让蒙古人有些难受的话，那么，长途跋涉带给汉奴的则是血泪了。

　　被掳往草原，如果说只是噩梦的话，那么，这场迁徙就是真正的阿鼻地狱。

　　无数汉人倒毙的尸体，铺成了迁徙之路，无数冤魂，在道路之上徘徊，蒙古人的马鞭之下，汉人如同牛羊般，艰难跋涉。

　　衣不蔽体，食不果腹，在长途跋涉之后，能够重回辽东故土者，十不存一。

　　而对于蒙古人而言，这趟旅途也并不舒服，他们需要到那片几乎完全陌生的地方，休养生息。他们的羊群，在跋涉中渐渐瘦弱，马匹在奔驰中，渐渐力不从心。

　　前途的渺茫，很快化为了不安，而蒙古人又将这种不安熟练的转为了残暴，一个个汉奴在鞭打下血肉模糊的倒下，一个个汉奴被拖在马尾巴后面，一声声哀嚎在汉奴中成片的响起。

　　而作为施暴者，却在旁边哈哈大笑，乐此不疲。

　　仇恨的种子在两个种族之间生根发芽，并在鲜血和生命的浇灌下快速成长。

　　汉奴们近乎麻木的行走在道途之上，仿佛对什么都已不在乎，甚至于自己的生命。

　　但他们眼中所见，耳中听闻，甚至嘴里咸涩的血腥味儿，都会时刻提醒他们，这一趟旅途中所经历的一切。

　　实际上，造成这一切的，只不过是盟会上成吉思汗铁木真的一句话，他告诉诸部首领和贵族们，他们去到辽东，在之后的征战当中，他们还会获得大量的汉人奴隶，很快便会有足够的奴隶，为他们耕种。

　　于是，汉奴的价值进一步降低，也间接造成了这次迁徙中的惨象。

　　在大秦成武七年五月间，第一批蒙古人终于踏上了辽东的土地。

　　六月间，蒙古人来到了曾经女真人的都城，上京。

　　这里已经是一片残垣断瓦的废墟，女真人走后，在这里放了一把大火，没给蒙古人留下什么。

　　这一年，辽东的土地上是非常混乱的。

　　蒙古人缺乏治政人才的缺点，被放大到了最大。

　　如何让汉奴耕种，如何安置迁徙而来的蒙古各部等等，都让这个游牧民族无所适从。

　　他们终于发现，出了放牧和打仗，其他的，他们几乎没有任何优点可言。

　　幸好，他们还有一位目光长远的英明大汗，为他们想好了将来的道路。

　　于是，汉奴们被粗劣的统计了一下，便发下了土地，辽东的草原，在贵族们的吵吵嚷嚷声中，很快划分完毕。

　　而且，为了度过这一年，成吉思汗铁木真再次召集各部战士，在这一年的秋天，向河北进发，和盘踞河北的金兵，嗯不对，应该是后周李任权所部兵马稍稍战了几场，并以压倒性的优势，取得胜利。

　　收获丰厚无比，足以让新到辽东的蒙古诸部渡过这个冬天了。

　　成吉思汗铁木真的诺言也得到了兑现，大批的奴隶，从河北被带到辽东，为这个充满血腥味的蒙古汗国，补充了最缺少的人口。

　　这一年秋天，辽东和河北交界之处，烽火遍地。

　　河北王李任权频频向后周求援，索要粮草军械，并快速的撤回了进入山东的兵马。

　　在这个时候，李任权还没有意识到，自己险恶的处境，凭着十数万兵马，他还有着信心，将蒙古人挡在河北之外。

　　但事实很快便告诉他，蒙古人的作战方式，光靠河北一地，是无法阻挡得了的。

　　蒙古人几乎全都是骑兵，来去如风，根本不跟大军决战，十数万大军，集结起来，越发的笨重，只有在蒙古骑兵身后吃尘土的份儿。

　　所以，最好的战略其实就是在辽东进入河北的要道之上固守，这样一来，庞大的军队靡费，压的李任权几乎喘不过气来。


第1489章 分院

　　不管外间有多少风云动荡，四月间的洛阳，还算风平浪静。

　　洛阳这个地方，实际上历史底蕴要比长安还厚重几分，这里是商周旧地，华夏文明的起点，又是汉时丝绸之路的一部分。

　　到了唐时，终于来到鼎盛时节，更有了神都之称。

　　和长安不同，它的地理位置确实占了些优势，南北交汇，东西并融，隋唐运河也都汇聚于此。

　　在经济文化上面，其他都城，恐怕都要逊色几分。

　　但话说回来了，这里因处天下之中，每逢战乱，这里便成了所谓的兵家必争之所在，给这座千年古都造成了很大的破坏。

　　时至今日，唐时胜景，已不复闻，就更别提汉时遗迹了，多数都只剩下了些残垣断瓦，当然，更多的都湮灭在了历史洪流之中，不复得见了。

　　而如今，洛阳的人口，也只剩下了不到八万户，只是鼎盛时节的一个零头。

　　春暖花开，一行人马缓缓通过洛阳西城通正门，出了洛阳城。

　　靠近城门口，正是一座粥棚。

　　衣衫褴褛的人们，聚拢在粥棚左近，等待放粥，看见鲜衣怒马的一行人过来，都瑟缩的躲到路边。

　　饥民正在增多，这只不过是河洛大地的一个缩影而已。

　　冬天过去了，河洛百姓正面临着最严峻的一次考验。

　　赵石面无表情的左右瞧着，看着这些扶老携欧，嗷嗷待哺的百姓，并没有让他生出什么恻隐之心。

　　战乱之后，本来就是如此，他见的多了，早已视为平常。

　　和河中河东，在金人治下辗转哀嚎不知多少年的汉家百姓相比，河洛地界的人们显然过的太过舒服了……

　　经此一乱，对于大秦的统治而言，未尝不是好事。

　　大乱之后，人心思安，没谁天生就是贱骨头，想着法儿跟自己过不去。

　　但在随在赵石身旁的鲍勇看来，河洛百姓就是一群贱骨头。

　　秦军入河洛，已经差不多十个年头了，不说当初秋毫无犯，就说之后，对河洛百姓也是宽容非常。

　　但到得头来，河洛百姓却在秦军背后狠狠插了一刀，如今却还要靠着大秦的救济过活，不是贱骨头又是什么？

　　要说赵石这里只是无动于衷的话，鲍勇这里，对河洛饥民，就可谓是不待见的很了。

　　不过鲍勇撇了赵石一眼，还是觉得有点不安，因为他知道，这个春天对于河洛上下来说，意味着什么。

　　今年，河洛这里的人们，都会过的很艰难。

　　朝廷再怎么大度，也不会一如既往的，倾尽全力，救济河洛饥民，难道等他们吃饱了喝足了，然后再次掀了桌子不成？

　　不过，身为军中将领，对此事鲍勇也不甚上心，他现在纠结的事情，也多了去了。

　　首先，在为晋国公接风洗尘的宴席之上，晋国公当众称赞于他，让他懵懂了很长的一段时间。

　　太突然了，他这个职位，和晋国公相差了足足十万八千里，根本没想到，不但能见到晋国公本人，还能得此殊荣……

　　若他在河中河东任职，能得大将军亲口褒奖，以后青云直上，自然不在话下。

　　但……这里是河洛，他算不上张大将军心腹，却也属魏怀德魏建军一系，之所以偃师一战过后，还能安然无恙，靠的就是魏怀德在大将军面前美言。

　　大将军赵石确实是一棵参天大树不假，但也不是什么人都能靠上去的。

　　纠结之处也就在这里，得了赵大将军赏识，对他来说，其中利弊，真的很难说。

　　最让他担心的是，大将军赵石初入河洛，打的什么主意大家都不太明白，若是想着插手河洛军务，拉拢人心，才对他赞赏有加的话，那么，将来他鲍勇在河洛的日子可就不知该怎么过下去了。

　　一旦惹恼了张大将军……军中的权力斗争，可从来不讲究和风细雨，于无声处听惊雷，像他这样一个品级，只需要在打仗的时候寻个由头，掉脑袋的过程将分外干脆。

　　更让他担心的是，之后，大将军张培贤亲自传令，让他随从于晋国公身边，名为护卫，实为向导。

　　夹在两位大将军中间，他真的是心惊肉跳。

　　他明白，自己现在的处境有些过于凶险了。

　　随在大将军赵石身边，可能晋国公会视他为眼线，如果他不能把赵大将军一言一行报回去，那么，张大将军也会视他为叛徒。

　　他到现在其实也不太明白，怎么突然间，自己就落到了如此地步。

　　但在那两双高高在上的目光的注视下，他真的没有选择的余地，只能小心翼翼的陪着晋国公来来去去。

　　今天，晋国公好像兴致不错，想要去看看位于洛阳城西的国武监分院。

　　洛阳国武监分院……鲍勇一想就头疼，一把大火，将那里烧了个七七八八，他现在还兼着国武监重建的监工之职。

　　如果说长安国武监是晋国公的脸面的话，那么洛阳国武监，对于大将军张培贤而言，意味上也差不多。

　　如今晋国公的脸面保存的很好，张大将军的脸面则被弄的乱七八糟。

　　而晋国公想要去那里瞧瞧，这不是明摆着打张大将军的脸吗？

　　这事他直接报了上去，没听到回信，只能心怀忐忑的领着晋国公往洛阳城西而来。

　　实际上，他这番担心有些多余。

　　像赵石和张培贤这样的人，如果没有必要的话，不论说什么做什么，都不会彻底撕开脸皮。

　　现在就是这般，自从两人初见相谈至今，他们再未单独见面深谈。

　　赵石知道，这是张培贤还有所迟疑……对于张培贤如此左右旁顾，拖延不决，让赵石越来越是厌烦。

　　就像现在，这就是张培贤抛过来的一个难题，赵石不知道，张培贤是想让他帮助洛阳国武监重建，还是在朝廷上，为此事美言几句，给张大将军弄块遮羞布出来。

　　但张大将军将此事摆了出来，赵石还是耐住性子，接了下来。

　　不过这种感觉实在不怎么舒服，赵石在给张培贤回话的时候，也透露出了不满。

　　实际上，张培贤也属于老来糊涂，在这样一件事上，引起赵石极大的不满，这几乎是没有必要的，而在之后很多事情上，他再也没得到过赵石的支持，可谓是得不偿失。

　　但不管是为了自己的尊严所在，还是为了试探，甚至是为了给自己留出更多的考量时间，张培贤就这么做了。

　　两位大将军的明争暗斗，外人无从知晓，鲍勇这样的品级，更是半点也感觉不出来，只能自己瞎琢磨。

　　很快，洛阳国武监分院的石碑，就出现在众人视线之内。

　　对于洛阳国武监分院，赵石并非一无所知，相反，他一直时不时的能听到关于洛阳国武监分院的消息，对这里比很多人都要熟悉。

　　在赵石看来，洛阳国武监分院，更像是一间书院，只不过挂了个国武监的名头而已。

　　这里招收的生员，大多来自秦军将领的子侄，当然，张大将军为了安抚河洛大族，将河洛大族子弟，也都弄了进来，这也是去年时，洛阳国武监分院内乱的主因。

　　一片好心，被当做了驴肝肺，张培贤的脸都快被打肿了，不过不得不说，这真是一件让人哭笑不得的奇葩事情。

　　赵石差不多能够理解张培贤的难堪，但理解是一回事，收拾烂摊子又是一回事。

　　张培贤好名，建立洛阳国武监分院的初衷，其实就不太对头。

　　而之后所收生员的来历，也看不到多少亮眼的地方。

　　在近十年的时间里，洛阳国武监分院，只是作为大将军张培贤的脸面存在的，没有多少实际意义。

　　很多年轻人在这里习文练武，但从这里走出来的年轻人，只能说是一群会耍刀弄枪的读书人罢了。

　　当初长安国武监来了一些人，建起了洛阳国武监分院，但说实话，这里却带着浓厚的国子监的色彩，张大将军借此，算是在国子监文人中，搏了个好名声。

　　当然，洛阳国武监分院在河洛还是享有盛名的，毕竟，这里有一位大将军做山长，在这一点上，和长安国武监很像，许多人送子侄入监，图的恐怕也就是一个大将军门生的虚名罢了。

　　不过，话说回来了，不管洛阳国武监分院办成什么德性，当初却还有着赵石的影子在里面，只不过，这次他没有亲力亲为而已。

　　洛阳国武监分院的出现，在赵石看来，是为日后做准备，也只有同为大将军的张培贤，有这个动机，也有着权势，将洛阳国武监分院办起来。

　　事实证明，差强人意，不过也没什么好抱怨的，赵石自己办的国武监，别看红红火火，但终归也有着不少巧合在里面，如果没有猛虎武胜军的出现，长安国武监，也不定能比洛阳国武监强到哪里去。

　　其实不用张培贤开口，赵石也不会让洛阳国武监的牌子就此倒下去……


第1490章 笑话

　　洛阳国武监分院在规模上自然比不上长安国武监，而且……它还经历了一场大火……

　　不过，洛阳国武监分院选址不错，依山傍水，景色别致，环境清幽。

　　这是在一处佛寺旧址上修建起来的，中心处，便是当年佛寺的大雄宝殿，只是里面没了佛像，变成了洛阳国武监分院的讲武堂。

　　有讲武堂，有校场，有马场，有生员宿处等等，虽然大火烧了一小半儿，但还是留下了几个还算完整的建筑群。

　　赵石一行人略略转了一圈，清幽冷落，给赵石的感觉就像是如今的河洛，满是战火燃烧之后留下的痕迹。

　　不过，也不算太萧条，春天到了，这里一直在重建，虽然匠工不多，进度很慢，但还是给这里增添了几分人气。

　　“生员们都还在吗？”赵石问道。

　　满脑门儿官司的鲍勇赶紧答道：“应该……还在，只是现在这个样子，也没办法主人，好像都在洛阳城里呆着……有些，重新补入军伍，有些，进了衙门，有些听说正在备考文举……”

　　不过很快，鲍勇后悔了。

　　离着分院讲武堂还很远，就已经听见了朗朗的读书声。

　　鲍勇当时就懵了，但他虽然没读过多少书，但绝对不是个笨人，一想就已经明白，今日晋国公巡查洛阳国武监分院，不管旁人怎么想，国武监分院这里，定然会摆出一个样子来才对。

　　但入监至今，也没看到分院人等出现，还道是都躲起来了，以免触了晋国公霉头，原来，却是把门面活儿摆在了这里。

　　鲍勇哭笑不得，根本不知道该埋怨有些人太聪明，还是该埋怨自己太笨。

　　事情办的这么不地道，他倒也能理解，现在河洛太乱了，上上下下心惊胆战不说，还有无数事情都在等着，而这等颜面工夫，不定是哪个人自作聪明的决定呢。

　　不过，来的可是晋国公，就算张大将军自己不上心，底下的难道就没明白人了？

　　他这里讪讪的不知该说些什么，随行在赵石身边的一群护卫可不管那么多，咧开嘴，就都乐了。

　　好在这里还有赵石在，也没让这位鲍将军太过下不来台。

　　不过，在这些家伙眼中，河洛这地界在张大将军治下，可是乐子频出，也怨不得去年的时候，仗打的那么窝囊呢。

　　赵石瞅了鲍勇一眼，也没说什么，带着人来到讲武堂左近便停了下来。

　　读书声清晰入耳，赵石等人略微一听，就知道里面正在讲孙子兵法。

　　走的也是教书的老套路，学生先一遍遍的念诵，然后由夫子讲解析理。

　　赵石驻足听了半晌，终于里面一个略微苍老的声音出现，开始讲解兵法要义。

　　始计篇，孙子兵法第一篇。

　　即便是讲解，之乎者也的，也让赵石听着有点费劲儿，再听一会，便兴致索然了。

　　赵石招了招手，“赵葵，吴绿蓑。”

　　两个年轻人立即排众而出，来到赵石身前行下军礼。

　　赵石摆手让他们不必多礼，然后便问：“听听这位先生的讲解，和你们在国武监中所学有何不同？”

　　赵葵略一思索，便答道：“回国公，孙子兵法太过艰深，涵盖也广，依学生之见，精研孙子兵法者，无以为将，此又乃春秋时著述，相隔几有千载，有些地方，早已不合时宜……”

　　他的话头顿住，旁边吴小妹则接着道：“我长安国武监，也教授孙子兵法，却只其中四篇有详解，其余略略，始计篇学生等皆能背诵，也知其义，但从不曾深究其理，只因其于学生等无用尔……”

　　两个年轻人说的不同，但意思却大致一样，这么逐字逐句的讲解始计篇，或是孙子兵法全篇，徒费工夫罢了。

　　赵石点了点头，孙子兵法和春秋战国时其他著述其实没什么分别，更多的则是专注于人心和行为，却疏于细节，这就是华夏古代著述的老毛病了，不需赘述，所以，可以将之看做是一门哲学。

　　真正对于中下级军官有用的地方并不算多，起码在赵石看来是如此。

　　就像孙子兵法中的行军篇，读过之后，确实会觉着大有道理，但它不会告诉你，行军路途上，那些细节工夫，比如说一个壮年汉子，该负重几何，气候差异，又该准备怎样的衣物，粮草走多远，才会来到驮马负重的极限……

　　高大上的东西，从来不注重这些细节，而这些细节，才是初入军旅的家伙们所必须知道的东西。

　　孙子兵法，其实不是给中下级军官读的，他是给一军统帅准备的，始计篇，作战篇，反间篇等，对于中下级军官根本没多大用处，读了也是白读，你没那个权力和视野，去实现孙子的谋略。

　　一群初出茅庐的年轻人，一本正经的学始计篇，除了耗费大好光阴之外，看不出什么用处。

　　就像赵葵所言，精研孙子兵法的人，没那个时间去当什么将军，上了战阵，估计比赵括还赵括。

　　两个年轻人的回答，让赵石很满意，到底没在长安国武监白呆，对兵法的认识，皆都偏于实用。

　　实际上，他这个对孙子兵法一知半解的人，领兵作战，却也能百战不殆。

　　当然，这并不能说兵法无用，这些前人智慧的结晶，无疑是留给后来人最可珍贵的宝藏。

　　而你当三年兵，经历一场场的恶战，其实不用读什么孙子兵法，便能晓得行军打仗的一切，但兵法韬略，却可以让你大大缩短这个时间，其实这就是读过书的人和没读过书本的人的本质区别了。

　　两个年轻人的回答，之所以让赵石满意，只在于读书无用，和读什么样的书无用，这两者微妙的区别之间了。

　　其实，连他自己，也不很清楚这里面的差异，只是觉得，两个年轻人的回答，很符合他的心意。

　　当然，他来到洛阳国武监分院，并不是只为了挑刺来的，随后他便问道：“你们也应该知道这些的情形，那我问你们，若你们掌管了这里，又该怎么做呢？”

　　两个年轻人有些发愣，也就是胡烈不在这里，不然的话一定心里嘀咕，大帅对这两个年轻人真的是不同寻常，之前可没听说谁有过如此际遇，能时不时得大帅亲自指点。

　　其他的护卫，不管是赵石亲兵，还是张培贤派来的人，注意力都不在这里，他们注重的，还是晋国公的安危。

　　只有鲍勇，听的有点目瞪口呆，心想，这一男一女两个年轻人也不知什么来历，竟然能得晋国公如此看重。

　　先开口的还是赵葵，略一沉吟便道：“国武监最重要的还是生员，依学生之见，只要有了合适的生员，加以教导，不难维持下去，至于其他的，皆外在工夫罢了。”

　　吴小妹却比他想的更多一些，这处国武监分院，没什么好瞧的地方，又刚刚经了战火，更好笑的是，还有个老头儿在里面教一群人读孙子兵法，也不知给谁看呢。

　　现在山长大人却又问起重建之事，别是想让自己两人在这里教书吧？

　　这个差事，吴小妹还是觉着敬谢不敏的好，瞧瞧这个破地方就知道，河洛上下，对这里没怎么上心，他们这些过客，何必替人家操这个闲心？

　　当然，这话她是断然不敢出口的，等到赵葵说完，她才做沉思状，半晌才道：“学生以为，生员重要，教授其实更不可或缺……河洛战火方熄，不如仿效当年长安国武监初立之时，于河洛军中伤病者，选其一二能者，来此教授生员，再辅之以兵法之学，假以时日，不难让这里重换光彩。”

　　一个说生员，一个说教授，其实都是以人为本，谁也没将建筑什么的放在心上。

　　鲍勇琢磨了一下，终于琢磨出点味道，于是有些恼火儿，这两个小崽子不是在说，大家伙儿舍本逐末，光想着表面光鲜吧？

　　赵石笑了笑，摆了摆手，让两个年轻人退下。

　　瞅着眼前这座讲武堂沉默半晌，也不知在想什么，过后，也没再说话，转身带着人就此离开。

　　直过了盏茶工夫，堂内声音渐渐小了起来，一个头发花白的老者，大袖飘飘的从里面迈步走出。

　　先左右故作不在意的左右张望了一下，才眨巴着眼睛，愣神儿的想，就这么走了？连进来瞅瞅，给生员们说两句的表面工夫都不愿做吗？

　　想到此处，老头儿不由有些气闷，大袖一甩，哼声连连，闷头儿走了。

　　接下来，里面好像开了锅，一群年轻人鱼贯而出，大多神思不属，低声议论着，纷纷散去，来到这里上了一堂兵法，然后……他们还得赶回洛阳城去……这都是什么事儿啊？

　　其实鲍勇虽是瞎猜，却也猜了个八九不离十，此事正经是下面人自作主张，弄出了这么一番笑话罢了。


第1491章 心眼

　　大将军张培贤府邸后宅。

　　赵石随意的翻看着洛阳国武监分院名录，生员加教授，二百六十余人。

　　人不算多，但和普通书院比起来，人数绝对不少。

　　但说起来，张培贤手握河洛大军兵权，用了差不多十年的时间，建成的这座洛阳国武监分院，从哪方面看，都不算出彩。

　　不过赵石到底没在河洛呆过，也只能说一句，大将军张培贤并没有在国武监分院上怎么耗费精力而已。

　　除了这个，赵石也想不出，一个手握十数万大军，权倾河洛，要人有人，要权有权的大将军，会把一间国武监分院办成这个样子。

　　屋子里不算安静，他的两个小妾，正坐在相邻的椅子上，头挨着头，叽叽喳喳的嘀咕什么。

　　胡语混着汉话，听的侍立在赵石面前的鲍勇有点头晕，但自从进了这个屋子，他便再没抬眼看过两个女人。

　　晋国公的小妾，两位胡人公主，无论身份，还是那如花似玉的颜色，都让他不敢有半分放肆，只能眼观鼻鼻观口，老实的等候国公吩咐。

　　因为晋国公对国武监分院上了心，回来之后便让他去寻了分院名录来看，本来他还以为这事有些麻烦，但出奇的是，事情办的分外的顺利，根本没人刁难。

　　这样一来，他也就有点明白了，这事啊，已经得了张大将军授意，那他也就没什么好担心的了，痛快的将名录要过来，再送到晋国公面前。

　　不过，他这心里难免也有点难受，从镇守一地，手握兵权的军中将领，再到监工，再到给这位大将军跑腿儿，半年多的时间里，身份转换太快，而且处境每况愈下，不难受才叫怪了。

　　前程暗淡，看不到多少光亮，鲍勇已经起意，想要在之后调离河洛了。

　　明媚的春光照进屋子，耳边听着清脆如鸟鸣的说话声，鲍勇不觉间便神游天外去了。

　　“这就是河洛国武监分院全部在籍生员的名录？二百多人，应该不止吧？”

　　突然想起的问话声，让鲍勇立马清醒了过来。

　　“回禀国公……全在这里了……如果是国公是问去年……之前有多少生员教授，末将也问了……应该有四五百人，其中叛反之人，多数已经就戮，逃散了一些，还有些生员过后退监……至于教授，去年时伤亡了几位，其余人等，战后多有任用，现在剩下的，都在名录之中。”

　　“这就对了……”

　　赵石笑笑，但眼中却无一丝笑意，“说的就是这事，名录你给他们拿回去，告诉他们，去年战前，到底多少人，死的都是谁，来自哪里，做过什么，都给我弄清楚了，然后拿给我看。”

　　说到这里，他轻轻拍了拍桌子上的名录，“剩下的这些……我看都应该是河洛军将的子侄吧？”

　　“找到他们，还想在国武监分院进学的，都回国武监分院，那么多屋子都烧了，活计正多，让他们先干活儿，国武监分院都成了那副模样，他们却一个个闲来无事，像什么样子？”

　　“至于说不想回去的，让他们直接退监，退监之人的名字都记好了，送张大将军那里，让他这位山长也瞧瞧，国武监分院收取的生员，还真够给他长脸。”

　　“名录尽快弄出来，嗯，给他们三天时间……他娘的，都欠收拾，拖拖踏踏，欺瞒上官到有些能耐，些许小事都做不好，还当的什么官儿，吏部尚书都换了人，他们是不是也想换一茬？”

　　“就这么跟他们说，他们若有哪个为难，让他们寻我来说话。”

　　鲍勇呲牙咧嘴的出了屋子，他的脾气其实也不好，胆子更是不小，要不然也领不得兵，在偃师危急关头，也下不了那么决绝的命令。

　　但这会儿他却觉着，和屋里那位比起来，自己秉性还算不错，尤其是鸡蛋里挑骨头，借机发火的本事，绝对不会这么谙熟。

　　至于屋子里那位到底想干什么，他也不去琢磨了。

　　作为钦差来到河洛的晋国公，不会一直没什么大动静，就像现在……再者说了，河洛现在这个模样，寻人毛病真的不用太容易。

　　现在对张大将军好像也不很客气，真不知道，若是两位大将军闹起了意气，该是怎样一番热闹。

　　不过等他出了府，却又有些茫然无措。

　　晋国公发了火儿，本来吧，应该跟什么人说说，让大家伙儿有个防备，但自从洗尘宴后，他又随在晋国公身边，旁人看他的眼神儿就不太对头了。

　　这是早晚的事儿，他也算早有预料，但这么被晋国公可着劲儿的使唤下去，他真的不知道，过后自己是个什么下场。

　　但现在跟什么人说？又找谁去诉苦？又寻谁去问个踏实主意？他是一点头绪也没有。

　　这就是官卑职小的悲哀了，大人物们不会仔细听你说什么，只看你做了什么，小人物们察言观色，别说给你出主意，别在之后落井下石就算交情不错了。

　　不过不用他纠结太久，不远处过来几个人，为首一人，顶盔冠甲，看上去便知官职不低。

　　鲍勇只一扫，愣了下，虽然对方只是个都尉，但他却不敢怠慢，远远的便躬身施礼……

　　“末将见过张将军。”

　　来的人是张大将军的侍卫统领，也是他的侄儿，如非大将军的亲卫牙兵官职最高也只能是个都尉，这人品级现在应该能比鲍勇高上一头才对。

　　本来冷着一张脸的这位，看到鲍勇，立即笑容上脸，紧走了几步，一把就搀住了鲍勇的胳膊，笑道：“老鲍，这个兄弟可不敢当啊，什么张将军，咱可不够不上，到是老鲍，称一声将军那才叫名副其实……”

　　一边说着，一边把住鲍勇的胳膊不放，亲热的劲头儿，好似多年老友一般，让鲍勇有些愣神，不过他也不笨，随即就明白了过来。

　　眼珠儿一转间，便露出了八颗牙齿，也赔笑了起来，当兵久了，这变脸的工夫，谁也不比谁差了。

　　“张将军这是要去哪里？这般高兴，定是有喜事儿了……末将先恭喜一声了，不过，您看，末将身上还有些事儿，不敢耽搁，过后再请张将军饮酒说话……”

　　说罢，作势便走。

　　但人家等在这里多时，哪里会放他离开，死死抓住他的胳膊，“咱早就佩服老鲍领兵之能，说到饮酒，正好今日得闲，什么鸟的公事，都放一放，跟咱们喝酒去，来个不醉无归……”

　　鲍勇愈加为难，“晋国公吩咐下来的事情，末将可不敢耽搁，您看……”

　　对方眼光一闪，随即便笑道：“鲍将军能在晋国公身边效命，可是前生修来的福气，若是国公有令，还真不能耽搁……不过老鲍啊……”

　　说到这里，推心置腹状也拿了出来，顺手摆了摆，让其他几个人散开去，他则拉着鲍勇来到墙根儿阴凉处。

　　“多余的废话咱也不说了，老鲍你可得想好了，晋国公那虽然是高枝儿，你老鲍能不能攀得上可也得两说，再说，咱们河洛军中之事，可还轮不到外人插手，老鲍啊，咱可不是阻你前程，你总要分清内外吧？”

　　连威胁带劝说，意思已经分外明了。

　　鲍勇笑的憨厚无比，更是连连点头，最后才露出为难之色，琢磨了半晌，“张将军说的有理，老鲍也是身不由己……”

　　说到这里，还叹了口气，这才反手一把拉住对方的胳膊，压低声音道：“既然您都这么说了，末将也分得清好坏人……末将这会儿可也是提心吊胆呢，可能啊，要闹起来了……”

　　“哦？”

　　鲍勇两人在这里嘀咕了半天，最终，这位张都尉神色变幻良久，才又笑着拍了拍鲍勇的肩膀，“虽说这事跟咱们不太相干，但……咱还是得记着老鲍你的情，这样，咱也不耽搁老鲍你了，过后有什么大事小情，只管跟兄弟说一声，保管不让老鲍你失望。”

　　说完，也不等鲍勇再说什么感谢之词，向鲍勇点了点头，便转身带着几个人走了。

　　鲍勇摸着自己的胡子，心情一下舒畅了许多，不过他还是撇了撇嘴，都三四十岁的人了，还在长辈羽翼之下谋生活，呸，凭你也配跟老子做兄弟？

　　老子一个领兵将军，你一个都尉，一口一个老鲍，老子却得管你叫将军，他娘的，这是什么世道？

　　不过想跟老子玩心眼儿，再回娘胎练练吧……

　　张大将军肯定是坐不住了……大将军年纪也不小了，还能在这个位置上呆几天？之后接任之人，恐怕就是江善那厮了，若是这厮当了大将军，老子的日子更不好过，去他娘的，老子不陪你们玩了还不成？回家种地去，也比受这个窝囊气强。


第1492章 商议（一）

　　大将军张培贤很忙，也很恼火。

　　因为新任河洛布政使彭为年滞留在了潼关，人家病了。

　　其中真假，张培贤也懒得琢磨了，明摆着的，晋国公一行身负皇命，先一步入了河洛，不定有多少麻烦等着。

　　像彭为年这样为官多年的老臣，自然不会贸贸然一头扎进浑水之中。

　　显然，人家打算的不错，就等在潼关，静观风色。

　　看上去弊端很多，不但会累及自己官望，而且，会让朝廷不满，但实际上仔细想想，这却是最聪明的做法。

　　河洛不同别处，现在正经是大秦边镇。

　　而如今两位战功卓著的大将军都在洛阳，他要是不管不顾急吼吼的去了，定然会夹在两位大将军中间，左右为难。

　　别所什么新官上任三把火了，别引火烧身其实就不错。

　　不过，这么一来，却让张培贤有点焦头烂额。

　　韩聪韩大人已经走了，新任布政使却迟迟不能到任，而且，人家就在潼关，眼睛肯定眨也不眨的盯着河洛呢。

　　这就让人有点难受了，谁敢在这个时候代理河洛政务？

　　所以，军政两事，就都压在了张培贤身上。

　　大将军张培贤也算是三朝老臣，却是头一次阴差阳错的过了一次节度使的瘾，却完全没有大权在握的舒畅感。

　　就一个字，累。

　　这个时候，张大将军才算真正体验到河南一战的苦果……

　　军事上好说，大军一直在他掌控之下，各处防务，做的也很完备，后周没多少可乘之机……

　　而政务上，其他都还罢了，最重要的还是春耕。

　　今年的春耕很大程度上，已经误了，但就时间来说，以河洛的气候，如果措置得当，天公作美的话，也还有希望在秋天收上一茬晚粮。

　　这才是河洛政事的当务之急。

　　可惜，张大将军没多少法子……再吃一年朝廷救济，张大将军觉得，自己也就成了这些年来，张嘴就嗷嗷待哺的最特殊的那位大将军了。

　　这也是很注重自己名声的张大将军最不能忍受的一点。

　　当然，除了这件大事之外，还夹杂着匪患，赈济饥民等事，桩桩件件，都不能等闲视之，于是，张大将军忙的脚不沾地，身心俱疲。

　　就算这样，有些人还在给他不断的添堵。

　　比如这会儿，刚洛阳府知府衙门叫苦的文书放下，并严厉的告知知府衙门过来的别驾，今年的种子农具等物，都已经发到了知府衙门，与其到他这里频频诉苦，不如回去好好想想，该怎么让百姓多耕些田地，让洛阳府的饥民少一些。

　　别驾大人灰溜溜的走了，张培贤这里刚喘了口气，自家侄儿已经来到面前，神神秘秘的俯在他耳边，嘀咕了半天。

　　张培贤强忍着，才没摔了手中洛阳官瓷出产的精美茶碗。

　　胸膛起伏了半天，张培贤才平静下来，长长吐出一口气，却好像发出了一声叹息。

　　“叫张杜两位先生过来……”

　　很快，两位大将军的心腹幕僚便带着满身的疲惫赶了过来。

　　大将军忙，他们也不可能闲着，一位长史，一位司马，都累的和狗似的。

　　已经五十出头的杜先生，头发已然花白，脸上的纹理，也比往日深刻了许多，平日里风风火火的样子也被蹒跚所取代。

　　他祖籍河中，是大秦第二次东征之后才带着家人南渡黄河来河洛安居，经张培贤旧部引荐，入幕府中，渐渐得张培贤赏识信任，这才成了大将军府长史。

　　另外一位张先生，四十多岁年纪，算是大将军张培贤的亲戚，辈分小，私下里得呼张培贤一声叔爷。

　　不过这血缘关系嘛，也远的很，所以叫叔爷的时候很少，你来我往，一个唤大帅，一个呼先生，却也都自然而然。

　　等人奉上香茗，张培贤立即屏退左右。

　　两位幕僚瞅着张大将军的脸色，都知道，大帅心情好像不佳，便也都提起了小心。

　　也没再说什么废话，张培贤直接便道：“看来……得再见一下晋国公了，请你们来，就是商量一下，该怎么说……”

　　张培贤停住话头，示弱的感觉并不美妙，尤其是对他这个大将军而言。

　　当然，这已经不是第一次商议此事了，但并非如赵石所猜想的那般，张培贤有意拖延，而是张大将军太忙了。

　　而赵石来到河洛，轻车简从，不像个钦差不说，而且，也没带来朝廷圣谕，光靠赵石自己的说辞，很难让张培贤信服。

　　朝廷给了你多大的权力？巡访使，那又是个什么玩意？来河洛的目的到底是什么？

　　这都需要仔细琢磨，和这两位幕僚商量了两次，两位幕僚猜来猜去，也没多少新意，于是，张培贤觉着，应该先晾一晾，瞧瞧赵柱国的反应再说。

　　也不能让一位钦差就这么闲着，正好，张先生这里出了个主意，不如将河洛国武监分院那里的事情交给其人，也好试探一下。

　　而借着这个功夫，等派去到长安打探消息的人回来，瞧瞧有没有什么有用的。

　　如果确实了解赵石心性的人，定然知道这是个地地道道的馊主意，但张培贤和其他人一样，对于赵石的了解，多数限于传闻，接触了两次，却并不能深谙其人秉性，也就这么做了……

　　实际上，这无疑将已经等的不耐烦的赵石得罪了，若是一切公事公办，反而结果会好的多。

　　聪明人办蠢事，没什么稀奇的地方，不用多说什么。

　　“是晋国公那里……”

　　主意是张先生出的，自然回话的也是他，杜老头儿则抱着茶杯饮着茶，没一点说话的欲望。

　　张培贤微微点了点头，“赵柱国正在索要国武监分院名录，是去年一战之前的，而且，还要注明那些河洛生员的家世，要干什么，也就不用猜了……”

　　张先生皱了皱眉，立即便道：“那怎么成，以如今河洛之局面，正应抚民为上……如果再激起民乱，这河洛之地，我大秦还要不要了？”

　　这话算是说到了张培贤心里，虽然他也深恨河洛百姓不知好歹，但在他看来，乱事过后，民心思安，正是抚有河洛民心的好机会，只要渡过眼前的难关，就像当年蜀中一般，将不会再为河洛人心反复所困扰。

　　这也正是他不愿跟赵石再次深谈，将事情拖延下来的主要原因，因为他在赵石的话语当中，闻到了浓浓的血腥味儿。

　　而赵柱国在蜀中，河中，河东，乃至于西夏所做的，在他看来，除了杀人，就没别的两眼的地方了。

　　残暴的名头，已经被张大将军早早暗自送给了赵石。

　　可以说，两个大将军掌军，抚民的理念完全不同，隔阂也就在所难免，之前种种恩怨，也并非完全是两个大将军的权位之争造成的。

　　如果放在平日，张培贤肯定巴不得赵石激起民乱，好顺势将其赶出河洛地界。

　　但今时不同往日，河洛不能再乱了，而且，不管他对赵石为人多不喜欢，如今在朝堂上，能为他张培贤说话，又有那个份量的人，非晋国公赵柱国莫属。

　　所以说，与赵柱国虚与委蛇，才是现在最好的办法。

　　这些东西在他心里装着，很明白的事情，所以这番话虽然很合他心意，但张培贤还是有些不满的看了张先生一眼。

　　沉声道：“赵柱国到了哪儿，皆有风雨相随，所以说再多也没意思，你们还是帮我出点主意，说说该怎么应对，才能让他闹的动静小些吧……”

　　张先生有些讪讪的住了口，张培贤的不满，他听的出来，也明白关节之处在哪里，但有些话，真是不能明说。

　　为什么这么为难，根子上不在别的什么地方，而在于权位……

　　时至今日，几位大秦上将，无疑以大将军赵石赵柱国为首，这已是不争的事实。

　　即便张培贤身在河洛，又经营多年，但赵石一旦来到河洛，还是让张大将军不得不暂避其锋，畏首畏尾之下，还能有什么好的应对之法？

　　换句浅白些的话来说，就是根本奈何不了人家，只能屈从其意罢了。

　　张大将军自己不明白吗？估摸着只是不愿意承认罢了……

　　但这话却又不能明说，张先生心里苦笑一声，顺势沉默了下来。

　　大帅好颜面，对下也宽容，不过一旦有了不满，疾言厉色的时候也不少，他可不想一头撞上去，让老杜看这个笑话。

　　静了片刻，在张培贤显出些不耐之色的时候，杜先生才慢悠悠的开了口。

　　“这么拖着也不是办法，跟晋国公谈一谈，也未尝不是好事……”


第1493章 商议（二）

　　张培贤沉吟半晌，杜先生话里话外的意思，他自然明白。

　　赵柱国来河洛，所行所为，应该有益于河洛，甚至有益于他张培贤。

　　赵柱国身份到底不比其他人，虽然如今手中没有兵权，但人家是正经的枢密副使，河中杜山虎，河东张峰聚，皆乃其旧部。

　　而且……这次朝中风云变幻，赵柱国一众人等，竟是搬倒了同门下平章事李圃，吏部尚书郑元亮等，在朝中声势大涨。

　　和他这样常年驻守军前的大将军已经有了本质的区别，在朝中说话，一句顶旁人十句百句。

　　这也是赵柱国如今最令人忌惮的地方。

　　不过这样一个人来到河洛，只要不常留于此，没有想着掌握河洛大军兵权，那么，他做一件事，就顶旁人做十件百件。

　　只要他与赵柱国谈的好了，几乎可以不用顾忌朝廷那边，这对于风雨飘摇的河洛上下来说，自然是好事。

　　但话说回来了，权柄至此的钦差大臣，带给河洛的不可能全都是好处，以赵柱国的为人，也不会那么好心。

　　像他刚来的时候，便斥责了河洛布政使韩聪，几乎没留下任何的余地和情面，那么之后，处置的又是谁？对于他这个掌握河洛大军兵权的大将军的威望，又会造成怎样的损害？

　　这都是张培贤犹疑不决的原因所在。

　　盏茶过后，张培贤才揉了揉额头，身心俱疲的感觉，让他心绪越加低沉。

　　而对着两位心腹幕僚，除了稍稍顾及到自家颜面外，到也不用太过藏着掖着，他开口道：“与赵柱国相谋，无异于和猛虎为邻……要顾及的，其实是赵柱国一旦大开杀戒，这血腥味儿到底会粘在老夫身上几何……”

　　说到这里，张培贤长叹了口气，“岁月不饶人啊……老夫自知年事已高，在这个位子上坐不多久了，老夫征战沙场数十载，这功过嘛，自己不好说，也只能留待后人罢了，但临了，老夫还就想求个善始善终……赵柱国为人怎么样，谁不清楚，他能容老夫独善其身？”

　　这话说的丧气，但也极为明白。

　　短短的几句话，实际上是张培贤对自己的剖析，这些话旁人不能说，只能他自己来说。

　　两个幕僚听了，不由对视了一眼，屋中好像齐齐响起一声叹息，英雄迟暮，多少名臣猛将，到了暮年，怕都是这般模样，让人见了，难免生出伤感惋惜之意。

　　而像他们这样的心腹幕僚，感触犹深。

　　不过话说到这个份上，却不能没有人作答。

　　这回张先生闭紧了嘴巴，只能是杜先生来回话了。

　　这位老人琢磨了下措辞，才平静的道：“大帅也许多虑了……晋国公向来敢作敢当……如今入我河洛，诸般行事，也都还算光明正大，以在下观之，有为大帅全名之意……”

　　“也许……晋国公要的，只是您点头……再者说了，之前晋国公与大帅及韩大人相谈，第一个提及的就是春耕之事，不若，借机问于晋国公……此等事，于大帅而言，千难万难，但晋国公身在朝廷，受陛下倚重，许不过举手之劳罢了……”

　　听了这话，张先生在对面撇了撇嘴。

　　张培贤也皱了皱眉，随后便有些心动，春耕，现在就是河洛的头等大事，河洛官府做的已经极多，赈济饥民，分发无主田产等等，甚至于张培贤已经准备，不顾军中律令，想着上书朝廷，能名正言顺的叫一部分大军开始屯田。

　　如果这么做了，麻烦可就也有了，屯田之事如果在西北，在河东边镇，都不会有人说什么，但在河洛这样的膏腴之地。

　　大军一旦开始屯田，后患极多，这里毕竟不是边镇，乃是中原腹地。

　　而一旦收复整个河南，大军屯田的弊端也就会显现出来，一个处置不当，便有可能引起兵变这样的大事。

　　这里面的官司，想想都让人头疼，朝廷那么多大臣，一个个聪明绝顶，会看不到吗？根本不可能，所以大军在河洛屯田，就是在给自己找麻烦。

　　甚至于，这封奏章一上去，就会遭到无数攻讦，不用想，第一个有人便会跳出来质问，大将军张培贤的居心……

　　但不得已而为之，张培贤也无可奈何，今年秋收之后，还要靠朝廷救济过活，河洛上下还怎么自处？

　　不用朝廷说什么，河洛这里自己就得闹起来，这可是事关无数人前程宦途的事情，以后这波人出去，人家一听你是成武七年在河洛呆过，不用问，定然会另眼相看，这谁能忍受得了？

　　想到这些，张培贤终于微微点头，心中多少舒畅了些，既然你赵柱国来了河洛，总不可能光想着动刀动枪，那么别的事情，你也上上心吧。

　　思路一打开，看到张培贤神色缓和了下来，张先生这里也没闲着，微微一笑道：“既然如此，河洛匪患还多，其中闹的最凶的几处，匪首皆都是国武监分院生员，不如一并，交给晋国公处置……”

　　这回张培贤没犹豫，干脆的摇了摇头道：“无论赵柱国，还是我张培贤，所行所为，皆为公义，不涉私仇，这么做不妥。”

　　杜先生悠悠然的看了一眼当即被堵了回去的张先生，心里暗骂了一声，小人，这样阴损的主意，也能说出来，你认为两位大将军闹着玩呢是吧，结仇不够深？真真是成事不足败事有余……

　　没理脸色有点发红的张先生，他直接岔开话题道：“在下话还没说完……”

　　张培贤脸上终于有了笑模样，点了点头，“嗯，先生接着说。”

　　杜先生还是那个样子，话音中透着老年人特有的平静。

　　“要说如今春耕啊，咱们河洛什么都不缺，就缺人……之前大帅有意上书朝廷，欲使大军屯田，在下就劝过大帅，为河洛大局计，大帅不顾一身荣辱，着实让在下佩服，但现在事情有了转机，我想，大帅也就不用行此无奈之举了。”

　　“先生说的是，那也是万般无奈，才会行此下策，如果赵柱国真有良方，可算是去了老夫一块心病，其余的，老夫也就顾不了那么多了。”

　　这回，杜先生脸上露出了些笑意，点头道：“大帅心胸宽广，实乃河洛上下之福也。”

　　说到这里，他话锋一转道：“所谓良方，晋国公再有能为，也不可能凭空变出来，在下倒是可以猜一猜。”

　　这一下，张培贤真的起了兴致，追问了一句，“先生说说，老夫洗耳恭听便是。”

　　“那……在下便姑且言之，大帅也姑且听之……”

　　“说起来，农耕之事，困扰我河洛的不过是人，晋国公若有良策，跟人也脱不了干系，嗯，听闻朝堂有意整编殿前司禁军，细节处不太清楚，但汰弱留强之势已成，而晋国公又为枢密副使，只要他上书朝廷，有些事办起来应该很快，旁的不说，解河洛燃眉之急的法子应该多了才对……”

　　听到这里，张培贤有些失望，却也心中渐渐敞亮了起来，失望的是，这法子自己用不了，敞亮的是，只要赵柱国有意为之，确实有可能解河洛危局。

　　他之前确实也没往这个上面琢磨。

　　一个呢，是因为殿前司整编的事情还只是风传，留在枢密院的字面上，另外呢，即便殿前司禁军开始整编，也耗费时日的工夫，他这个大将军插话的余地不多不说，河中，河间，京师东路这些地方，也非是他能影响的了的。

　　而赵柱国不同……想到此处，张大将军也是暗自叹息了一声，赵柱国其势已成，实非他所能比了。

　　不过，若赵柱国真打的是这个主意……张培贤不免有些恼火，事关社稷的大事，其人竟然没跟自己露一点口风，不知打着自己多少的小算盘呢，如今虚耗许多时日，可曾为这一地百姓着想过半分？

　　不过，虽说心里有着诸般滋味儿，嘴上却还是笑道：“先生之言，果真让人茅塞顿开……”

　　他心里虽有些不满，甚至可以说有那么几分嫉妒，但杜先生这番话的意义在哪里，他清楚的很。

　　这次跟赵柱国相谈，心里便有了些底气，能争的也就可以试着争一争，知己知彼百战不殆就是这个意思了。

　　此时，张先生则来了一句，“杜兄果然大才，小弟着实佩服，当初可也正是先生，劝大帅立下了洛阳国武监分院，若是那会儿任杜兄为国武监分院祭酒，可谓是正得其才，想来也不会让国武监分院落的如此下场。”

　　这一下，不光杜先生皱了皱眉，张培贤也有些腻歪了，你这夹枪带棒的说谁呢这是，还总绕着国武监分院说个没完，这又是在打谁的脸？


第1494章 碰撞

　　张培贤来见赵石的时候，赵石正跟两个小妾在说话。

　　这几天，两个小妾可没闲着，整个洛阳都快转遍了。

　　洛阳名胜古迹不要太多，洛阳城有特色的吃食物品也是无数……几天下来，两个小妾弄回来的东西，就足足有三大车。

　　玩的尽兴，吃的花样百出，加上晋国公妾室的身份，洛阳上下谁也不敢轻忽怠慢，光护军就派了上百名，明里暗里的跟着，比随在赵石身边的人手还多，走到哪里，都是风光无限。

　　两个小妾算是着着实实当了一回家……

　　杜甫墓前饮酒，金谷园中歇脚，龙门之上观景，吃的虎头鲤，喝着牡丹酿，真真好像到了天神国度一般。

　　两人还到了白马寺求佛，在白马寺西边，见到了孟公墓。

　　洛阳这里名人坟茔很多，但要说最新的，就是孟公墓了。

　　里面葬的是后周名将孟珙，算是衣冠冢。

　　离着白马寺不远，是不是孟珙遇害的地方，谁也说不清了，反正孟珙之子孟青重回河洛，做的第一件事就是给父亲造坟立碑。

　　这事本来不算大，但不光大将军张培贤觉着，这是收拢河洛民心的好事，连布政使韩聪等人也有此意。

　　于是，孟珙算是风光大葬，不但立下了石碑以记其人生平，而且，还像其他前人古墓一般，向朝廷请旨，建造了孟氏墓园。

　　于是，洛阳鬼雄之中，便也多了一位孟姓英雄。

　　这样的事情，在历史上，屡见不鲜，之后也不会少了，不需多做赘述。

　　而赵石的这两位小妾见了崭新的孟氏墓园，又听了随从之人口绽莲花般的解说，回来之后，便想央求自家夫君，在河洛这精彩世界，也留下个园林什么的，反正，她们也知道，晋国公府库房中的钱财，都快发霉了。

　　两个女人一番叽叽喳喳，弄的赵石满脑门黑线。

　　太不吉利了，自己还没死呢，这两个少管教的野丫头竟然给自己找起墓地来了。

　　不过，他对自家妻妾从来宽纵，到也没有呵斥什么，只是嗯嗯啊啊的敷衍了事，不一会儿，两个一时兴起的小妾便自己转开了话题。

　　说着吃的玩的，最终还要埋怨，没看到洛阳最有名的牡丹节。

　　被两个出笼鸟儿般的小妾弄的有些头大，赵石起身就想开溜，正好，张培贤寻了上门……

　　于是，两人漫步于府邸之中，安步当车，往后宅书房的方向而来。

　　两人算是心照不宣，但各人的念头却也百转千回，那些泛泛而谈的东西，在他们嘴里顺口而出，心不在焉之意，一览无余。

　　很快，两人便来到书房所在，心情也都不太美好。

　　说实话，两个人交情没多少，反而处处隔阂，能静下心来谈一谈，已经算是难得的很了，心情好的了才是奇怪。

　　到底是张培贤的地方，到了书房，酒菜已经摆好，但无论是张培贤，还是赵石，都没什么胃口。

　　两人坐定，其他人随即消失了个干净。

　　赵石立马举杯，“多谢将军款待。”

　　张培贤慢了一步，却也不含糊，“第二次跟国公共饮，这次算是尽地主之谊，国公不必客气。”

　　两人和初见面时又有不同，那会儿虽然弄的有点剑拔弩张，但还是以试探居多，但这会儿嘛，说话夹枪带棒，硬邦邦的一开口就碰的火花四射了。

　　赵石在讽刺张培贤不够决断，这会儿才敢露面，张培贤则暗讽当年赵石陷于牢狱，落魄之态尽现于人前，不用闹这些意气，风水轮流转，不定什么时候就又倒了霉呢。

　　当然，这不是他们第二次饮酒了，准确的说，应该是第四次，两次东征，他们都曾坐在一处共饮。

　　不过谁也没那个闲心去计较，也无心去琢磨对方的话里到底隐藏着怎样的恶意，反正都知道，对方说的不是好话就完了，呵呵一笑间，两人举杯一饮而尽。

　　赵石没滋没味的吃了几口菜，便停下筷子，道：“赵石最多在这里呆到七月，便需启程回京，在那之前，有很多事要做……张将军若有异议，不妨说出来，或者在之后上书朝廷，但现在嘛……我会以钦差之名，令你全力助我行事，不知张将军能不能做到？”

　　这句话，已经充分显示出了，他的耐心已经到了尽头，不再打算顾及张培贤的颜面了。

　　张培贤愣了愣，目光直视赵石，两人眨也不眨的对视了片刻。

　　张培贤移开目光，压着心中的火气，沉声道：“国公既为钦差，老夫怎敢有何异议？不过老夫有一事不明，还想向国公请教。”

　　赵石翘了翘嘴角，“请讲。”

　　张培贤道：“老夫想问问国公，国公此来河洛，既无圣旨，又无陛下口谕，手里只有一张朝廷文书……呵呵，河洛巡访使，这是个什么官职，又管的那些事情，老夫不太明白，还请国公明言。”

　　赵石笑了笑，开诚布公的谈话，虽然味道有点不对，但也勉强算是个好的开头吧。

　　“去年时，河洛这里烽烟四起，怪事频出，难道张将军还认为，朝廷能有的放矢不成？若非如此，怎么可能出现巡访使这样的职位？派的还是我赵柱国前来，赵石其实也有点纳闷，巡访使之职，到底为何，不如张将军回去好好想想，再跟我商量商量，这个职位到底算什么？”

　　这话头，真的是太硬了，硬到张培贤都不知道该怎么接，赵石也头一次，明明白白将自己的自负摆在了张培贤面前。

　　我赵石既然已经到了河洛，想管什么就管什么，你张培贤官职不如我，权势不如我，功勋更不如我，我赵石不欺负你也就罢了，就算明着欺负了你，你又能怎样？你张培贤若是不服，只管向朝廷申诉便是，看看之后会不会有圣旨或者口谕来到河洛，圣旨里又是对你张培贤赞誉有加，还是对我赵石好言抚慰，现在说那么多废话，又有什么用？

　　张培贤胸膛狠狠起伏了几下，就算有了些准备，赵石的不客气还是出乎了他的意料之外……

　　他恼火之余，甚至在想，这般的迫不及待后面，是不是隐藏着些什么，七月回京，那会儿京师是不是又要发生什么大事？

　　他这会儿真的有些后悔了，不该拖这么长的时间，拖延下来，对自己明显有些不利不说，让姓赵的也彻底失去了耐心。

　　因为开始的时候，姓赵的还算客气，不会弄的这般难堪，在他想来，第二次见面，应该是你来我往，谈一下条件了。

　　但……这真的太糟糕了，看着眼前这个威势一日浓重一日，权势也在一日一日的增涨的年轻人，张培贤终于感觉到了一阵阵的无力。

　　罢了，罢了，这种口舌之争，又有何用？

　　张培贤略微垂下了头，无心再跟赵石针锋相对，随着一口气呼出来，人也好像立马老了十岁。

　　在气息勃发的赵石对比之下，更显得垂垂日暮，老朽不堪。

　　这就好像行军打仗，一方的气势弱下来，另外一方，则气势必胜。

　　看着老态毕露的张培贤，赵石并无半点怜悯惋惜之心，张培贤也确实将他的耐心耗的没剩下多少了。

　　甚至于，他都不惜动用了安排在张培贤身边的人，才让这位犹犹豫豫的大将军终于露了头出来。

　　在之前，他对张培贤的观感，还算不错，虽然他觉着其人向来善于和稀泥，心也不够硬，还有着好名之类的弱点。

　　但张培贤领兵太久了，尤其是当年魏王李玄道黯然回京一事，张培贤在其中扮演的角色虽不光彩，但做的却极为漂亮，审时度势的工夫上，非是旁人能及。

　　有领兵之能，又善审时度势，尤其是，为将多年，内外交通往来，不比旁人少了，却能不为朝廷上下所忌，这样的人，又怎能不让人心生佩服之意？

　　但这次来到河洛，他对张培贤的观感真的是每况愈下，到了现在，已是有点忍无可忍了……

　　不然的话，他说话断不会这般不留情面。

　　见张培贤默然不语，做受气的小媳妇状，赵石心里冷笑一声，已经开始琢磨着，这次河洛之行后，是不是应该就势将兵权从张培贤手中收回来了。

　　这个念头儿，在到洛阳之前，甚至于赶走韩聪之前，他都不曾起过，但现在，却让他真的起了这个心思。

　　不得不说，不论其他，想来堪称圆转的张培贤这次真的算是干了几件蠢事，在应对赵石这方面，做的太糟糕了。

　　确实，也许几年前，不，也就两年前，赵石不会在张培贤面前过于放肆。

　　但现在嘛，在长安，以赵石为首的武人，干净利落的搬倒了长安李氏和郑氏，权势大涨之下，张培贤这样的外间将领，在他面前，已经彻底失去了对抗的实力和机会。

　　张培贤还无法适应这样的身份转换，在应对上有所失措，也就不稀奇了。

　　而在赵石而言，其心胸气量，都不算多高，对在河洛遭受的冷遇和敷衍，让他有了深深的不满。

　　这就是造成现在这个局面的原因所在……甚至，有可能决定一位大将军的去留，这样严重的后果，别说张培贤，就算是赵石自己，也不可能预料的到。


第1495章 借人

　　“当此关头，赵石也就不兜圈子了，头一件事，春耕……”

　　张培贤听了一下抬起头，这再一次出乎了他的意料之外，虽说赵石的咄咄逼人，已经让他气的肝儿疼，气势上也一落千丈。

　　但毕竟，他还是大将军张培贤，胜不骄败不馁，是他们这样领兵大将的基本素质。

　　他在时刻寻找反击的机会。

　　不过没想到的是，赵石说起的第一件事，却是春耕，在他想来，这本来应该是赵石，或者是他张培贤讨价还价的筹码。

　　而赵石偏偏开头说的就是春耕。

　　这让他无比意外，却又不得不关注，同时，也在琢磨着赵石的用意。

　　赵石板着脸，瞅了一眼张培贤，这会儿，他已经彻底把握了谈话的节奏。

　　“河洛是个什么样的情形，将军应该比我清楚，多余的话，也就不用说了，朝廷的意思是，顺势整编河洛，河中，河间殿前司禁军，裁汰之禁军士卒，将入河洛，发放田产……”

　　“此时其他地方已然开始，本来呢，我先一步入河洛，跟将军你商量的第一件事，就应该是这个，只是没想到……”

　　说到这里，赵石笑了笑，带出了些讥讽。

　　张培贤咬了咬牙，没吱声，两人间隔阂已深，说什么都没用，已经难脱公事公办的范畴……

　　赵石也不在意，接着绕过这个话头，“河洛膏腴之地，粮产倍于秦川，不能及时耕种，不管对于朝廷，还是河洛而言，损伤都不小。”

　　“所以，四月末尾之前，定要春耕完毕，这是件大事，谁也不得轻忽视之，而四月开始，随时都可能有大批壮年，进入河洛，彭大人在潼关病着，这么一来，也只能劳烦张将军了，赵石虽为钦差，能做的也都做了，其他的，就要看河洛上下的能为，做成什么样子，过后朝廷自有定论，不知将军对此事还有什么要说的吗？”

　　张培贤紧皱着眉头，这会儿他也只能抛去其他心思，沉吟半晌才道：“交个底，到底能有多少人过来，而且，禁军裁汰下来的军士，定然满腹怨言，又都离乡背井，来河洛谋生，怕是不好管啊。”

　　赵石道：“多少人过来，不好说，只能说尽力而为，其他的，到不用担心，都曾是我大秦军兵，肯定比河洛这些白眼狼好用就是了，而且，只要他们能在河洛扎下根，河洛也就乱不起来了。”

　　“事已至此，利弊也不用多做考量，先解河洛燃眉之急才是正经，您说是不是？”

　　两个人不约而同的将口气话锋缓了下来，进入了谈正事的节奏。

　　张培贤点了点头，“此乃关乎河洛长治久安之事，老夫自然旁无责代。”

　　他这个时候，算是清楚了，也许在来河洛之前，朝廷已经开始做出准备，河洛这边，也只能这么做下去，甚至失去了进言的机会。

　　朝廷对河洛上下的失望，在这件事上便可看出几分来，这件事若再办砸了，河洛上下面临的，必然会是一场从军中到地方的大规模清洗，也许，派晋国公赵柱国来河洛，就是为了这个在做准备。

　　而赵石作为皇帝最为倚重的近臣，他的意见尤为重要。

　　想到这里，张培贤又是暗自咬了咬牙，跟姓赵的已经差不多算是翻了脸，可以想象，回京之后，其人不定会怎么编排自己呢。

　　当年几次机会摆在他面前，怎么就没找机会，除掉这个兔崽子呢？

　　张培贤心中恨恨，翻腾着些比较凶险的念头，脸上却不动分毫，反而抿了一口酒，呵呵一笑道：“朝廷雷厉风行，看来啊，又有的忙了……”

　　小小的反抗和讥讽，赵石浑不在意，不过在京师呆的久了，这话锋可一点都不差。

　　“就河洛臣民而言，有的忙才是好事……”

　　这话当即就让张培贤握着酒杯的手一紧。

　　赵石看也不看他，径自说道：“事有轻重，方才说的是河洛第一等的大事，是需要河洛上下，同心协力办好的大事，该怎么办，办的怎么样，赵石也无权指手画脚，接下来，我要跟张将军说说，第二件事。”

　　张培贤心里道了一声，来了，随即缓缓将酒杯顿在了桌子上。

　　赵石则相反，拿起酒杯，饮了一口，才沉声道：“此为本钦差分内之事，要做的干净利落，却还需张将军点这个头，不然的话，这河洛上下，本钦差可是寸步难行。”

　　在京师那地方呆的久了，赵石对于轻重的拿捏，显然已是脱胎换骨。

　　虽然句句都好像戳在张培贤心窝上，但只能将怒火憋在心里，无法喷吐出来，头一个说的春耕，根本没给他讨价还价的余地。

　　好处头一个就送到了手里，接下来，你也只能听着了，让你来我往的政治交易的味道淡到了极点。

　　这样说话的技巧，聪明人只要稍微琢磨一下，就能清楚。

　　先说难事，后送好处，与先送好处，后谈其他，简简单单的次序颠倒，所表露出来的姿态完全不同。

　　就像现在，张培贤火气很盛，但话头被死死堵住，找不到什么话再来搪塞。

　　这个时候，赵石自称的改变，也加重了这种味道，强硬却又颇具技巧，虽说现在赵石做到这一点，还有些僵硬，但纯粹的军人，是不会有这样的手段的。

　　赵石竖起手指，“第一，先向将军借个人。”

　　张培贤嘴角牵动，想笑一笑，却怎么也笑不出来，只僵着脸瞅着赵石，看的出，虽然完全落在下风，他还在努力挣扎，“钦差大人开口，别说一个人，就算是老夫，也只能听凭调遣吧？”

　　赵石抿了抿嘴唇，毫不避让和张培贤对视着道：“将军府中有个姓文的幕僚，本钦差要借他人头一用。”

　　张培贤脸色不由自主的变了变，“文佑祖？”

　　赵石冷冷的笑了笑，“文瑞文佑祖，就是此人，将军惜才，赵石本应成人之美，但这一次，却只能强求将军割爱了，沟通乱匪，私放军粮，哪一条，都逃不得国法，为将军计，这样的人留不得，本钦差呢，也需要他的人头，才警示世人，别道我大秦可欺。”

　　文瑞，自佑祖，后周降官。

　　曾任横水县县丞，秦军出潼关，此人也曾引乡兵抗秦。

　　后孟珙亡，秦军重来，据有河洛，文瑞遂降。

　　因此人为官清正，在乡野之间，很得民望，大秦据河洛后，为安抚民心，他这样的后周降官，皆得任用，迁任新安县令。

　　新安离着洛阳很近，又在交通要道之上，这样一个大县交到一位后周降臣的手中，由此可见，其人很得上官喜爱。

　　到了成武六年，河洛大乱。

　　乱匪从南向北，蔓延开来。

　　到了新安这里，因临近洛阳，大军盘踞，乱匪过境，都是行色匆匆。

　　当时，此人称不忍见乡邻涂炭，也不能眼见百姓沦为匪类，遂迁县内乡民入城，并召境内秦军守护县城，以防乱匪攻城。

　　实际上，他将城外粮仓，直接扔给了乱匪。

　　匪祸平后，一地狼藉，不可避免的，新安缺粮。

　　于是，此人又以安抚民心为要之借口，私放城中军粮于百姓，在新安百姓眼中，此人如万家生佛，一来一去，全是为百姓着想，将民间声望，刷的是噼里啪啦。

　　但旁的不说，私放军粮，也没人能保得住他。

　　随后，此人自行入洛阳请罪，备述艰难，而新安未失，百姓皆颂其名，加上新安从匪之人绝少。

　　以如此名望，再加上交通大将军心腹之人说情，终于让大将军张培贤动了恻隐之心，稍隐其过，布政使衙门顺势放了他一马。

　　罢官除名，此人就此摇身一变，成了大将军衙府中的一个幕僚。

　　而不比张培贤，赵石还知道，洛阳国武监分院的那些叛乱生员，在国武监放了一把火，纷纷西逃之际，也正是此人，不闻不问，任这些重犯过了新安，分散到了各处。

　　这样一个人，却成了大将军张培贤府中的幕僚，赵石想想，也是觉着可笑，换了是他，这人又几个脑袋，都得被他先砍下来再说。

　　但人家张培贤，就敢将这等人放在身边，除了为了名声外，赵石实在想不出，张培贤有什么样的理由这么做。

　　本来，这事他不准备做的太过难看，劝服张培贤将人交出来的话都想好了的，但现在，他没那个闲心跟张培贤再墨迹了，就此向张培贤直接要人。

　　见张培贤开口就要说话，赵石摇了摇头道：“此为公事，张将军最好思量一下，朝廷自有律法，无情面可言……再者，若张将军顾忌民情……”

　　赵石哈哈一笑，“越是这种民望极高之人，杀起来，才越让人记得牢些，赵石在河中河东，下刀可从来没犹豫过，赵石知道，将军不愿担这个名声，但咱不介意，不劳将军动手，只需将军点个头而已，而且，之后会有本钦差的印信明发于河洛，怎么样，将军应该不会为了个犯官，而至国事于不顾吧？”


第1496章 压服

　　张培贤撂下酒杯，站起身来开始绕圈子。

　　很失礼，尤其是放在他这样统兵大将的身上，是极为沉不住气的表现，但现在他顾不上这许多了。

　　心绪烦躁而又压抑，这在他的军旅生涯中，十分罕见。

　　一般而言，到了他这样的地位，都是愈挫愈勇的性子，不然的话，大浪淘沙，也轮不到他来坐这个位置。

　　但只要是人，就有极限，而现在，赵石差不多已经触及了他的底线。

　　要说，文瑞，即便在民间有些声望，但在不论赵石，还是张培贤眼中，也不过是个小人物罢了。

　　但张培贤明白，这个人一旦交出去，对他意味着什么。

　　因为很明显，赵柱国这是在立威。

　　刚赶走了韩聪，就开始拿他身边的人做法，这根本谈不上什么杀鸡骇猴了，这简直就是直接拿猴子开刀。

　　连身边的人都保不住，他张培贤以后还有何面目统领大军？

　　张培贤差不多已经是忍无可忍了，最终，他站定身形，瞅着稳稳当当坐在那里的赵石道：“国公奉旨来河洛，为的应该是收拾残局，安抚民心吧？如果是这样的话，国公又何必如此咄咄逼人？”

　　说到这里，他喘了几口气儿，努力让自己气息平稳些，声音也更诚恳一些，“本来呢，于公于私，老夫都应奉令行事，但国公屡率大兵，也应该能体谅老夫的难处……如今这般相逼，又是何苦？”

　　这话听着像是有了恳求之意，但赵石却能在话语之中，闻到威胁的味道。

　　这并不能出乎他的意料之外，大将领兵在外，应该有这个底气，为何身在中枢的人们，会对外间将领多有忌惮？

　　原因就在这里了，手握兵权，又有着将在外君命有所不受这样的借口，将军们难免会给自己或者其他人一种错觉，这就是我的地盘，我自己做主，谁若违了我的心意，连皇帝老子来了，我也有话说。

　　赵石领兵多年，这样的道理再清楚不过。

　　以兵权相挟，正是自古以来将军们最常用的手段，换了他自己，可能比张培贤还要强硬。

　　就像当年段王两人奉旨到河中，景帝那时对他已经极为不满，但两个朝廷重臣到了河中，却还不是被他架的上不着天下不着地？

　　但他却不同于段王两人，不说这次来河洛，准备的极为充分，而且，他本身就是大将军，朝廷上将，非是那些文人可比。

　　所以，这样隐晦的要挟，对他而言，直如隔靴搔痒，没什么大用。

　　“将军言重了，左右不过一个首鼠两端的奸人而已，其职也不过一个县令，既无多大才干，又少忠心……将军又何必如此维护？”

　　“若觉着心里过不去，等悬首十日后，将军大可以私谊之说，厚葬其人便罢，将军以为如何？”

　　张培贤差点没被气的喷出一口老血，人你都杀了，肯定罪状也编排的圆满，你再让我以私谊厚葬之，这得多傻的人才能干的出来？

　　张培贤盯着赵石，如果目光能变成刀箭的话，赵石恐怕早已千疮百孔了。

　　但目光毕竟不是刀箭，赵石完好无损，眯着眼睛和张培贤对视，无忧无惧，张培贤甚至在这安然如素的神态间，能找出许多轻蔑出来。

　　无力感再次席卷了张大将军的身心，二十多年间，这个年轻人纵横天下，已经长成了一棵参天大树。

　　他这样久经沙场的老将，在自家的地盘，于这个年轻人面前，竟然没有一点的底气，最可依仗的兵权，更为其人视若无物。

　　如果换个人来……该有多好啊……

　　到底是老了，在这样的交锋之下，张培贤竟然升起了这样一个软弱的令他自己都不可思议的念头。

　　接着，气势便一泻千里，老年人特有的感慨，浮上心头，天下英雄多有，征战多年，他也从不畏惧任何敌手，但偏偏大秦军中为何会出现这么一个……怪物？

　　这是一种类似于既生瑜何生亮般的感慨，如果有人生出这样的念头来，也只能说明，在对方手里，一败涂地，讨不到任何便宜了。

　　张培贤的背仿佛驼了下来，目光游移，缓缓重新坐下，并主动为赵石将酒杯斟满。

　　这才带着明显的疲惫叹息了一声，道：“既然如此，老夫也无话可说，不过不用国公动手，老夫虽老，这点事儿却还不需旁人代劳……但此人乃降官，又有民望在身，此人一死，其他降臣必然惶恐，怕是又要闹出许多风波来……”

　　这话的意思虽然依旧为难，但完全去了争竞之心后，便多出了就事论事的意思，身段也不知不觉间放的低了。

　　赵石身在其中，感觉非常敏锐，他略略绷紧的心弦，也彻底放松了下来，面对一位手握重兵的大将军，必定不会如看上去那般满不在乎。

　　张培贤毕竟是老了，若其人年轻些，这官司恐怕有的打呢。

　　而且，他准备的虽然充分，但毕竟不是完全没有漏洞可寻，尤其是春耕之事，就算张培贤不领这个情，他也不可能把事情停下来不办。

　　针锋相对之下，很可能演变成不欢而散，到时候你来我往的上书，会让他这个钦差变得极为尴尬。

　　但最后的结果，也只可能有一个，赵石有些难受，张培贤则完全受过。

　　什么是底气，这就是底气。

　　压服一位统领大军的大将军，靠的就是这样的底气。

　　没有一拍两散，赵石的口气也立马缓和了下来。

　　他微微摇了摇头道：“赵石也领兵多年，自然明白将军的顾忌……这事啊，也不用争，还是由本钦差来办，我会办的仔细些，也许将军名望稍损，却定无大碍，说到底，这河洛啊，还要将军这样的老将坐镇，才能让朝廷放心……”

　　敲一棒子给个甜枣，虽说用在一位大将军身上，略微幼稚了些，但确实让张培贤稍稍心安。

　　赵石继续道：“至于说后周降臣，大可不必太过顾忌，这么多年下来，后周能不能打回河洛，谁还看不清楚？再加上去年一闹，闹的再欢，又怎么样？我大秦破了虎牢，兵围开封，南边的岳东雷，十余万大军，顿兵坚城之下，损兵折将，无功而返……想来很多人也去了侥幸之心。”

　　“这次，本钦差到河洛，就是来告诉他们，再要三心二意，会有什么后果。”

　　“所以，头一个杀的就是文瑞，罪证确凿，又粉饰极佳，嘿嘿，这样的聪明人，杀起来才有意思。”

　　“嗯，此等人，不值当多提，再说第二个吧。”

　　张培贤不由自主的挺了挺腰杆儿，既然服了软儿，台阶又递到了跟前，他也无心再跟赵石纠缠了，但赵石的话，总是说的那么邪乎，让他不自禁的就有些心惊肉跳。

　　赵石是完全放松了下来，一边饮着酒，一边幽然道：“去年的战事，不说军中损伤如何，就说这些地方官儿。”

　　“我看了朝廷邸报，七品以上文职，死了七位，被乱匪裹挟而去失踪的，也有三位，还有两位……呵呵，算是从匪……”

　　说到这里，赵石斜眼看了看张培贤。

　　气势这东西，看不见摸不着，但就是存在，若是搁在之前，张培贤定然怒从心起，但这会儿，气势此消彼长之下，他却被赵石瞅的心虚。

　　是啊，死了七位，裹挟失踪的有三位，但最终河洛报上朝廷治罪的，却只有两位。

　　若是换了旁人，也没什么，但张培贤知道实情，还是那句老话，为安抚河洛上下之心，也为了洗脱河洛上下治境不力的嫌疑，只能对一些人事情隐瞒不报。

　　就像文瑞之流，河洛这边自己就处置了，人还留在了大将军府，这样的事情拿不上台面，没法跟朝廷明说，朝廷当时也没追究，因为看上去对河洛平乱有利，所以也就心照不宣了……

　　而赵石来这里，就是为了找这个后账的，秋后算账，不算什么好词儿，但在朝廷治政上，却是最常见的一种手段。

　　赵石一下便瞅出了张培贤的不安，心中不由暗笑，没浪费自己那么多的唾沫，事情已经成了一半儿，如果其人再不动什么心思的话，这趟河洛之行，可能会结束的早一些了。

　　“这些官吏，彭大人到任之后，会有所甄别，我也就不多费口舌了，我要说的是，河洛地方大族……”


第1497章 种因

　　“得天下者，当得民心，何谓民心？依老夫看，得读书人之心，得地方大族之心，便可得民心民意……”

　　“百姓多愚钝，田间乡里，读书人说什么，他们便听什么，地方大族，于地方上盘根错节，而在河洛，读书人说的，其实就是这些地方大族所想所思，国公出入河洛，便欲对其行雷霆之威，老夫以为不妥，还请国公三思，若国公执意如此，老夫也挡不住，只能上书朝廷，让朝廷定夺了。”

　　赵石这里只是刚开了个头，张培贤的话就跟上来了，不过，和之前不同的是，劝谏和对抗到底不同，这才是重臣们交谈的常态。

　　而张培贤说的有道理吗？确实是有道理的，在这个时代，有这样的见识，也不愧是朝廷上将。

　　相谈至今，也只有这番话能够入耳，真正体现出了一方镇将的价值所在。

　　赵石轻轻拍了下桌案，难得赞了一句，“将军所言甚是，见地也深，所谓民心，很多时候可不就是这些人的私心罢了……”

　　接着，话锋一转，“但……将军想过没有，我大秦抚河洛多少年了，为何去年一战，后方依旧不能安稳？是我大秦治政不力，还是真像那些乱匪所言，我秦人乃暴虐之属，不如了后周君臣仁厚？”

　　这样的谈话，终于让张培贤找到了些熟悉的感觉，顺便稍稍坐正了身子，道了一句，“国公不会是说，乱世用重典吧？而河洛战乱方平，正应该休养生息，以待来日，若再起风波，你我怕是不好向朝廷交代啊……”

　　“乱世用重典……”赵石摇头笑了笑，“将军想的差了，乱世用重典是不错，但也要看怎么用，什么人来用，刀子举起来，砍下去，很容易的事情，但砍在哪里，又有什么样的结果，才是咱们应该把握住的地方。”

　　“旁的地方咱们不用多说，只说河洛一地，我大秦自进兵河洛之初，便秋毫无犯，后又优抚多年，为何还不能收取民心？”

　　“归根结底，也不过是因为我大秦所施之政，不合他们心意罢了，何为大族？第一个，就是广有田产，再一个，族人众多，其中最重要的，则是族人有人做官。”

　　“这么梳理下来，将军应该看出来了吧，在后周，广有田产者，多数不用完税，读书人嘛，只要有了官身，自然便可坐享其成，进可为官吏，退可为富家翁，这就是大族之根基，我大秦自景兴鼎革以来，动的就是他们，这些人自然要心怀故国，再多的优抚，又有何用，难道为了这些蠹虫之属，还要改一下朝廷大政不成？”

　　“再说族人众多，人多了，自然需要银钱也多，田产又要完税，在我大秦治下久了，还能舒服的了？”

　　“心怀故国，故作姿态而已，却也断了为官之途，这些年，河洛大族为官者寥寥，便起因于此，试问天下，什么人不想当官的？追根溯源，还不是利益二字作祟罢了。”

　　“既然明白了这些，刀子照哪里砍下去，还用说吗？”

　　也不待张培贤再说什么，赵石在怀里一摸，抽出几张纸来，递给张培贤，“这是名录，将军不用多说，本钦差心意已定，将军只需发下军令，命驻守各部听令行事便可，若有异议，可以向朝廷上书。”

　　此时其实不用赵石说，张培贤再也不愿多吐出哪怕一个字了，他面无表情的接过好像透着血腥味的纸张，扫眼看过去。

　　半晌，见张培贤将名录缓缓放下，赵石才道：“渑池张氏，寿安王闽两家，永安介氏，这四个，抄家灭族，凡与其勾连者，皆流北地，若非偃师吕氏已除，还要加上偃师吕氏一族……”

　　赵石呲牙一笑，稍露狰狞，“其余还有十几个，皆在地方上呼风唤雨，风光的也有些年头儿了，传令，让他们族中主事之人，都到洛阳来……”

　　“最后一张纸上，还有几个，颍阳卢氏，汝州李王两家，也让他们到洛阳来见我，这三家需要加意褒奖，剩下其余五家，族中既无人在我大秦为官，祖上又都出过大儒，也没那个胆子跟我大秦兵戈相向，嘿嘿，颇有不食周粟的意思，那么也不用在我大秦治下呆了，成全他们，归去故国，送他们回后周。”

　　“当然，将来大秦疆域之内，也无他们存身之地……”

　　“还有，为了不影响春耕，这事做的要快，也要干净利落，渑池，寿安，永安三处，宣布罪状，立即明正典刑，所获田土不论，财物皆归于乡里……”

　　说到这里，他似笑非笑的看了张培贤一眼，道：“土鸡瓦犬而已，兵锋所指，将军可别告诉我，还会起什么民乱，不然的话，本钦差对将军领兵之能可就太失望了。”

　　张培贤深深吸了一口气，眼角都抽动了起来，不过最终，还是向赵石抱了抱拳，“钦差大人虑的周全，老夫无话可说，公务繁重紧迫，老夫心急如焚，若国公无事，恕老夫失礼，就不多陪了。”

　　这是气疯了吧？赵石心中暗自冷笑，捏着酒杯，举了举，道：“将军自便就是，国事为重嘛，呵呵。”

　　噌的一下，张培贤以他这个年纪绝对少见的敏捷站起了身子，扭头就走，好像怕走晚一步，就会被这厮气死一般。

　　不过身后还有声音幽幽传来，“对了，还要烦请老将军给潼关送封信过去，敦请彭大人早日到任才是正理。”

　　出了书房的张培贤脸色铁青，连手都在哆嗦，心里更是不断的在诅咒屋内那个王八蛋，不得好死。

　　不过，他却也不得不承认，那厮手段毒辣不假，但虑的还算周全，恩威并施之下，河洛这些大族的好日子算是到头儿了，也闹不出太多的风波来。

　　当然，如果他这个大将军暗中阳奉阴违，推波助澜又是另外一回事，但那厮已经想到了这个，一些手段也就不能用了，不然的话，但凡露出点蛛丝马迹，他张培贤肯定就是一身麻烦，那厮可真的是不好相与……

　　可能唯一算是有点安慰的是，那厮还算有些担当，没有将他张培贤当枪来使的意思，经手的虽都是河洛军旅，但完全可以将所作所为，都推到那厮头上，那厮也好像并不在意这个……

　　说实话，这番交锋，张培贤算是一败涂地，也顺便给他留下了点心理阴影。

　　就像现在，张培贤很想回头吐口唾沫，发泄下怒气，但扭头看到书房门口的那些赵氏衙卫，他立马就克制住了这无聊的念头，只能在心里狂骂罢了。

　　只到离开书房远了，才转脸呵斥亦步亦趋的几名亲兵，“跟这么近干什么，难道还有人在这里行刺老夫不成？都给我滚……”

　　亲兵们抱头鼠窜，还不敢离的太远，一个个被大帅喷吐而出的怒火，烧的焦头烂额，不过心里都是明白，看这个模样，大帅不定在书房中，吃了多大的亏呢，想到这个，不免各个心有戚戚焉。

　　而另一边，独自留在书房中的赵石，也在撇嘴，心说，这可是你张大将军的书房，把咱留下，也不怕咱一把火烧了这里？而且说走就走，真是太失礼了，太失礼了……

　　平静的面容之下，隐藏着些自得，把一位大将军搓扁揉圆的机会可不多，也可以说是绝无仅有。

　　这一番谈话，虽然耗费不少心力，但对他而言，最终的感觉，却和在战阵上小胜一场差不多。

　　算不得多欢畅淋漓，但心情却是大好。

　　实际上，到了这会儿，他这个钦差的任务做的也就差不多了，接下来只要盯紧了张培贤，各处消息灵通一些，他大可以稳坐于洛阳，等有了结果，就可以回京了。

　　河洛巡访使，听这个名字其实也就能明白皇帝陛下的意思，想要赵石在河洛四处走走，做什么不打紧，只要将所见所闻传回京师也就罢了。

　　这里面的意思很深，赵石已经能够自己琢磨出一二来了。

　　不想赵石过多的插手河洛军中诸事，也就是不想赵石打河洛兵权的主意，或者也可以这么看，是在向赵石透露不会让他领兵河洛的意思。

　　而观望河洛风色，也是皇帝陛下还有着替换张培贤这个领兵大帅的念头。

　　至于皇帝陛下为何如此执着，张培贤又是那些地方让他不满，赵石也能猜测一二。

　　一来，可能是皇帝陛下对他这个晋国公言听计从不假，但怎么说呢，皇帝毕竟是皇帝，尤其是成武皇帝，主意很正，加上皇权使然，必然不会对任何人真的言听计从。

　　既然听了赵石的，没有立马夺了张培贤河洛兵权，但这一次，便换了个委婉些的做法，让赵石自己提出此议。

　　这是只可意会不可言传的东西，赵石理不理会，全在他自己，皇帝陛下断不会再说什么……

　　第二个原因，恐怕就是在长安之变时留下的首尾了，皇帝陛下那会儿的宽容，是做给朝臣们看的，而今要算后账了。

　　实际上，李圃等人如今的遭遇，追究下来，怕也是种因于多年之前。


第1498章 黄四

　　黄四背着柴禾，蹒跚行于路上，远处，新安县城已经在望，黄四不由紧了紧背绳，加快了些脚步。

　　四月间，新安这里已经算是来到了初夏，天气暖洋洋的，雨水也渐渐丰沛了起来。

　　汗水顺着黄四古铜色的肌肤流淌，但双手都没闲着的黄四顾不得擦抹，只埋头赶路。

　　黄四是个樵夫，一担干柴古渡头，盘缠一日破游游，归来涧底磨刀斧，又做全家明日谋，这就是樵夫。

　　没有田产或者田产不足为生的人便以上山打柴度日，社会最底层的活计之一。

　　黄四家住新安西北射雁坡下的黄家村，相传因黄帝曾在此驻兵，并在这里射下过一只白雁，所以便有了射雁坡和黄家村。

　　这种民间传说，已经无从考据，而且，人家黄帝可是姓公孙，也只有黄家村的人自认为黄帝嫡传后裔罢了。

　　不过，新安这地方很古老，各种传说都有，不独黄家村一个，洛水上还曾出过八卦图呢，你管人家黄帝是不是曾在黄家村留过根苗？

　　由此，也可见这里历史沉淀之深了。

　　但不管怎么说，你是黄帝后裔也好，是炎帝子孙也罢，现在这日子过的可着实艰难。

　　对于正值壮年的黄四来说，日子过的苦些没什么，还要庆幸一下，自己身处新安治下……

　　因为这里地近洛阳，去年乱起来的时候，没遭多少兵祸。

　　要知道，去年西边，南边的那些地方，闹的可真凶，许多人妻离子散，家破人亡，而他这里还能拼着一把子力气，保全家饱暖，已经可以说老天爷待他不薄了。

　　不过，村子里有几户人家，现在也是凄凄惶惶。

　　这几户人家，都算跟黄四家有着这样那样的关系，算是亲戚，家中无一例外，都有着几个血气方刚的壮小伙儿。

　　听了那些传过来的谣言，就悄悄打点行装，投军去了，自然不会去投秦军，而是如今官府口中的乱匪，而如今也不见踪影，官府的安民告示也发下多时，看来啊，也都凶多吉少了……

　　可怜那几户人家，没了劳力不说，剩下些孤儿寡妇，老老少少的，整日里以泪洗面，还要担心官府追究，这日子还怎么过的下去？

　　而村子里那位以前总是之乎者也，说些家啊国啊之类的话的老夫子，如今也闭口不再言说当年在大周治下怎么怎么好了。

　　黄四自然不懂那些大道理，他如今只是庆幸，没有头脑一热，扔下婆娘孩子以及老娘，跟着那些兄弟走了，不然的话，他真不敢想，自己若在外面有个三长两短，家里面会是个什么情景。

　　这可真不是说笑，作为黄家村中，最强健的男人之一，去年可没少有村里的小伙子跟他说这个，他也不是没想过，靠着这身气力，出去闯荡一番，搏个功名回来，让妻儿过的好些……

　　但说来也是可笑，他最终没离开，不是因为其他什么，而是他想到了，当初还小的时候，秦人来犯，在新安到洛阳一路上，打成一锅粥般……

　　不是害怕那会儿的惨象，而是那会儿他见过大周的官兵，他不记得旁的什么，只是有一点记得很牢。

　　大周的官兵，穿的很破，还抢过他家的柴火，吃的也不好。

　　到是大秦的兵卒，穿的体面，吃的也饱，来来往往，也从没抢过他家东西。

　　他很难理解，当年在大周治下的时候，很多人都说过，好男不当兵，现在换了大秦，怎么就有那么多人改了口，想要从军去跟大秦打仗。

　　不理解归不理解，他只朴素的认为，当大周的兵，吃不好穿不暖，还不如当大秦的兵呢……

　　当然，他也只是想想，他到底没去从军，家里有老有小，离不开他，而且，他也不放心，村子里那些亲戚照顾家里。

　　时间短些还成，时间长了，亲戚毕竟是亲戚，谁家的日子都不好过，谁能有那个善心，宁可自己家儿郎饿着，却让外人吃饱饭的？而且……他家里也就两亩薄田……

　　想到这个，黄四黝黑的脸上，不由绽出些笑容出来。

　　他心里在想着，这次到县城，说什么也要去衙门口那瞧瞧，听说有很多无主的田地，可以发给自己这样的人耕种，只要愿意离乡背井……嗯，他听人说了，其实也不算离家多远，只不过不能居住在黄家村了。

　　这对于黄四来说，无疑又是个颇为艰难的选择，就像去年有人劝说他去投军一样。

　　不过，经过去年的事情，黄四更加谨慎了，他打定主意，这次要问个清楚明白，也好能在之后好好思量一下。

　　当然，对于他这样的樵夫而言，这次……即便被人诓了，只要附近还有山林，他也就不愁活计。

　　这让他有些兴奋，他家的祖产，在爷爷那辈儿，分家的时候都分给了那位堂爷，也就是现在黄家村唯一的一家大户。

　　到了现在，弄的自家小崽子想识几个字，都要上门求爷爷告奶奶，搭上好几担好柴，才能进书堂，跟着学上一丁半点。

　　这个窝囊气已经受够了，有的时候，这亲戚啊，就和仇人差不多，没点人味儿。

　　这次要真能像村正说的那样，也不管那些闲言碎语什么的，俺还就去了，凭他这一身力气，耕上十来亩良田根本不是事儿，连牲口都不用，实际上，他也没牲畜可用。

　　对生活有了憧憬，并有了模糊的打算，这其实就是人生的动力。

　　当然，黄四不晓得这些，他只是觉得，背上沉甸甸的柴禾好像轻了很多，脚步随之也快了起来。

　　不过，等他离县城越来越近，他的脚步不知不觉就放慢了，因为他看到了很多人，形形色色的人。

　　县城城门口这里，从所未有的热闹……

　　然后……黄四就看到了高居于城门旗杆之上的人头，孤零零的挂在那里，随风飘荡……

　　黄四很惊恐，这无疑是他头一次看到人的脑袋离开身体，还挂那么高。

　　之后他就有些想吐，并想将自己的视线移，但眼珠子就不听使唤，好像被那颗人头给黏住了一般。

　　黄四知道，这是自己害怕了，就像那次在山里碰到了狼崽子一样，身体僵硬，根本不知自己在想什么，干什么，就像没魂了一样，过后才明白过来，自己一斧子下去，劈开了狼崽子的脑门儿，并发了疯似的将狼崽子剁了个稀碎。

　　也正因为那次的遭遇，这次他要好的多，在没被恐惧淹没之前，就清醒了过来，但他已经不知不觉间来到了城门口儿，并傻呵呵的仰着脑袋，眨也不眨的盯着那颗人头有段时间了……

　　悬首示众，传说中的情节就这样突然出现在了他的面前。

　　当他清醒过来，并立马低下自己的脑袋之后，他竟然泛起了这个人一定是个大人物，要不然怎么会挂那么高的古怪想法。

　　很快，他就知道，这颗人头是属于县太爷文大人，一位清官。

　　这让他又多了些惊恐，连文大人那样的神人都掉了脑袋，这世道真的是太乱了，但说实话，他竟然没多少悲伤。

　　文瑞这样的人，离黄四太远了，虽然，大家都说受到了文大人的恩惠，应该感恩，去年的时候，大家也确实都到了县城里避祸，但黄四就是伤感不起来，他只是感到了一阵阵的战栗。

　　很单纯的恐惧，人死了，人头挂在杆子上，甚至于，都未曾想过去询问一下，为什么……

　　周遭的人很多，却很安静，连窃窃私语的声音都没多少，古怪的气氛让黄四本能的想要远离这里。

　　说安静其实也不对，城门下方，有人高声念叨着，黄四听了听，很直白，在数说县太爷的罪状，一遍一遍的说，这是想让全部走过城门的人都知道啊。

　　黄四想仔细听听，不是说他真想明白个为什么，只是想听听，也许可以作为之后的谈资，甚至于，可以说，想看看热闹。

　　但人死如灯灭，让人死后也不能安宁，太糟践人了。

　　这就是黄四淳朴而又善良的认知，所以，他机械的迈开脚步，向城门内走去。

　　不过，声音还是不断传入了他的耳朵，让他明白，县太爷到底为什么死了，人头还要挂在杆子上不能入土为安。

　　因为他把百姓们交上来的粮食，故意送给了乱匪，所以，新安县的百姓，现在在饿肚子，他还把兵卒的粮食，分给了百姓，这回，是让大秦的兵卒们饿起了肚子，所以不能及时平乱，让新安多了许多冤魂，而他还故意放走了一些重要的匪首，各处匪患由此而来。

　　新安县的县太爷，曾经的万家生佛，原来是个贼头儿，奸细。

　　这就是黄四过了城门之后，被灌输进脑子中的印象，说不上多完整，却是那样鲜明，怎么也抹除不掉。


第1499章 告示

　　县城里很冷落，就算有行人经过，也都来去匆匆。

　　这倒没什么奇怪的，这年头，就算游手好闲的无赖儿，也都不敢在外面闲晃了，何况是普通百姓？

　　进了城的黄四，也加快了脚步，径直往城东而来。

　　像他这样做了好些年头卖柴活计的樵夫，都有熟客，而且价钱一直很公道，不然的话，他也不会来县城贩卖柴禾，这是在自家村子，就能出手的东西。

　　县城不算小，穿街过巷，直走了小半个时辰，黄四才满头大汗的在一家府邸前停下脚步……

　　寻到府邸角门儿，叩了叩门。

　　不一会儿，角门儿打开，开门的人一看是他，往常的时候，一定乐呵呵的跟他说两句，请他在门房喝上几口水，甚至有些时候，还能混上几杯浊酒，自有人给他结了钱，然后就可以走了。

　　这样的和善人家不多，最重要的是，每次结算银钱，都能多给上一文两文的，推辞都推辞不过……所以，每次贩卖柴禾，首选的就是这家，只有这家不要，才会到别处贩卖……

　　不过这回，门房根本没让他进门，脸上的笑容也带着勉强。

　　黄四本就有些心惊肉跳，一看这情形，在门外等着的时候，就不由问了门房一句，“老哥，府上这是有事了？”

　　门房叹了口气，压低了声音，道：“黄老弟，前任县老爷死了你知道吧？”

　　黄四呲了呲牙，笑容也勉强了起来，“俺可没瞎，脑袋都挂在城门口了……”

　　“是啊，多好的官儿，就这么没了……承你叫声老哥，做哥哥的也就多说两句，这县城啊，以后少来……”

　　“这……”

　　“呵呵，咱也就这么一说，老弟要是想知道个为什么，咱也说不好，就算是咱家老爷那里，也琢磨着呢。”

　　黄四虽然担心，也不好再问什么，心里却在想，连王老爷这样的贵人，都要担惊受怕，这城里看来确实还是少来为妙。

　　很快，里面就送了买柴的钱，黄四拿到手里一瞧，就知道多了，不是多了一丁半点，差不多就是双份的钱。

　　黄四觉着钱有点烫手，立即推拒。

　　门房却一把将钱都塞到了黄四怀里，“行了，你这来来去去，养家糊口可不容易，既然是主家的心意，你就收着，要是实在过意不去，回去之后呢，多给主家祈福几句，也就是了……”

　　吱呀一声，小门儿关上，黄四拿着根扁担，愣了片刻，才转身离去。

　　他虽然没读过书，也不懂什么太大的道理，但也明白，这家的买卖，看来是做到头儿了。

　　人家今次给了双份的银钱，你下次还来，那脸皮得多厚实？

　　断了笔好买卖，黄四不好受，连给自家娃娃买支笔，弄点墨的心思都没了。

　　城里其他大户人家，是不是也这个模样？

　　县太爷一死，和他们又有什么关系？

　　黄四闹不明白，他只知道，县城里好像要发生大事了，像他这样的小人物，最好躲的远远的……

　　这是今年最后一次进城了，黄四告诉自己。

　　然后，他便迈着坚定的脚步，往县衙方向走了过去。

　　县衙到是离着不远，不过走的越近，黄四这脚越迈不开，家里没有大事儿，老百姓谁愿意见官？

　　而且，是这么个兵荒马乱的时节。

　　无论是大周，还是大秦的官府，在河洛百姓眼中，都变得不再那么牢靠了。

　　支撑着黄四来到衙门口的，其实就是他对田土的向往，没有其他任何因由比这个更能催发他的勇气。

　　有了田产，便有了根，家人饱暖都要放在其次，最重要的是，可以传于子孙后代，实际上，这也正是如今华夏子孙对家这个词儿最深层次的定义，已经刻入他们的骨髓，流淌在他们血液中的观念。

　　其实，如果一个群体，上下有志一同的认同一个观念，那么这个群体，就可以称之为民族了。

　　生活在华夏大地上的人们，从商周时已经具备了基本的民族雏形，到了汉时，终于清晰了起来，所以，之后历朝历代，人们皆自称为汉人，这是民族。

　　其中最重要的一条，还是他们对儒家文化的认同，同时也让这个民族具有了浓厚的乡土情结……

　　如果县衙门前冷冷清清，或者有着手持利刃的军爷守候，或者这里也挂着些丑陋的人头，弄的血腥恐怖，那么黄四很可能是掉头就走。

　　好在，县衙门前既不冷清，也不恐怖，没有摧毁黄四好不容易积攒出来的勇气。

　　县衙前面的围墙上，贴着几张告示，有人在探头探脑的围观。

　　当然，和城门口不一样，这里说话的人不少。

　　离告示不远处，设了几张桌案，几个官老爷或坐或立的呆在那里，敢于上前办理公务的人，寥寥无几，不多的人们大部分都凑在告示那边。

　　黄四犹豫了半晌，还是畏畏缩缩的靠了过去。

　　他拙嘴笨腮的，虽然心里装着事儿，却还是不敢轻易开口询问，只能呆在人群外面，竖起耳朵，听人们说什么。

　　几个读书人模样的老爷，在告示低下，给周围的人解释着什么。

　　“文老爷犯事了，不犯事怎么会掉脑袋？”

　　“没想到啊没想到，原来文佑祖竟是这等样人，亏了咱们之前那般颂扬于他，唉……瞧瞧瞧瞧，这就是大奸似忠，欺世盗名之辈，好在老天爷还没瞎了眼……”

　　“说什么，有什么好说的，看看这里，写的很清楚，要不是他把人都弄进了城里，乱匪怎么敢动这两处粮仓？离县城这么近，竟是白送给了那些乱匪，资敌一罪，他是逃不掉的……”

　　“看见那几个大印没有？这是布政使衙门的官印，这个呢，是宣抚使衙门的，再看这个，这个不得了，是钦差的印鉴，哦……晋国公赵……”

　　声音戛然而止，一个白面汉子，从人群中挤出来，仓皇而去。

　　其他人多数没动地方，他们并不知道，晋国公赵到底代表着什么，这才是知道的人不说，不知道的人瞎说。

　　当然，人群中说的最多的，还是前任县太爷文瑞的罪名，就算是黄四，也看得出来，人们关心的未必是受了文大人多少好处，不满其人身死，而是纯粹的凑热闹，向回去之后，跟旁人说道的时候，多点话头儿。

　　而黄四关心的也不是这个，听听也就算了，挪着步子，离那张又大又红的告示也是越来越远，他觉着他告示像染了血，很不吉利。

　　一个苍老点的声音，终于让他集中了注意力。

　　“咱们新安这里啊，还算好的，毕竟人多在嘛，春耕也没怎么误了，官府救济得力，熬过这个夏天，到了秋天收粮，咱们新安地界也就平安了。”

　　……

　　“嗯，这上面说的啊……就是别的地方遭了人祸，人祸是什么懂不懂，就是兵祸，乱匪闹的很凶，一个村子一个村子的拉丁杀人，这么说吧，闹的凶的地方，出了很多无主荒田……”

　　“官府呢，要将这些荒田都发下来，但也要尔等想清楚，农时误的差不多了，赶得及呢，今年还能收一茬晚粮，赶不及的……怕是有了田土，今年也得颗粒无收，到是免一年钱粮，但可要想想，今年一家老小怎么过……”

　　“嗯，当然，官府不会白白看着人饿死……要老夫说呢，也不用琢磨太远的地方了，渑池周遭就不错，那里荒了不少田地……”

　　“有心思的，可得赶紧了，看到那张告示没有？西边儿，北边儿都在裁汰军卒，这些军卒会结队过来，在河洛扎根儿，晚一些呢，别说误了农时，便是想分些田产，也不太可能了，官府自然要紧着这些兵卒来……”

　　这下讲的明白，过了这个村，就没那个店了。

　　黄四眨巴着眼睛，又听了不少，也终于明白，自己今天如果出城走了，就算明天再来，也许就没那个机会了。

　　已经入夏，如果现在开始耕种，按照新安这里的耕种季节算，只要天公作美，收一茬秋粮不算难事儿。

　　解说的那位老先生说的那些，算是好心，但一听就知道，没耕过田，种过地。

　　他说的是生田，如果只是因兵乱而荒废的田地，就一定是熟田，不用深翻，甚至只要粗粗翻过，就能种上种子，费不了太大工夫。

　　而且，如果靠近河道，还可能有不少水田，那就更不用担心了，一季两收，轻而易举。

　　种子农具都有官府供给，甚至是耕牛，都可以租用官府的，只是必须有人作保，收成之后，也要交上一成粮税，以代租赁耕牛的花费，官府免一年钱粮。

　　仔细琢磨了一下，黄四觉着，这事真不错……


第1500章 问话（一）

　　黄四来到桌案之前。

　　桌案后面坐着两位官爷，黄四也弄不清楚，他们身上漂亮而又威风的官服到底代表什么品级。

　　其实，旁边还有一张大的桌案，别这边宽，比这边也更威风，坐在那里的人，也很稀奇，一个女娃坐在那里，看上去有点无聊，但女娃子长的可很俊俏……

　　但给黄四个天做胆，也不敢往那边凑合。

　　因为别看主事的是个年轻的不像话的女娃儿，但人家身后站着的可都是些军爷，挎着腰刀，威风凛凛，怎么瞧透着股凶煞之气。

　　黄四只瞅了一眼，便觉着，这些军爷应该是在征兵。

　　实际上，他想错了，正是这些军人，把文瑞的人头送了过来，之后，还要把人头带回去，而且，还可以听听新安这里的风闻。

　　这是一种监督，正是钦差最重要的权力之一，赵石自己没动地方，却将身边的亲卫都放了出去，算是不大不小的耳目。

　　至于能听到什么，看到什么，其实并不在他考量之中，这些亲卫，一大部分都是出自长安国武监的生员，正应该是增长见闻的时候。

　　到河洛来一趟，就算是走马观花，也要比呆在国武监方寸之地，受益要多的多。

　　河洛这次闹的阵仗不小，但作为钦差的赵石，事情办到这里，已经算是差不多了。

　　而新任布政使彭大人也终于病愈，从潼关往洛阳赶，接下来，巡视军伍，接见河洛将领官员，就都是走个过场了……

　　这样一来，既没有过多的插手河洛军务，又没有在地方政事上指手画脚，还能将去年战乱的首尾收拾干净，这对于一个钦差而言，是最好的结果。

　　回到眼前。

　　黄四挪到桌案前面，讷讷不敢出言，在两名县衙官吏的注视下，身上好像长了毛虫一般，哪儿哪儿都觉着不太对劲儿，这虚汗是冒了一茬又一茬。

　　两位官吏，到也没耍什么官威。

　　黄四不知道，眼前这两位，日子也不好过，风吹日晒的，而且旁边还有人盯着，就算面前站着个乞丐儿，他们也没胆子将人赶走，说不得，有时还得送上个笑脸儿，现在的他们，都是口干舌燥，觉着自己着实接了个苦差。

　　搁在平日，别说对面站着的一看就是个老实巴交的乡农，就算是见了城里大户人家子弟，他们可也都是扬着下巴说话。

　　而新安县衙，这次可也被折腾不轻。

　　前任县令文瑞文佑祖事发，人头被送到新安，事先一点风声也没有，接下来，新任县令惶恐之下，战战兢兢的接待了来人。

　　于是，之后和文瑞亲近的县中官吏，差不多都被梳理了一遍，当即就有三人被投入大牢，七八个人挨了板子，其余又有几位丢了官帽。

　　算下来，近半儿的人受了牵连。

　　这事还肯定不算完，渑池知府衙门那里，也定然要震动几番，知府大人可还跟文大人交情不浅，还曾诗书唱答。

　　上面一旦追究下来，那可都是罪名，钦差大人的棒子砸下来，别说渑池地界，便是整个河洛，也没人抵挡的住。

　　实际上，他们在之后的日子里，都很庆幸，新安这里到底只死了一位文大人，而渑池府城那边，可是闹的人头滚滚，血腥的吓人。

　　“姓什么，哪里人……”

　　“俺……俺叫黄四，家住……射雁坡黄家村……”黄四先是跪倒磕头，腿软的有些站不稳，只能用扁担撑着，说话也是结结巴巴，不过答的还算明白。

　　问话的这位嗓子已经干涩的不行，却还是挤出个笑脸儿，没办法，这个时节，谁的日子都不好过。

　　“别着急，好好说话就行，我问你，黄四是你的名字？”

　　“哦……不……不是，回老爷的话……俺大名叫黄有福，家里排行老四，所以都叫俺黄四。”

　　他这里说话渐渐顺溜了些，问话的人也算松了口气，朝后面摆了摆手，立即有人开始翻查户籍，很快就找到了黄四的名字。

　　“黄有福，顺德四年……哦不是，大秦景兴……六年生人，家住新安治下黄家村，独子，丁口六人，有山田两亩三分，打柴为业……”

　　问话的这位回身狠狠瞪了下属一眼，你这是安稳日子过久了？户籍上的生年竟然还没改过来？不过同时也明白了，这是个樵夫，薄田两亩，不足糊口，打柴为生。

　　本乡本土，没有罪案记录，也就是身家清白，最重要的是，和乱匪没牵连，至于兄弟长辈有没有从匪的，现在没法细查，过后也要看上面的意思。

　　若真要追查下去，新安两三年内，是别想消停了，而别的地方……嘿嘿，自求多福吧。

　　“说吧，因何事前来？”

　　“俺想……想要点田……自己种。”

　　一猜也就是这么回事，这些日子，没少了这样的人到县衙来打问，只是现在，办理此事的桌子都挪到了外间，也不能擎等着乡农上门儿了，四下里，都得知会到了。

　　显然，春耕成了河洛诸地方的头等大事，上面还有位钦差大人盯着，瞎糊弄是不成了。

　　这事儿在别处不知办的怎样，但在新安这里，却极为容易，因为从匪的人少，荒废的田地不多，而渑池府城那边，闹的有点凶，平乱之后，无人认领的田地应该不少。

　　现在只要将人送到渑池，让他们到府城衙门去，新安这里也就算没事儿了。

　　其实，事情还要这么转手，确实是布政使衙门的过错了。

　　布政使韩聪卸任在即，对公务理会不多，很多事都拖延了下来。

　　就像各处荒田的登记以及向各处衙门通报，都做的极为不周全，不然的话，府城离着新安并不远，那些土地没了主人，都应该在这里备案才是，不用到府城再做定夺。

　　当然，土地分发是大事，不管怎么样，你都要去一趟府城衙门，入籍发放田产，都要府城过问才行。

　　但布政使衙门的疏忽怠慢，却无疑让这个过程变得更加拖沓冗长了。

　　赵石来到河洛，头一个便找韩聪的麻烦，其实也有着这方面的原因。

　　像这样分发百姓田产，在历朝历代，并不少见，战乱之后，总会有一波这样的事情发生，但要说多常见，也是胡扯。

　　官府对流民的控制，自古至今，只会越来越严，农人无故穿州过府在这个年头，可是一项在秦律中有明文规定的重罪。

　　这位刚想说点什么，将人支去府城了事。

　　而且，这事办起来，对于普通人家，真的可以让他们脱去一层皮，户籍转换，田地划分，不来回跑个几趟，你根本办不成。

　　想让官府衙役帮着你来办，别说没那么多人使唤，就算有，官府总还要个体面吧？官员们风里来水里去，你个白丁却坐享其成，那成什么了？

　　不过不等他说话，一个清脆的声音已经传了过来，“你……看什么看，说的就是你，过来过来，到这儿来。”

　　黄四脑袋有些发蒙，因为那个女娃……正朝他招手，没有半点惊喜的感觉，反而全是惊悚，黝黑的脸膛，泛起了苍白，那是吓的。

　　问话的官员扭头瞅过去，估计也吓了一条，身子哆嗦了一下，却立马站起身来，抱拳施礼，然后转过身来，便推了僵住不动的黄四一把，“叫你呢，赶紧过去。”

　　“俺……俺这田不要了……成……成不成……”

　　县衙这位恨不能踹这憨人一脚，眼睛一瞪，“叫你过去就过去，废话什么，难不成还让本官请你过去？”

　　遭了人呵斥，黄四却一下清醒了过来，这才对嘛，官老爷就应该是这个样子嘛……

　　腿脚软的厉害，但还是紧走了两步，噗通一声跪在地上，二话不说，就磕了几个响头……

　　“起来说话，我问你，今年多大了，干什么的？还拿着个扁担，莫非是商人？看着不像啊……”

　　也许是闲的无聊，吴小妹的话有些多。

　　她到新安已经四日，县城没逛过，人倒是见了不少，都是县城里上上下下的官吏，威风吗？她出身金州吴氏，就算衰落，这点子威风也看不在他眼里，一个个芝麻大的小官，就算再恭敬，又能怎样？

　　而且，她稍微还有些苦恼，因为国公只是命她前来，传了些话儿，带来了一颗人头，其他的嘛，就没怎么细说了。

　　她不太明白，自己到了新安，该干些什么，又不该干些什么。

　　最后，和赵葵两个仔细琢磨之下，自己此行的目的就是两条，一个就是示之以威，带着人头呢，这威必须足。

　　第二个，就是盯着新安上下，让他们干活，至于怎么干，又干些什么，那是他们的事情，咱只管挑错。


第1501章 问话（二）

　　见黄四还跪着不起来，连话也不敢回，这副老实巴交的样子，让吴小妹有些不喜。

　　不过她这些天难得看到个像样的，虽然眼前这个汉子怯懦了些，但还是看的出来，年纪不大，身材高大魁梧，肌肉喷张，透着浓浓的雄性活力，黝黑的皮肤，带着汗珠子，在阳光下闪闪发光。

　　这不是她发春，她眼光再低，也不会对个身份卑微至此的人有何兴趣。

　　但她志向不小，也以军人自诩。

　　难得见到这么了一条硬扎汉子，不由有些见猎心喜，觉得这人底子还算不错，是个当兵吃粮的样子。

　　再者说了，别看她运气不错，跟在了晋国公身边，但现在她还是觉得不怎么踏实，因为晋国公的赏识来的太快，好像眨眼之间，就从国武监到了河洛，有点如梦如幻的感觉。

　　她不知道赵葵那小子是怎么想的，但她却觉着，看这次来河洛，晋国公带在身边的人的身份，就能隐约明白。

　　晋国公是有栽培之心，但……应该不很强烈。

　　晋国公如今的地位权柄和当年没法比，她也不会认为，晋国公身边，再会出现木华黎，种怀玉，杜橓卿这样的人物儿。

　　别说他们，甚至，也不太可能会有张钰，赵幽燕，江游等那样的际遇了。

　　因为那会儿是什么时节？正是大将军率军征战四方的时候，在晋国公身边，功名利禄不提，能够学到的东西也太多了，而且，到军中历练的机会也数不胜数。

　　可以说，那一段不短的时日内，是国武监生员最幸运的时刻，每一个出来的国武监生员，都有着现在她们这些后来者无法比拟的优势。

　　换句浅白些的话说，那时候正是用人之际，不是朝廷用人，而是大将军自己缺少心腹。

　　而事实也证明，随着大将军赵石南征北战多年，当年那些国武监生员，只要没有战死沙场，如今各个都是风光无限。

　　尤其是当年第一次太原府之战，国武监生员伤亡惨重不假，但只要活下来，就算缺胳膊断腿儿，那一战的荣耀，也够他们吃一辈子的了，就更别说活下来的那些人了。

　　国武监三雄不去说他，张钰等人，哪一个不是在那一战当中崭露头角，不到十年，就都成了统领一方兵权的朝廷大将。

　　而现在她们这些人，少的就是这样的际遇，而且可以说是至关重要的一环。

　　因为现在晋国公身边能用的人太多了，就算是胡烈那样的心腹亲兵统领，一旦到了军中，也无法再跟当年的那些人相提并论了。

　　说到底，军功才是军人的根本，没有这个作为支撑，其他都是扯淡。

　　当然，这次能跟着大将军来河洛，好处也多不胜数。

　　但吴小妹觉得，晋国公不太想将她们留在身边，来河洛，历练的味道很重。

　　而这对她本身而言，无疑是好事。

　　没有才能，没有野心的人会觉着沮丧，但她不同，她是要立志做出一番事业来，重振金州吴氏家声的。

　　就算不如羽林中郎将李金花，也要做到四品领兵大将，才能有这个可能。

　　而呆在晋国公身边，显然已经没有那样的机会了，因为照现在情势看来，随晋国公出外征战的日子遥遥无期，就算熬到那会，也不会让年轻人初入军旅，就领大兵。

　　猛虎武胜军那些例子，百年难遇。

　　所以说，她想的很清楚，随晋国公到河洛，可以让自己多些资历，能得晋国公如此看重，算是个不小的惊喜，还可以开拓下眼界。

　　也就这些了，其他的她也不很在乎。

　　她现在想的，则是将来。

　　如何酬答国公简拔之恩，如何谋取外任军职，又到底应该去什么地方等等。

　　和肄业时想的差不多，却又有着很大区别。

　　而既然存了这个心思，现在就要做些准备，看得上眼的人，收上一个两个。

　　因为她一旦到了外间，肯定品级不会太高，带上一两个心腹，算是常态，却不可能有自己的亲兵卫士，那么，应该是挑一两个能做伍长或者什长的材料。

　　从金州吴氏选人？麻烦太多，族中子弟，也看不上那样芝麻绿豆般的职位。

　　那么，也只能随缘了。

　　像眼前的黄四，长的憨憨实实，身架不错，也就算勉强入了她的眼。

　　虽然说了这么多，但她的眼光可不低，黄四能入她法眼，可见这身板是没的多，不然的话，也不能背着百十多斤的柴禾，还能走那么远的路。

　　吴小妹一边打量着这个汉子，心里有点惋惜，若是生在八百里秦川，这样一条威猛汉子，怎么可能怯懦至此？身上总归要带点彪悍之气才对。

　　而后周……把治下百姓差不多都变成了磕头虫了……

　　按捺住心中不喜，摆了摆手，世家出身，又在国武监中呆过，漫不经心的便透出一股子威严出来。

　　“搬把椅子，让他起来坐下说话。”

　　她带出来的，自然不会是晋国公身边的亲兵，不然的话，她哪能坐的这么安稳。

　　而另外一位大将军府中出来的兵卒，她也支使不动，所以细心如她，自然不会找那个不自在，最终，却是请鲍勇鲍将军挑了几个人给她，供她使唤。

　　这事办的巧，胡烈自然看在眼里，自然也会传进晋国公的耳朵……好处嘛，也就不用多说了。

　　而这几个兵卒，支使起来就是方便。

　　话音刚落，就已经有人去搬来了椅子，并一把将黄四拉起来，强按在椅子上。

　　“说说吧，你多大了，干什么的？”

　　黄四惊恐的擦着脸上的汗珠子，挺壮实的身板现在几乎在椅子里缩成了一团，屁股在椅子上挪着，好像针扎般难受。

　　“俺叫……黄有福，今年……今年十八，是……是个打柴的……”

　　吴小妹听了，又多了点失望，樵夫啊，不是猎户也就算了，哪怕是个商人呢，起码嘴巴应该能好使点不是？樵夫……

　　吴小妹暗自摇了摇头，真可惜了这身板。

　　不过她还是有点不死心，“会骑马吗？”

　　只是随口一问，却有惊喜。

　　“骑……骑过……家里曾养过马，能……能骑着跑跑……不算会……”

　　家里养过马？吴小妹有点不相信，要知道，马这东西可金贵，普通人家，想养一匹马，倾家荡产也养不起。

　　“驮马吧？或者是骡子？别骗人啊，后果你消受不起。”

　　“俺没骗……没骗您，真是马，是战马，那会儿村子里很多人家都有，问问就知道，俺从来不骗人。”

　　黄四别看老实巴交，但乡间之人，也有忌讳，骗人几乎就相当于最恶毒的咒骂了，差不多已经辱及祖宗，这是他们最难以忍受的事情之一。

　　一着急，这话儿说的竟然利落了起来。

　　吴小妹不但没恼，而且有了点疑惑，战马？你个樵夫还能养战马？一家子不想活了吧？

　　他这么想真没错，在大秦，能够豢养战马的必定是官府，即便是金州吴氏这样的地方大族，家中的战马也少，还都是早年间吴大将军的大将军府专有。

　　后来大部分交还给了朝廷，剩下一小部分，所有权也是挂在大将军旧部名下，不会是金州吴氏私有。

　　战马这东西，和盐茶一样，皆属官办，别说普通人家养不起，就算是那些大族豪门，在名义上，也不敢在自己名下积蓄战马，一旦查实，那可是掉脑袋的罪过。

　　这个时候，她身后的一个军兵凑过来，低声念叨了几句。

　　吴小妹这才恍然大悟，后周的养马法，将战马寄样在百姓家中，代替劳役或者税赋，让百姓为朝廷养马。

　　这事在懂行的人眼中，就是个玩笑，战马这个东西，放在百姓家中，就算养的膘肥体壮，但那还能叫战马吗？

　　换句话说，这纯属于后周高官权贵拍脑门想出来的主意，听着好听罢了。

　　家学颇为渊博，又勉强算是骑战行家的她，稍微琢磨下也就明白，所谓的养马法，不定就是后周哪位坐了大半辈子轿子的文官，弄出来的弊政。

　　“会骑马啊……”

　　吴小妹摸这下巴，这到算是个不错的本事，就算在大秦军伍之中，不会骑马的人也大有人在，当然，算是能耐也有限，没骑过马的人，练上些日子也能稳稳当当骑着马跑了，却根本谈不上骑术。

　　想要骑马征战，需要常年累月的练习，就像她自己，臀部和大腿内侧，都是厚厚的茧子，也不敢说在骑术上真就胜过了边镇那些老卒，更别提北方那些生活在马背上的胡人了。


第1502章 震慑

　　一问一答，着实说了几句。

　　别看只是简简单单的几句话，加上之前见到的各色人等，吴小妹对河洛百姓已经大致有了个印象。

　　在她看来，这里的人们适合从军的可不多，血性以及勇气之类的东西不去说它，只说从军这件事本身，在河洛这里的人们眼中，就不是什么好事儿。

　　这样的人当了兵，打起仗来是个什么样子，也就可想而知了，怨不得这么多年下来，后周虽然占据着天下最肥沃的土地，拥有着最多的人口，却只能委曲求全，在战争当中，没打过几场像样的仗出来。

　　如果大秦百姓也是这个样子，也许大秦早已亡于西夏之手了。

　　因为她出身金州吴氏，金州又地近蜀中，她又和蜀人比较了一下。

　　怎么说呢，她觉着两处的百姓差不多，都更愿意让家中子弟读书识字，而不是拿起刀枪保家卫国。

　　这也许就是文人们所说的文风鼎盛了，所以，蜀国到底亡了国，后周也在苟延残喘……

　　到底是国武监出来的，所思所想也自然和大将军赵石一脉相承。

　　不过让她有点不解的是，正是这些河洛百姓，在大秦背后狠狠捅了一刀，不愿意从军，却有胆子揭竿而起。

　　很难想象，正是这些老实巴交的乡民，哄抢官府粮仓，劫夺大秦军粮，甚至合围城池县镇。

　　当兵不愿意，从匪却是应者云集。

　　这难道就是所谓的民心？

　　这样的问题，在吴小妹这里，必定不会有太过准确的答案。

　　吴小妹兴致寥寥的摆了摆手，终于放过了黄四，一个会骑马，又不愿意当兵的樵夫，她没兴趣花费太多的唇舌。

　　懵懂如黄四，落荒而逃之余，却根本不会明白，自己失去了怎样一个机会。

　　他还在惦记着田地，但今天的波折太多，已经让他胆战心惊，只想快点离开这是非之地了。

　　好在，他还算幸运，遇到的是吴小妹。

　　随后便有一位军汉，二话不说，拉着黄四，简简单单就把事情办了。

　　虽说必要的过程不会少了，但有了吴小妹的颜面，只新安这边，就不会生出什么麻烦出来了。

　　直到黄四出了县城，还有些如梦如幻的感觉，对于他这样的乡民来说，今日的遭遇，足够他念叨上半辈子了。

　　幸运的是，他只记住了自己的幸运，不幸的是，他根本不知道自己不幸在哪里。

　　回到黄家村，黄四也未声张，虽说没多大见识，但黄四办事却也有着自己的章法，想到的也不算少。

　　若非如此，去年时，他也禁不得旁人鼓动。

　　八字还没一撇儿的时候，他不会跟旁人露上一点口风，因为他知道，一旦让村子里的人事先知道了，也许那些叔伯兄弟们的唾沫星子就能把自己淹死。

　　离乡背井，带着一家人出外闯荡，这在乡人眼中，恐怕要被说成大逆不道，他这一支的老祖宗们，可还在黄家村埋着呢。

　　怀里揣着新安县衙出具的文书，黄四一晚上几乎都没合眼，连衣服都没脱，就这么熬了一晚上。

　　第二日，叮嘱自家老娘和婆娘老实呆在家里，他要出去一两日，帮县城一家人做活。

　　就这么糊弄了过去，出了黄家村，便径直改道往西，朝渑池方向而来。

　　黄四紧赶慢赶，在这日正午时终于来到渑池府城左近。

　　走的累了，便找了块平地，啃了快干粮，喝了些水，之后便顺着官道，继续往渑池方向赶路。

　　因为有了盼头儿，脚步如飞，浑身上下的劲儿好像使也使不完。

　　不过很快他就后悔了。

　　在渑池东面两里，已经能够看见府城的时候，他被拦住了。

　　很多的人，成群结队的人……

　　黄四觉得，在新安见到的场面，和这里比起来，嗯……真的没法比。

　　黄四不知道这里聚集了多少人，他数不过来。

　　不但有百姓，而且还有大队的官兵。

　　若非黄四已经被告知，此地要行刑杀人，不然的话，他一定撒腿就跑，看这架势，着实骇人。

　　官府行刑杀人，必定引人围观，黄四虽然没见过，但却听人说过。

　　许多犯人，都是秋后问斩，村子里一些年轻人，都曾专程去县城观看过秋决的场面，回来之后，说的也是绘声绘色。

　　但黄四没那个好奇心，因为他觉着，行刑杀人的时候，煞气太重，常人看了，不定就要折寿，他有一家老小要养活，可不能出一点岔子。

　　但他没想到，有这么一天，他不想看也得看，谁让他赶上了呢，那些来回巡视的军爷，可不是闹着玩儿的。

　　因为他被粗鲁的推搡了几下，并被告知，要睁大眼睛，看着渑池匪逆们怎么人头落地，又落得个什么下场。

　　于是，他便知道，渑池这里杀的人，是渑池大族张氏。

　　在人群中，抄家灭族这样的字眼儿，不断的传入他的耳朵。

　　从新安那里刚见过一些场面的黄四，当即就明白了过来，和新安那里不一样，渑池这边儿杀的可不只一位县太爷，是整整一家子。

　　而这里，也非是主犯，那些主犯，要在府城内问斩，这里杀的，是张氏在乡间的族人。

　　所谓族诛，就是如此了，不知道有多少人头会因此落地。

　　至于围观人等，都是左近乡民，像黄四这样没头没脑撞上来的人，是少之又少，黄四站在人群中，缩着脑袋，心里都抽成了一个个儿了。

　　这是冲犯了哪家神仙不成，得多倒霉，才会在两日间，经历这些个血淋淋的场面？

　　其实黄四根本不知道，他正在经历什么。

　　这是一场遍及河洛，也就是当年后周河南西路的一场大规模清洗，这同样也是百多年来，河洛地面最具血腥意味的一场风波。

　　之后无数年间，人们还会记得这次动荡，因为死的人虽不算太多，但那些人被戮之人，多数都是河洛大族。

　　在一方水土之上，这些人各个都可以说是有名有姓，同样也是当地最具声望的一些人，他们大多都读过书，有些还当过官儿。

　　这样一些人，被成批的杀掉，对于当地人而言，记忆太深刻了，一代两代间，根本无法忘怀。

　　此时的渑池，也已风声鹤唳。

　　随着钦差谕令来到渑池的，还有大将军张培贤的军令，其实，随后到来的还有信任布政使彭为年的政令。

　　这位还不算真正到任的彭大人，在路途上便签署了一份份文书，像罢免渑池知府，令渑池府城官吏配合秦军各部行事，不得疏忽怠慢，还要地方官吏安抚民心等等。

　　说实话，这真的有点难为了这位彭大人，还要负责收拾烂摊子。

　　不过和两位大将军相比，他这位布政使到底有多少威权，真的不太好说，这烂摊子想不收拾都不可能。

　　一队队的秦军士卒，从镇守渑池的各处军营中走出来，在将领们率领之下，在渑池各处，大肆搜拿张氏族人。

　　和张大将军委委屈屈，纠结无比不同，在这场风波动荡之中，驻扎于河洛的秦军各部上下，都表现的分外兴奋。

　　这个不难理解，也不用多说什么。

　　下级将校兵卒所思所想和上面的人自然不一样，他们只知道，去年一战，他们吃了大亏，而最窝囊的地方在于，他们没有在战阵上被敌人击败，而是后院起了大火儿，烧的他们焦头烂额。

　　谁都清楚罪魁祸首是哪些，但还就不能轻动，让人难以忍受的是，过后还要帮着官府扑灭匪患，安抚民心。

　　扑灭匪患也就罢了，安抚民心？那是什么玩意？

　　这么多年下来，安抚的还不够？给他们的笑脸还不多？

　　可以说，从去年休战到今日，河洛军中已经出现了很多不满的声音，只是被上官们压下了而已。

　　在这一点上，张培贤淋漓尽致的体现出了他在河洛军中的威望。

　　但说到底，下级军官们不会考量那么多，心存怨言者，也比比皆是。

　　当命令下来的时候，这些怨气，也终于找到了宣泄的口子。

　　所以，谁也不知道，在这场血腥的清洗当中，到底有多少鲜血属于无辜者，过后，也没多少人去管这个。

　　人们只知道，大秦成武七年夏初，在河洛大地上，占据河洛十余载，一直保持克制的大秦军旅终于露出了狰狞的面目，将锋利的战刀对准了河洛大族。

　　一时间，从函谷到虎牢，从黄河南岸到汝州，血腥的味道飘散在每一个地方，将整个河洛几乎都蒙上了一层淡淡的血色。

　　屠杀和战乱完全是两回事，而就对百姓的威慑力来说，明显前者胜出一筹。

　　就像黄四，对去年的战乱虽深有感触，过后却只以侥幸居多，但这一次，对他而言，就真的不一样了……


第1503章 血色

　　一群男女老幼，被赶羊般的赶了过来。

　　这些待死之人虽然绝望无比，但无论穿着还是其他什么，就算是走路的姿势，都让黄四觉得，这都不能算是普通人……

　　当在这些人哭叫声中，一个个被按着伏在地上，就算善良醇厚如黄四，也猛的从心中升起几分快意。

　　这很正常，眼见这些曾经高高在上的人跌落尘埃，多数的旁观者，都会如此，这就是百姓，不论良莠，都一个模样。

　　黄四不由自主的伸长了脖子，不过很快，他就被自己心底泛起的恶意吓了一跳，猛的将脖子缩了回来……

　　这是杀人，可不是杀鸡屠狗，这个热闹如何看得？

　　不过当他用眼角余光扫视人群的时候，就发现，几乎他看到所有人的眼中，都闪烁着一种陌生的光芒。

　　他们嘴上不再说话，脸色也很沉重，但黄四就是觉着，他们都在高兴，就像……自己方才那般。

　　黄四有些恐惧，佝偻下了腰杆，缩在人群当中，默默的向诸天神佛祈祷着，不要让之后的血腥气沾在自己身上，给自己带来厄运。

　　对于黄四来说，在这里呆着，可以用度日如年来形容。

　　但实际上，过程很简短。

　　人犯带到，然后便是宣读罪状，之后……有人大手一挥，钢刀落下，临死之人爆发出的尖锐惨叫声戛然而止。

　　藏在人群中的黄四，既没看到人头落地，也没看到那猩红的鲜血喷溅而出的惊悚场面，但直到他来到渑池府城城门前的时候，也觉得鼻端总萦绕着浓浓的血腥气息。

　　他向来强健的腿有些发软，脑子也晕晕乎乎的，阳光照在他身上，他却几乎感觉不到阳光中蕴含的温暖气息，只觉得身上冰寒无比，心也是飘飘荡荡的没个着落。

　　他知道，自己被吓着了，就像看到县太爷人头的那一刻一样，只是他也长进了，竟然没多少呕吐的欲望。

　　府城这里戒备森严，若非现在黄四有些恍恍惚惚，耳边也总响起惨叫声，他一定不会在这个时候再进入渑池府城……

　　此时的渑池府城，已经彻底被秦军所控制，不但各处城门城墙都有兵卒把守，连街市之上，都有一队队的兵卒在巡视。

　　可以说，自钦差令谕以及张培贤的军令到了渑池，渑池张氏，便已是上天无路入地无门了。

　　无论渑池张氏之前曾经有多显赫，又曾经出过多少人物，到了现在，在秦军刀枪之下，却无一丝一毫的反抗余地，比起当年秦军入蜀时碰到的那些地方豪族还要不如。

　　实际上，到了这个时候，渑池张氏到底有什么罪过，都已经不重要了。

　　就算是杀鸡骇猴的把戏，渑池张氏也没有半点可能逃脱自己的命运。

　　经过半年过，大秦朝廷的怒火，终于借助赵石之手，烧到了这些地方大族头上，顺便，大将军赵石也将自己嗜血之名，遍传天下。

　　之前，也许很多人知道，大秦名将赵石有多年轻，有多悍勇，有多能战，又有多嗜杀等等……

　　但那毕竟都是传闻，别看北地和南边只隔了一条黄河，但再言之凿凿，也会让南人觉着，离的那么远，传言到底有多少可信之处，还待商榷。

　　但这一次，不论其他，随着一颗颗人头滚落，一腔腔鲜血喷洒而出，赵石终于将自己嗜血之名，传遍中原。

　　北地魔王也终于向着南边儿，露出了狰狞的微笑，而其牙齿之上，还滴落着鲜血。

　　有很多南人，在之后将大将军赵石跟前秦白起相提并论。

　　只是传入赵石自己耳朵的时候，这厮却是嘿嘿一笑，嘴上虽然没说什么，但心里却是暗道，白起的官儿可没他大。

　　而且……白起杀的人，比他赵石要多的多，最重要的则是，白起那样凄惨的下场，他赵石还是敬谢不敏了。

　　回到现在，黄四浑浑噩噩的来到府城县衙。

　　说起来，他能顺利来到此处，却还要拖身上文书的福。

　　如今的府城，街市之上，除了一队队的秦军官兵，就再见不到什么人影了。

　　家家关门闭户，差不多都在祈祷着这场乱子快点过去。

　　人们都被吓的不轻，要说河洛这地界，从来不会少了战乱，这百多年来，契丹人，女真人，秦人，都曾在这片土地上纵横来去。

　　说起来，还就是秦人来了之后，河洛地界平安无事的年头长了一些。

　　但奇怪之处也就在这里，秦人的名声，反而要比女真人和契丹人差了很多。

　　这不得不说，是大秦治政的一种失败。

　　原因嘛，有很多，不必一一赘述。

　　就算是如今大秦朝堂上下乃至于河洛官场，也都不会再细究这些，因为那已经没有太多的必要了，许多事，大家都是心知肚明，要看的，还是之后的手段和结果罢了。

　　当晋国公在河洛举起屠刀，人们关注的其实也就只剩下了一个结果。

　　不说这些，黄四拿着新安县开具的文书，最重要的是，里面有一条，此人有钦差大人随行亲卫作保。

　　只这一条，也就够了，没人会闲着没事，难为一个来历如此诡异的乡民，那纯属是自己给自己找不自在。

　　而且，不管赵石跟张培贤怎么不对付，但他的作为，其实更符合军中将领们的心意。

　　在这个上面，无可置疑，甚至于，当钦差大人的谕令和大将军张培贤军令一起来到渑池的时候，渑池守军上下不管嘴上怎么说，心里差不多都会念叨一句，在晋国公麾下吃饷，那才应该叫个痛快。

　　没人说张大将军不是，但赵石确实得了军心。

　　可见，这半年多来，河洛军中上下，到底憋着多少怨气了。

　　而黄四，显然在其中得了好处，不但顺利的来到了府衙，而且随后在这里受到了府衙别驾大人亲自接见。

　　一番温言细语的询问下来，有些失望的别驾大人径自离去，这位存的什么心思，其实很好猜，知府大人在那个位置上呆不长了。

　　渑池张氏族诛，知府大人和渑池大族牵连甚多，而且，他还和前任新安县令文瑞交从甚密，如此一来，若他这个知府还能当下去，也只能说人家根子太深了。

　　这个时候，像府衙别驾这样的人物，若没点其他想头儿，才真叫怪了。

　　这是黄四一生中见到的最高地方官员，但之后他却没留下多少印象，他只知道，在他浑然闹不懂到底发生了什么之后，他却得到了二十亩良田。

　　二十亩，五亩水田，十五亩肥田，都在平地。

　　而且，顺利的拿到了府城回执，同时上了府城户籍，也就是说，黄四再到县城走一趟，那么他就算是府城治下的百姓了。

　　最让黄四感到不可思议的是，连房子都不用自己盖，一位府衙小吏告诉他，分给他的田地旁边，就有现成的屋宅居住。

　　其实，等黄四安居下来才知道，他手中的田产还有所居住的屋宅，之前都属于渑池张氏所有。

　　当渑池张氏坏事之后，所有一应田产屋宅，都分给了当地百姓，当然，其中一大部分，都是南下的禁军士卒占了去。

　　黄四自己分到的，只能说是九牛一毛。

　　但对于黄四而言，却是天降横财，能够砸晕他的横财。

　　其实，黄四不算是特例。

　　在大秦成武七年的河洛，很多人一夜之间，便有了田产屋宅。

　　按照后世的说法，这就是一场由大秦官府主导的土地再分配，有效的缓解了社会矛盾云云。

　　实际上，用句不好听的话来说，都是站着说话不腰疼，像这样的土地再分配，每进行一次，都是血淋淋的，再华丽的辞藻，再义正言辞的声音，都无法掩盖这个事实。

　　而在大秦成武七年的这场动荡中，同样如此。

　　只不过因大秦施政的缘故，地处河洛的河洛地方大族，差不多皆已到了奄奄一息的地步，再经一场河南战乱，终于迎来了这场清洗罢了。

　　而赵石，一如既往的用自己粗暴野蛮的手段，直接加快了这个进程……


第1504章 稍定

　　大秦成武七年四月间的河洛，非常混乱。

　　很多人死了，很多人拖家带口被驱赶出了河洛地界，同时，很多人陆续来到河洛，河洛上下官吏陷入一片忙碌之中，却又人心惶惶，河洛百姓心惊胆战，同样不很安稳。

　　匪患在这段时日内，也越演越烈，一些盗匪在壮大，甚至敢于走出山间，跟秦军对峙或者打上几仗了。

　　在成武七年四月末尾，来自河洛的奏章接二连三的摆上了皇帝陛下的桌案，虽然奏折中没有谁明着弹劾晋国公赵柱国，但这些乱子自何时而起，又因何越闹越凶，却说的明明白白……

　　影射之意不言而喻。

　　但这个时候，大秦朝廷也不安稳，可以说，根本无法顾及到河洛。

　　禁军整编已经开始，朝堂上的政争依然在继续，几位朝中重臣接二连三的上了辞呈，一些地方大员也开始说话，之前成武皇帝雷霆霹雳般的进行了人事任免的后遗症，终于开始显现了出来。

　　在这样一个时节，河洛的这点乱子，朝廷又哪里顾得上？

　　而且，很多人还在庆幸，河洛有两位大将军坐镇，只要这两位不闹起来，其他的又算得了什么呢？

　　更有人在感到轻松，因为晋国公赵石不在长安，长安的空气都好像新鲜了很多，头顶上没了一把利刃，一些话也就能说出来，一些事也就能做一做了。

　　而这个时候，北方草原在用兵，西北在扫清党项余孽。

　　到了五月间，第一支异族商队出现于西凉古道的消息，也传回了京师，北边大同那里也开始有了动静。

　　与此同时，沉寂多年，坐镇于夔州的大将军赵方也来凑热闹，上书朝廷，夔州水军已然可以一战，显然，这位蜀国降臣也耐不住寂寞，想要夺取出蜀的长江水道的几处咽喉要塞了……

　　不过在这个时候上书请战，有些不合时宜，为安抚这位大将军，朝廷只能晋其爵位，并加大对蜀中几处造船之地的投入。

　　如此这般，纵观大秦成武七年，大秦从朝廷到地方，从东到西，从南到北，好像都处于动荡之中。

　　而到了五月间，河洛这边的风波动荡奇迹般的快速平复下来。

　　该杀的人，早已人头落地，该来的人，都已经来了，官府分发田产的事情，也来到了尾声。

　　耕种的时节晚了点，但不会超过五月中，河洛各处便会耕种完毕。

　　这一年，河洛肯定比不了往年，很多田土都成了官田，也有不少还在荒着，人口的补充，非是一日之功。

　　这一场战乱，在将来数载，都会持续对河洛产生影响，想要彻底恢复元气，也不知要耗费多少工夫和时间。

　　但经过这一番处置，今年的河洛，总之不会是个荒年，到了秋收完成，河洛百姓也就不会饿着肚囊过冬。

　　军中有大将军张培贤坐镇，晋国公赵石不断巡视洛阳左近军营，这对于安抚河洛军心也有着无比重要的作用。

　　到了五月初，各处匪患几乎是挥兵即平，很多残匪纷纷逃入山中躲藏，秦军要做的，不是进兵山中剿匪，而是封锁道路，缉拿匪人。

　　而彻底清除匪患，还是个长远功夫，不急于一时。

　　河洛布政使彭为年到任，这一次，两位大将军谁也无心再插手河洛政务了。

　　彭为年到任之后，头一件事不是大刀阔斧的进行人事任免，也非接见属下官员，而是督促河洛上下紧着接收进入河洛的禁军裁汰士卒，安排春耕事宜。

　　而其任职户部多年，在户籍钱粮等事上的才干和眼光，皆非旁人可比，而河洛最乱的地方，其实就在这个上面。

　　前任布政使韩聪留下的烂摊子，不过半月，就在彭为年手中变得条理分明，他从京中带来的人，各个都是这方面的好手。

　　说实话，他也赶上了一个好时机，彭为年年纪也不算小了，又因朝廷政争的关系，几乎是黜落于河洛。

　　但阴差阳错间，这位户部老臣却是在河洛布政使的位置上，重又在仕途上换发了生机，可见，宦海沉浮，变幻莫测之处，谁又能说的准呢。

　　而其到任之后，无论赈济所用，或是军中耗费，朝廷那边都到的越发快捷，也是不争的事实。

　　如此一来，布政使彭大人的权威无形中便树立了起来。

　　在这之后，这位使君大人，才开始于人事上做起了文章，而在这个时候，他所行所为，几乎已然没有任何掣肘了。

　　当然，在五月间的洛阳，还有事情悬而未决。

　　在一番喧嚣过后，地方族类皆都变得战战兢兢。

　　别看之前变乱之时，许多人都在说秦人乃暴虐之属，夷狄之邦云云，但那到底不过是为了鼓动无知百姓而已。

　　很多人其实都明白，秦人在河洛，不说秋毫无犯吧，却也不脱堂堂之师的范畴。

　　而今，秦人终于下了狠心进行整治，许多之前惶惶大言，一副不畏生死，不计自身荣辱之人，立马畏怯了下来。

　　用句不好听的话来说，其实就是不见棺材不掉泪。

　　不说胡人大举南下，只说当年女真人渡过黄河，接连攻取河洛之时，就没见这许多人站出来，保家卫国。

　　因为谁都知道，胡人茹毛饮血，只会用刀枪说话，从来可没有安抚百姓一说，更不会因为你田产众多，在百姓中深有声望，便会手下留情。

　　而大秦这些年怀柔之策，不能说错，却也助涨了很多人的气焰，觉着秦人不过如此，兵戈再利，也要以民心为重……

　　说到底，其实就是存了侥幸之心罢了，这也才闹到了如今的地步。

　　到得现在，血淋淋的屠刀高高举起，重重落下，再不留任何余地，终于让多数人心胆俱寒……

　　于是，从四月末开始，河洛地方大族陆续来到洛阳，住进了各自产业，或者居于客栈之内，让日渐萧条的洛阳古都竟然渐渐繁华了起来。

　　晋国公召集河洛大族，商讨河洛长治久安之策的消息，也传遍河洛的各个角落。

　　即便没有接到钦差令喻的人，也在思忖一番过后，打点行装，往洛阳赶了过来。

　　除了观望声色之外，恐怕也有着争竞之心，觉着自己不含糊，为何旁人能够成为晋国公座上之宾，自己不成？

　　所谓人心难测，就是这么个样子了。

　　之前在河洛乡间府县，风评皆以居秦人官佐为耻，而今，风头虽还未彻底转变，但许多人已然掉过头来，稍稍露出了谄媚嘴脸。

　　地方大族……多数不过此类，千古艰难惟一死，所谓民心，所谓风骨，在刀枪面前，终是要撞个粉身碎骨。

　　不必太过感慨什么，在华夏这片大地上，千年前如是，千年后照样如此，许多故事，重复了一遍又一遍，却总脱不了大体的范畴。

　　有勇气而又倔强的人死了，剩下的则是些聪明而又怯懦的人在苟延残喘，最终成为顺民百姓。

　　天下分合，多出于此，不必多做赘述。

　　如今，主导了这一切的大秦晋国公，冠军大将军，枢密副使赵石，便没想那么多，此时的他，却是清闲的很。

　　早晨起了个大早，拽着两个小妾，来了个晨练，神清气爽的梳洗完毕，然后练上几张大字。

　　之后，便在五月间暖暖的阳光之下，带着亲兵随从，到洛阳国武监分院转上一圈，重新回到洛阳城内，开始翻阅送过来的文书。

　　送到他这里批阅的东西并不算多，主要还是朝廷的邸报。

　　这个时候，他总会稍稍有些庆幸，自己身在河洛，不用为禁军整编那等千头万绪的事情烦扰，甚或是被喜欢坑人的皇帝陛下叫进宫中，献计献策，更不用起个大早，却站在金殿之上，听那许多让人昏昏欲睡的朝廷大政。

　　河洛这里的事情，处置的差不多了。

　　该杀的人已经伏诛，该老实的人也老实了下来，河洛这里也接收了不少禁军裁汰士卒，算是变相的帮了种燧一个大忙。

　　朝廷在五月间终于通过了在北边建立新军的奏议，但作为首议之人的枢密使李承乾，应该在枢密使的位置上呆不了多久了。

　　大秦朝堂正处于一个新旧交替的过程当中，同门下平章事李圃离职，关于官员任职年限的问题也渐渐明确了起来。

　　这样一来，不但枢密使李承乾会很快卸任，一些京官在京中职位上养老的规则，也打破开来。

　　尤其是一些地方大员，也在此列。

　　引起反弹简直就是理所当然的事情，一些布政使，宣抚使接连上书议政，原因就在此处。

　　其实最终看的，还是皇帝陛下的决心，在这一点上，赵石看的很明白。

　　只要皇帝陛下不松口，这件事就会一力推行下去，会出大乱子吗？赵石不很确定，官职就是官员们的命根子，被逼急了，闹出什么事情都很正常。

　　而他在京中待了这许多时日，此时也觉得，皇帝陛下不必太过较真，这会儿只要松松口，立即便是天下太平……

　　至于皇帝陛下怎么想的，他不很确定，不过有想法是一回事儿，他断不会在这个时候，为那些垂垂老矣的家伙们去试探皇帝陛下心中所想，更不会为了此事进言。


第1505章 书信（一）

　　和两个小妾用过早饭，两个女人现在都不太愿意动弹了，两个人游逛了这许多天，新鲜劲儿已经过去，便都觉出了疲惫。

　　这两日，就都老实的呆在了府里。

　　琴其海懒懒的就像一只猫儿，找一个地方，就能蜷半天儿。

　　到是达达儿真，休息了两天，又活蹦乱跳了起来。

　　这会儿吃完饭，用她那生硬的汉话，正试试探探的跟赵石说着话儿。

　　听了两句，赵石就明白了，她有点想家了，打算趁着太子巡幸大同的功夫，看能不能找个借口，回克烈部瞧瞧。

　　在赵石看来，这不是什么大事儿，也不怕小妾跑回克烈部就回不来。

　　只是路途遥远，来回一趟，并不容易。

　　所以，也没劝没哄的，就一锤定音，看看再说。

　　达达儿真有些不满意，但草原女子和中原女子最大的共同点就是，男人说什么就是什么，从来不会太过任性。

　　于是也只能撅着小嘴儿，睁着一双大大的眼睛，瞅了赵石半晌，见丈夫一点改变主意的意思都没有，这才甩着手，晃着一头辫发，走了。

　　随后，胡烈来报。

　　“大帅，您点明要见的人都已到齐，只是……外间传言，说什么大帅要跟河洛诸贤达人等，共商国是，也不知是哪个在胡说八道，大帅您看……”

　　赵石眉头轻扬，心里也是失笑，到了这个时节，还有人想要兴风作浪，着实让人有些哭笑不得……

　　这些流言……除了这些河洛大族在往自己脸上贴金，或者是在找台阶，以保存些颜面之外，他实在想不出，还有什么其他原因会有这样的流言出现了。

　　赵石微微摇了摇头，“不用管它，到时候，你替我走一趟，知道该怎么做吧？”

　　胡烈愣了半晌，才脸红脖子粗的搓了搓手，讷讷道：“大帅，能不能换个人……”

　　没问其他什么，只是想要换人……

　　赵石笑了笑，“冲你这句话，这事啊，就你了，记得，不要堕了本国公的威风……只要把话说明白了，其实也就成了。”

　　胡烈无可推脱，只能躬身应是，因为太过为难，最终还是嘟囔了一句，“大帅，就怕俺拙嘴笨腮的，误了您的事情。”

　　这要是旁人，赵石不会多言，他下的就是军令，推脱塞责，都将是能力低下的表现，或者也可以说是不识抬举。

　　但胡烈到底不一样，赵石站起身来，拍了拍胡烈的肩膀。

　　温和的道：“你父亲将你交给我，可不是要你一辈子给我当亲卫的，男子汉大丈夫，有些事必须去做，有些机会也必须握住了，不经风雨，将来怎么能独当一面？难道还让我手把手的教你不成？那将来还不成了废物？”

　　几句话说下来，胡烈眼眶已经有些红了，在赵石身边久了，他知道这些话有多难得。

　　他昂起头，重重拍了一下胸膛，“多谢大帅栽培，您瞧着吧，末将一定让那些混账家伙再不敢起反复之心。”

　　赵石哈哈一笑，“这就对了，这事做的好了，比立下军功更难得，梯子已经搭好，上去就成，多少人巴不得接下来呢，你到好，还要推脱一番，这要是你父亲还活着，不定就得气的跳脚……”

　　“行了，到时带上赵葵和吴绿蓑两个，他们都是一等一的聪明人，帮你出出主意，顺便涨涨见识……对了，最近除了随从护卫之外，告诉他们，少出去晃悠，被人寻机所趁，可就让旁人看了笑话了。”

　　赵石这话可不是危言耸听。

　　以现在河洛的情势，赵石都有点奇怪，竟然还没有一起刺杀发生。

　　其实匪患的最大特点，不是说匪徒在山林里当山大王或者在山林里乱窜，而是混入城池，刺杀官吏。

　　在蜀中，赵石已经见识过了一次，而在河东河中，也没少经历。

　　绿林人物，和官府几乎就是天生的死对头，一个呼对方为贼，一个呼对方为狗官，都想方设法的欲要置对方于死地而后快。

　　河洛现在就有很多贼匪，有些还打着后周的旗号。

　　而洛阳城里，现在正可有不少大人物，弄死一个，对于那些贼匪来说，应该能狠狠出上一口恶气。

　　像刚到任的布政使彭为年，怎么就能一路平安的来到洛阳？

　　像几乎每天都要出去处置军务的张培贤，怎么就能一直安然无事的来来往往。

　　河洛贼匪的胆子怎么就这么小呢？

　　当然，这纯属赵石心里的恶意在作祟，那两位真要遇刺，没事还好，一旦有个三长两短，对他这个钦差来说，可不是什么好事。

　　而且，他这个钦差的招牌更亮一些，尤其是之前河洛各处人头滚滚而下，他这个钦差的恶名早已传遍四方。

　　不定有多少人恨他入骨呢，说不定，在这府邸门前，就有人在等着要他的命呢。

　　所以，这些天赵石除了偶尔会到洛阳国武监分院所在转上一转，以表自己的重视之外，已经多日不曾外出了。

　　到不是胆子小，以他如今的身手，和敏锐的感应，除了当年的方火羽之外，恐怕世间已经少有人能在他毫无察觉之下，靠近他的身边了，就算能近了身，也纯属找死。

　　他考量的是，一旦钦差遇刺，已经渐渐平缓下来的河洛，将再起风波。

　　无论是他，还是张培贤，或者是彭为年，都不会高兴看到那样的场面，这也正是河洛乱象很快平息下来的根本原因。

　　而如果他们三个人中有任何一位遇刺，河洛都将变得非常混乱，到底会乱成个什么样子，即便是赵石自己，也不很确定。

　　他到底算是外来之人，在很多方面，都不会有张培贤那样的优势，甚或是彭为年，都比他要强上一些。

　　之所以现在晋国公这个名字在河洛这么响亮，归根结底，就是他的手段强硬，本身又代表着朝廷，这才握住了话语权罢了。

　　但这只是一时之计，河洛终归不是大秦其他地方，这里很多派系，都跟他赵石一点边儿都不沾。

　　他现在在河洛，更像是瘟神，许多人膜拜，却又恨不得他马上就走。

　　当然，凡事都有例外。

　　有人就不想他离开，还特意传书于他，挽留之意殷然。

　　大将军张培贤再次亲自寻上了门儿，并将一封书信交到了赵石手上，似笑非笑的诡秘神情，让人看着便心里发毛。

　　大周两淮兵马总管，枢密副使，太子少保，襄城侯岳东雷，言于西秦冠军大将军，枢密副使，太子少保，晋国公赵公……

　　封皮上这一连串的字眼，真真刺眼无比。

　　笔迹清晰，银钩铁画，力透纸背，雄健之气彰然。

　　赵石翻来覆去瞧了瞧，微微蹙眉，对于后周名将岳东雷，他可谓是闻名久矣。

　　看到这个名字，其实就像在照镜子，看到的却是他自己。

　　不论是那一连串的头衔，还是他们在后周，大秦的地位，都差相仿佛。

　　看到这封信，赵石可没有一点惺惺相惜的感觉，他只明白了一点，这位后周名将，显然觉得河洛还不够乱，所以想着再添一把火。

　　看着旁边饶有兴致盯着他瞧的张培贤，赵石觉得，岳某人的目的在一定程度上已经算是成功了。

　　两国上将，通信往来，往往意味着离间之计的出现。

　　张培贤亲自送信过来，显然也明白这一点，只是……是人皆有私心，张大将军想瞧热闹的心思也是昭然若揭。

　　他这里一个应对不当，可能很快，这事就会传到皇帝陛下或者哪位中书重臣的耳朵里了……

　　赵石瞧了瞧完好的漆封，转头便笑着对张培贤道：“这位岳将军……有点意思……瞧这字写的，咱只能自叹不如了，听闻其人丰神如玉，而且文武双全，又乃名门之后，啧啧，生子当如岳东雷啊……”

　　扑哧，那边一口茶水已经全喷在了地上，接着便是一连串的咳嗦声……

　　赵石撇撇嘴，心道，笑点太低，真是无趣。

　　拍打了一下手中信笺，“劳这位岳将军挂念，写了一封信过来，不如……将军与我一同观之，看看其人有何真知灼见？”

　　张培贤一边抹着脸，一边摆手道：“姓岳的狡诈如狐，这信啊，不如不看，要老夫说，不如直接转给后周来使，给他个教训也就是。”

　　赵石眯了眯眼睛，片刻之后，才摇头道：“若是如此，岂非堕了咱们大秦的威名？连一封书信也不敢拆开瞧瞧，若是传扬出去，未免让人瞧的小了。”

　　张培贤目光闪烁了一下，微微颔首，做意动状。

　　赵石心中却已冷笑，只一封书信，就让你动这许多心思，看来啊，我赵石真是将你得罪的狠了，抽着冷子，就想给咱来上一下……


第1506章 书信（二）

　　“近闻赵公临洛阳，不胜欣喜。”

　　“赵公名传天下久矣，世之名将不过如此，览赵公生平，顿觉余子皆不足道也，可惜，悠悠十数载，赵公纵横北地，余困居荆襄，至今竟无缘一见，憾甚……”

　　赵石毫不犹豫的拆开了信笺，并轻声念了出来。

　　此时他弹了弹手中纸张，笑道：“此人倒是自负的紧，即便是些吹捧他人之言，也能自抬身价。”

　　这话算是说到张培贤心里去了，只是并不能让张培贤感觉舒服多少。

　　他在岳东雷手里没少吃了亏，往远了说，当年秦军攻河洛，孟珙守洛阳，秦军猛攻不下，岳东雷领兵来援，使秦军狼狈退兵而去。

　　直到翌年，孟珙身死，岳东雷引兵回河洛，秦军再次兵临洛阳城下，一战而定河洛。

　　这一番征战杀伐，秦军伤亡可谓惨重，就算最终占据河洛，也让张培贤觉得脸上无光……

　　说起来，这算是张培贤第一次和岳东雷对阵沙场，差不多是以大秦潼关精锐，对阵后周一国之力，应该说是虽败犹荣，而之后一退一进之间，也能显出不以一城一地为得失的名将风范。

　　但光就领兵之能来说，张培贤统领的是大秦最精锐的潼关守军，那时应该说是东军主力，而且，当年魏王李玄道就曾率领他们与金人战于河中，一战而溃三十余万金兵。

　　更何况，张培贤当时麾下还有殿前司禁军精锐相辅。

　　而再看岳东雷所率，则为后周各路援军临时拼凑而成，可谓是乌合之众。

　　其人领两淮兵马，在汝州败段从文，江善两部，然后汇合各路援军，追着秦军一直杀到函谷，大小数十战，让退兵中的秦军狼狈不堪。

　　怎么说，张培贤都不会觉着当年攻取河洛的那场战事是他生平得意之作。

　　而往近了说，不说这些年在汝州一线，跟岳东雷相互缠战，从没占到过便宜，就说去年那场战事。

　　岳东雷起兵太快，就算秦军有所防备，还是只能困守汝州，让其掠汝州百姓从容而去。

　　这还不算，其人还派部将邓科顺小路直入河洛腹地，弄的河洛一片狼藉，至今邓科一部，还未曾被完全剿灭……

　　可以说，经这一战过后，河北李任权，两淮岳东雷这两个名字，皆被河洛将士恨之入骨。

　　邓科，张柔两人也算是一战成名。

　　邓科已经战死，张柔则鼠窜而去。

　　而张培贤，也算是再次于岳东雷手上吃了大亏。

　　不说这些，只说这些年过去，河洛大军在他张培贤率领之下，南压两淮，东逼虎牢，不说稳如泰山吧，也算是随时都掌握着主优势。

　　但这么多年对阵疆场，却从未见此人送过来只言片语，而等赵石赵柱国来了河洛，立马送来了书信，大有惺惺相惜之态，张培贤就算知道对方不怀好意，但这心里，又怎么能舒服得了？

　　按说，一封书信不会让张培贤失了平常心，就算想的多些，也不会如此难受。

　　但这封书信来的太是时候，他和赵石间隙已深，这封书信的到来，不啻于火上浇油，而他此时心底的滋味，真的无法用笔墨来形容。

　　听着赵石的调侃，他也只是牵动了下嘴角，“此人自负不假，但这些恭维之言，当也出自真心，和国公比起来，当世之上，谁堪称道？”

　　赵石瞅了张培贤一眼，这酸溜溜的话语，亏你张培贤说的出口，看来啊，这次真将这个老家伙刺激的不轻。

　　敏感易怒，正是为将者之大忌。

　　不过他也没谦虚，他如今的功绩，听到的恭维话太多了，已经没多少感觉，再者说了，灭亡西夏之后，他的功勋也不用旁人评说，藏于宫中的史书之上，自会给他留下浓墨重彩的一笔。

　　而对他本身而言，多少功勋，多少后世之名，也不如眼前的权势来的实在。

　　“恭维话还没完呢……”

　　“……”

　　在轻声的念诵当中，两位闻名而未见面的知己，就此跃然纸上，旁的不说，光就这份文采，大秦两位上将实在是黯然失色的很了。

　　不管张培贤怎么想，赵石念着念着，便有点羡慕，看人家这话说的，中听而又带着恳切，看人家这字写的，怎么看怎么舒服。

　　嗯，想来大秦这些将军当中，也就镇守夔州的大将军赵方能够比一比了，其他人可都差得远。

　　当然，如果没让幕僚多加润色的话……

　　而他不知道的是，人家岳东雷写信的时候，不但未假手于人，而且为了照顾他，也并未引经据典，弄的词句过于艰深，而是分外浅显易懂，这才让他看的如此顺遂。

　　不过赵石这样心志坚凝之辈，羡慕归羡慕，也不会有其他太多的情绪了，而赵石也向来认为，武人不用耗费太多精力在笔墨上，又不用去考状元，看得懂书，写得了大字也就完了……

　　弄的那么出彩，就是本末倒置，你一个武人，再怎么下工夫，还能比得上那些文官怎的？

　　文人领武事不成，武人舞文弄墨，也是扯淡。

　　像岳东雷这样的，虽未亲见，只看其书信，将来到了襄阳城下，也许……只需要将荆襄百姓驱赶至城下，襄阳也就不攻自破了。

　　当然，领兵之人要有这个狠心，也能不顾及自己的名声，而就算攻下襄阳，估摸着下场也不会太好。

　　文人们的唾沫星子能淹死你，皇帝陛下也不会喜欢，军中将领们也会说你手段太毒，那下场还能好了？汉人毕竟不是异族……

　　琢磨着，就转到了战阵厮杀，若是岳东雷知道，自己一封书信，就能引出这位大秦上将这么歹毒的一番心思，定然不会写了这么一封书信出来才对。

　　“此番传书于赵公，稍显唐突，赵公定心存疑虑，余也深知，两国交战，无情义可言，但依旧下笔千言，一来，为谢赵公手下留情，放我臣民归于故国，此仁义之事也，不涉国仇，余当谢之。”

　　“二来，虽为敌国，然你我同领大兵，一言一行，决万千人等生死，余又久闻赵公盛名，心甚佩之，但有几言，不吐不快……”

　　念到这里，赵石抖了抖手，“看看，正题来了，同为武人不假，这厮废话也实在多了些，放几个手无缚鸡之力的回去，又不是把孟青那样的大将送回去任他处置，这有什么好谢的？”

　　张培贤这次没接话，只在心中道，那你也得敢……而且人家送了书信过来，总要有个名头儿，你道岳东雷是你不成，在朝堂上仗着陛下宠幸，肆无忌惮惯了？

　　你赵石上次回京，弄的长安天翻地覆，这次在京师呆了一些时日，就将朝堂上再次弄的乌烟瘴气，掉了多少人头先且不说，那些朝堂老臣，可有一个曾放在你赵石眼内？

　　他这里腹诽连连，却弄的自己憋气不已，紧着呼吸了两下，才算将那口浊气吐出来，他这会儿甚至有点后悔亲自将书信送过来了。

　　而赵石这边还在继续。

　　“遍观古今名将，或惜名，或惜身，皆有所归，无人能外，二者有别，实则殊途同归……”

　　“即有所畏，行事便可有度。”

　　“而赵公从军以来，挥兵伐蜀，杀人盈野，率兵攻金，杀人盈城，遍地涂炭，领兵灭夏，一夜间，灵州便为废墟，添冤魂数十万，赵公令大军入长安，血满长安街市……”

　　“今赵公临河洛，人头滚滚。”

　　“以余观之，赵公功勋盖世不假，然杀戮太众，难免有干天和，长此以往，恐怕日后身名具裂矣……”

　　“交浅言深，多有唐突，但余实在不忍见赵公如此英雄，异日却身名皆休，岂非世间惨事？”

　　“唯劝赵公常存宽仁之心，时时以天下百姓为念，则天下幸甚矣……便如之前，赵公放还大周之民，归得故国，此辈皆焚香祷告，为赵公祈福，日后，也可传赵公宽宏之名于天下，如此，岂不美哉？”

　　赵石念到这里，不由哈哈大笑。

　　“这厮说的若是真心话，而非故意咒我的话，此人到不足为惧了，张将军说是不是？”

　　张培贤点了点头，这话他倒是非常赞同。

　　两军争锋，无所不用其极，统兵大将若是心慈手软，遇到旁人也就罢了，遇到个棋逢对手的敌人，难免就要束手束脚。

　　就说那些放回去的周人，岳东雷怎么安置？

　　还为人祈福呢，先自己能活下去再说吧，在河洛呆了这些年，就算不当间隙抓起来，到了两淮，也要受到当地大族的排挤。

　　岳东雷稍微手软一些，说不定就有的闹了……

　　就像在北海边放了多少年羊的苏武，世人皆传其名不假，但其人被迎回大汉后，日子真有那么好过？


第1507章 冷漠

　　屋子里安静了下来。

　　两人皆默然不语，好像在想着什么心事。

　　信里最后一段，终于有了挑唆的意味，想想也能明白，一个率领万千将士征战沙场的将军，不会表现的像个谦谦君子，过于厚道迂腐……

　　文字写的再委婉，再恳切，其实也隐约点明了大将军张培贤垂垂老矣，不堪敌手，若赵石能领兵河洛，与其会猎于疆场，当乃生平快事的意思。

　　不用说的太多，太明显，只要流露出这个意思，也就在张培贤心里扎上了一根刺。

　　实际上，这根刺早已存在，只不过这次扎的更深而已。

　　而其人在信中极力推崇赵石，其意为何也不用多说。

　　反间之计，自古以来便不少见，无非就是那些套路。

　　远的不说，只说当年秦军伐蜀，在剑门关逼降赵方用的就是反间计。

　　还有当初秦军入河洛，一进一退间，除去了镇守洛阳的孟珙，实际上用的也是反间计。

　　这样的计谋，实际上取的多数都是消息不畅，看的也是人心莫测。

　　得逞之人自是得意非常，中计之人，大多也心知肚明，说是阳谋也不为过。

　　而赵石和张培贤两人，又怎么会不明白这个道理。

　　但两人沉默之间，也表明，两人皆没有多说什么的意思了，这就是人心，而反间之计算计的就是人心。

　　两人间隙已深，赵石不会低下头来再跟张培贤长篇大论的推心置腹，张培贤也不会再次表现出自己的软弱。

　　半晌过后，赵石顺手将信笺扔在桌子上，轻松的笑道：“其人对河洛情势洞若观火，看来……河洛上下还需整饬，此事，我会向朝廷奏明，张将军还有什么要说的吗？”

　　先发制人……

　　张培贤面无表情，心里却和明镜似的，这是赵石第一次明确的表示，要在上书朝廷，弹劾于他了。

　　会走到这一步，要说张培贤心里没有半点后悔，那是不可能的。

　　但……要让他张培贤俯首帖耳，在这大年纪，成为其人门下走狗，那还不如让他自己抹了脖子。

　　于是，他干脆的摇了摇头，“老夫无话可说，老夫征战沙场数十载，这一身荣辱啊……看的没那么重，只是还请国公回京之后，为大局计，多为河洛上下美言几句。”

　　这已经是他的极限了，话也不用说的太明白。

　　两人心里都知道，这封信不过是个引子，即便没有这封书信到来，赵石回京之后，该说什么，该做什么，也不会有太大的变化。

　　在张培贤看来，赵石党羽遍布军中，在朝堂上，也已站稳了脚跟，皇帝陛下又对其人宠信无比。

　　如果说赵石到洛阳之前，张培贤还有着凭经营河洛多年，未曾被赵石多做染指的底气，和赵石相抗一番的话，现在他已经完全没有那个心思了。

　　势不如人，力不如人，最重要的年纪上更不如人，却又将人得罪的这么死，可以说，这是他一辈子最大的败笔，却很可能就此结束他的军旅生涯。

　　赵石看着意兴萧索的张培贤，心里也多了点无奈。

　　这无冤无仇的，闹到如此地步，可以说，在他这一趟河洛之行当中，也算是个惊喜了。

　　还是那句话，他真没存那个心思，让张培贤下不来台，但阴差阳错间，他想不动张培贤都好像不成了。

　　尤其是这封信，到了他手里之后，他若不上书言事，那么谁知道张培贤上书朝廷的时候，会说些什么出来？

　　而他赵石只要开口，也许根本不需要多说，皇帝那里也就能来个顺水推舟，就势令张培贤回京述职了。

　　这就是他现在对自己身份地位的明确认识，一言一行，好像都能和社稷大事沾上边儿了。

　　长安真不是个好地方……而权势这个东西一旦到了极致，好像也变得不那么可口了起来……

　　还好，皇位上坐着的那位还算安稳……

　　实际上，这样的念头时不时的都会出现在他脑海之中，到了他这样的地位，向上望去，好像也只有那个位置看得见了，有时更好像触手可及。

　　其实，许多权臣，枭雄，或者是名臣，上将都是这么过来的，区别只在于，他们最终的选择罢了。

　　大部分的人在这个当口都逡巡不前，或是畏难而退，少数人迈过了那道门槛，风光了长长短短的那么一段日子，然后一头栽倒在地，再也起不来。

　　只有那么一两个，最终登上了巅峰，一览众山小。

　　而以赵石如今地位而言，这样的隐秘心思不会比旁人特殊，也不会例外，关键之处也在于，他想不想触及那道门槛罢了。

　　就当前而论，他绝不愿意上前一步，把自己送进一座华丽的牢笼，每天坐在椅子上，供人膜拜。

　　或者，在腥风血雨中，闹个一败涂地，累的多少亲族友好人头落地。

　　所以，这点想法也只能在他心底最隐秘的地方一闪而过，从不曾停留太多的时间。

　　但身居高位久了，他便明白，许多事情，不是他能左右的了的，也许有一天，就算他不想这么干，也由不得他了。

　　功高震主几个字，看上去简简单单，实际上，却浸透了多少皇帝大臣们的鲜血，试问置身于其中的他们，都是自己的意愿吗？无非都是走到了那一步，形势使然罢了。

　　所以，他越来越小心谨慎，许多事办起来，也无复当年锐气，极力避免那一天的到来。

　　但他知道，一直这么下去的话，那一天离着自己也许并不会太远了。

　　就像现在，河洛大军的一军主帅，如果在他弹劾之下换了人，那么，他便又向那道门槛迈进了一步。

　　但这几乎根本不以他的意志为转移……

　　皇帝陛下有心换帅，而张培贤显然没有意识到这一点，其人所作所为，已有将公事转为私人恩怨的趋势。

　　于公于私，他都不可能再维护张培贤了。

　　当初他跟太子李珀说，无人能够替换张培贤领兵河洛，今天听上去，那是怎样一个笑话啊。

　　而这就是形势使然，容不得他驻足不前。

　　想到这些，他看张培贤的目光，越加冷漠，也越加觉得此人着实令人生厌，也再无跟其人多做应付的心思。

　　“送信的人在哪儿？”

　　张培贤还不知道，他失去了最后一丝挽回命运的机会，如同脱了负担似的，靠在椅子上，口气带着轻松的道：“就在府中，国公是想……”

　　赵石打断了他的话头，“不用见了，不过来而不往非礼也，叫他传话回去，异日我大秦兵临城下，掳众人于阶下时，那会儿到要问问他，身名俱休到底是个什么滋味儿。”

　　张培贤目光闪了闪，这么一来，最后一点把柄也抓不到了，让他有些失望，同时，也让他有些恼火，你赵柱国将老夫当什么了，跑腿传话的下人吗？

　　但最终，他还是笑着点头，“成……岳东雷到是说得不错，老夫是老了啊，若是换了国公领兵河洛，也许明年，襄阳坚城已经为我大秦所有了呢。”

　　赵石则端起茶碗，根本没接话头，“若张将军再无他事……”

　　这就是送客了，张培贤也觉话不投机半句多，干脆的战起身来拱了拱手，赵石起身送客，两位大将军的这次交谈，便在这种冷漠的气氛中结束了。

　　……

　　五月间，襄阳城外，汉水之畔。

　　几个人悠闲的骑着马，一路谈笑，向西而来……

　　算不得鲜衣怒马，一路行来，无论衣着还是言谈，却透着南人特有的雅致和闲适。

　　为首的一人，衣冠舒缓，骑在马上，背脊却挺直如枪，不经意间，便流露出太过的威势。

　　五十左右的年纪，发髻乌黑，双眸炯炯有神，颌下留着短须，相貌清俊古雅，双眉如剑，没有半点老态不说，也没有一丝南人特有的脂粉气。

　　“今岁雨水适度，淮水平缓，看来，又是一个丰年啊。”

　　声音中带着点磁性，既不张扬，也不柔软，听着就如春风拂面般舒服，可以想见，这样一个人，光靠声音，年轻的时候，就不知迷倒过多少闺阁少女。

　　旁边一人，身材微胖，从骑马的姿势就能看的出来，这位能骑着马走两步而不掉下马来，就算不错了。

　　两人年纪相仿，和为首之人不同的是，他这一身文雅气息怎么遮都遮不住。

　　“全赖襄侯之力，这两淮百姓才能年年丰衣足食，襄侯功莫大焉。”

　　这样的恭维之言，在他说来，却云淡风轻，无一丝谄媚之气，只这功底，天下间就少有人能比得了……


第1508章 老者

　　暖风徐徐，带着水汽，正是出游的好日子。

　　几个人信马由缰，渐渐往西行来，不久，转而向南。

　　襄阳府乃两淮第一重镇，也有天下第一城之说，但和雁门，虎牢，剑门等天下名关相比，说实话，这里少了几分凶煞之气，却多了几分婉约秀美。

　　勾连南北，水道密布，山清水秀，气候温润，田土丰饶，这样一个地方，若无大兵相争，着实也显不出多少兵家煞气来。

　　一行人谈谈说说，走走停停，天近正午时，终于来到襄阳西山，刘园所在。

　　为首之人此时游目四顾，不由笑道：“刘公雅人，半年多不来，这山水亭台，修的可越发幽深别致了。”

　　旁边微胖之人不由哈哈大笑，稍微露出几分文人特有的狂态，指点着前面的园林道：“如此去处，君侯竟能忍心半年未至，宁不让人叹息？”

　　话音未落，院门口已然有人接话道：“庞某人不需作态，老夫才应是那叹息之人才对，豪杰不至，空余山水在此，又有何用？”

　　说话间，院门口已经绕出一个须发皆白的老者，声音洪亮，大步行来，却无多少老态，后面小跑着跟着两个童子，一个拿着拐杖，一个举着茶壶，小腿儿急急倒腾着，才勉强能跟上老者的步伐，看着有点狼狈，却又有点好笑。

　　但在不经意间，一股洒然之气已是表露无余。

　　一见老者，众人纷纷下马施礼。

　　为首之人，不用问了，正是权重两淮的两淮兵马总管，襄城侯岳东雷。

　　而他旁边这位微胖的文人，却是淮右制置使庞澜。

　　这两人，算得上的襄阳府，乃至淮右最高军政长官了，但在老者面前，行的却都是弟子礼。

　　“到了老夫这里，不必拘礼，云台，几月未见，你可有瘦了许多，哼，到是相美，越来越富态了，可是这臭皮囊里藏了越来越多的民脂民膏？”

　　老者对两人都是极为熟络，先拍了拍岳东雷的肩膀，关心了一句，又开始调侃起了庞澜。

　　岳东雷笑而不语，虽然老者向来洒脱，不拘礼节，但老者于他有半师之谊，他这里总不好太过逾礼。

　　而且，旁边还有位庞澜，此人到任不久，还不清楚其人性情到底如何，只听说此人之前在朝中很受摄政王器重，而今日又突然邀他来刘园相会，不明何意，所以他这里在言谈之上也就愈发小心了起来。

　　庞澜和老者却极为谙熟，此时笑着应答，“学生这肚囊，装的可是学识，这淮右之地，山水明秀，灵气所钟，呆的久了，自然心明气爽，又有前辈贤人如刘公，命世豪杰如襄侯者相伴，见闻增长，进益极大，自然便体盛了许多。”

　　老者听了，翻了翻白眼儿，却又不由失笑，指点着庞澜道：“相美好不知羞，在隆中旧地也敢放此狂言，当年诸葛武侯学冠天下，名传四海，也未见体巨身宽，怎么到了你这儿，就有了如此歪理。”

　　庞澜又回，“多谢刘公谬赞，学生可不敢与武侯相论，其人若神，顶天立地者，心也，学生后进末学，修学明理，表也。”

　　这番话说完，三人不约而同哈哈大笑。

　　岳东雷暗自点头，机巧有余，只是不知稳健处若何。

　　而老者却大是欢喜，边笑边道：“虽乃笑谈，却深合大道，世人求理，多得其表，不得其心，相美能明此理，已得门径矣。”

　　这次，庞澜也不接话了，岳东雷更是闭紧了嘴巴。

　　要知道，这位老者在天顺年间，也曾官至吏部尚书，乃荆湖文坛的代表人物之一，这一派，以陆氏心学为主，道家之学为辅，最重心性修养。

　　在天顺年间，和朝中理学一派相争，在天顺文禁中，和理学一派两败俱伤，被贬于山东，不久，辞官归于故里，毗邻隆中旧址，修了一座刘园，过起了山林隐士的生活。

　　如今老者在两淮文坛，也有着举足轻重的地位。

　　有人曾问，先生居隆中诸葛故地，贤乎？

　　老者答曰，隆中遗泽，吾只得半分，充其量不过一守墓之人尔，何以称贤？

　　于是，隆中守墓人之名，遍传四野，屡有学子前来问道，终年不绝，门生日广之下，在淮右可是将理学门徒压的抬不起头来。

　　要说这两派吧，一个穷其理，一个穷其心，都是孔孟之学的分支，说他们有创新吧，却也有限，读一读两家著述就知道，他们只是侧重之处不同罢了，根本逃不脱孔孟之学的框架……

　　这样的文争，越演越烈，最终当年的摄政王受够了这等文人正统之争带来的麻烦，在金人入寇之际，借战和之论，将两派的核心人物都赶出了朝堂。

　　说起来，两派却也都算是主战一派，而他们的自身操守，也让人无话可说，但在国家危难之际，还在相互大扯后腿，你来我往争竞不休，确实与国事疏无益处，遭此厄难，却不如他们自己所说的那般委屈，实属咎由自取。

　　不说旁人如何，反正老者被赶出京师后，不久便归隐田园，显是对朝廷失望至极。

　　不过，像他们这样的人物，对自己理念的贯彻十分之彻底而又坚定，就算回到故里，也不会停止做学问。

　　这其实也算是后周以及南唐官场上的一个痼疾了。

　　退下来的官员，在当地名望越来越高，连地方官吏也要退避三舍，于是乎，地方上屡屡出现大族豪强，他们家有良田千万，却不用缴纳税赋。

　　枯坐于野，却宾客盈门，对地方或朝廷政事指手画脚，时间长了，朝堂派别之后，总会站着一个或数个在野的老臣，让朝廷每下一个决定，都要估量再三。

　　甚至屡有圣旨去到乡间柴门之内，问计于这些乡间遗老，听上去皆为美谈，实际上，一来一往之间，花费的时日和金钱都无法计数。

　　朝廷在束手束脚中，发出的政令往往似是而非，最终沦为笑谈。

　　谁人都想做枯坐隆中，便知天下三分的诸葛武侯，但说实话，即便是诸葛武侯，也不可能一边种地，一边还能遍观天下大事，之所以有如许名声，怕多为后人穿凿附会罢了。

　　遑论其他人等了，画虎不成反类犬的故事，可谓是比比皆是。

　　而这些山林隐士，大多才学俱佳，品性高洁不假，但所居过于闭塞，久了见识也就不足……

　　像老者这般，开口几句，便涉及到了学派之争，不论是庞澜还是岳东雷，都是心知肚明，时过境迁，如今理学在朝堂上已然势微，心学一派在南边很受推崇不假，但在朝堂上，却也没占多大优势。

　　反而是秉承祖宗不足法，天变不足畏，人言不足恤的王氏门徒又占了上风。

　　当年，王氏一派可是被这些文宗们嗤笑为粗鄙，酷吏之流，更是在他们的围攻之下，大败亏输，但今时今日，却又卷土重来了。

　　见两人闭口不言，老者也不动怒，侧身做邀客状。

　　一直没有说话的岳东雷这次回身摆了摆手，示意从人过来，嘴上则道：“学生带来了几坛青梅酒，味道有些疏淡，但后劲绵长，老师闲来，饮上几杯，应是不错，但不可多饮，以免伤身。”

　　老者失笑，怪道：“老夫可不缺你几坛青梅酒，云台若能领兵恢复河洛，当胜千杯万盏……”

　　说到这里，也觉有些失言，随即便转了话头，“云台又不是不知，吾虽年老，却身康体健，生平也最喜烈酒，青梅酒太淡，你送来给哪个人喝？”

　　岳东雷苦笑，歉然道：“老师莫怪，如今夔州赵方，守护甚严，商旅早已断绝多时，而烧酒多为粮酿，军粮日紧之下，学生前些时已禁了两淮烧酿，自己也不好犯禁……”

　　老者闻言，不由叹息一声，摇头道：“你呀……老夫弟子虽众，但却无一人能有云台的悟性，可惜，顾于军旅，不能专注不说，性情也越发……嗯，不说了，老夫领你这番心意便是。”

　　庞澜在旁边听着味道不对，他虽与老者相熟，但襄城侯岳东雷为人性情如何，却并不深知，怕岳东雷脸上下不来，生了间隙，遂开口转圜。

　　“刘公此言差矣，我观襄侯，若早年专注于文章之事，如今必已是一方大儒，然天下纷乱，豪杰并起之时，投笔从戎者比比皆是，如襄侯这般，文武全才，坐镇两淮，虎视鹰扬，使西秦不敢南窥者，却嫌少了，刘公可能还不晓得，前些日襄侯修书一封，去到河洛……呵呵，今日不便多说，来日当见分晓，说不定，又将成就一桩美谈佳话呢。”


第1509章 谋算

　　“张培贤虽然老迈，然用兵稳健，镇守河洛以来，约束兵卒官吏，使河洛无隙可乘，唯去岁求功太切，致有一败……”

　　“说起来，此战也非战之罪，西秦这些年来穷兵黩武，先攻金国，再战草原翰漠，随之用兵西北，虽连战连胜，战功赫赫，然如此征战连连，耗损国力必甚，所以，河南一战，强弩之末矣……”

　　“而今，西秦君臣不思治政安民，轻徭薄赋，以养国力，反而又起内争，西秦同门下平章事李圃去位，上下震动，牵连颇广，赵柱国权重于朝，枭雄之态以显。”

　　“如今，其人又临河洛，翻手为云覆手为雨，张培贤多年之功，毁于一旦矣。”

　　“学生猜两人必定不合，遂有传书之举，以间其心，虽乃小策，想来应有奇效，张培贤去位之日，当是不远了。”

　　“张培贤即去，也算为我大周除一大患。”

　　“之后领军河洛之人若是赵柱国，正合学生心意，此人生性暴虐，每战必屠降卒，百姓，以逞其凶，在北地西北等胡虏治下，还则罢了，若治河洛，必使百姓离心，乱象丛生。”

　　“而其人用兵，急如烈火，漫卷而下，每战皆求一战功成，便如当年太原一战，险挫锋芒者，皆源于此，再加替换张培贤领兵河洛，求功之心必切，如此一来，东以开封坚城拖延，辅之以河北李任权，定可保开封无虞。”

　　“南则借山川水道，与其纠缠。”

　　“如此，待其锐气尽丧，内里不稳之时，东南两路齐进，破之易也……”

　　这次，其他两人就插不上话了，只能听岳东雷侃侃而谈，脸上多少都露出些钦佩之色出来。

　　岳东雷也没藏着掖着，说的很是详尽。

　　这里一个是摄政王心腹，一个离朝多年，却又忧心国事的老臣，也必要藏什么，甚至有些故意为之的味道在里面。

　　毕竟，传书于敌国将领，岳东雷可不想弄巧成拙，先将自己搭进去。

　　这等事在西秦不好说，反而是大周这里，许多人都不错眼儿的在盯着军中将领，一旦行差踏错，根本没有任何挽回的余地。

　　在他传书之初，已有密折送上京师，此时差不多应该已经到了摄政王府中才对。

　　但摄政王殿下……耳根子有点软，为政数载，这一点已让朝野内外的人们看的很清楚了，也许只有摄政王自己不太明白而已。

　　所以，他还需一些人帮衬，朝中那边若是生事，自有友好为他说话。

　　而两淮之间，又有谁比眼前这两位更合适呢？

　　老者面色渐转凝重，此时摇头叹道：“云台所谋深远，几如神人……然西秦赵柱国，老夫耳闻多时，此人几如前秦白起临世，从军至今每战必克，从无败绩，若其人果真领兵河洛……”

　　“刘公可是在为两淮百姓忧虑？”庞澜也是聪明绝顶之人，听话知音，问了一句。

　　老者点头，叹息一声道：“两国相争，生灵涂炭，这两淮百姓何辜，将受此厄难……唉，不必多言，不合时宜之处，老夫自知，也只望云台领军相抗之时，手下留情了。”

　　这会儿岳东雷心里真的有点尴尬，说到底，岳氏也是将门，他能走到今日地步，除了借祖宗余荫之外，自身才干也让人无话可说。

　　岳氏后人，和文人相交，已没什么障碍。

　　但和像老者这样的人交往之中，每每都会遇到这样的尴尬，说着说着，就有些文不对题了。

　　他要是有共鸣也就罢了，但他领军日久，怎么会不明白，一旦率领大军征战，可半点心慈手软的余地也没有。

　　文人们好拿百姓说事儿，但其中又有几个人真正领过兵呢？

　　庞澜感觉到了岳东雷的不虞，立马笑道：“刘公多虑了，秦军若来，襄侯与我等必定先要坚壁清野，秦军想要残民以逞，可也不太容易。”

　　“再者说了，赵柱国也未必会领兵河洛，西秦朝中动荡，那等人怎能安心于外？若赵柱国不至，襄侯以为，继任者为谁？”

　　岳东雷将心中不快压下，依旧温和的笑着道：“这个不好说，不管哪个领兵，皆无赵柱国之权柄，所以，赵柱国不至，可趁之机便少，这般一来，也甚合吾心，和议一成，两国休兵，百姓自可安居乐业，无有兵祸之忧了……”

　　其他两人自然听的出来，话中那几许讥讽之意。

　　庞澜刚要开口，再次和个稀泥。

　　老者已经摇头失笑，说起来，他只能算是襄城侯岳东雷的半个老师。

　　当年上任岳侯带长子入京，正赶上他声名鹊起，享誉士林之时，遂慕名前来，想要让儿子拜在他的门下。

　　但那会儿他正春风得意，不但仕途上勇猛精进，而且还在著述之中。

　　才思泉涌不假，却已无精力顾及其他，别说收徒，便是入宫讲学的机会，都退却再三。

　　而且，像他这样的士林人物，最不愿跟勋贵牵扯在一起，既于声名有损，也于仕途有碍，毕竟那会儿老摄政王最忌讳的就是这一点。

　　于是婉拒了岳侯所请。

　　但顾及岳侯情面，还是将少年叫到身前，教授了几日，算是勉强收了个门外之徒。

　　不过就在这几日间，少年之聪颖让他大为震惊，这才真真正正开始考虑，收个入室弟子。

　　但错过就是错过了，这回是人家不愿意了。

　　因为少年有个刚强的母亲，在他露出这个意思之后，其母言于其父曰，我儿自小聪慧，又兼心胸气壮，此时已显峥嵘之态，日后必为我家麒麟儿。

　　那刘某人说弃便弃，说收便收，此等人，变幻无常，教导我儿才学也就罢了，这品性嘛……不如另择良师。

　　岳侯深以为然，遂拒之。

　　其实，这只是外间传闻，实际上，他有所忌讳，岳侯何尝不是如此，上门求情是一回事儿，老师上门求为子师又是一回事儿。

　　这中间的奥妙，若非聪明人，是绝对咂摸不出味道的。

　　最终，岳侯携子离京，再未在京师耽搁。

　　数十载过去，老者已经满头华发，当年的少年也已堪堪买入暮年。

　　但世事变幻，谁也说不清楚，如今老者不过一乡间隐者，名望虽高，但实是托庇于岳氏之下，若非如此，朝中许多人，怎会容他这样悠闲度日？

　　而当年的少年人，却已成为朝廷栋梁，大周最稳固的那根支柱。

　　所以，岳东雷还能以师礼待他，已足欣慰，求不来其他了。

　　而且，他这把年纪，些许言辞之争便如春风拂面，不萦于怀。

　　“待使者归来，瞧瞧这番和议到底若何，再说吧……”

　　这话说的有气无力，不是气恼岳东雷无礼，显然是未对所谓的和议抱有多少期望。

　　当然，这也并不奇怪，多少年了，大周和契丹人，和女真人，甚至于和西夏人，和南唐，和秦人，定下多少约定，恐怕没人能数的清。

　　但……说起这个来，没有那个周臣会志气昂扬，因为除了对着南唐时总能稍稍占些便宜之外，其余多为委曲求全之议。

　　说起来就让人心酸。

　　不过就此也转开了话题。

　　而岳东雷的谋算，也颠覆了他们的认知，西秦上将之首领兵河洛，反而又可趁之机，换了旁人，许就无功。

　　这样的思谋，够他们琢磨一段时日的了，而他们思量的，则是围绕于此，可能朝野内外，又要议论几番，到时旁人问起，自己该怎样作答？

　　又该站在什么样的位置来说话？

　　这就是周臣的苦恼之处，什么事情，都和战和两议脱不开干系，求战还是求和，变来变去，只有站对了位置，才能避免危及自身。

　　所以，当语涉和议时，三个人都明智的沉默下来，自己思量也就罢了，说出口来，自成立场。

　　说起来也是可笑，三个人都算是坚定的主战派，也都想着收复河洛，但各有顾忌，却无法战和之事详做讨论。

　　不得不说，这样的朝争氛围，真的很诡异，同时，也明白的显示出后周弱势之态。

　　进了园门，从人自有人招呼。

　　三个人行在曲曲折折的小径上，听着鸟雀悦耳的鸣叫，感受着暖暖的夏风，呼吸着林木间清爽的空气，满眼苍翠，曲径通幽，心情不自主的便舒缓了下来。

　　小童在前引着路，庞澜终于忍不住，笑着道：“此去可是文思雅舍？”

　　老者眨巴眨巴眼睛，“相美好记性，前些时，在那边开了一处池塘，种了些荷藕，你们来的早些，若到盛夏，方能显出那里的别致之处……”


第1510章 纵谈

　　所谓文思雅舍，其实就是个草堂，在山坡上盖的一间茅草屋，下面还弄了个大坑，蓄上了山泉。

　　茅草屋无门无窗，四面透风。

　　当然，将透字改成临字，这意境也就有了。

　　四面临风，居高望水，举目山峦，右有依依林木，左边还可眺望隆中旧址。

　　三五好友，煮酒而论大道，这就是文人雅趣，不到一定境界，不到一定身份，你享受不了……

　　三人拾阶而上，抬首望去，草堂门前，已有人相候多时。

　　老者指着那人介绍道：“故人之子，旅居此处多时，今岁便会入京赴考，下人粗手笨脚，不若让他侍候左右来的好些。”

　　说的简单，其他两人一听，就知道，这算是老者晚年收的关门弟子了。

　　以他们三人的身份，能在闲谈时侍候在侧的年轻人，定为老者所钟爱。

　　岳东雷难得玩笑了一句，“原来是位小师弟。”

　　庞澜也随之笑道：“能得刘公细心教授，异日定也是栋梁之才，只是前时至此，怎的不见？难道襄侯一到，刘公便拿出了家底不成？”

　　老者翻了翻白眼儿，“若非你们两个来的突然，老夫不及邀请贤达至此，两位显贵到了老夫园中，怎会如此冷落待客？”

　　“相美也从十年寒窗过来，怎的忘了赴考士子的艰辛？如此时候，闭门苦读还嫌不够，怎还能顾于外事？”

　　庞澜呲牙一笑，也感叹道：“十年寒窗不易，跃龙门这一关更像脱一层皮，不堪回首啊。”

　　其他两人不由一笑，鱼跃龙门，褪了旧皮囊，可不就化龙而出了。

　　老者不由道：“庞榜眼不必矫情，金榜题名都被你说成鬼门关了，让后辈学子听了，岂非笑谈？”

　　三人不由大笑。

　　不一时，三人已来到草堂门前。

　　金黄的茅草屋在夏日的阳光下反射着光芒，透过门扉，里面很是宽敞，木榻之上酒菜已经摆放整齐。

　　守在门边的年轻人，脸上还带着些稚气，但一身读书人特有的气度，已然行之于外。

　　见老师带着客人来到，迎上前来，温文一礼，“老师，都已经准备好了，还请入席。”

　　老者点了点头，邀客入内。

　　其他两人也没说什么，也没多瞧几眼，顺势入内。

　　他们知道，老者有为心爱弟子引荐之意，这是读书人相交时固有的节奏，借着宴饮之时，将得意的弟子门人引介给贵客，为其日后为官铺路。

　　而这个年轻人能从文风鼎盛的两淮杀出来，在如此年纪，就能入京赴考，不论才学，还是信心，实乃两淮士子中之翘楚无疑。

　　但以他们两人的身份，别说一介士子，便是京中的达官贵人，许多也看不在他们眼内。

　　年轻人能在他们面前露个面，已属不易，日后定也有说不尽的好处，但让他们一见之下，便生爱才之心，殷殷相问，那样的人物，恐怕也只能出现在话本当中了。

　　三人入席，其实就是围着一张矮几，席地而坐。

　　待两人坐定，老者举杯道：“能与云台，相美相聚在此，老夫欣喜不已，来，先饮一杯，再言其他。”

　　岳东雷举杯，有感而发道：“老师归隐田园，吟风啸月，羡煞旁人，学生晚年，若也能如此，当为吾之幸也……”

　　庞澜举杯附和，“襄侯所言，深合吾心，我等奔忙半生有余，若十年之后，能如刘公般，逍遥园林，享一享调儿弄孙之乐，可不是幸事怎的。”

　　老者摇了摇头，举杯一饮而尽。

　　这时才笑道：“国事多艰，两位正应珍重才是，这息隐之心啊，还是等你们真老了再说吧，若非老夫多经坎坷，如今也年逾七十，又怎会在这园中安闲度日？”

　　岳东雷放下酒杯，叹道：“吾与庞大人，也都是天命之年了，又能操劳到几时？而观西秦，人才辈出，豪杰遍地，那……赵柱国，也才过了而立之年……若老天能再给云台二十载光阴，吾定能率两淮壮士，恢复山河，不让古人专美于前。”

　　天不假年，这里又是隆中故地，此语一出，其他两人都觉出了几分不详之意。

　　庞澜皱了皱眉，心中除了觉得岳东雷语出不详有些不妥之外，不由也多了几分惆怅。

　　是啊，如今大周人才凋零，李仲谋老了，去位的日子也已不远，李仲谋之后，又有谁能当此重任？

　　岳东雷和他自己，也都已年近五旬，自己等人若去，淮右之地，又是谁人能够继任？

　　朝堂上……庞澜暗自摇了摇头，他求这一任外任，还不是因为朝堂上很多人嫉其与赵王交好，屡做排挤之故？

　　而孟珙死后，其子孟青投敌，加之屡战屡败，赵王对军中大将也疑忌日深，派他来两淮，临行前殷殷切切，其实还不是让他来这里看着岳东雷。

　　长此以往……想到这里，庞澜心里叹息一声，胸中不由有些憋闷。

　　老者此时敲了一下桌案，道：“西秦，虎狼之邦，不修文德，又重用赵柱国等一勇之夫，穷兵黩武，早晚必败其国，云台试观之，不出几载，西秦必生变故，何用二十年？到时云台挥兵取之，当可收事半功倍之效。”

　　岳东雷虽对老者话语中很多意思不以为然，赵柱国若是一勇之夫，那其他领兵大将岂不是都成了酒囊饭袋？

　　不过老者的话，还是让他有些惊疑，“哦？学生愿闻老师高见。”

　　老者笑笑，道：“赵柱国功高震主，如今极得秦王赏识不假，但想来西秦朝野内外，已然暗流涌动，生变乃早晚间事，此事不必多说，想来云台，相美都清楚。”

　　岳东雷和庞澜都点了点头，这事早就被人说烂了，当初长安之变时，朝中内外还都额手相庆，以为秦人就此一蹶不振了。

　　哪成想，赵柱国引兵入长安，逼死了西秦一位皇帝，又立新帝。

　　之后赵柱国悄然离开长安，突然出现在河中军前，一战之下，打的强金丢盔卸甲，顺便丢了半壁江山。

　　而西秦大将折汇则在西北起兵，让西夏人吃足了苦头儿。

　　那会儿，大周上下，一时失声，转过头来，就出现了联金抗秦之议。

　　这等旧闻，没有半点新意，谁都清楚，赵柱国这样的权臣，不会有什么好下场，但现在人家可是活蹦乱跳，令天下诸侯震惧，等西秦君臣反目，也不知要等到什么时候呢。

　　老者却好像成竹在胸，先劝着两人用了两口菜，这才放下筷子，道：“秦人疆域现在已经很大了……”

　　岳东雷耐着性子听着，此时还附和了一下，“老师说得不错，西秦灭夏，西边儿疆界已至玉门，西北方向，应该已抵天山，再加上吐蕃臣服，光就西方而论，西秦已有汉唐之疆界矣，北边嘛，因草原胡虏附之，疆界已然不好定论，不过封狼居胥故事，已不能概之……”

　　“又有巴蜀天府粮仓，蜀中南蛮依附，西秦疆土已然连成一片，只剩中原沃野罢了。”

　　这话说完，不光岳东雷自己脸上神色有些难看，其他两人也默然半晌。

　　用句通俗的话说，不说不知道，一说吓一跳。

　　连秦皇都在私下里改为秦王的他们，已然无法确切的知晓，这些年来，西秦到底打下了多么广阔的疆域，疆域内的人口又达到了怎样一个程度。

　　有点难堪，却又有些不甘，还有那么点嫉妒和向往，滋味儿之复杂，连他们自己都未必能说的清楚。

　　即便是说这话的岳东雷，也有点心虚，以前不曾细想，也不愿细想，如今琢磨，那样广阔的疆土，大周真的还有胜算？

　　所谓纵谈天下，又有几个人知道，天下的边界到底在哪里？秦人也许已经见过了，大周呢？

　　旁边的年轻人，一边给三个人倒酒，一边偷眼打量岳东雷和庞澜，这样沉重的话题，他还无法过深的理解。

　　眼中带着点震惊，更多的还是好奇。

　　二十不悔，他这个年纪，注定不会想太多，不然的话，怎么会不后悔呢，他应该后悔没有生在大秦，而是生在了暮气沉沉的大周。

　　还是老者轻咳了一声，摇头失笑道：“秦人兵戈果然犀利，可惜，秦人却不明白，文武相辅之道，老夫想说的就是这个，疆域愈广，其亡愈速也。”

　　岳东雷琢磨了一下，这么一说，其实他已经隐约知道，老者要说什么了。

　　依旧没有太多的惊喜，西秦疆域大了，人口也多，但西边荒芜之地，也就银夏可以产粮，又乃新附之地，还要西秦接济。

　　和中河东差不多只能自足，尤其是河东，多为边塞苦寒之地，又驻有大军，粮草上恐怕还要从河中运过去。

　　河中那就太熟悉了，金国治河中数十载，弄的那里地广人稀，能有多少产出？

　　而秦川之上，向非天下粮仓所在。

　　所以，西秦粮草来源，只能是蜀中……


第1511章 骤闻

　　“农桑之事，百姓之维系，国家之根本也……”

　　老者说的果然是这个，岳东雷撇了庞澜一眼，见其听的好像认真，却也眼神飘忽，显然心思转的并不比自己慢。

　　所以，他这心里虽然对如此空谈天下大事有点不以为然，却也对这个同僚颇为赞赏。

　　久居淮右，又兼领兵多年，他和许多周臣不一样，他非常明白，如今大周不缺口绽莲花之辈，缺的是务实之臣。

　　像老者这样的林下居士，光风霁月，崖岸自高，和其他纵谈天下，也许能让旁人觉得，果然见识非凡，不愧是文坛宗师，淮右瑰宝。

　　但那真的要看听者为谁了，庞相美不知心里作何想法，只他岳东雷，听着这番大道理，只觉似是而非，算不得什么真知灼见。

　　老者说了很多，言及八百里秦川，西北蛮荒之地，河中河东等处，然后又说到河洛战乱，话锋就此按照岳东雷所想，终于转向了巴蜀。

　　最后得出结论，秦人连年征战，国力日敝，不久，定然会加赋于百姓。

　　以蜀中一地，而养百万之众，蜀人必有反复云云。

　　岳东雷不时的点着头，做赞同状，但心里已经对老者所说的几载之后，西秦必然生变的说法不报任何期望了。

　　因为，西秦之所以强盛至此，根子上其实还在当年西秦景兴年间进行的一些变革，最重要的一条，就是西秦所行之八分田亩制。

　　西秦国内上下，即便是皇家，都在往国库之内交着税赋。

　　这无疑让西秦国内生出了许多动荡，甚至一直绵延至今，从景兴年间开始，西秦高门大阀接连倒地，到了如今，衰颓之势一发不可收拾，其因皆源于此处。

　　而西秦景兴皇帝猝死宫中，也与这个脱不开干系。

　　弊端如此之重，但好处也显而易见，西秦国力日强，就是因为国库丰盛，足以支持征战所费。

　　而且，没有了高门大阀的掣肘，政令更加通达，而八分田亩制让西秦大族焦头烂额不假，却也让普通百姓得了好处，百姓之家税赋之轻，实乃古今罕有。

　　这些年又辅之以罪役之法，徭役之轻，也非大周可比。

　　至于说上哪儿寻那么多罪囚，西秦这些年的仗可不是白打的，敌国之军兵，就是罪役的最好来源。

　　如果说这还不够的话，那么赵柱国那搜刮之名，又因何来？

　　金国，西夏，吐蕃，草原部族，多年之积蓄，陆续入秦，秦人国库之丰，怕是……汉唐也比不了吧……

　　如此这般，还要说西秦国库空虚的话，未免就有些可笑了。

　　想要在此事上做文章，不如在大周也行革新之举，让大家都多多少少交点税赋好些。

　　但那可能吗？

　　岳东雷心里苦笑，文风鼎盛，文人进学得官，便可不交税赋，大大小小的士林学子，就是靠着这条祖宗法度，才能或刻苦进学，或悠闲度日，或显达于人前。

　　稍稍动一动，怕是要犯众怒，就算是赵王，怕也不敢轻言于此，不然的话，千夫所指之下，这个王位，怕是要换个人来坐了。

　　秦人能够磕磕绊绊的推行下去，因有景兴皇帝，因有同门下平章事李某，因有大将军赵某，还因有打烂了的蜀中作为试行所在，最重要的一条，还因为秦人尚武，文风不盛。

　　而西秦朝中权贵，地方大族，在皇帝一力推行，文武首领竭力压制之下，再加上大军连战连捷，天下瞩目，官民振奋之下，反抗也就没那么激烈了。

　　就算如此，付出的代价其实也让人触目惊心……

　　大周要是也这么来上一回，恐怕分崩离析的日子也就不远了。

　　刚强的帝王，意志坚定的臣子，还要有许多因缘际会，才能让这么一番鼎革之举延续至今，这些因由，几乎缺一不可。

　　大周……也许不缺意志坚定的臣子，但其他嘛，岳东雷不得不丧气的承认，秦人之制在大周根本没有半点推行的可能。

　　一旦推行下来，就算他岳东雷自己，也要反抗一番，两淮岳氏，正是地方豪族之一，若不想弄的兄弟反目，父子成仇，岳东雷就不会有别的选择。

　　老者终于停住话头，举杯润了润喉咙。

　　“云台，相美觉得老夫所言可有道理？”

　　在老者注目之下，岳东雷抚掌而笑，“老师可比当年武侯矣。”

　　庞澜也点头称是道：“刘公足不出户，却对天下大事洞若观火，神人也。”

　　不过老者已过古稀，哪里会为些许赞语所迷惑，瞅了瞅两人便道：“言不由心之语，还瞒不过老夫……以学识而论，自不待言，即便老夫壮年之时，也非你们两人所能及，但若说起天下大事，老夫这等老朽之人，怕是及不得你们一二。”

　　“再者老夫所言，皆是这些年各处好友往来所论，可谓淮右诸人之言，不过借老夫之口，宣于你们两人之耳罢了，云台，相美心中要有数儿，此等言语，平心而论，或有中的，但老夫看的可不是这个……”

　　老者豁达至此，岳东雷，庞澜两人皆是动容。

　　而老者言有未尽之意，两人也都明白，能与老者相交之人，怕不都是两淮名士，如果他们都是这么说的，那可就有些值得人玩味了。

　　秦人那边儿如何不提，此等言谈，也只能证明，两淮人心厌战，不欲再起战端。

　　什么是大势，这就是大势，什么是民心，这些人代表的便是民心，而在大周这里，是战是和，从来不会掌握在武人手中，所以，战和之议，估摸着也就有了定论。

　　此时岳东雷拱手道：“多谢老师教诲。”

　　庞澜则再次恭维道：“刘公之心胸，实非吾等所及也。”

　　老者撇了撇嘴，摆手让年轻人满酒，随即奚落两人道：“老夫若不如此说，你们两个怕是早就在心里骂老夫空言祸国了吧？”

　　岳东雷和庞澜两人微微对视，不由都有些尴尬，不用问，确实被老者说中了。

　　老者却又言道：“老夫为官多年，太过专注于学问，也谈不上什么为官之道，但老夫一生为官，只守着一句话，孔子曰，夫君者舟也，人者水也，水可载舟，亦可覆舟，君以此思危，则可知也，所以，老夫的为官之道，便是恤民……”

　　“民安则国盛，民危则国倾，民富则国强，民穷则国敝，吾已老迈，有些话也不怕说，这几年，两淮治理的不错，但当年河洛失守，便是有人忘了君舟民水的话，擅调河洛钱粮，人力为攻唐所用，这才给了秦人可趁之际。”

　　“之后更不用提了，孟珙之事……老夫身在两淮，闻之此事，也知国失良将，必受其殃，果然，不久河洛失陷……祖宗基业……”

　　这会儿，庞澜终于忍不住了，“刘公，这话说的过了……”

　　老者将眼一瞪，“过什么过，过头的话老夫还没说呢，听闻现在朝堂上是吕大全，方虞卿等人得势，祖宗不足法，天变不足畏，人言不足恤，民不加赋而国用足，说的好听，王氏粗鄙之徒，残民以逞之辈，流毒天下，而今却又供于朝堂之上……”

　　老者说到这里，狠狠一拍桌子，“他们想什么老夫还不清楚？恐怕，他们在意的，只有祖宗不足法这一条吧？”

　　此语如洪钟大鼓，一下灌进了岳东雷的耳朵，瞬间便有茅塞顿开之感，他快速的看了一眼脸上变了颜色的庞澜一眼，随后垂下眼睑，慢慢抓起酒杯，凑到唇间，悠然饮下，好像什么都没听到一般。

　　庞澜这个时候脸上很精彩，多年养成的气度，让他不至于过于失态，但谁都能看的出来，他的心已经乱了。

　　老者犹自面带冷笑，哼了几声，却也不再说话了。

　　祖宗不足法，什么样的祖宗法度不足效法？他们三人此时已经是心知肚明，甚或是只有岳东雷之前还不太明白，其他两人却都看了个分明。

　　此时岳东雷只觉得饮下的酒水让嘴里一片苦涩，强敌在外，甚至一只脚已经踏进了自家门口，朝中诸人竟然还有心……

　　他现在真想去到京师，当面问问那位摄政王是怎么想的，这个时节，竟然还有如此图谋，是为人所惑，还是真想坐上那把祖宗都没能坐上去的椅子上，也好告慰祖宗在天之灵？

　　他娘的，你赵家的祖坟都被人挖了，还告的哪门子丧？

　　岳东雷是万万没想到，西秦那边的权臣还没闹起来，自家后院却先要起火了，骤闻此事，他这心里，先就开始骂娘了……


第1512章 音妙

　　“相美乃赵王近臣，就不能规劝几句？”

　　“刘公说笑了，学生在朝中若还能说的上话，又怎会远走淮右？”

　　这话有点不尽不实，但置身事外的意思已经很明显了，老者又瞅了瞅沉默不语的岳东雷，不由长叹了一口气。

　　外有强敌，内有纷争，朝中权臣当道，外间人等心思莫测，这等局面，真真让人无可奈何。

　　想那赵氏，虽说主理国朝政事久矣，早已与一国之君无异，但所谓名不正则言不顺，历代摄政王，皆顾及于此，不敢轻动。

　　而今这位王爷，志大才疏，却还要行那历代先辈不敢行之事，一旦事起，天下群议汹汹，不定生出多少纷扰？

　　不过说起来，他也并不如表现出来的那么急切，有些事急也急不来，像岳云台，庞相美这样的封疆大吏，想要让他们在没有多少准备的情形之下，说出几句心里话来，也确实不太容易。

　　“今日之情势，不用老夫多言，老夫一乡野闲人，也不好左右国朝大事，只望两位能时刻以社稷以及天下黎民为重，不要让一些无德无能之佞臣窃据高位……”

　　话说到这个地步，岳庞两人便也不好再沉默对之了。

　　这就是后周的政治生态，一个辞官多年的乡间老叟，便可以间接的影响朝廷政事，逼得两位封疆大吏不得不说些什么，搪塞也好，敷衍也罢，却必定要在其人面前稍稍表示一番……

　　不然的话，以老者在文坛以及淮右士林中的声望，一旦动怒，两个人都不会太过好受。

　　岳东雷笑了笑，举杯道：“老师放心，我岳氏子孙，断不会出助纣为虐之徒。”

　　庞澜随之举杯，笑的比较勉强，但还是开口道：“刘公屡出诛心之言，实让学生羞愧无地，然天下事总脱不了一定之规，万事也逃不过一个理字，一旦有事，学生必定据理力争，以尽臣节。”

　　老者呵呵一笑，状甚欣慰，跟两人碰了碰杯，道：“老夫之言，多不入耳，云台，相美不要怪老夫年老昏聩，胡言乱语才好。”

　　“学生不敢。”岳东雷惜字如金，举杯一饮而尽。

　　庞澜则摇了摇头，苦笑一声道：“刘公隐居乡野，还能心忧国事至此，愧煞吾等矣。”

　　这件事说完，三个人几乎不约而同，将话题扯了开来，连国事都谈的少了，说什么都有了心不在焉的感觉。

　　此时，外间脚步声响，年轻人垫着脚步，出了草堂，在外间跟人耳语几句，这才回转，凑到老者身边，低声道：“老师，归琴姑娘已至，您看……”

　　老者白眉一宣，扭头便笑：“之前说话多有沉闷，云台，相美，老夫这里可是请了一位大家，来给贵客助兴。”

　　说完，摆了摆手，“你去请归琴姑娘在堂外奏上一曲，就说失礼之处，还请其见谅，过后老夫必有重谢。”

　　岳东雷听了，歪头想了想，眼睛一亮道：“可是一曲动江南的陆归琴姑娘到了？”

　　老者不由大笑，指点着岳东雷道：“瞧瞧，云台素来老成，却原来也对声色之娱有兴致呢。”

　　庞澜看上去也多有惊喜，闻言有些狐疑的摇头道：“若真是一曲动唐宫，两曲倾江南的陆归琴不期而至，襄侯略有失态，便也说的过去了。”

　　“不错，正是其人，旅居淮左，为老夫好友卢公所延，暂居卢府，为老夫所知，派人前去问候，说来也巧，这位大家正好想瞻仰武侯故地，这不……陆姑娘刚至园内不久，你们便登了门。”

　　“即是陆大家来到，怎不请见来，让我等一睹芳容，难道是怕襄侯与学生失礼不成？”

　　老者撇了撇嘴，又翻起了白眼儿，“老夫这文思雅舍……颇为简陋，若想聆此大音，得其真趣，还是在居于内而奏于外的好。”

　　岳东雷和庞澜不由相视一笑，心里皆道，原来老头儿也知道自家这文思雅舍简陋啊……

　　“还道刘公藏私，原来有此苦衷……不若，隔上几日，请陆大家到学生府上暂居些时候，不知刘公肯割爱否？”

　　老者不屑一笑，“只要相美能请的动，老夫也无话可说，只是过后相问，莫要唐突才好。”

　　岳东雷这会儿也暂且抛去了那许多烦心之事，极有兴趣的道：“相美才至淮右不久，怎能耽于声色？这等事，还是岳某代劳吧……”

　　说笑之间，三人彻底的放松了心情，满怀期待的准备听上一曲。

　　这要是搁在大秦，肯定有些不可思议，但在后周，却是极为平常。

　　这就是秦人和周人相据多年造成的文化差异了。

　　大秦官场，肃穆庄严，即便是文人士子相交，也不会过于轻浮孟浪，而像正得势的以赵石为首的武人，别说听不得太过高雅的东西，就算能听得懂，也不会太过在意。

　　他们的心里，除了权势和功业，已经容不下太多的其他东西了。

　　而之所以说后周南唐文风鼎盛，就在于此，钟情山水，悲春伤秋之人，俯拾皆是。

　　像岳东雷这等领兵大将，在听得陆归琴的名字之后，也是兴致大增，遑论其他人等了。

　　文化上的差异，由此可见一斑。

　　北人蛮强，南人柔弱，说的其实就是这个。

　　不是北人真的那般蛮横粗野，也不是南人真的那般柔软衰弱，只是文治武功侧重之处不同而已。

　　北人尊重强者，南人的爱好，也决定了他们对精于诗书琴画的各色人等，有着异乎寻常的宽容。

　　很快，仙嗡仙嗡的调琴之声响起。

　　岳东雷向外略一张望，便收回了目光，叹息一声幽幽道：“听说……这位陆大家，出自西秦陆闻香一脉……”

　　当陆归琴声名传遍江南的那一刻，她的来历其实也就不是什么秘密了。

　　能出入唐宫，必定也不会是来历神秘，不知根底之人。

　　老者微微一笑，“此女乃西秦犯官之后，少年时沦为长安妓家，在长安薄有声名，因琴音曼妙，得陆氏青眼，求学于西秦宫廷国手……本来姓文，后出门游历，求学四方，以增琴技，直到入南唐京师，文华荟萃之地，悠悠数载，琴艺大成，斐声江南……”

　　岳东雷点了点头，心道，来历清楚，非是秦人坐探就好，嘴上则道：“以女子之身，行程万里，求学天下，不论其他，只这品性，便足令人敬佩矣。”

　　话音未落，那边琴音已起，三个人都不再说话，只竖起了耳朵。

　　他们三人，都可以说是后周拔尖的人才，对君子六艺中这乐之一道，都有所涉猎，弹奏一曲也许不能入方家之耳，但只让他们听琴，却都可以说是行家里手。

　　琴音一起，三个人便都专心了起来，想要仔细品一品，这位闻名已久的陆大家是否名副其实。

　　不过只这一宁神，三个人便都如老僧入定，再也想不起其他什么了。

　　琴声悠远而又宁静，三人只觉微风拂面而过，耳边或有林木潇潇，鸟鸣林幽，活泼泼，暖融融，不自禁间便是烦消忧解，身心皆畅。

　　琴声叮咚，仿如泉声依然，鼻端萦绕些水汽，一副林间幽居的唯美画面在心间不其然展了开来。

　　不知过了多久，也不知琴音何时停下，三个人好像被施了什么魔法，在此时此刻，尽皆微眯着眼睛，神态安详，如佛若入定般，久久不动。

　　最终，岳东雷长长吐出一口气，看了其他两人一眼，才幽幽道：“大音希声，大象希形，世间竟有人能奏出此等妙音，今日闻之，恨甚乎悔甚乎……”

　　老者动了动身子，不满的瞪了一眼岳东雷，好像在怪他打搅自己那美妙而悠长的回味，不过口中还是赞道：“好一曲林下听泉，盛名无虚也。”

　　庞澜胖脸生光，“绕梁三日不绝于耳，古人诚不欺我也……不过……如此大音，何来悔恨之说？”

　　他说话有些迟钝，显然还未从方才的境界中脱离出来，一曲引人至此，又是庞澜这等久经官场的人物，确实也不愧这宗师之名了。

　　岳东雷难得露出些疏懒之态，举起酒杯，端到胸前低头瞅了瞅，却又微带苦恼的放下，这才苦笑道：“只恨此时才闻此音，又悔不该聆之，日后诸音皆灭，年华难度矣……”

　　这会儿庞澜终于恢复了正常，和老者一起笑了起来，并点了点岳东雷，“襄侯有名士之风，吾等不及也。”

　　这时，不用岳东雷和庞澜两人开口，便唤了一声身后的年轻人，不过未闻动静，回头看去，年轻人还愣愣的戳在那里。

　　不由有几分气恼的拍了年轻人一巴掌，将年轻人唤醒，吩咐道：“去，问问陆大家，客人欲行相谢，不知陆大家可否赏脸一见。”


第1513章 殷切

　　三人安坐等候，无一丝不耐，尽显后周文人之优雅。

　　不论其他，只礼仪风范，便非是秦人可比。

　　不得不说，儒家之学，造就了这样一些人，他们风姿绝世，满腹才华，出口便成章句，抬手便现文章，观山入画，见水成诗句，让整个文明璀璨的夺人耳目，同时，在这华丽之下，却也藏下了数不尽的阴霾。

　　晃眼间，一抹倩影现于窗门之外。

　　三人立时整理衣冠，起身相迎。

　　人来至门前，岳东雷和庞澜这才定睛瞧了过去。

　　夏日阳光中，女人飘然而入。

　　一身素色衣裙，长只及膝，上身罩着一件浅绿夹衣，下穿胡裤，脚蹬胡靴，一头乌黑的长发，随意的扎了一根细带，披在脑后。

　　别无饰物，简简单单，干净利落。

　　但与庞澜，岳东雷的想象中，从仕女游园图中走下的神仙人物却也差了许多，无论穿戴，还是姿容……

　　女人看上去很年轻，皮肤白皙，姿容秀美。

　　但像岳东雷和庞澜这样都经过风流阵仗，见过满楼红袖的人物，只瞧几眼，就能看得出来，女人年纪已经不小了。

　　想想也是，此女少年求学于外，到如今名动长江两岸，年纪怎么会小了，加之女人凭的是琴技，非是绝世之姿容。

　　不过，当那双明如秋水，幽如深潭的双眸流转，与三人稍稍对视，许多的遗憾，悄然间便没了踪影。

　　夏日的暖风此时也感觉越发柔软了起来。

　　女人微福，“蒙主人见召，得见佳客，归琴幸甚，这厢有礼了。”

　　老者脸上放光，显然，这次算是露脸了，像陆归琴这样的琴中国手，可不是能请就请来的，就算已到了刘园几日，也只能偶尔在远处听上一会儿。

　　但说来也是惭愧，人家身边带着两个弟子，每次操琴，都是在教授弟子，真正弹上一曲的时候，老者竟然一次也没碰上。

　　强请？士林中的名声那是不想要了，像老者这样的人物，自然不会行此下策，而且，他这一派，讲究的便是顺心随性，更不会强求什么。

　　而今日借待客之便，总算能一偿所愿，也果然听到了世间大音，可谓是了无遗憾了，而且，人家又给了脸面，进来见客，言语间，对他这主人有所推崇，老者很是承情。

　　“陆师之音，技近于道矣，今日闻之，实乃幸事……来，老夫为陆师引见……”

　　学无先后，达者为师，毫无扭捏之态的一声陆师出口，以老者在两淮之名望，传出去，又将是一桩文人雅客间之佳谈。

　　几人见礼，女子身上散发着一种淡然而宁静的味道，女人话不多，声音和她弹出的琴音比起来，也远称不上美妙，但却不期然间，让人觉得舒服，愿意亲近。

　　几句话过后，岳东雷和庞澜便感觉出了这种微妙的心境，庞澜一直挂在脸上的微笑，在岳东雷眼中，变得越发真诚了起来，甚至能明显感觉到他的倾慕之意。

　　岳东雷知道，这出现在一位宦海沉浮多年的老臣身上，是多么难得。

　　其实即便是他自己，也有几分心动，话语渐多，心中不由叹息，此女果然非同俗流，独特的让人一见便有倾心结纳之望。

　　见礼已毕。

　　有女子在侧，气氛反而越加适意了起来，之前那许多沉闷和些许的戒备，竟都在不觉间消退。

　　老者瞧了瞧女子的装束，不由奇怪道：“陆师怎的如此装扮，莫非又有远行之意？”

　　女子笑了笑，眸光在三人脸上转了一圈。

　　襄城侯岳东雷……终是在淮右之地，又见到了一位英雄豪杰……

　　口中，却依旧平缓道：“借居刘园多日，足感刘公盛情，刘公如此说，莫非有了逐客之意？”

　　玩笑一出，不光老者脸上笑意大盛，便是岳东雷和庞澜两人也是莞尔，初见的陌生感，又少几分。

　　老者摇头笑道：“老夫之前生怕扰了陆师清净，这才瞒了众人耳目多时，今日他们两个到此，怕是瞒不住了，到时江淮贤达纷纷而至，陆师不要嫌弃了此处喧闹，移居他处才好。”

　　庞澜此时笑着接过话头儿，“刘公恁不厚道，这会儿就像堵死他人之口，怎生使得，学生还想就此邀陆大家至襄阳府中一会呢。”

　　陆归琴摇头一笑，无一丝女儿扭捏之态，更看不出多少欣喜，“刘公，庞使君，在两位面前，这陆师，陆大家这样的称呼，归琴断不敢当，不若直呼其名可好？”

　　说笑间，桌上又添了一双碗筷。

　　四人落座，各据一方。

　　儒家向有男女不同席的规矩，若女子与男子同席，除了亲戚外，就是有通家之好了，另外一种情形便是，陪酒的妓家女，而在儒家理学势微的今日，这些规矩都要宽松的多。

　　此时的情形，就完全不同于以上几种，而在座的几位，加上陆归琴这个女子，都非是拘于礼节，食古不化之辈，把酒言欢，瞧不出一丝不妥之处。

　　几盏过后，几个人终于瞧出了些女子身上那秦人特有的豪爽，酒到杯干，没有一点的拖泥带水。

　　和几人相谈，从容优雅，平等论交，竟能显出几分名士风采。

　　谈谈说说，不自觉间，几人已是放开怀抱，丝毫不以陆归琴女子之身而见怪，尊重认同之意，溢于言表。

　　其实，愈是如此，才愈显其人之独特。

　　岳东雷虽然年近五旬，但在此时此刻，却也有了几分心动，如此女子，若能终日相伴于侧，谈谈说说，岂非生平快事？

　　又听庞澜说了几句隐晦的仰慕之词，岳东雷便问道：“姑娘悄然至淮右，不知为何？”

　　陆归琴刚与庞澜碰了一杯，用手指抹了一下嘴角，温婉一笑，瞬间展现出来的风情，让岳东雷愣了愣。

　　耳边传来的却是女子一声轻叹，仿佛划过心弦，荡起无数涟漪。

　　“归琴，归秦也，小女子在外悠游十数载，前些时，闻故人丧讯，不胜悲之，更动思乡之情，如今踏上归途，心甚忐忑，不知长安之中，人事几非，而当年故人，还认不认得离家十数载之归人……”

　　三人闻言，不由对视一眼，都从对方眼中看出了遗憾之意，原来是途经淮右，归乡而去，并非是专程来大周啊……

　　老者不由自嘲道：“归琴来去从容，着实洒脱，如今河洛已是近在咫尺，却驻足于此，莫非近乡情怯之故？”

　　这话说的有那么点酸溜溜的味道，其他两人都是默然无语，心里却都在想，是啊，这女子虽好，却到底是个秦人啊，心思一时间复杂了起来……

　　陆归琴却恍如未觉，平静的道：“小女子本想顺江而上，直接入蜀，但……”

　　说到这里，她顿了顿，幽深的目光在几个人身上划过，这里的三个男人，一个是两淮名士，儒学宗师，一个是后周豪杰，名闻天下，一个声名稍逊，却也是一地封疆大吏。

　　她便不愿出言瞒哄，这是多年来养成的骄傲，已经深植于内，平常不显，到了关节处，便露了出来。

　　“但于淮右，听得河洛有故人至，归琴殷殷切切，只盼相见，奈何秦周交战，边防甚严，归琴不敢轻越，今日有幸面见君侯，不知可否通融一二？”

　　这话，可不光让岳东雷有些不舒服，便是庞澜，心里也颇为黯然。

　　殷殷切切，只盼相见，这等话语，出自陆归琴之口，实是让人浮想联翩。

　　岳东雷只想了想，眉头便是一宣。

　　“莫非……归琴所谓之故人，姓赵？”

　　聪明绝顶的人物，又身居高位，消息灵通，就是这般妖孽了……

　　老者和庞澜立时一惊，目光一下便锐利了起来，河洛姓赵之人，能挂在襄城侯岳东雷的嘴边儿，是哪个还用问吗？

　　陆归琴却分外笃定，她只是个琴师，有些声名不假，但涉及不到两国大事，以后周之风气，即便说破此事，她去不得河洛，却也没有大碍。

　　而最可能的则是，这位岳侯会应允下来，让她安然归秦，如此一来，她的旅途会非常顺利，不用在边地之处，担惊受怕了。

　　这是岁月带来的智慧，不关其他，算不得多聪明，也属临时起意，但却是个不错的选择。

　　秦人重实力，其他两国之人重名声，这一点，她游历多年，最是清楚不过。

　　所以，她微微一笑便道：“君侯不愧人杰，一猜便中，归琴那故人，正是姓赵，当年归琴零落风尘，前途未卜，幸遇其人，救归琴于水火，又请大家倾囊而授。

　　所谓知音难觅，归琴遂伴赵将军左右几载……如今归琴有了几许虚名，但最想做的，只是在故人面前，弹奏几曲心血之作罢了，想来，以君侯，庞大人之心胸，不会让归琴失望才是……”


第1514章 旧情

　　庞澜终于忍不住道：“那位……赵将军与归琴姑娘渊源如此之深……怎忍让姑娘远涉千山万水，去国离乡十余载？”

　　陆归琴抿嘴一笑，道：“归琴与赵将军相识之时，正值年少……赵将军有志于功业，小女子则专于琴艺，如此……相别多年，终是各有所获……若归琴困于长安，赵将军止于卑位，那……岂非太过无趣了些？”

　　三个男人听了，不由皆是一笑。

　　老者更是豁达，点头赞许，“读万卷书不如行万里路，归琴虽天赋绝佳，若非这些年游历诸国，会遍名家，又怎能有今日之成就？归琴之品性毅力，当为天下人效仿才对。”

　　陆归琴一边谦逊道：“刘公谬赞了。”

　　一边则定定看着岳东雷，求肯之意不绝。

　　岳东雷这样的人行事自然不会落于下乘，干脆的点头道：“陆姑娘勿忧，过后姑娘派人到襄阳，去取一份通关文牒便是……也算成就一段佳话。”

　　说到这里，岳东雷笑笑，话锋一转道：“赵将军如今名传天下，岳某闻之久矣，可惜未能一见，这一次……怕是赵将军要欠岳某一个人情了。”

　　这样的玩笑，可不太好接。

　　虽说陆归琴口口声声说着赵将军如何如何，给人以相交甚密的感觉，或者用知音来形容更贴切些。

　　但陆归琴自己却明白，在一些事上，她虽然都是实话实说，但总归是有些夸大其词了。

　　当年在长安，她确实在赵府中呆过一段时日，也确实得了不少好处，但说起来，她与赵石，只能算是主从，交情一说，更是无从谈起。

　　那一段日子，以她的身份，能见到赵石一面，真的不容易。

　　她因为飘零日久，到了赵府中，往来随意，吃穿用度也都不愁，可以说，那段时日，是她流离以来，过的最惬意的一段时光。

　　由此，她到是有那么一些长居于赵府，依附于其人的打算，奈何，人家却未有半点求凰之意，一直到她终于决定出外游历，以增琴艺，这才跟赵石正经的见了一面，说了一会儿话……

　　不过让她颇为高兴，却又有那么几分黯然的是。

　　人家根本没怎么犹豫，便放了她离去。

　　高兴之处在于，从此天高海阔，不用再受多少拘束，身边又有人护持，对于出外游历也不用那般忐忑了。

　　黯然之处则在于，那人竟没有一点挽留之意……

　　当然，那会儿，这点黯然与私情真的没多大干系，更多的则是女子自尊使然罢了。

　　不过十余载过去，倦鸟思归，外间再好，终非故国。

　　见多了江南风物，真可谓是谈笑有鸿儒，往来无白丁，但用浅白的话说，她累了，想家了，以她如今心境而言，再多的繁华，也不过是过眼云烟，再多的人倾慕，慕的也不过是她一身虚名……

　　于是，她给自己找了个理由，琴技再无进益，不如重回八百里秦川，细心感受其间之雄健苍茫，或可百尺竿头更进一步。

　　也多亏了她身边有香侯府之人相伴，这才能顺利过江，不然的话，以她如今的名气，想要悄然离开南唐过江北上，可不太容易。

　　其实，之前她想的还要多的多，像回到长安还是暂居别处，如果回去长安，又该到何处安身。

　　以她如今的琴艺而言，其实选择不少。

　　但大秦权贵和南唐君臣可不一样，一旦闻其姓名，听其琴音，不定要有多少麻烦。

　　所以，剩下的选择真的不多。

　　一个，自然就是入香侯府，另外一个，入宫教授礼乐。

　　但这两个选择，都不为她所喜。

　　香侯府予她助力颇多，按理来说，不应如此，但一入香侯府，麻烦是少了，也能清净度日，但她毕竟……不愿独身终老。

　　要说在南唐，她遇到多少俊秀人物，风姿俱佳，对她又多有倾慕，偶尔，她也想不如就此寻个知书达理，又与她相谈甚欢之人嫁了，但她终归是八百里秦川养育出来的女子。

　　刚健之处，虽深藏于内，但从来不曾在她身上消失过。

　　南人偏于阴柔，尤其是读书人，脸上涂粉，帽上簪花，蔚为风气，她这样一个秦川女子，想要从中挑出一个可心之人，那是真不容易。

　　这么一来，岁月蹉跎，如今她也已是三十许人，再想要找个称心如意的良人，谈何容易？

　　但终老于香侯府，却绝非她的意愿。

　　而入宫为乐师，也差不了多少。

　　所以，最终她还是觉得，当年在赵府中呆的最为适意……

　　再者，说是归乡，其实在长安，乃至于秦地，她都是举目无亲，这也正是她最为苦恼的地方，即为归乡，家在何处？

　　无家可依，还归的什么乡？

　　所以，不管怎么说，当年在长安，除了长安青楼，就数在赵府中呆的时日最长，如果说这次回到长安投亲靠友的话，如今的晋国公府，应该勉强沾点边儿。

　　只是如今的晋国公府的女主人们，容不容得下她……

　　想了很多，可以说是稍有打算，但到底如何，她心里着实也没底。

　　先到河洛，见上那人一面，许是她如今最确定的一个打算。

　　其实，每每想及于此，她自己也是黯然神伤，飘零多年，却无归宿，又无儿女承欢膝下，在她这个年纪，已经可以想见晚景之凄凉了。

　　说到底，她终归是个女子，又无多大志愿，只醉心于琴艺，随着年华流逝，名声再响，也终归是无根浮萍罢了。

　　这事算计起来，几乎无关其他，只是一个年华渐逝的女子，想要找个安静自由些的归宿而已。

　　听了岳东雷取笑，陆归琴自然知道，这话里藏着些别的味道，但她不会仔细去琢磨，而归秦之路，已然敞开，她不由有点欣喜。

　　她举起酒杯笑道：“赵将军与君侯，皆乃当世豪杰，有多少大事要做，归秦不过一操琴女子……今日即得君侯恩惠，归秦只能先敬君侯一杯，过后献上一曲，以为报答了。”

　　岳东雷微微一笑，举杯同饮，之后道：“姑娘这等人物，实乃岳某生平仅见，可惜，见的晚了……”

　　陆归琴笑笑，不再应答，这等夹杂着倾慕之意的话语，她听的多了，即便此语出自一位名满天下的豪杰，也不会在她心中留下多少痕迹。

　　那边老者却抚掌笑道：“云台有成人之美之义，归琴有还珠之情，此中有古风哉……”

　　他这么一说，味道一下就变了，要不怎么说呢，文人口舌入刀似斧，许多事情从他们口中说来，许多事，若非亲眼所见，你千万别信。

　　区区一句话，就将一副军有情妾有意，奈何世事弄人，不得不含泪而别的图画摆在了人前，这要是传出去……

　　可不是嘛，成人之美成了苦衷，而后面一句，正是取义于还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时，可谓郎情妾意，刻画的入木三分。

　　陆归琴眉头轻扬，心中终于升起些不满，岳东雷脸上也有些挂不住，咳嗦了一声，挪动了下身子，有些尴尬。

　　只有庞澜心道，这老头又能听上一曲，这是高兴的有些口不择言了，不过……这等给南北两位上将添堵的事情，不妨多做一些。

　　心里转着阴暗的念头，嘴上却笑着道：“愿姑娘早归，得偿所愿……只是庞某有一事相问，姑娘可能解之？”

　　陆归琴微微点头，不管如何，今日一会，总归有了收获，虽稍有不快，却也不影响她的心情。

　　“庞大人但讲无妨，归琴自是知无不言。”

　　庞澜抚着颌下短须，笑眯眯的道：“赵将军南征北战，已然名满天下，庞某虽为周臣，却也慕其功绩，渴欲一见，奈何……姑娘既为赵将军旧交，定知其人若何，不若借此佳宴，为吾等增些见闻？”

　　这几乎已经是题中应有之义，陆归琴也已有了准备，闻言便微微一笑。

　　“庞大人言重了……想来，赵将军之生平，所经诸事，几位应比归琴更清楚才对，非让归琴说一说的话，归琴也只能说些旧事而已……”

　　“说起来，十几年前，赵将军还青春年少……赵将军少小从军，屡有功绩，与归琴相识之时，已有羽林猛虎之称，在归琴看来，那会儿的赵将军，锋芒尽显，威势天成，名将之姿已显……”

　　这个话题起的太愚蠢了，连庞澜自己脸上都有些讪讪。

　　听一位自家心中略有倾慕的女子，谈起当年的旧情人，任哪个男人感觉都不会好了。

　　庞澜瞟了旁边做倾听状的岳东雷一眼，心中也不由叹息一声，还是这位聪明，话题说来说去，从没在赵柱国身上停留，显然，已经明白，从陆归琴这样一个急欲归乡，去与旧情人相会的女人嘴里，不会听到太多有用的东西。


第1515章 做歌

　　和陆归琴这样的女子谈天说地，其实是非常舒服的一件事情，文人口中的风流雅事，不过如此。

　　文人们携妓同游，取的就是正是此中之惬意，与这些多才多艺，却又善解人意的女子相交，不及于乱，诗书唱答，互为知音，此中之意境，自然美好而又雅致。

　　但当陆归琴口中一个个赵将军蹦出来，其他三人也就心情大坏，没有出口打断，只能说这几位心胸气度，非比常人了。

　　陆归琴说了几句，眼波流转，心中不由暗笑，却也知道适可而止的重要。

　　于是，最后轻笑一声，道：“像赵将军那样的人物……只有见了，才知其人如何英雄，就像……”

　　陆归琴顿了顿，接着拿起筷子，轻轻敲打着桌案，以做节拍，口中歌道：“我生之初尚无为，我生之后汉祚衰。天不仁兮降离乱，地不仁兮使我逢此时。干戈日寻兮道路危，民卒流亡兮共哀悲。烟尘蔽野兮胡虏盛，志意乖兮节义亏。对殊俗兮非我宜，遭恶辱兮当告谁？笳一会兮琴一拍，心愤怨兮无人知。

　　戎羯逼我兮为室家，将我行兮向天涯。云山万重兮归路遐，疾风千里兮扬尘沙。人多暴猛兮如虺蛇，控弦被甲兮为骄奢。两拍张弦兮弦欲绝，志摧心折兮自悲嗟。

　　越汉国兮入胡城，亡家失身兮不如无生。毡裘为裳兮骨肉震惊，羯膻为味兮枉遏我情。鼙鼓喧兮从夜达明，胡风浩浩兮暗塞营。伤今感昔兮三拍成，衔悲畜恨兮何时平。

　　无日无夜兮不思我乡土，禀气含生兮莫过我最苦。天灾国乱兮人无主，唯我薄命兮没戎虏。殊俗心异兮身难处，嗜欲不同兮谁可与语！寻思涉历兮多艰阻，四拍成兮益凄楚。

　　雁南征兮欲寄边心，雁北归兮为得汉音。雁飞高兮邈难寻，空断肠兮思愔愔。攒眉向月兮抚雅琴，五拍泠泠兮意弥深。

　　冰霜凛凛兮身苦寒，饥对肉酪兮不能餐。夜闻陇水兮声呜咽，朝见长城兮路杳漫。追思往日兮行李难，六拍悲来兮欲罢弹。

　　日暮风悲兮边声四起，不知愁心兮说向谁是！原野萧条兮烽戍万里，俗贱老弱兮少壮为美。逐有水草兮安家葺垒，牛羊满野兮聚如蜂蚁。草尽水竭兮羊马皆徙，七拍流恨兮恶居于此。

　　为天有眼兮何不见我独漂流？为神有灵兮何事处我天南海北头？我不负天兮天何配我殊匹？我不负神兮神何殛我越荒州？制兹八拍兮拟排忧，何知曲成兮心转愁。

　　天无涯兮地无边，我心愁兮亦复然。人生倏忽兮如白驹之过隙，然不得欢乐兮当我之盛年。怨兮欲问天，天苍苍兮上无缘。举头仰望兮空云烟，九拍怀情兮谁与传？

　　城头烽火不曾灭，疆场征战何时歇？杀气朝朝冲塞门，胡风夜夜吹边月。故乡隔兮音尘绝，哭无声兮气将咽。一生辛苦兮缘别离，十拍悲深兮泪成血。

　　我非贪生而恶死，不能捐身兮心有以。生仍冀得兮归桑梓，死当埋骨兮长已矣。日居月诸兮在戎垒，胡人宠我兮有二子。鞠之育之兮不羞耻，愍之念之兮生长边鄙。十有一拍兮因兹起，哀响缠绵兮彻心髓。

　　东风应律兮暖气多，知是汉家天子兮布阳和。羌胡蹈舞兮共讴歌，两国交欢兮罢兵戈。忽遇汉使兮称近诏，遣千金兮赎妾身。喜得生还兮逢圣君，嗟别稚子兮会无因。十有二拍兮哀乐均，去住两情兮难具陈。

　　不谓残生兮却得旋归，抚抱胡儿兮泣下沾衣。汉使迎我兮四牡騑騑，胡儿号兮谁得知？与我生死兮逢此时，愁为子兮日无光辉，焉得羽翼兮将汝归。一步一远兮足难移，魂消影绝兮恩爱遗。十有三拍兮弦急调悲，肝肠搅刺兮人莫我知。

　　身归国兮儿莫之随，心悬悬兮长如饥。四时万物兮有盛衰，唯我愁苦兮不暂移。山高地阔兮见汝无期，更深夜阑兮梦汝来斯。梦中执手兮一喜一悲，觉后痛吾心兮无休歇时。十有四拍兮涕泪交垂，河水东流兮心自思。

　　十五拍兮节调促，气填胸兮谁识曲？处穹庐兮偶殊俗。愿得归来兮天从欲，再还汉国兮欢心足。心有怀兮愁转深，日月无私兮曾不照临。子母分离兮意难任，同天隔越兮如商参，生死不相知兮何处寻！

　　十六拍兮思茫茫，我与儿兮各一方。日东月西兮徒相望，不得相随兮空断肠。对萱草兮忧不忘，弹鸣琴兮情何伤！今别子兮归故乡，旧怨平兮新怨长！泣血仰头兮诉苍苍，胡为生我兮独罹此殃！

　　十七拍兮心鼻酸，关山阻修兮行路难。去时怀土兮心无绪，来时别儿兮思漫漫。塞上黄蒿兮枝枯叶干，沙场白骨兮刀痕箭瘢。风霜凛凛兮春夏寒，人马饥豗兮筋力覃。岂知重得兮入长安，叹息欲绝兮泪阑干。

　　胡笳本自出胡中，缘琴翻出音律同。十八拍兮曲虽终，响有余兮思无穷。是知丝竹微妙兮均造化之功，哀乐各随人心兮有变则通。胡与汉兮异域殊风，天与地隔兮子西母东。苦我怨气兮浩于长空，六合虽广兮受之应不容。”

　　歌声已绝，悲音渺渺，虽无琴音相伴，但像陆归琴这样的乐师大家，还是在随性而歌中，将这首千古名曲中的哀伤悲切以及其中的愤怒，表达的淋漓尽致。

　　其他三人，虽无之前乍听琴曲时那般心荡神驰，却也悚然动容，回味良久，老者才叹息道：“可惜，未有琴声相和……”

　　其他两人深有同感。

　　陆归琴勉强笑了笑，拿起酒盏，一饮而尽，压了压心中悲意，这才道：“文姬遭难，离乱半生，又有骨肉相别之痛，才做此悲歌，若其不见大漠苍茫，胡尘滚滚，不经乱世磋磨，不经生死离别，如何做得如此千古名曲？”

　　说到这里，几人已知其所言为何。

　　岳东雷不由轻轻一拍桌案，笑道：“姑娘颖慧，已无须多言……”

　　本来还想说什么，但却强自忍住，一来，觉着一旦说了，便落了下乘，在这样一位女子面前，他断不愿将两国相争的尔虞我诈用出来。

　　二来……他也承认，怕是只有西秦，才不会让治下的女子经受蔡文姬那样的苦痛。

　　像大周……当初契丹人，女真人，几乎年年南下掳掠，多少女子沦于胡地，受那莫大屈辱，他岳东雷自诩英雄，许多自欺欺人的话，也就说不出口了。

　　庞澜嘴唇嚅动，最终也没出声，方才多少落了下乘，现在心思和岳东雷也差不了多少。

　　而应付过这一轮，陆归琴也觉气氛渐转沉闷。

　　她经惯了这样的场面，自有应付之道。

　　左右瞅瞅，轻轻招手，将一直呆立旁边，连倒酒也早已忘记的年轻人叫到了过来，起身向在座的几位点头道了一句，“酒意已深，宴已半残，归琴再奏一曲，以谢欢宴，如何？”

　　三人也纷纷起身致谢，目送年轻人陪着陆归琴离去。

　　三人此时也没了多少说话的兴致，也知道，此次相会来到了尾声，岳东雷和庞澜两人更明白，想要再见此女，怕是不那么容易了。

　　老者明显有些累了，但还是正襟危坐，凛凛然如对大宾，像他这样的人，对艺术的追求，其实已经到了一定的境界，此时只想再次听上一曲近道之音，其他事都已被抛诸脑后。

　　庞澜坐下，便默默饮酒，显然兴致低落。

　　岳东雷则背着手，来到窗口处，目光随着女子的身影，徘徊不去，明暗间，复杂难以描述。

　　他这样的人，一旦心动，比之常人却要炽烈的多。

　　不一会儿，年轻人折返，神思不属，一望可知，其他两个人自然未曾理会，只老者瞟了他一眼，皱了皱眉头，想说什么，却又忍住，屋中一下便寂静了下来。

　　此时，岳东雷也终于看清了女子的阵仗。

　　她身前摆着琴架，一张瑶琴置于其上，旁有香炉，冒着袅袅青烟。

　　而她的身旁，立着两个女子，一身素色衣裙，相貌举止，衣着神态，无一不像，原来还是一对儿并蒂双生的姐妹，两张犹自带着几分稚气的俏脸，在阳光下反射出健康的活力。

　　不远处，两男两女默默站立，腰间皆带着利刃，虽然离的远，但岳东雷还是能从他们身上察觉到凌厉之气，显然，这四人皆是女子的扈从……

　　刘园中，就算蓄养护卫，其中也不会有女子才对。

　　此时，两个少女一人怀中抱着一个琵琶，凑在女子身边，听着女子吩咐，不住的点着脑袋，顺便，让这一副唯美的画面，展现在岳东雷眼内。


第1516章 赠谱

　　琵琶声起。

　　琵琶的起源已不可考，但应是出于胡地，后为汉人引入，历经革新，成了现在模样。

　　但不管怎么说，琵琶好奏雄健之音，已是时人之共识。

　　琵琶之音一起，岳东雷精神不由一振。

　　心有所感中，手不自觉的向腰间抹去，不过手却按了个空，才想起今日出行，不曾带剑，不由唯有遗憾。

　　和平日所闻不同，琵琶之音一起，便趋激烈。

　　“五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，春色不曾看。晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰。”

　　两个少女相和，一弹一唱，也算似模似样。

　　但两个少女年纪未足，弹唱这样的边塞曲，虽配合谙熟，又有琵琶为器，却还是失于委婉悠扬，难得边塞曲之真谛。

　　岳东雷不由有些疑惑，难道他岳东雷如此不堪入眼，竟为其这般搪塞？

　　一曲既罢，琵琶声却未断绝，另外一女立即接上，两女转换，无有一点缝隙。

　　“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。”

　　这一次更过分，只是取了关山月的前两句。

　　不过，就算两女功力不足，但气势磅礴的词句传入耳朵，还是让岳东雷稍有悸动。

　　就在此时。

　　铮铮铮，一直未动的陆归琴双手急舞，金戈之音，瞬间大作。

　　铁骑奔流，金戈乍起。

　　岳东雷身子一颤，恍惚了一下，身子一下便已绷紧，仿佛一下便来到了金戈铁马的两军阵前。

　　琴音连绵不绝，似缓实急，如金鼓阵阵，催促着大军排兵布阵。

　　旌旗蔽日，刀枪并举。

　　琴音在此时终于缓和了下来，但每一个音符，都好像透着千钧之力，激荡人心，从高昂到低落，似有还无，飘渺于耳间，却透着异常的张力，让人喘不过气来。

　　此时，岳东雷两颊已带了些潮红，双拳紧握，正如两军对圆，遥遥相望，军将翘首而盼，杀气积蓄，只待杀敌。

　　琴音在低若不闻时，终于猛然清晰了起来，几乎一下便来到激烈处。

　　这是真正的杀伐之音。

　　琴声大作，杀气严霜，让这空山寂静，林木幽幽的夏日武侯旧居所在，仿如一下冰冷了起来。

　　琴音越来越急，越来越促，没有高峰和低估，如狂风，似暴雨，不断敲打着人的心弦。

　　岳东雷却仿佛听到了战马嘶鸣，听到了弓弦乍响，箭矢临空，麾下将士，不必矢石，冒死而进，战马悲鸣，惨呼四起，鲜血横流。

　　琴音中流淌着魔力，将人带向最惨烈的战场，杀戮之气萦胸沸腹之时，却有高昂激烈之意如中流砥柱，不曾让人彻底沦于杀戮，丧了心智。

　　“相看白刃血纷纷，死节从来不顾勋……”

　　岳东雷紧紧抿着嘴唇，眼中青山碧水，甚或是那操琴的身影，都已消失，他眼中浮现的，是麾下勇猛精强，犹自死战的大军将士，是浴血满身，不顾荣辱的两淮壮士，他仿佛一下就来到人生中最浓烈的时刻。

　　千军万马，与敌战于疆场，死生不顾……

　　终于……琴声渐缓，好像要崩断般的心弦在这一刻，也终于随着琴音松弛了下来。

　　琴音中透着些许疲惫，些许喜悦，些许悲伤，些许……

　　如此的清晰，如此的令人满足，正如沙场战罢，胜利在握，残敌一扫而空之时的心境。

　　岳东雷好像能清楚的读懂这里面每一个细微的意思，嘴角慢慢翘起，带出了几分笑意，还有几分桀骜，还有那么几分沉甸甸的悲伤。

　　随着时间推移，琴音渐转哀婉，最终仿如哭泣，闻之断肠。

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。

　　这一刻，岳东雷就是陆归琴的知音，一个个音符流淌，他都能清晰的把握操琴之人所要表达的心意，仿如一人。

　　这是最深沉的共鸣，精神境界上的水乳交融。

　　琴音渐止，留下满地哀伤，仿如凭吊，仿如痛诉，随着最后一个音符，终于刻入人的心间……

　　岳东雷还在回味，此曲，未有大汉手持长戈伴舞，未有金鼓相随，不然的话，定是可让帝王惊起振作，可让儒士拔剑而起，可让市井屠狗之辈敢死效命的惊天动地的伦伦大音……

　　而此时，操琴之女子已经缓缓起身，脸色苍白，汗流如注，低语几句，转身行去，没走几步，便踉跄了一下，被身边弟子扶住，那几个扈从也赶了过来，一起簇拥着她，消失在岳东雷的视线之内。

　　岳东雷终于惊醒过来，一把扶住窗棂，嘴巴张了张，身子动了动，最终，化为一声叹息，转身回到坐席之时，他身后窗棂已是粉碎。

　　老者脸色有些苍白，身躯摇摇欲坠，不过，精神却是亢奋难言。

　　庞澜额角见汗，脸色也好不到哪里去，死死握着手中酒盏，眼内竟然带了几许血丝。

　　岳东雷瞅了瞅他们两个，心中不由傲然一笑，这是金戈铁马的武人之音，文人听了，怕就是这副模样了。

　　拿起酒杯，一饮而尽，觉得颇不痛快，一把拎过旁边酒坛，抱在怀中，大口饮之，丝毫不管胸前淋漓，之前温文之仪态，早被他扔到了脑后。

　　酒如烈火，顺喉而下，快美难言之处，旁边两人又如何晓得？

　　片刻之后，脚步声响，人影一晃而入。

　　岳东雷余光一扫，已经看清，来人正是伴在陆归琴左右的两个少女中的一个。

　　少女脚步虚浮，脸上也带着些异常的苍白，但看上去还是娇颜如花，瞅着岳东雷的模样，不由一愣，接着红唇一抿，却赶忙用小手捂住，少女娇憨之态毕露。

　　但岳东雷此时心中哪里还有旁的什么，顺手放下酒坛，眸中光芒闪动，急问道：“陆姑娘可是有话相传？”

　　少女福身一礼，从袖口抽出一卷竹简，双手奉上道：“为谢岳公高义，师父将此乐谱，赠于岳公……”

　　没等岳东雷说话，那边老者已是一下站起身来，深施一礼外，疾步向前，一手接过竹简，急急之态，几如抢夺。

　　嘴上话说的更是利落，“陆姑娘何须如此，举手微劳罢了，竟送如此珍物于人，不敢当啊不敢当。”

　　岳东雷哭笑不得，少女也小吃了一惊，接着便捂嘴一笑，不过，少女显然也经过阵仗，并不慌乱，“师父没说别的，不过作为弟子，小女子还要代为解说一番，此谱起于师父当年居长安赵府时……”

　　“始谱于师父游延州边塞，出潼关时有感，续谱之，后临江游赤壁，再续之，直至今日，游隆中武侯故地，又续之……”

　　“师父说，此曲当有三阕，共十七小节，第一节，从军行，第二节，乘风，第三节，辞帝阙，第四节，关山飞渡，第五节，边城啸月，第六节，营中金鼓，第七节，靖胡尘，第八节，望乡，第九节，闺怨，第十节，凌烟台，第十一节，黄金缕，第十二节，天下平，第十三节，繁花盛，第十四节，白发生，第十五节，英雄血，第十六节，青史名，第十七节……挽曲。”

　　“之前师父所奏，乃靖胡尘与闺怨杂之……此也为残谱，却为师父半生心血所聚，望岳公……珍之重之……”

　　少女已离去多时，屋内却寂静无声。

　　辞帝阙，关山飞渡，边城啸月，营中金鼓，靖胡尘，望乡……青史名，一连串的名字，几乎道尽豪杰一生，不由让人神思恍惚。

　　老者在迫不及待的查看曲谱，啧啧连声。

　　已经大略回复了平静的庞澜，目光闪烁，此时轻声道：“真真奇女子也，此曲若成，当不让古人专美于前……不过……此曲应为那位赵柱国所做无疑，曲目也正与其人所经契合，而今以残谱遗我淮右，怕是……云台英雄了得，可与赵柱国争锋，而不让其人，才让此女动了赠谱之心。”

　　岳东雷沉默无言，他做梦也不会想到，有朝一日，会在年近五旬之时，于此时此地，遇到如此一位女子。

　　既有秦川女子之刚烈，又有江南女子之温婉，相聚短短半日，便已让他再难忘怀。

　　其实，临别赠谱之意，他根本不愿细究。

　　因为他本来就明白，赠谱于他，怕是那女子根本不愿欠他人情，隐有决绝之意，不涉其他，这正是此女性情中最为他所欣赏的地方，骄傲而刚烈。

　　明白了这一点，追究其他，就没什么意义了，他留不住那女子，也不愿强留，知音难觅，不管那女子做何想法，他都觉得，他能明白那女子的每一个心意，那么，他便是那女子的知音，如此而已。

　　庞澜所言，让他心中多有不喜，此情此景，还要听那勾心斗角之言，庞某人那张脸，在他眼中，不由变得分外可憎了起来。


第1517章 文楼（一）

　　大秦成武七年四月末，江南琴艺大家陆归琴途径淮右，遗残谱于隆中刘园，后人多称之为“赠襄城侯岳公曲”……

　　实际上，此残谱可见于传诸后世的“陆氏琴书”，珍贵处只在于，残谱为陆女亲手所书，赠予之人，又是两淮名将岳云台罢了。

　　而此残谱，更是后来闻名于世的大秦宫廷武乐中的一部分，后世多少琴师趋之若鹜，皓首穷经，痴迷于此，也让这份残谱显得越加珍贵。

　　后来，集民乐，官谱，杂歌，唐代遗谱为一身，又自创“江南诗曲”“荡山河”“林下听泉”“唐宫宴”等名曲，可以说，成于陆氏晚年的陆氏琴书，不但记录了这位世间奇女子的一生，而且，它也是自有华夏以来，收录曲乐最多的一部手书曲谱，并被后世琴师奉为乐家圣典。

　　当然，这样一部乐家圣典，肯定非是陆氏一人之功，但丝毫也不能影响这位生于大秦景兴年间的传奇女子在乐坛之地位。

　　更因其为女子，又于唐末战乱中遍游诸国，与当时形形色色的人物往来，唱答，更让这位女子身上，带上了无数光环和令人向往之处。

　　尤其是，与她相交的人物中，有大秦名将赵柱国，后周名将岳云台，江南文宗许敬亭等当时的南北人杰，而让她的一生染上了无数色彩，也令无数墨客骚人遐想不已。

　　翌日，一辆孤车，几个从人护卫，从刘园驶出，过南阳，出荆湖，一路向北，进入汝州地界。

　　而与此同时，河洛间又一件大事正在发生。

　　洛阳城外，洛水之畔，有楼名文，临水而建。

　　文楼建有二十余载，乃当年河洛大商王氏家业……

　　但河洛历经战乱，如今文楼已是几易其主。

　　还好的是，战火绵延，此楼都能躲过，一直幸存至今。

　　其实，文楼地势很是不错，在此可以遥望洛阳古城，又可凭栏而观洛水，楼前有一处不大的码头，而不远处，还有洛阳官道，水路两便，名字又雅，吃食也不错，乃洛阳城外，不可多得的好去处。

　　虽然略有破败，但比那些墓园，碑祠之类鬼气森森的去处要怡人的多。

　　而这一天，文楼终于迎来了他最为鼎盛的时刻。

　　楼前车水马龙，人流络绎不绝。

　　有坐船顺水而至的，有骑马乘风而来的，当然，最多的还是坐着马车，带着仆从人等，迤逦到来的。

　　各色人等，让文楼上下，应接不暇。

　　如今文楼是洛阳杜氏产业，洛阳杜氏的牡丹园在洛阳左近，很有些名声，但说起来，洛阳杜氏还是商家，虽族人不少，但还算不得高门大户，更不入那些书香门第法眼。

　　不过现在不一样了。

　　杜家老爷子坐镇楼中，杜家几个顶门立户的儿子前前后后的支应。

　　在文楼之前迎客的便是如今杜家家主，杜老太爷的长子杜青，他身边，则是杜家嫡长孙，杜老爷的长子。

　　客人陆续来到，虽说这些客人都非比寻常，有些认识，更多的则是只闻其名，却从未见过。

　　但不管认不认得，见没见过，每一个客人召人递上请柬外，都要驻足和杜青父子笑谈上几句，大多是夸奖杜氏招呼周全，礼仪得当云云……

　　虽是客套话，但杜青父子心里却都是乐开了花。

　　因为这些人等，大多都乃雄踞一方的大人物，搁在以往，别说这般随意谈笑了，便是他们杜家上赶着送礼上门，也不一定能得人家露个面，给个笑脸。

　　而现在，在他们父子面前，这些以往杜氏攀附不上的大人物，却都一个个上来，放下身段，对他们父子尊敬有加，那种虚荣满足之感，实不为外人道也。

　　不过，这是借了钦差大人的势，这一点上，若不能明白，杜家也就不用做什么商人了。

　　所以，杜青父子还能把持的住，没得意放在脸上……

　　杜青这里一边迎客，一边还能吩咐着自己的几个兄弟，以及其他几个儿子侄儿忙这忙那，最重要之处在于，钦差大人还没到，那才是今天最值得杜氏献媚的对象。

　　其实，当钦差大人将聚会之处定在文楼，这里的主人也就变成了钦差大人，杜氏则是临时的管家，必须将一切安排好了，才可能稍稍得到钦差大人的欢心。

　　来的人已经差不多了，杜青满脸是汗的瞅了瞅天色，不由有些焦急，钦差大人如今还没出城，这可有些晚了……

　　不过定了定神之后，到也觉得没什么大不了，那位钦差大人若是此时就到了，才叫奇怪。

　　要知道，那位的身份……啧啧，一朝国公，名传天下的大秦名将，那样一个人，世间礼法又怎么约束的了？又如何能用常人眼光看待？

　　最重要的其实还是，那位国公爷一到河洛，便大开杀戒，真真让人既惧又畏，办出什么事来，都不奇怪才对。

　　想到这里，杜青不由觉得身上有点冷。

　　想起现在洛阳可是传闻，那位国公爷乃贪狼，七杀两星投于一处，变幻莫测之余，又杀气冲天，每到一处，不搅个天翻地覆，杀个血流漂杵从不罢休。

　　这传言可不怎么好听，但杜青却觉得传言未必就是无稽之谈，因为那位国公爷的生平，可不都浸透着浓浓的血色，而且，其人一到河洛，可不也……

　　杜青揪了揪自己的胡子，心里泛起冷冰冰的恐惧，这样的谣言出现，自己还有点信了，这可不是什么好兆头，过后得去拜拜菩萨，去去心魔……

　　晃神间，一人行了过来。

　　楼门前很宽敞，行船不用说，都停在码头那边，至于马车，马匹而言，却都停在远处，为此，杜家还在文楼西边儿，盖了几座马厩，凉棚，都有专人支应，作为招待从人们的地方……

　　这样一来，楼门之前，便显得很有条理了。

　　来的人虽多，但有资格在今日登楼的人，却寥寥无几。

　　到现在，迎进去的人，也只十几位，按照官府送到的名录，应该有二十三人到来，却可谓是将河洛有名有姓的大族囊括一空。

　　之前那十几位，不管有怎样的心思，但依约而来，并且早到，在礼数上，也就挑不出什么毛病了，现在才来，便有些晚了，不过也不算什么，毕竟钦差大人还未驾临。

　　至于等钦差大人到了，才姗姗来迟者，不定会如何呢……

　　不过在杜青看来，以如今之情势，应该不会有人心里这么没数才对。

　　当他抬起头，看见来人的时候，脸色第一次变的有些难看了起来。

　　这人他自然认得，同居洛阳数十载，一个书香传家，一个奔忙度日，住的还不算远，低头不见抬头见，又怎么会不认得。

　　只是……只看杜青的脸色就知道，两家相处的定然不怎么融洽。

　　即便杜青看见这人心里就腻歪，每次相见，都恨不能上去饱以老拳，但他心里也有点奇怪，那名录之上可没这位的名字，怎么这位怎么就这么大的脸，这么大的胆子，敢在今日出现在文楼之前呢？

　　来人四十多岁，一身薄衫，不管杜青怎么看对方不顺眼，但都不得不承认，这个他时常要诅咒一番的伪君子长了一具好皮囊，都四十多岁的人了，却还可以用英俊来形容。

　　两人对视一眼，冤家聚头，自然是火花四射。

　　杜青想起了这人在书堂中对自己的屡次羞辱，想起了青年时在青楼跟自己抢中意的女人，想起了自家二郎看上对方的女儿，要死要活，自己只能厚颜登门提亲，却被对方峻据时，恨不能找条地缝钻进去的耻辱。

　　而来人则想起了，这个商家子少年时纠众胖揍自己的疼痛，想起了险些谋走自家祖业的阴险，想起了自家失去的那座牡丹园，还想起了这人厚颜向自家提亲时的无耻。

　　两人对视一眼，同时不屑的移开了目光。

　　一个温文而笑，做云淡风轻状，一个则满脸肌肉抽动，成功堆砌出笑容。

　　杜青身边的年轻人不由缩了缩脖子，退后了一步。

　　虽然他也刘家是个恶邻，自小耳闻目染，从没对刘家人有个好脸色。

　　但随着年纪渐长，见识多了，有了自己的主意，也便觉得，这两位的恩怨有点莫名其妙，而且还有祸及后辈的趋势，像自家二弟，现在还有点浑浑噩噩的，可不就是拜眼前两位长辈所赐？

　　所以，他觉得，还是不要搀和为好。

　　说实话，杜家比起这个邻居来，在门第上确实要差许多，人家满门的读书人，商家子怎么比得了？

　　自家也就二弟或可为读书种子，可惜……


第1518章 文楼（二）

　　如果相遇在大街上，两个冤家对头必定要口角一番，但在此时此刻的文楼之前，两个人打心眼里都不愿闹起来。

　　两个人不情不愿的凑到一起，施礼说话，虽然话语中依旧夹枪带棒，但几句话，就已经将事情说清楚了。

　　来的这位虽说是孤身而来，但却是代表着洛阳南城锦绣书院来的。

　　钦差大人要与河洛贤达共商国是的消息，如今在洛阳城中甚或是说整个河洛传的纷纷扰扰……

　　读书人视此为大事，其中原因前面也已经说的够多了，不必再做赘述。

　　如今聚集在洛阳城中的河洛翘楚，实在不少，都等着见钦差大人一面，听听钦差大人说话呢。

　　要说，在后周治下，钦差大人一旦来到地方，多数会与当地读书人座谈一番，所以不算稀奇，除了其中几个德高望重者，地方上的读书人也不会趋之若鹜。

　　但……河洛已非后周所辖，大秦钦差不是第一次来到河洛，但却是第一次有钦差大人想听一听河洛诸贤的声音。

　　尤其是，河南战事刚刚结束，河洛颇为残破的这么一个时候，来的还是大秦上将，晋国公赵柱国，这也就更加的引人注目。

　　当然，之前流下的那许多鲜血，落下的那许多人头，也实在让人惊悚。

　　很多人来到洛阳，是想弄清楚，这位钦差大人还想要河洛流淌多少鲜血才满足，甚或是，他们也想瞧瞧，有没有机会，在这次聚会之上，让这位残暴的大秦将军明白，河洛读书人才是河洛的支柱，没有了他们，河洛将一无是处。

　　其实，民心思安，就是这么回事，秦人很难受，而河洛大族，也折腾不起了。

　　秦人攻周，后方空虚，很多人瞅准了机会，或基于义愤，或恋战故国，或利益所驱，遂趁势而起。

　　但一战下来，死了很多人，失去的东西也无法计数，到头来，周军没打过来，反而京师被围，丢了虎牢雄关，和荥阳重地。

　　经过半载，以为无事的人们，却又突然听闻，大秦晋国公赵石奉旨来到河洛，接着便是一阵阵的腥风血雨。

　　秋后算账的戏码，终于在河洛上演了。

　　惊恐之下，不管是读书人还是大族子弟，都想在此次文楼之会上，听到一些确切的消息……

　　但河洛这地界，在后周治下久了，读书人们的傲气已经刻入了他们的骨子里。

　　在惧怕刀斧临身，家族破灭的同时，却又按照惯性的思维，打着其他一些算盘。

　　这种心理，复杂的几乎无法用言语确切的表述明白。

　　像如今站在杜青面前的这位，其实就是一种试探。

　　既然是共商河洛大事，怎么能少得了正经的读书人呢？

　　这就是后周治下治政开明之处，一般情形之下，读书人可以畅所欲言，官府也不会因言而治罪。

　　不过，说实话，这种事，在承平时节，花团锦簇之时，或可为人所称道。

　　但在此时此刻，却显得那样的不合时宜，甚至有些可笑。

　　满腹经纶的人在刀枪之下，想要跟军人讲道理，从古至今，这样的事无疑都是天大的笑话……

　　“你不能进去。”

　　“在下为何不能入内？央央白日，凛凛青天……”

　　这边刚争执了两句，那边门口已经转出两人，都身着秦军军服，腰间带刀，目光随意一扫，就让人凛然生畏。

　　两人一到，门前里面静了下来，许多窥探的目光也闪烁着，死死盯着这边儿。

　　两人来到近前，三言两语，便将事情弄了个清楚。

　　其中一人道：“今日文楼之上，不待外客……”

　　不过不等他说完，另外一人已经笑了，“也不是不能进去……嘿嘿，人头进去也算数的话，爷爷倒是可以给你搭把手。”

　　不用问了，瞧这两人说的就知道，两人不是来自一处。

　　一个客气些，还算给人留着脸，另外一个则凶狂无比，上来便拿眼上下打量，如同打量一个死人。

　　让人更惊悚的是，此语一出，客气的那位当即就闭紧了嘴巴，还笑嘻嘻的竖起大拇指赞了一句，“校尉大人豪气干云，卑职甘拜下风。”

　　当然，这只是个小插曲，来人随即狼狈而去，也顺便绝了某些人的念头。

　　两个军汉也不回去门口坐着喝茶了，就站在太阳底下，旁若无人的谈笑了起来。

　　一个是晋国公亲卫，一个是鲍勇的亲兵，地位差着不少，但都经过惨烈无比的战事，都是亲军出身，很能有些共同话题。

　　有这两位门神在，文楼门前，更清净了几分，再无没头没脑的人撞上来，给这两位大爷寻开心了。

　　说起来，文楼之会在河洛是正经的大事。

　　但晋国公与张大将军不合，风声也渐渐传开，这文楼之会对于河洛官场中人也就变得尴尬了起来。

　　参与不是，不参与也不是。

　　最终，还是张大将军说了话……鲍勇也倒霉，夹在两位大将军中间，这事就又落在了他的头上。

　　俗话说，泥人还有三分土性呢，何况是敢在偃师杀的血流成河的鲍勇。

　　接二连三的窝囊事，让他也恼了起来，这次只派了自己亲兵到来，自己则以修复洛阳国武监，工时紧迫为由，根本没露面，几乎就等于破罐子破摔，你们两位大将军闹吧，我这小人物随你们的便了。

　　若是知道这些，河洛这些大族来人，必定底气更多一些。

　　赵石和张培贤两人不和，终于也影响到了河洛一些大事的进程。

　　这几乎是无可避免的局面，同样也是地方大员将领手握大权，独断独行久了的弊端的一种最好体现。

　　当然，赵石和张培贤两个，谁也不用说谁，只不过这次赵石是作为客人来到河洛罢了。

　　这次文楼之会，赵石没怎么看重，该办的事情已经办完了，这次在他看来，只不过是为河洛之行，画上一个差不多点的句号而已。

　　但却还是牵动了河洛上下的心，而张大将军，不管之前发生多少事，这事他都不太想沾手。

　　可以说，这也体现了两个人最根本的分歧所在。

　　一个求的是身后之名，一个则是为了让河洛尽可能快的平静下来，也从来没顾忌什么名声之类的东西。

　　这事说不出对错了，非要说的话，只能说是两人所秉持的理念大不相同而已。

　　不过他们共同的一点也不是没有，就是丝毫没将这些河洛大族看在眼内，而他们的心思，这些河洛人等，是断然不会猜到的。

　　回到文楼。

　　楼门之前，再未发生任何意料之外的事情，人们一个个到来，也亮出请柬，一个个陆续进入文楼之内。

　　终于，在天将近午的时候，一阵急促的马蹄声响起，并快速的接近文楼所在。

　　烟尘阵阵，洛水也泛起涟漪，鼓点般的马蹄声在文楼前戛然而止。

　　战马嘶鸣，在文楼前的青石板上扬起前蹄，在狠狠踏下，弄碎几块石板的同时，马上之人，纷纷滚鞍下马。

　　人马如龙，彪悍之气一览无余。

　　为首的胡烈站定之后，仰首看了看天空，随即将缰绳扔给旁人，大步来到楼门之前，劈头就问，“人都到了吗？”

　　“还差两人未到。”

　　胡烈呵呵一笑，“你带十个人封楼……”

　　一边说着，他一边拍了拍腰刀，掸了掸身上的尘土，“辛苦弟兄们一会儿，等事情办完了，我请弟兄们在这里饮上几杯，填填肚囊。”

　　“呀……那统领大人可要破费了。”

　　胡烈哈哈大笑，回身一挥手，吩咐道：“留下十个人，听老张吩咐，其他人随我进去。”

　　转身大步而行，经过杜青身边的时候，拍了拍杜青的肩膀，道了一声，“办的不错，你这楼子建的也好，名字起的更好，过会弄脏了或者弄坏了你的东西，咱们赔给你，不用担心啊……”

　　接着便是一连串豪爽的笑声，看上去心情真是不错，但最后一句话透出来的凶煞之气，可要比方才那位更足几分。

　　杜青被拍的哆嗦了一下，听这话脸也有些白。

　　都说宴无好宴，可能……这一次却是让文楼赶上了……

　　不过他只是个小人物，也只能心里念叨几句菩萨保佑罢了，至于楼上那些位，还是自求多福吧。

　　他这里赶紧走在胡烈侧前方，一边瞄着这位年轻的将军，一边衡量着对方的步子，让自己能跟得上，在匆忙间又不显得失礼。

　　到了门口，才提心吊胆的讷讷问了一句，“大人……钦差大人……”

　　胡烈脸上笑容不变，却根本没接话，只是吩咐着，“酒菜都备好了，先不忙着上，还有，都机灵些，一会别碰着伤着了，哪两个没到，也记好了，嗯……你这楼子真不错，瞧这楼下布置的，瞧这周遭的景致，啧啧，好好好。”


第1519章 文楼（三）

　　杜青没敢上楼，只派了个机灵的小伙计，站到了二层楼梯口处，更是千叮咛万嘱咐，听到什么，过会谁问都不说，就算是他这个主人家，也不会打问。

　　在他眼中，楼上已成凶地，他们杜家别再遭了池鱼之殃……

　　接着又提醒其他人惊醒些，他这才垫着脚尖，来到后面。

　　“爹，人都来了。”

　　杜家老爷子年老体衰，一直呆在后面等消息，人有点乏，但精神还不错，“知道了，唉……咱们小门小户的，别管那么多了，你可得掌住了主意，过后谁来问起，知道该怎么说吧？”

　　杜青连连点头，老父的话，他真是听进去了，他自己也是这么琢磨的。

　　钦差大人连脸儿都没露，来的只是位秦军都尉，而且还很年轻，应该是那位身边的人。

　　这么一来，之前洛阳传闻就显得极为可笑了。

　　共商国是？

　　人为刀俎我为鱼肉，可怜许多人还不自知，不知过后有多少人又要倒霉呢。

　　这种事儿，杜家怎么搀和的起？

　　不过麻烦之处还在后面，杜家毕竟是洛阳人家，本乡本土，亲戚友好也多，过后上门之人必定不会少了，怎么跟人说话，就得考量清楚了。

　　在这样一个时节，可要掂量着祸从口出……

　　最终，还是杜老爷子长叹了一声，“这河洛的天啊，要变了，再要耍弄聪明，怕是要祸及妻儿……对了，听说北边儿安宁了许多，不如今年你就张罗一下，等明年开春，到北边走走？”

　　杜青愕然的看了老父一眼，行商和座商完全不同。

　　杜家是洛阳本地商户，是正经的座商，产业中最主要的，就是两座茶园和两个纸坊，织品，酒肆等也有涉足，但却绝对不是主业。

　　不大不小，在洛阳商户中，勉强能够数得上，但要说有多出挑，也是扯淡。

　　杜青想了想，不由道：“行商于路途，这事……没干过啊……”

　　老爷子眼睛瞪了瞪，不过临到说话，就没了什么火气。

　　“没干过就去学，总困在这里，没准什么时候，就得碰上什么祸事，你瞧着吧，楼上这次一旦出了大事，秦人不会找咱们麻烦，但那些人家，不敢去寻秦人的晦气，不定恨死了咱们杜家。”

　　“过后，先把文楼脱手，就算没人接，这楼子宁肯荒着，也不能再用了……”

　　“现在这个时节，离着太平盛世还远着呢，为子孙计，你这心里也得存点事儿了，狡兔三窟，先让人到北边太原打个前站，你这里搜罗骡马，货物，明年就到大同边市走一趟，去涨涨见识。”

　　“孙辈里挑挑，有愿意闯荡的，让他们最好在大同站住脚，观望一下声色，若成，咱们杜家也就有了出路，若不成，咱们就往西走，让家里的年轻后辈到长安瞧瞧，天地这么大，总有咱们安身之所。”

　　“所以啊，奉承好了楼上的那些军爷，行商行商，没有通关文牒，咱们出不了河洛，这事要是办好了，至不济，也能给咱们杜家留些根苗，咱们到了地下，也能对得起祖宗。”

　　老爷子说了这许多，精神萎靡了下来，没再容杜青说什么，摆了摆手，让他到前面支应去了。

　　小人物自有小人物的智慧，在这乱世浮沉当中，挣扎求存，却别有一番精彩之处。

　　而在文楼之上的大人物们，也正在上演另外一番精彩戏码。

　　文楼二层上很空旷，到了的人们列席于左右，空出主位，颇有古风。

　　胡烈上得楼来，楼上众人已然纷纷起身相迎。

　　众人双手拢于袖中，长揖及地，更有人高声道：“吾等恭迎国公大人。”

　　胡烈好笑的瞅了一圈，这架势在秦地可不多见。

　　见到晋国公本人，膝盖能不软的，如今可没几个。

　　这里的人们，行的都是士子礼，要真追究的话，在晋国公面前，都可以当场治他们失仪之罪。

　　心里暗道了一声，真是不知死活。

　　胡烈微微露出几许冷笑，便大步向主位走去。

　　赵葵，吴绿蓑两个紧随于后，其余护卫，不用吩咐，已经散开于厅堂之上，按着腰刀，贴壁而立。

　　来到主位，看着下面一圈白花花的脑袋，胡烈稳当的一屁股坐下。

　　“不必多礼了，国公庶务缠身，没工夫理会此等小事，便派了本都尉前来，见尔等一面……”

　　说到这里，摆了摆手，“都坐下说话吧。”

　　听了这话，满堂寂静，这二十余人各个年岁都已不小，城府也不必提了，但还是错愕非常，面面相觑间，都僵住了身子。

　　按照大家之前商量好的，这会儿应该是留给国公大人抚慰人心的一个机会，然后大家伙儿说上几句，服个软，然后再瞧国公大人的颜色，或可进言数语，或可慷慨陈词，或者呢，直接表忠心就完了。

　　当然，有什么样的姿态，全要看看这位晋国公大人是不是真如传闻那般硬朗而定。

　　他们都不傻，没人想着在这个时节，跟大秦来的杀人魔王硬顶的打算，心怀故国，为大周尽忠？还是算了吧，有那个风骨的人，早已经死光了，剩下的，不过是想着怎么才能在秦人治下，活的好一些罢了。

　　可以说，他们唯一还没有抛下的，就是读书人的那点自傲和矜持。

　　没错，能进到这里的人，都是河洛间的读书人，出身大族不假，但他们最要紧的身份，还是士人。

　　他们中的大部分人，也曾为官，不过到得现在，却皆是一身儒服，自称富家翁。

　　胡烈瞅了瞅，冷笑一声道：“怎么？还让本都尉请尔等坐下不成？”

　　一些人开始脸上泛红，一些人则满脸激愤，这样的羞辱，在后周定然是绝无仅有，一个小小的军中都尉，别说是他们这些大族之首，便是有点身份的白身士子，也不会放在眼内。

　　就算你是襄城侯岳氏的家将亲卫，但要失礼在先，照样有读书人敢动拳头，打你个鼻青脸肿，骂你个狗血喷头，还不用怕有什么后患的。

　　但……这里已是大秦治下，这个年轻的都尉又是那位晋国公派来的，这事就要好好掂量一下了。

　　不过还是有一位老者开声道：“这位大人，吾等受国公之邀，来此一会，难道……”

　　胡烈摇头失笑道：“这位老人家可能是老耳昏花，听错了吧……国公令你等前来，是念在你等未有大恶彰显的份儿上，如你等竟敢不至，以后也就不用说话了，而今天你们既然来了……”

　　胡烈嘿嘿一笑，“都说识时务者为俊杰，来的看来就是俊杰之流了，当然有说话的机会，至于受国公之邀……”

　　胡烈哈哈大笑，“国公何等样人，你等又为谁何？大言不惭至此，老人家，你这岁数活到狗身上去了不成？”

　　指着和尚骂秃驴，这真是一点颜面也没给。

　　说话的这位老者一口气噎住，脸上颜色迅速转向朱紫，身子开始摇摇欲坠，最终不知真假的一屁股坐倒在座位上，而其他人听了，也感同身受。

　　如果，这里有年轻人，定然多数受不了如此屈辱，升起宁为玉碎不为瓦全的念头出来。

　　但这里的人最小的怕也年近于五十了，老成持重自不待言，但要说还有多少热血，那就是胡说了。

　　看着众人神色，胡烈心中舒爽，脸上却勃然作色，一拍桌案，呵斥道：“还不坐下，想让本都尉跟你等仰着脑袋说话不成？”

　　事情刚开头，就急转直下到这个地步，让这些河洛大族的首脑都有些措手不及。

　　说实话，他们这点矜持和骄傲还能留下来，除了儒家之学的教导得力之外，也因这些年被张大将军优抚有加，惯出来的毛病。

　　一旦碰上这么硬邦邦的钉子，多数人凛然生惧之间，已是失了方寸，眼睛不由自主的瞄向周遭的军兵，膝盖就有点发软，陆续间，有人开始落座。

　　已然酝酿了好久的那点气势，顿时土崩瓦解，不复存焉。

　　“颍阳卢氏，汝州李王两家可有人到？”

　　席间顿时站起三位，同时失礼，自报家门。

　　胡烈微微点头，脸色变的比翻书还快，和声道：“颍阳卢氏，去岁时约束乡里，不时族人从匪，战后又能赈济饥民，收留孤寡妇孺，善行可嘉，忠义可褒，可择族中英才，入长安叙功待赏。”

　　“汝州李王两族，助我大军守城，族人多有死伤，此功殊异，若有子弟欲从军报国者，可进学于长安国武监，国公已传书于布政使衙门，保举李顺年，为汝州劝农使，王昌副之，望你两族能感朝廷恩典，忠君报国，善抚乡里。”


第1520章 文楼（四）

　　文楼二层之上，气氛又出现了短暂的凝滞。

　　经过多年征战，秦人重军功这一点，其实根本不用赘述。

　　即便是在座诸人，也都知道，秦人军将有着怎样的威风和权柄。

　　但这一次……还是让他们见识了秦人对军功的重视程度，到了怎样一个地步。

　　以上三家，说实话，在河洛还算不得真正的豪族，像颍阳卢氏，人丁不过数十，田土，屋宅，以及家财，或者说底蕴，都与其他诸家差了老远。

　　而最重要的一点是，这三家中的读书人，没有建树，这在后周治下，是尤为致命的一点。

　　没有读书种子，无以为继之下，家道难免中落。

　　但今日，这三家迎来了家族最重要的一次转机，从军……

　　这要是搁在几年前，投笔从戎，从军报国之说，虽然人人都能念叨上几句，但实际上，大族子弟从军者，寥寥无几。

　　军汉为人所鄙，读书才是正道，乃大家之共识……

　　但时移世易，换了天地之后，对从军之事的认识，也发生了根本性的改变。

　　即便河洛一直不稳，延及今日，但其实谁都清楚，在秦人统治之下，军人的地位远非后周所能及。

　　若非如此，河洛大族也不会让家中子弟，到洛阳国武监中就学。

　　潜移默化间，秦人的观念，其实正在改变河洛的风尚。

　　这个不用说太多，谁握住了统治权，谁就有订立规则的权力，从古至今，这一点从来没有变过。

　　给了这几家子弟，从军的机会，也就算给了他们一个飞黄腾达的机会。

　　之前各家子弟入洛阳国武监进学，但最终能得武职者，可谓绝无仅有。

　　这不仅仅是因为各家不愿子弟从军，其中也还有着秦人军旅，愿不愿意真的招纳河洛大族子弟入内的因素在里面。

　　即便大将军张培贤对河洛大族优抚有加，但说实话，这近十年的时间里，和河洛招收的新兵，可谓是寥寥无几。

　　从这也能看的出来，张大将军对河洛人物，真的不太看得上眼，更没有半点的信任可言……

　　而长安国武监，那是个什么样的地方，众人也清楚的很，那是大秦大将军赵柱国一手兴建起来的地方。

　　而且，是个出将军的地方，进入那里求学，和进学于洛阳国武监分院几乎可以说是完全不同的两码事儿。

　　想到这些，有些人已经开始喘起了粗气，心中暗骂，这三家还真是……他们知道，这种心态不太对头，但却就是无法控制自己这么想。

　　而颍阳卢氏颇有善名，这次为善乡里，也在情理之中。

　　入长安叙功论赏，还有待来日，旁边的人听着还不怎的。

　　但汝阳李王两家，就真的有点让人眼红了。

　　在河洛哀鸿遍野的今日，这两家凭借助秦人守城之功，一下就出了高官。

　　正副劝农使，无论是在后周，还是在大秦，都是极为重要的职位，这其中的原因，也不用多说，以农业为本的帝国，劝农使这样和农业息息相关的职位，自然乃地方显宦之一，无可置疑。

　　即便知道秦人对军功的重视，但赏赐如此之重，还是让与会之人目瞪口呆。

　　至于那两位到底能不能上任，没人怀疑，这可是大秦晋国公，冠军大将军，枢密副使，钦差大人亲自保举……

　　从白身一跃而为地方劝农官儿，位在六品的实职文官，这样的升迁，即便是在后周，也不多见。

　　悄然间，厅堂之中的温度都好像高了一些，人们都在努力的保持着克制，但凝聚在站着的三人身上的目光，却有了那么几分炽烈。

　　羡慕，嫉妒，却又有着些复杂的鄙夷，这一刻人们到底在心里想什么，连他们自己都很难说的清楚了……

　　其实，说到底，文人最在乎的东西，还是官位，这一点从来没有变过。

　　而实际上，很多人也明白，此乃先抑后扬之道，如此有奖有惩，还不就是为了大秦治下的河洛能够长治久安。

　　这样的伎俩，在他们眼中，并不会有太过神秘的地方。

　　但话说回来了，就算知道这一点，一些念头还是不由自主的从心底冒了出来，因为他们更明白，经去年一战，河洛重归后周治下的希望已十分渺茫了。

　　这是众人的共识，秦人兵戈太过犀利，在那时颓势毕露，后方火起之下，依然连战连捷，几乎无法阻挡。

　　河北援兵，大败，各路勤王之师，阻于郑州，难得寸进，淮右岳东雷部，困于汝州坚城之下，一路偏师入河洛，虽然搅动的河洛天翻地覆，但依旧是连战连败，而秦军兵锋所指，各路义军几乎都是一触即溃。

　　这样的武功，别说后周不可能有，就算遍数历代王朝，也不多见。

　　而一旦明白了这一点，又有几个人会真的心怀故国，愿为故国一死而尽臣节？

　　三人施礼道谢，难掩激动之色。

　　但说实话，惊喜或有之，更多的却还是狐疑。

　　在这次已经传的沸沸扬扬的文楼之会上，得了这么大一个便宜，惊喜自然难免，但狐疑犹豫之处在于，在众目睽睽之下，得了如此封赏，之后情形如何，他们真的心里没底。

　　要知道，后周治理河洛多年，有些观念早已根深蒂固。

　　他们最在乎的，还是乡里风评，民间声望。

　　而这些风评，声望从何处来，他们也再清楚不过，河洛的读书人口中所出，便是风评，读书人所尊所敬，便是声望。

　　他们不知道，一旦为秦人效力，这名声会是如何？

　　到了今时今日，后周对河洛的影响力依旧如此强大，可见，后周之治，并非那般一无是处。

　　卢氏来人还算心安，毕竟卢氏颇有善名，乡里之人，多感卢氏厚恩，不会乱嚼舌根儿，就算颍阳之外，名声不好，也与卢氏没多大干系。

　　却是李王两家来人，过后仔细琢磨一下，嘴里开始发苦。

　　说起来，去年乱起之时，帮助秦军守城，实在出于无奈，兵凶战危，别说在秦人刀枪之下，他们两家没那个能力做反。

　　就算有，他们也不愿见周军破城而入，以当时那个乱劲儿，周军一旦入城，还真的能分清楚，谁是秦人帮凶，又是哪个心怀故国，对后周念念不忘？

　　如此得来的一场功劳，是意外之喜不假，但汝州劝农使？

　　汝州现在的情形，谁不清楚，周军攻城不得，遂迁汝州百姓南下，战后汝州地界，可以说杳无人烟。

　　到是四月间，有人陆续来到汝州，占据了好多田地，并开始匆忙耕种，今秋也许会有些收获。

　　但那些是什么人？那是大爷都是大秦殿前司禁军兵卒，这些人能服管？

　　想到这个，李王两家来人头都有些大了，名声什么都顾不上考量了，只剩下了满心的苦恼，却无人诉说。

　　两人默默对视了两眼，都从对方眼中看到了浓浓的担忧，要知道，一旦官职下来，办的不好，就是罪名啊……

　　但胡烈不会管那么多，说实话，活了二十多年，当数今日最是痛快。

　　他也拿足了架势，在他身后站着的两个男女，看他这副模样，羡慕之余，心里也是暗笑，这位胡都尉，十有八九在模仿晋国公的一言一行。

　　只是，这世上，大将军赵石只有一位，再模仿，也得不了其人真髓，只有个空架子罢了……

　　那种内敛到极点的狂暴，幽深的沉甸甸的锐利，显于光明之下的黑暗，藏在笑意下的狰狞……

　　吴绿蓑出神的想着，并以其女性特有的敏感，可谓是将大将军其人心性，刻画的入骨三分。

　　胡烈可不知道，背后的两个年轻娃子，在嘲笑他这个不自量力国武监的前辈。

　　他神采飞扬，却故意板着脸，眉头微微蹙着，努力显露着自己的威严。

　　他随意的摆了摆手，让三个人坐下。

　　环视左右，嘴角牵动，算是笑了笑，继续道：“我之前听了个笑话，跟你们说一说，如今洛阳有人传言，说什么文楼之会云云……”

　　这次他真的笑了，却带出了太多的讥诮，“钦差大人欲与河洛贤达共商大事……你们说可不可笑？”

　　自己没有人觉着可笑，刚刚有所松缓的气氛，却再次沉重了下来。

　　筵无好筵，这是此时众人对此次文楼聚会的认知，再不会出现其他什么了，也没有再想说话。

　　前车之鉴不远，这里没人心里不够数，愿意跳出去，做那只被宰的鸡仔……


第1521章 文楼（五）

　　“你等广有田产屋宅，盘踞乡里，作威作福之后，还每每以读书人自居，夸夸其谈，耍弄机谋，以胡某看来，为祸河洛者，以你等为最……”

　　随着这些言语，厅堂中的气氛越来越是压抑。

　　话越来越重，地方大族，最怕的其实就是这样的罪名，盘踞乡里，威福自专。

　　事实是这样的吗？其实到不尽然。

　　这里大多数家族，都不是横行乡里的恶霸。

　　而且，在乡间名声都很不错，修桥补路，资助相邻，对族人善加约束，不使为祸乡里等等，做的都很不错。

　　不然的话，他们的家族也不会到得今日地步。

　　说实话，也只有那些一朝为官，便鸡犬升天者，才是乡间大患。

　　凡是有些底蕴的乡间大姓，都不会在自己家门前肆意妄为。

　　而河洛之地，更是如此。

　　这里读书人多，他们对颜面的看重，也非是八百里秦川可比。

　　近数十年来，河洛乱事，多为外敌入侵。

　　而针对秦人的两次乱事，究其根里，还是战祸。

　　去年的河南战事，河洛大族在其中扮演了极为重要的角色，除了战祸的诱因之外，还是不满秦人治政的原因在作祟。

　　因为大秦许多律条，触动了他们的根本利益。

　　这些，所有人其实都明白。

　　但谁也不会拿到明面上来说，河洛大族不会以此为借口起事，因为在道理上，皆为私义，根本站不住脚，过后更不会宣扬，那是嫌自己死的不够快。

　　而秦人也不会拿这个来当罪名，因为大秦志在天下，以此罪人，会让争霸中原的道途上，荆棘遍地。

　　所以，不论战事当中，还是战后，在这一点上，所有人都是避而不谈。

　　最终，死了的人，罪名只是从匪，叛反等等，没死的人，听到的指责，也是极为熟悉的这几条。

　　所以，厅堂之内，很多人心情越加沉重，但情绪上反而平静了许多。

　　显然，这次文楼之会，虽然出乎了他们的意料之外，但结果也许和他们想象的相差并不算大。

　　威逼利诱而已，不会让他们伤筋动骨。

　　不过，这个时候意外的事情再次发生。

　　一个人缓缓站起身来，躬身施礼，“大人教训的是，细细想来，我等往昔，确有许多错处，而今河洛残破至此，我等也是痛心疾首，悔不当初……”

　　“然……天下战乱，各国皆当以百姓为念，所以，还望大人念在我等并非去岁战乱之祸首，如今又已有悔过之意的份上，万请大人手下留情。”

　　厅中众人，听的那是一愣一愣的。

　　如果说之前有着欲加之罪何患无辞的感触的话，那么，这位跳出来说的，就是把罪名干净利落的就都认下了。

　　这和之前大家伙商量的，可是大相径庭。

　　其中之利弊，众人也难以在一时间想的清楚。

　　不过，伏于阶下，摇尾乞怜的耻辱感，很快就让多数人怒目而视，都想看清楚，谁家出来的人，这么不知廉耻，趁此时机，向秦人卖好。

　　洛阳王氏。

　　等看清站起来说话的这位为谁，众人皆是一愣。

　　这个洛阳王氏可不得了，不管从前，还是现在，都是河洛一等一的望族。

　　河洛四战之地，上百年的大家族，并不算多，而洛阳王氏，就是其中之一。

　　乃当年后周名臣王庆章的后人，族中人才辈出。

　　虽多数不得在河洛为官，但洛阳王氏还是成为河洛，乃至后周的官宦名门之一。

　　王氏最盛时，洛阳左近田土，十之五六，皆出王氏，民间更流传有洛阳王的称呼。

　　契丹强盛，辽人数次南下，王氏更乃河洛间抗辽之中流砥柱。

　　等到金人强大起来，灭辽而代之，王氏终于没落了下来。

　　还是那句老话，内斗被外敌更可怕，王氏的没落，主因便是来自于朝廷的猜忌，以及王氏在朝中的失势。

　　后来，王氏主枝迁居两淮，洛阳王氏在河洛的地位也一落千丈。

　　不过就算如此，留下来的王氏一族子弟，还是不能小觑，一直盘踞于洛阳内外，声势虽不如往昔，但依旧是洛阳左近一等一的大族。

　　说话的这位白发苍苍的老头儿，虽非现在洛阳王氏的主事之人，但却是王氏族中说话最有分量的人物。

　　实际上，与会者，以此居多，并不稀奇。

　　而这位老者，也曾为官一任，而且颇有官望，如今王氏家主，也正是此老的儿子。

　　这就是这个时代的家族，一代代传承下来，最终成为庞然大物，在盛衰之间，摇摆不定，同时也和统治王朝，有了千丝万缕的关系。

　　无论是在河洛，还是其他一些地方，都有着这样的家族存在。

　　他们同样在战乱中沉沉浮浮，而有的时候，他们甚至比一个王朝，更有生命力，也许王朝或有兴亡，而他们的子孙传承，却从未断绝。

　　靠的是什么？不是诗书学识，也非铮铮铁骨，他们靠的就是这样一群人，见风使舵，择利而生，这才是他们的根本，也正是他们的真正面目。

　　胡烈满意的微微一笑，双簧这种东西，可不是后世所独有，他并非空手前来，也是做了充足的准备的。

　　老头微微垂首，一直做着恭顺状，心中却满是得意，因为此番过后，洛阳王氏，还将是洛阳王氏，其余……蠢材，不明大势，尽皆迂腐冥顽之辈，死活已皆系于人手，还不自知，活在这个世上，真真老天爷的一番好意……

　　就是不知道，王家的这番高瞻远瞩，会换回什么来，想到这个，老头儿微微瞟着坐于上首的这位年轻都尉，心里还有点没底。

　　他如今心里最遗憾的地方，其实和其他人没什么不同。

　　为什么钦差大人没来，来的却是这么个毛头小子呢？

　　这个年轻的大人，能在钦差大人面前，有多少分量？他答应下来的事情，能不能作准？

　　还有，钦差大人毕竟只是钦差大人，不会在河洛久留，最近又有传闻，钦差大人与张大将军不合。

　　如果钦差大人一走，会不会受到此连累，洛阳王氏成了别人的眼中钉肉中刺呢？

　　老头儿得意之后，却也有着纠结。

　　心中也在暗叹，之前数载光阴，空空而过，自家这里……还是少了几分胆魄啊，不然的话，如今大秦朝堂之上，应该有一二王氏子弟立足才是，那样一来，如今也不会对大秦朝中之事几乎一无所知了。

　　像晋国公和张大将军的恩怨，也会把握的更清晰才对。

　　而非像现在这般，猛的一头扎进了钦差大人怀里，却还不知道，钦差大人还回来的是骨头还是肉汤，甚或是棍棒呢？

　　不过，今时今日，也容不得王家再迟疑了。

　　在河洛人心动荡的今日，那位一到河洛，还是开了杀戒，人头滚滚而下，以其为官多年的眼光而论，他觉得，秦人已经失去了最后的耐心。

　　很可能，秦人朝廷已经对主持河洛的张大将军有了不满。

　　如果是那样的话，像王氏这样的河洛望族，好日子也就到头儿了，不管之后谁来主政河洛，都不会再手软。

　　如果现在不做点什么，王家也许就是首当其冲，成了人家砧板上的肉块。

　　不得不说，不论其他，只说这种眼光，乡间之百姓，又如何能比得了，这也正是像王氏这样的大族，延续至今的基础。

　　不过，说实话，有眼光的不只他一位，在座人等，大多都可以用一句老奸巨猾来形容，王氏这里，也不过是先走了一步罢了。

　　不过世事就是如此，有眼光而无胆量，那叫优柔寡断，有胆量而无眼光，那叫莽撞。

　　只有二者兼具，才能领先旁人一步。

　　一步先，则步步先，也许有很多出头鸟遭了殃，但也有的是一飞冲天，谁知道呢。

　　而不等众人细加琢磨，胡烈已然赞道：“看来啊，这满堂佳客，明理之人却少，既然王氏有悔过之意，那么，老先生不如说说，之后做如何打算，也好取信于人。”

　　这会儿说话，却又文绉绉了起来，也终于有了那么点众人熟悉的味道，他们却不知晓，大秦的武夫们，已然与他们印象中的莽汉，有了本质上的区别。

　　“多谢大人宽宏……我等自然也有所区处，去岁战乱，饥民遍地，饿蜉于野，想来大人也知，我等那时皆为此事出过些绵薄之力……”

　　胡烈点了点头，“若非如此，这文楼之上，又怎么会有尔等位置？”

　　这并非空言，更非相互吹捧之词，不独颍阳卢氏赈济过饥民，其他各家，或多或少，都曾参与。

　　良善之家，多出儒教，这一点上，儒家所行，可谓功莫大焉，其他各个教派，都不曾做的这么彻底。

　　他们和颍阳卢氏差的，其实还在于对待民乱的态度上，而不论是赵石，还是张培贤，甚至是大秦朝廷，看的最重的，还就是这个态度，这就是政治，冷冰冰的，有的时候，甚至于世人的道德认知，南辕北辙。


第1522章 文楼（六）

　　老头儿年老皮厚，众目睽睽之下，侃侃而谈，说着一些连自己都不信的言语，脸不红心不跳。

　　“大人明察秋毫，我等心安矣……说起来，去岁还多赖朝廷赈济得当，才不使我河洛尽成鬼蜮，今岁朝廷又有新举，我等也多有欢欣，这一地百姓，感朝廷之恩者，不计其数，我等宁不感焉？”

　　“我王氏一族，世居洛阳，小有名望，朝廷宽宏至此，王氏已别无他念，唯愿附于翼尾，尽我绵薄之力，以报朝廷之恩。”

　　“便如今日，官府虽治政得力，然去岁祸患四起，地方残破，恢复之日无期，今秋许就依然……”

　　说到这里，老头儿摇了摇头，长长叹了口气，满脸的悲天悯人状。

　　“我王氏小有积蓄，怎能坐观？所以，无论军粮，还是官府赈济所耗，王氏皆愿助之，不求虚名，只愿河洛百姓安居乐业，为朝廷解忧而已。”

　　说完这些话，老头儿又是重重一礼。

　　众人心中不由大骂了一声无耻，而胡烈嘴角也抽动了一下，心中道了一声，奸猾。

　　这人无耻之处在于，将赤裸裸的出卖和投靠，说的是花团锦簇，正义无比。

　　奸猾之处在于，多为废话，一副不见兔子不撒鹰的无赖模样。

　　不过不管多腻歪，双簧还得演下去。

　　胡烈笑道：“好，洛阳王氏到还算明理，今日之语，我都记着，望你好自为之，勿要重蹈覆辙……”

　　老头再施一礼，重新安坐，心也终于安定了下来。

　　这个风头不好出，之后如何，还要看情势而定，不过这文楼之会嘛，王家已是不用担心什么了。

　　至于其他人怎么想，只要王氏能够得以保全，哪里还顾得了那么多？

　　他这里安心了下来，胡烈却不成。

　　他再次环视左右，收敛起了笑容，严厉的道：“之前诸位将文楼之会弄的宣宣扬扬，人尽皆知，怎么？如今却又一言不发，做何道理？难道是以为本都尉官微职轻，说话做不得数吗？”

　　有了洛阳王氏在前，之前各族隐隐间定下的攻守同盟其实已经土崩瓦解。

　　这么一来，读书人的弱点也一下就冒出来了，都存着乱七八糟的心思，根本不可能同进同退。

　　再无耻的作为，再无良的言行，也都会在这些读书人身上出现，偏偏，他们还能在儒家教诲中找到相应的理由。

　　这不，几乎话音未落，便已经有人迫不及待的站了起来。

　　“朝廷即有抚民安境之心，又有王公在前，我长水刘氏怎甘人后……”

　　长水地界偏了些，却又靠近秦境，长水刘氏一族如此迫不及待，也就有情可原了。

　　自此之后，好像一下打开了闸门，厅堂内的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　有些人慷慨陈词之间，好像之前许多故事，从来不曾发生过，他们本就是大秦顺民一般……

　　不过气氛终于和谐了起来，正想献媚之际，并无一人有何异议。

　　也不稀奇，这些人皆有家族之累，他们身上担着的，除了虚名之外，还有老幼妻儿，而这里已非后周治下，没什么不杀读书人的祖训。

　　说几句风凉话容易，但后果实在担当不起。

　　于是，文人的丑陋嘴脸，也就都露了出来，什么国家社稷，什么文人风骨，也就都抛了个干净。

　　其实，这也正是这个时代，文人的局限性所造就出来的文人群体，无分对错，形势使然而已。

　　危难之际，总有忠烈之士涌现，但实际上，更多的人会选择屈从。

　　他们所一直讴歌的东西，在大多数时候，却会被多数人完全摒弃，这不得不说，是人类这个群体的一种悲哀。

　　不过，话说的再多，也不过是那点东西。

　　围绕的还是饥民和军粮，胡烈终于听的有些厌烦了，要是这次聚会，只是逼着这些大户人家献出些粮草，那可真就成了笑话。

　　一旦传出去，名声也很糟糕，对于河洛的长治久安，或有短暂的益处，但从长远看来，会开一个极为不妥的先例。

　　而对于争霸中原而言，更是有百害而无一利。

　　胡烈不懂那么多的大道理，也看不到那么长远。

　　但他十分清楚，国公的意思是，杀人可以，但绝对不能和乱匪一样，不问因由，大规模的强夺田产屋宅，或者是其他什么。

　　之前做的已然足够，罪名也有，而如今逼着富户献粮，味道就不对了，即便对方自愿，也是不成。

　　于是，他连连摆手，咳嗽了几声，让厅堂之内，安静下来。

　　这才呵呵笑道：“诸位心意，我已明了，但……朝廷不缺这点粮草，之所以去岁河洛如此艰难，怕在座诸位也清楚其中关节，就不需要我多说了吧？”

　　众人竖着耳朵倾听，都怕漏下一个字，初入文楼时的各种心思，这会儿也都放了下来。

　　人这腰杆一软，再想站直了，真的是千难万难。

　　既然抛开了脸面，也就顾不上其他了，而众人也都明白，此时此刻，文楼之会，才算真正进入正题。

　　而这位年轻的都尉大人之后说的每一个字，都可能关乎到各家的命运，估摸着，也正是这位都尉大人身后站着的国公爷的意思。

　　这里的多数人也都明白，之前种种，让他们没了多少讨价还价的余地。

　　果然，这次再无什么意外发生，几乎没什么转折。

　　“第一个，我家大帅将上奏朝廷，免河洛百姓一年钱粮……但只是普通百姓之家，在座诸位，甚或是其他一些大户人家除外，想来，诸位不会有何异议吧？”

　　众人默然，多数人觉得，这也只是将方才献粮之议，变了变，到还算能够承受。

　　不过还是有几位嘴里开始发苦，这几位所在之处，无一不是去年乱事闹的很凶的地方，家族损失不小。

　　加之困于大秦之制，家族入不敷出已经有几年了，这次却又雪上加霜……

　　但能说什么吗？不能，去年地方上乱事闹的越凶的地界，没有他们的推波助澜，怕是不会如此，这颗苦果，也只能这么硬着咽下去。

　　用句难听的话说，自作自受而已，在这里还一点不满也不能流露出来，因为一旦追究下来，谁知道家族会落得个什么下场？

　　在众人无语，胡烈微微一笑便接着道：“此为警戒世人之故，如此区而待之的缘由所在，怕各位心里也应该有数……”

　　“说起来，各位应该庆幸才对，当年我大秦挥兵入蜀，乱匪蚁聚，地方上豪强纷起，我秦军平蜀，不知斩下多少人头，其中像尔等样人者，不计其数。”

　　“之后二十余载，蜀中再无丁点反复，偏偏河洛这里，接二连三出了变故，其中道理，不言而明，宽容太过，反而让人生了小觑之心，今日我在这里跟你等把话说明白，今日会后，过去之事便不提了，但自今日起，再有任何反复之心，大秦朝廷上下，怕就没这么好说话了……”

　　“我这里给你们提个醒，哼，省得日后有人说什么不教而诛，好了，咱们接着说正事……”

　　就在此时，外间有吵闹之声隐隐传来。

　　胡烈皱了皱眉，停住话头，回身看了看，吴小妹会意，疾步离开，片刻之后便已回转，禀报道：“来迟的两家同时到了，现已拿下，等候处置。”

　　胡烈哈哈一笑，“此时才来，恁也晚了，这两位对自家人的身家性命都不上心，咱们还要供着他们不成？”

　　“你押着这两个给布政使衙门传信，两家从匪，之后又不知悔改，应以重处。”

　　吴小妹行了个军礼，诺了一声下去了。

　　赵葵有些羡慕的看着吴小妹的背影，他此时已经觉着有些厌烦，如此长篇大论，实在令人气闷。

　　尤其是这些家伙的嘴脸，除了让人作呕之外，实在一无可取之处。

　　同为降人，他赵家和这些人比起来，呸，这些无耻之辈也配和他们赵家并论？

　　后周治下，遍地鼠辈，就是不知道，那岳东雷其人若何，如果也与蛇鼠两端之辈相仿，也就太让人失望了。

　　这边，胡烈转回脸色，笑道：“此等不知进退，不识时务之辈，死不足惜，望诸位引以为戒。”

　　一个死字出口，在座诸人心都拎了拎。

　　严刑酷法，终于落到了河洛地界，楼外那两位，也只不过……晚到了些……

　　终于，这次文楼之会，还是被蒙上了一层淡淡的血色。

　　没有人开口求情，他们都来自河洛各处，也许之前有些交往，但要说交情有多深厚，可以舍家为之，却断无可能。

　　胡烈看了看众人的脸色，却再无安慰之言出口，而是直接继续道：“废话已经说的够多了，咱们说第二件事。”

　　“洛阳国武监分院之事，想来各位也都知道了……”

　　说到这里，胡烈想想不由失笑，河洛的事情怪就怪在这里。

　　什么事情大家都知道，什么事儿大家都明白，却还要自己在此浪费口舌，这感觉，确实有点奇妙。

　　他心里也是暗道，怨不得大帅不想见这些人，确实见了也没什么好说的，一群的伪君子，打破那层光鲜的外壳，里面都是乌七八糟的东西。

　　跟这些家伙浪费唇舌，真真腻歪。

　　不过，话还是得说下去。

　　“在座诸位的家中，皆有子弟在国武监分院进学，这个就不用我多说了吧？而作乱之人，除了当场击毙，或过后擒拿者，至今无有音讯的，还有一些，都是哪些人，来自何方，我这里都有记述。”

　　“这第二件事就是，平乱，乱匪肆虐，藏匿各处，与官府为敌，惑乱人心，本来此等逆匪，一旦查实，当罪诛九族，遇赦不赦。”

　　胡烈的声音一下严厉了起来，很多人面上也微微变了颜色。

　　胡烈这才话锋一转道：“但朝廷宽仁，顾及河洛战乱方过，不宜严惩，使得河洛动荡故，而未曾过于追究此事。”

　　“但国有国法，此辈不除，地方不靖，钦差令各家协助官府捕拿之，限期半载……换句话说吧，诸位家中逆子逆孙什么的，最好由各家自己献上来，尸首人头不论，活的也无所谓，而过了期限，还有未曾归案者，那可就对不住，这罪过怕你们担不起……”

　　“丑话也说在前头，窝藏不报，助其脱逃者，一旦查实，这回也就不会再有什么情面或者其他什么考量可言了，数罪并罚，家破人亡之际，后悔可就晚了。”

　　“至于哪些鼠辈需要缉拿归案，想来诸位也都清楚，不过，过后还是会有朝廷海捕文书奉上，至于做不做，该怎么做，诸位想清楚了，事先也跟诸位说一声，没什么招安，这河洛地界上的匪患，关联到各家之生死，望各位慎之。”

　　“接下来，咱们说第三件事。”

　　“河洛这地界透着奇怪，大家好像都不愿为官，从军，从军也就罢了，河洛之人……”

　　说到这里，胡烈摇头笑了笑，接着道：“怕是在后周治下久了，把从军当做了苦差，下贱之事，这事儿呢，咱们不去说他，大秦军旅纵横天下，军中豪杰辈出，也容不下这等样人……”

　　“所以，还是说说为官吧，明年秋闱，长安需要出现一些河洛士子，虽说本都尉觉着，河洛的读书人……若是当了官儿，除了无能之外，怕还要担心他们为祸地方，没什么好处。”

　　“但这是朝廷的意思，咱也违抗不得，顺便宣告一声，让诸位家中子弟加紧备考，说不定真能搏个功名回来呢……”

　　这话说的真让人脸上挂不住，轻蔑之意也再无遮掩。

　　说完，也不再看众人的脸色，胡烈站起身来，挥了挥手，吩咐道：“成了，该说的都已说完，让他们上酒上菜，本都尉就不陪着了，你们也接着这个机会商量一下，定一定日后行止，胡某告辞……”


第1523章 游玩

　　所谓的文楼之会，大概只能用虎头蛇尾来形容，之前声势不小，但结束的却是悄无声息……

　　不过，文楼之会的一些细节，还是传了出去，参与的河洛大族名望受损也在所难免。

　　但文人都是煮熟了的鸭子，嘴硬着呢。

　　过了不久，文楼之会的版本也就成了，各家为了河洛的长治久安，为了百姓福祉，而委曲求全云云。

　　而这个时候，大将军赵石已经离开了洛阳，风声到底松了一些，也没人去追究这些了。

　　真正说起来，这次文楼之会，除了得到许诺的几家之外，其余皆是灰头土脸，一无所获不说，还被硬按着套上了套子，多数人皆是不满之极。

　　但这次聚会之后，河洛之人，对大秦的抵触，开始呈现冰消瓦解之势。

　　地方上的高门大户人家，皆都开始约束族中子弟，言谈上也分外的谨慎了起来。

　　没了他们推波助澜，地方上很快便趋于安静，一些匪患不平自平，这也给河洛上下省去了许多手脚。

　　当然，这样强硬的手段，同样留下了许多首尾。

　　之后，任职河洛之官吏，屡屡遇刺，就是一个明显的后遗症。

　　但总的来说，还是利大于弊，河洛地界的纷纷扰扰，在大将军赵石的强硬应对之下，算是画上了一个句号。

　　不过，这些年经过这几次大的动荡，河洛想要恢复元气，也不是一朝一夕之事了。

　　虽说比起当年蜀中之战来，河洛这里闹的还算轻的。

　　但有些事，不能这么计算。

　　蜀中算是破而后立，而河洛这里的情势，也复杂的多，许多事情在蜀中那里做起来，顺顺当当便成了，在河洛这里，却要耗费几倍的人力物力才成。

　　这样一来，相比较而言，河洛恢复起来也就要慢的多。

　　这其实也正是中原战事最难的一部分，所谓的打天下易治天下难，说的就是这个情况了。

　　不过，文楼之会后，赵石对于河洛政军两事算是彻底失去了兴趣。

　　他又在洛阳停留了几天，便吩咐众人开始收拾行装，准备启程。

　　动静不算小，当然，动静大不大，也瞒不过张大将军的耳目。

　　于是，张大将军和布政使彭为年同时到来，借问候之机，想要知道晋国公之后行止。

　　这两位其实存的都是一个心思，巴不得马上将赵石送出河洛了事。

　　但无论是他们，还是赵石自己，都可以说是身不由己之人。

　　赵石不会这么早离开河洛回去长安，这是一定的了。

　　本来呢，赵石打算就呆在洛阳，等到七八月间启程回京。

　　但这段日子，他在洛阳呆的很不舒服。

　　无论是张培贤，还是彭为年，总喜欢将难办的事情抛过来，其中恩怨，也不必多说什么，大家都明白。

　　两人有志一同，都想让赵石再多背点黑锅回京。

　　而赵石可不是个逆来顺受之人，但他不愿插手河洛军政之事太多，所以也就不想在洛阳这里多呆了。

　　两人同时来到，他正好提出告辞。

　　借口也好找，他身上本来就挂着个什么河洛巡访使的职位，在河洛四处走走，乃理所当然之事，谁也说不出什么来。

　　于是，大秦成武七年五月中，晋国公赵石带人离开了洛阳，先往东行，再折而向北，没去虎牢，也没去荥阳，他不想见魏怀德。

　　五月末，驻马黄河岸边，顺便收取了杜山虎送来的问候，然后带着两个小妾和扈从们，再次南下，到登封，到了嵩山脚下，本来想上去看看嵩山上面的寺庙里有没有一间少林寺……

　　问了问当地乡民，别说，还真有。

　　不过等赵石带着人来到据说是后世武学之源头的嵩山少林寺一瞧，真真是大失所望。

　　这里香火倒是有些，据说在唐时也兴盛一时，建寺的年头也不少了。

　　但闻名于后世的护寺武僧，赵石却一个也没见到，不是人家避而不见，而是真没有。

　　和尚们过的也很清苦，属于寺庙的田产不算少，但多为薄田，而且，出家人已慈悲为怀，不像北地僧众那么贪婪，只是对租种田地的租户收取足够维持生活的粮食即可。

　　到是河洛去年战乱时，这里还收拢了不少饥民，现在饥民大多散去，僧人们一个个面黄肌瘦的，看着比饥民也好不了多少。

　　寺庙也破破烂烂，连大雄宝殿都塌了半边，据说是冬天为了取暖，拆了屋子。

　　赵石没那么多同情心，不过还是留下了些银两，在寺中僧人千恩万谢之下，意兴阑珊的下了山。

　　本来他还想着，向人家讨教一下，看看自家的般若劲儿是不是出自这里呢，这么一看，还是算了吧。

　　吃糠咽菜的心慈和尚，是不会创出如此霸道的武学的……

　　从登封再次启程，一路向西，入颍阳地界，这个时候，离汝州也就不远了。

　　可以说，这一路上，游山玩水，走的不紧不慢，不入官驿，不入城池，谢绝一应地方官府逢迎。

　　走走停停，在地近汝州时，又转向西边寿安，因为他不想见江善。

　　这样的巡行路线传回洛阳，来到张培贤耳朵里，张培贤面沉似水。

　　赵柱国在洛阳时，没有单独约见过段从文，往东去没见魏怀德，往南走，也没见江善江君慈。

　　在他看来，这只意味着一件事，赵柱国回京之后，准备参劾于他张培贤了。

　　那么，他主掌河洛军权的日子也就屈指可数了，这一点上，几乎没有任何疑问。

　　是现在上书，先参劾赵柱国一本，还是等朝廷责问来了之后，再行上书辩驳，都没多大区别。

　　张培贤如困兽般在府中书房转了一晚上，最终喟然而叹，伏在案上，写了几封书信，在天明之后，招来几个亲信，命他们马上送去京师。

　　未雨绸缪而已……一来事先活动一下，看出了事故之后，能不能有挽回的余地，二来，让家中之人先有些准备，以免乱上添乱。

　　三来呢，即便明年回京述职，也应该先在枢密院找个差不多点的职位。

　　而最重要的一件事，还是仔细探听京师消息，现在朝堂上并不太安稳，说不定就会有什么变故，到时候赵柱国回了长安，说不定，也就顾不上其他的了……

　　他倒是想给赵石再添点麻烦，但一想到赵石的手段，便也放下了这些不为外人道的心思……

　　不管张培贤多心烦意乱，赵石这些天的心情却渐渐舒畅了起来。

　　河洛间的山川景致，风土民情，和北地大不相同。

　　虽然到处都是战乱过后的痕迹，而因禁军裁汰士卒南下，地方上也颇为混乱，甚至在路途之上，还遇到了两波不长眼的断道强人。

　　但总的来说，像这样悠闲而又没什么目的性的旅程，这些年来，他还是第一次经历。

　　这两年，他的心境和以往又有很大不同。

　　搁在几年前，多好的景色落在他眼中，也山上有林子，地上有河流罢了。

　　而现在，他多少有那么点欣赏山川景色之美的心境了。

　　这和年纪有关，也和离开沙场，心中杀气渐消，身上担子却一直沉重有加有着关联，用句浅白些的话来说，就是说他有那么点闲情雅致了。

　　到了寿安，依旧没有进城，而是夜宿于洛水之畔。

　　而在这里，终于被后面追着他们的足迹过来的人赶上了……

　　野外幽静，繁星满天，哗哗的水声，千万年不曾断绝。

　　帐篷中，灯火依稀。

　　赵石盘膝而坐，瞅着手中的信笺。

　　琴其海头枕着他的腿，像猫一样蜷缩在旁边，已经悄然进入了梦乡。

　　在赵石的背后，达达儿真毫无形象的歪倒在那里，打着小呼，睡的那叫一个香甜。

　　赵石却毫无睡意，他手中拿着的是朝廷邸报，上面说着，西域商人已经出现在丝绸古道之上，只是转道去了吐蕃。

　　当然，邸报能这么快的送到他手上，一定不会就这么点事情。

　　上面说着，回鹘人有臣服之意，但受制于西辽，不敢轻许承诺。

　　而朝中很多人的意思是，中原未定，不应节外生枝，等定鼎中原之后，国力强盛，远人自会纷纷来投……

　　这是老生常谈之论了，但也不是没有道理。

　　河南一战，让许多人从节节胜利中惊醒了过来，也意识到了统一中原的战争当中，会有多少艰难险阻。

　　而回鹘远在玉门关外，西辽的确切方位，也许只有北边的木华黎才能知道了，即便是赵石，也难以确定，西辽到底在哪个位置上。

　　那么遥远的地方，为了一个外族，去打一场几乎无关大局的战争，这是许多人所不愿意看到的。

　　就像当年赵石挥兵北进，去草原跟草原各部争锋一样，得不到多少人的支持。

　　如果说当年赵石率兵北上草原，是在为伐夏做准备，有情可原的话，为了一个回鹘汗国，就去跟西辽交战，朝堂上的大人们，甚或是皇帝陛下就想不出任何站得住脚的理由了。

　　赵石一时半会也想不出来，但西辽……

　　契丹人余孽，逍遥了这么多年，还要任他们逍遥下去？

　　要是这般的话，女真余孽跑到了高丽，难道也就算了？

　　他娘的，狗屁……朝堂上这些人啊，根本不知道天有多大，地有多广，口口声声都是汉唐事业，待得事到临头，却都是一脑子浆糊。

　　恐怕他们中的许多人还弄不明白，西夏余孽和契丹人到底处于怎样的窘境，估摸着是怕西北战事又起，拖延了中原之战才对。

　　至于枢密院的那几位，就更不用说了，肯定在各忙各的，根本无心理会其他。

　　赵石不屑的想着，顺手把邸报扔在地上，揉了揉琴其海柔顺的黑发，默默的想着，该怎么说这事。

　　推动对外战争，是赵石一直以来最为热衷的事情。

　　甚至，以他现在的地位而言，这个已经可以说是他最鲜明的执政风格之一，另外一个，就是革新。

　　从景兴年间开始，他就一直站在鼎革一派中，一直到现在，他已经是鼎革一派最强有力的保障之一了。

　　不过，此事到也不急于一时，他身在河洛，书信往来极不方便，不如等回京之后，再做道理，而他也确实需要想想，西边的战争应不应该现在发动……

　　说到底，东边并非无事，因为东边还有蒙古诸部……

　　就在他沉思之际，帐外脚步声响，到了帐门处，脚步停下，胡烈的声音传来，“大帅，您可是已经安歇了？”

　　“何事？”

　　“大帅，有人……求见，有香侯府的腰牌为证，还说……是大帅故人，名姓怎么也不愿透露，只是说与大帅已经多年没见了……在咱们后面追了一路，在这里才算追上，大帅您看……”


第1524章 相遇

　　多年没见，拿着香侯府的凭证。

　　赵石想了想，除了香侯府的那位香侯陆飞翼之外，实在想不出有别人。

　　但香侯府的府主想要离开长安，也不是那么容易的事情。

　　再者说了，也没必要藏头露尾，虽然与陆飞翼多年未见，但晋国公府和香侯府的关系可着实不错。

　　香侯府的女子出入晋国公府，几乎已经到了百无禁忌的地步。

　　要知道，现在晋国公府长史大人就是出自香侯府。

　　赵石记忆力一向不错，既然想不出谁会打着香侯府的招牌深夜求见，据说还追了一路，那也就不用想了，不是无关紧要之人，就是和他干系不大。

　　轻轻将琴其海搬开，鞑靼额浑懒懒的翻了个身，含糊不清的嘟囔了一句，又睡过去了。

　　赵石站起身，缓步来到帐门，掀开帐帘，出了帐篷。

　　野外幽静，月明星辉。

　　适应了一下黑暗，赵石游目四顾，不远处，有火把晃动，火把之下，有几个人影护卫着一辆马车停在那里。

　　“都退下吧。”

　　赵石吩咐了一句，胡烈应声而去。

　　若是程书奇在，肯定要劝上一句，但胡烈不会，大帅出口的每个字，在他这里都是军令，违抗不得。

　　和程书奇的刻板，缜密，又有不同，却同样的尽职尽责。

　　黑暗中，一些人影悄无声息的散了开去。

　　片刻之后，胡烈回转，马车旁边其他人没动，其中一个穿着斗篷的人却跟在胡烈，被胡烈引着，来到赵石面前。

　　赵石借着星光扫了两眼，便也知道，来的人是个女人。

　　他头一个想到的，却是在河东，两次刺杀于他的女刺客。

　　不过到底只是想想，要是那些刺客神通广大，能够在河洛畅行无阻，而且，还能弄到香侯府的凭证，那他被刺上一剑也是无话可说。

　　来到近前，胡烈立即闪到了一边儿，来人微微抬头，一晃间，秀气的下巴和一节雪白的颈子一闪而过。

　　随即，来人便垂下头，深深一福，“贱妾拜见将军，一别经年，将军风姿更胜往昔，着实令人欣喜万端，只是不知还记得长安故人否？”

　　声音微颤，显然说话的人心情很是激动，话音却又非常之柔软，给这月光之下的洛水河畔平添了几分旖旎。

　　胡烈隐在暗影之中，嘴角微微抽动了一下。

　　这演的是哪一出？难道和当年一样，又有人来千里寻夫？啧啧，大帅就是大帅，风流到不见得，只是处处留情的本事，还需我辈多做琢磨啊。

　　不过他还是下意识的瞅了瞅帐篷，心想，这回说不定有的热闹呢。

　　赵石负手而立，心里多少也有些糊涂，他在长安见过的女子可不是一个两个，但要说有些交情的，却屈指可数，他对女色想来不很在意，倒真想不出，在哪里招惹过女人，会在这样一个夜晚寻上门儿来。

　　“你知道我是谁？莫非是寻错了人或是拿我做耍？”

　　听了赵石淡淡的质问，女人轻声笑了起来，“将军如今已是名满天下，想要认错可不容易呢，只是应该不记得当年那个痴迷于琴艺的可怜女子了吧？”

　　赵石蹙了蹙眉头，微微有些不喜，不说现在，就说十年之前，能够调侃他的人也不多。

　　不过他的记忆力向来不错，听了这话，稍稍回想一下，便想了起来，虽然有些模糊，但还记得自己第一次去青楼，遇到过一个青楼女子。

　　应该……是当时长安妓寨中颇有名声的长安四小之一，至于姓什么叫什么，他真是记不清了。

　　只记得，名字中应该有个小字，他记得如此清楚，还要拜后来闹出了许多流言蜚语所赐。

　　再后来，女子应该入了他的府中，在府中教授声乐，还跟南十八学过琴艺。

　　然后……嗯，此女颇有志气，想要出外游历，也确实是香侯府派了人在她身边护卫。

　　不过那已经是多年前的旧事了，能记起这么多实在不容易，其他的细节，他也想不起来了。

　　他微微有些吃惊，如果真是这人的话，多年之后，却是在寻到了这里，按说，他心里真没这么个人，又多年音讯皆无，怎么就在这里遇上了呢？

　　听上去，这亲近之意可不像假的，问题是，有这个交情吗……

　　他在回想着往事，那边儿也没闲着。

　　这位正是北来河洛的陆归琴，也就是当年在京师颇有名气的琴女文小芳了。

　　此时的她，微微抬头，借着月光，瞧着眼前的男人。

　　当年，这个男人给她留下的印象极深，深刻是连她自己都有点吃惊，这么多年过去，依旧没有半点褪色，而实际上，她和这个男人并无太多接触。

　　这让他自己也有些难以理解，要知道，她的琴艺偏静，这和她的心境有关。

　　当年沦落风尘，除琴之外，一无所有，万念俱灰之下，琴中便现死寂之意，由此，也便和了静之一字。

　　而当年离开长安时，她的琴艺渐长，用当年南师的话说，就是静极生动，而且，因为久居赵石府邸，耳闻目染之下，还带了奏出些金戈之音。

　　而今，她已可随意糅合，臻于大成。

　　不过，最基础的东西不会变，这些年能心如止水，其实也全拜琴技所赐。

　　但这个男人的身影，却好像一直不能忘怀，也许是这个男人当年太特殊，也许是因为这个男人对她有恩，也许这个男人是她乡情所聚，谁知道呢，反正这么多年下来，在见到这个男人的此时此刻，她已是心烦意乱……

　　这个男人的说话和神态，都告诉她，这人根本不记得当年那个苦命女子了。

　　想想也是，这个人当年便是野心勃勃，如今更是位高权重至此，哪里还会记得她这样的小人物？

　　不过，即便知道八百里秦川出来的男儿，从不会像南人般多情，但她心里还是有些酸涩，原来自己还是那般无足轻重，在那魂牵梦绕的故乡之地，连个记挂自己的人都没有。

　　不过，在自怨自艾之中，她还是发现，眼前这个男人和她心中所想的那人，已是完全不同了。

　　身躯是如此高大，雄壮，站在他面前，自己才刚刚到其胸口，暗自比量了一下，她不由心中苦笑，男人已经完全长成，当年就已有了架子，今日不过终于成了一棵参天大树而已……

　　不过，印象中，当年那个一见便知威猛无铸的羽林猛虎，如今已然内敛的好像换了个人一般。

　　在他面前，不会时刻都感受到那种针扎般的气息，幽幽的目光，依旧好像能刺穿人的心底，只不过，不再如同寒冬腊月般冰冷，却无时无刻不在散发着威严，让人根本不敢直视……

　　如果说，当年这个人像一把绝世宝剑，光芒四射的话，现在，锋刃已然藏入鞘中，却更为慑人。

　　她在心里和之前那位襄城侯对比了一下，却只能说，这是两个完全不同的男人。

　　襄城侯岳东雷温文尔雅，如谦谦君子，但那隐藏在骨子里的桀骜和坚韧，却还能是能感觉的出来。

　　而眼前这个男人，就像一座山，好像没什么东西再能撼动了。

　　如果非要分个高下的话，显然，眼前的男人更符合她的审美，因为她毕竟是秦川女儿，如果换个南人女子过来，怕就是另外一番心思了。

　　赵石这样的家伙，只会将她们吓跑……

　　想到这里，女人不由抿着嘴笑了笑。

　　也不得不说，女人的感觉非常准确，要知道，赵石娶的妻妾，可谓各个强悍，除了身不由己的惜红，其他人都可以说是女中豪杰，若非如此，她们也断不会嫁给既不知情识趣，又不会甜言蜜语的赵石的……

　　思绪连篇之际，赵石终于开口道：“原来……是你……”

　　一句话，便让女人身子微微颤了颤，惊喜从心中升起，但还没怎么冒头，就被打了回去……

　　“深夜来访，还如此之急，所为何事？”

　　赵石这里足够客气，他也不认为这么晚了，还追了一路，这么急的赶上自己，会没有其他事情，这还是给香侯府面子，不然的话，说不定就会来上一句，有事明日再说了。

　　当然，不管是他今时今日的地位，还是他的性情，都不会真的因为一个故人的说辞，就生出跟人闲聊的雅兴，不管眼前这位是个男人还是女人，都是如此。

　　这样的官腔一打，女人可不好受了。

　　眼圈立马有些泛红，好像多情女子碰到了负心汉的那种感觉。

　　说实话，若是搁在往日，女人也不会如此，但离开山清水秀的江南，抛却之前得到的一切，跋涉千里，就算再有勇气的女子，也不会真的若无其事。

　　好不容易来到这里，见到了想见的人，却冰冷如此，女人之前再有准备，这会儿也受到了难以想象的打击。

　　女人咬了咬红唇，使劲儿压下心头的酸涩。

　　“多年不见，将军当真是没变，待人还是那般……”

　　话虽没说完，但赵石已经明白了她的意思，和女人纠缠，是他最不喜欢做的事情之一，而且，他也十分清楚，以他现在的权势，想要什么样的女人都不算困难了。

　　但这并不意味，什么样的女人都能入他的眼，可以在他面前肆无忌惮。

　　他是谁，他是大秦上将之首，一朝枢密副使，冠军大将军，晋国公赵石，不是其他什么人。

　　权势带给他的，除了威严以外，还有无时无刻，甚至可以说是不由自主，便在努力维护的尊严，符合地位的尊严。

　　这是每个上位者必须具备的素质，他也不会例外。

　　女人也许是在江南久了，见到的江南人物太多，便忘了，在大秦，是怎样一个氛围。

　　赵石眉头轻扬，心中微怒，但他确实已经变了，随即便平静了下来，只是淡淡道了一句，“若是叙旧，姑娘还是请回吧……”

　　而女人这个时候，在心伤之余，也终于意识到，站在眼前这个男人，可不是江南权贵，那些轻言软语，更不会得到什么好结果。

　　而在大秦，就算琴艺誉满长安，也不定能跟眼前这人说得上话。

　　当年，茶不如酒的笑谈，至今记忆犹新。

　　这是一个纯粹的武人，和江南人物截然不同……

　　如果像在隆中刘园那般，她得到的可能不光是伤心黯然，而且，还可能有危险，因为这本就是世间最危险的男人之一。

　　而她第一次和这个男人见面时，她想到的其实也正是危险两个字。

　　她醒悟的还不算晚，而此时，这些年所经历的一切，给了她很大帮助。

　　她没有像江南女子般柔弱的泫然欲泣，也没有像秦川女子般怒而离去。

　　她只是歪头想了想，终于强自压下心中烦乱的心绪，嘴角绽开笑容，“将军勿恼，是妾身失言了，其实……妾身此来，只想厚颜求将军一事，不知将军愿听否？”

　　“说……”

　　还是像当年一样干脆，女人心里想着，嘴上说的话也开始平铺直叙，“妾身无依无靠，此次归来，还请将军收留，当年妾身在将军府中，曾任琴师，如今，妾身也想重任旧职，不知将军允否？”

　　多大点事儿，至于弄的这么……赵石瞟了女人一眼，对女人的智商有点怀疑，还是说，想要……

　　这些就是赵石的全部心里过程了，都说女人心海底针，男人别想猜的全，赵石更是如此，哪里能猜到连名字都忘了的女人现在心里想什么？

　　他只是觉得，女人有些小题大做，这事其实只需让香侯府那边说一声，也就成了，用不着兜多大的圈子。

　　更不用拿什么故人之类的说辞来套近乎，没那个交情。

　　不过，赵石这里张口就想拒绝，因为不管怎么说，这个女人来的太蹊跷，晋国公府的大门不是那么好进的，等香侯府那边张嘴再说其他也不迟。

　　但随即他就想到了南十八，此女给南十八当过学生，不看香侯府的面子，也得照顾一下南十八的颜面，因为过后，还需要南十八出力办一些事情。

　　说实话，这次相遇，真不怎么美好。


第1525章 随行

　　“好。”

　　心里有了决定，赵石向来痛快，再者，他现在心里藏了多少大事，每一件几乎都涉及江山社稷，相比而言，此事真真只能用微不足道来形容，不值当他有再多的思量……

　　“姑娘尽可径到长安晋国公府，报上名姓便可。”

　　说到这里，已经有了逐客之意。

　　女人深晓世情，哪里会不明白，只是今日相会，就这么收了场，女人怎么也不会甘心，这和她所想的，相差也太远了。

　　于是，有几年没大动过的脑筋，这一刻终于疯狂的转动了起来……

　　“将军可能不知，妾身现在已经改名换姓，到了长安府上，是报上陆归琴呢，还是文小芳？”

　　话题转的有点生硬，更多了几分纠缠不清的味道。

　　如果是让那些将她奉为琴中圣手，此中宗师的江南人物听了，不定会掉下多少眼珠子。

　　但在此刻的洛水之畔，一个男人却只将这些话当做了耳旁风，而且，还颇为的不耐。

　　不过，随即，赵石就觉得这两个名字都很耳熟。

　　文小芳……嗯，对了，当年那个急匆匆从青楼追出来的小姑娘，确实叫文小芳。

　　只是这陆归琴嘛……

　　赵石当即就蹙了蹙眉头，虽然说现在他对大秦明远司已经差不多放了手，但说到底，现在的他还是明远司的直辖上官。

　　明远司所得探报，都会定期来到他的案头，由他决定，哪些该送进宫里，哪些该收于文档之中，哪些又该送到枢密院或者是中书，给那些大人们过目。

　　在这事上，就算他不想管都不成。

　　赵飞燕等人不敢不报，上面的皇帝陛下，也不想将明远司交给旁人主理。

　　夹在中间的他，想撂挑子都不成。

　　好在，自从赵飞燕入京，明远司的事情就少了不少。

　　送到他这里的探报，也已分门别类，弄的很清楚了。

　　他要做的，就是像个真正的官僚般，坐在那里，瞧瞧明远司的成果，把握住明远司的方向，别让他们干了蠢事儿而已。

　　实际上，明远司虽然脱胎于以前的内衙，和内衙也确实有着千丝万缕的关系，但总的来说，新的明远司，和内衙的在职能上，已然相差甚远了。

　　明远司的职能很明确，不像内衙那么庞杂，这么一来，效率也就高了不少。

　　到了现在，不长的时间内，就已经将触角伸了出去，而且，他们也不再对大秦之内的事情有太多的关注，在赵石主理明远司之初，就已经决定了明远司一个鲜明的特征，这是一个几乎完全对外的谍探组织。

　　可以说，内衙的职能被撕裂成了两部分，一部分到了御史台下辖的都察院，一部分则在明远司。

　　一内一外，一个光明正大，一个诡秘难测，却没多大关联了。

　　而陆归琴这个名字……很快便出现在赵石脑海之中，并最终与眼前这个女子重合。

　　能出现在明远司谍报之内，陆归琴这个名字自然是有分量的。

　　不过赵石记不得那么多了，江南的杰出人物很多，但怎么说呢……和军政大事有关，又能被赵石注意到的人，可谓是寥寥无几。

　　他们中间更多的，是一些在赵石眼中，精于游山玩水，善于舞文弄墨，在脂粉堆里打滚，在诗书琴画里畅游的所谓名士。

　　真要到国破家亡的时候，这些人或许会呻吟两声，但想要他们挽狂澜于既倒，那是做梦，甚或是他们都给不了自己一个轰轰烈烈的死亡的一群人。

　　这些人在江南烟雨之中吃喝玩乐，也顺便将自己所属的家国，带入了深渊。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中……

　　有意境吗，有，伤感吗，伤感，但也只此而已了，这样的人，你让他操戈卫国，那真的是难为了他。

　　敌人不会因为这些意境，这些伤感，就对你手下留情，更不会让百万雄兵一朝而溃。

　　乱世，是英雄豪杰们的舞台，文人们再是吹捧他们的前辈，也改变不了这个事实。

　　在烟雨中朦朦胧胧透着异样美感的文人们，入不了赵石法眼，一个个享有大名的人物，在他锐利的双眸中，皆为土鸡瓦犬。

　　所以，陆归琴这个名字他确实有印象，但他却不怎记得明远司探报上到底是怎么评价其人的了。

　　当然，他也明白，以现在明远司的模样，在遥远的江南，都能把名声传过来的人，一定有着不凡之处。

　　而眼前这位女子，从前便痴迷于琴技，享有盛名者，无非就是琴弹的好了。

　　其实，一如女子所料，赵石沉默了半晌，终于让她确认，他确实听到过她的名声。

　　一曲动唐宫，两曲倾江南。

　　在那个烟花繁盛的城市中，她也曾一枝独秀，领袖群伦……

　　她微微有些窃喜，却又有些失望，到底还是靠着在江南那些虚名，才能让人郑重以待啊……

　　有点矫情，却也是实情。

　　赵石不矫情，他确实稍稍提起了些兴致。

　　不过，若是让女人知道他心里想着什么，一定会拂袖而去，再不跟这厮废话才对。

　　因为这位想到的不是女人身上的名人光环，更非男人天然便有的对才情俱佳的女子的征服欲望。

　　这位头一个想到的是，大秦对江南水乡了解太少。

　　就算是近在咫尺的后周，其实秦人也没有真正了解他们，不然的话，河洛就不会是现在这么一副模样。

　　知己知彼，百战不殆。

　　各国相据日久，政治军事文化上的差异越来越大。

　　蜀中变乱，河洛反复，其实就是一个个缩影。

　　像赵石这样在战争中成长起来的军人，对此自然感受极深，像河中河东以及西北在女真和党项治下，差异也是不小。

　　了解你的敌人，找到弱点，然后击败他。

　　这是军人最惯常的思维模式。

　　而文人们所说的治天下难，其实也包含了这样的意思。

　　只是让人哭笑不得的是，华夏大地上的文人们，从来不愿真正去了解自己的敌人，自从万邦来朝这个说法出现之后，文人们就更是如此了。

　　不然的话，华夏大地上的摧残文明，也不会屡屡被披着兽皮，骑着战马的胡人所摧毁蹂躏。

　　就像现在，秦人兵锋正盛，朝中其实已经出现了这样一个苗头。

　　内争在加剧的同时，说起外间之事，总有人会志气昂扬的说着，大秦是如何强盛，敌国皆不足惧等等。

　　骄奢之风一起，就很难遏制。

　　实际上，成武六年，到成武七年，大秦朝堂上发生的一切，都是进取之心颇盛的人们和渐渐偏于守旧之臣间的明争暗斗的结果。

　　这样的摩擦，涉及到了方方面面，最终也已差不多相当于一次兵变的结果收场，余波却一直未曾平复。

　　这才有了太子巡幸大同，他这个晋国公也来至河洛的行程。

　　可以说，大秦渐渐蒙上一层雾霾的眼睛，在这一刻猛然睁开，但到底能望的多远，见的多宽，却还有待商榷。

　　像赵石这样身处其中的人，也无法把握的那么精准，甚至不会想的那么深入而又长远……

　　不过，他在洛水之畔，遇到了这样一个女子，出身秦地，遍游江南，不得不说，这是一种幸运，也是一种巧合。

　　这个女人能带给他什么样的惊喜，他也没仔细考量过，女人更是一无所觉。

　　在这一刻，女人隐有期盼，男人……呵呵，不说也罢。

　　“原来是蜚声南唐的陆姑娘……”

　　这话有多少水份，又有多言不由衷，也就不用提了。

　　女人却是不知，终于找到了新的话题，也确实有点进入了她惯常的节奏，微微福身，“不想将军远在秦地，也听到了妾身这点虚名……陆归琴，见过将军……”

　　赵石回身看了看帐篷，既然有了兴趣，便想要邀这位……嗯，故人到账内一叙，不过好像……不太便宜。

　　要不怎么说他没考量的太多呢，其实就像当年在草原上遇到来自西域的女奴，只说出了一个花勒子模的名字，便被他留在了身边。

　　这就好像是他的本能，对将来或者是现在的敌人，有着无穷的好奇心以及探查的欲望……

　　即便是成为了大秦的枢密副使，位高权重至此，他的一些远见，很有些时候，都是被他的本能所驱使的。

　　就像现在，他没有想到朝堂上的一些人怎么的故步自封，也没有想到，在将来的某一刻，江南水乡会不会陷住秦人的马蹄。

　　他只想听听，这个在享誉南唐的女人，对南唐有多少了解。

　　哪怕只是知道些风土人情，也不算一无所得。

　　他不是没去过江南，他也曾在那里和一些狡诈凶顽的敌人你死我活的战斗过。

　　但在这个时代，他却不知道，南人到底是在怎样生活，甚至于，他们长的一副什么模样都不太清楚。

　　唯一和南人有过的接触，好像就是南唐来的使者了，而且，并没有说几句。

　　嗯，另外，南唐水师好像还有一种水站利器，突火枪，现在正在国武监当摆设。

　　还有，南唐传过来的诗词，也在长安坊间流传。

　　除了这些，他对南唐的印象都很模糊，最确切的一点，就是南唐很尊重文人，非常的尊重……

　　以前比不了，将来可能也比不了。

　　当然，尊重文人，到不如说是尊重儒学，这一点上，他分的很清楚。

　　也正因为清楚这一点，所以，他对江南人物，没多少好感，但这并不妨碍，他想与女子一叙，听听江南情势的心思。

　　不过，女人敏感的察知了他的犹豫，不由抿嘴一笑，心中暗自叹息一声，男人啊……

　　她轻笑了一声，声音变得分外柔软，“夜已深重，打扰将军已多，心甚不安……将军还是歇息吧，若将军不弃，明日可否让妾身等随行？”

　　善解人意，却又能趁机提点小条件，这正是欢场之上常用的手段。

　　赵石笑了笑，微微颔首，也不拖泥带水，招手叫过胡烈，吩咐道：“去，收拾两间帐篷出来……嗯，明天不走了，在这儿停一天……”

　　胡烈低头称是，心想，果然不出所料，这女人和大帅有点不清不楚。

　　之后，这态度自然便不一样了，大帅在外间总能领回一些来历各异的女子，就算这女人成不了晋国公府中的女主人之一，他也只能加着小心，小心应对。

　　当他见到马车中又钻出两个少女，在星光下，两张一模一样的脸蛋晃来晃去，看的胡烈一阵眼晕。

　　虽然他不知道什么买一送二之类的东西，但也觉得，这次添头有点大，双生姐妹不多见，长的如此娇艳的更少，也难怪他生出如此乱七八糟的念头。

　　这要是真在空旷的野外独自一人遇到这三位，就算胡烈自认很有些杀气，让鬼魅不得近身，也难免会胆战心惊，以为遇到了什么鬼物。

　　但现在嘛，他只是觉得，大帅此行收获颇丰，让他有点与有荣焉的感觉。

　　不过想到大帅去了一趟吐蕃，只离开自己眼睛一会儿，就带回了一位身带异香的吐蕃美人，可他回到晋国公府，却很是吃了二夫人，三夫人点排头。

　　这回在自家眼皮子底下，就出了这档子事儿，回去之后，可该怎么向那两位手段多多的夫人解释？

　　再者说了，主母可还有孕在身呢。

　　想到这里，他不由有些纠结……

　　他这一纠结，其他人也不好受，先是赵奎几个刚从国武监出来的大大小小的家伙被赶出了帐篷，在野外吹了一晚的夏风。

　　而身为女子的吴小妹更倒霉，直接被任命为大丫鬟，照顾起了几位女客的饮食起居。


第1526章 评说

　　“姑娘远来是客，我这里先干为敬。”

　　临近午时，河边已经搭起一个凉棚，里面摆放上了桌椅，极为简陋，但在这荒郊野外，却也不容易。

　　琴其海和达达儿真对于一大清早起来，队伍里便多了几个人，其中还有三个女子，都感到几分意外。

　　不过用达达儿真自己的话说，就是她们两个在丈夫帐篷里的地位有些低，不该管的事情少管，不该多嘴的事情少说话。

　　虽说琴其海在汉地呆了多年，但对这样的草原风俗还是非常认同，可见汉家自诩的民族融合能力并没有想象中那么强。

　　所以，两人也没多问，虽然临行之前，两人都被叮嘱过一些事情，但效果嘛，现在也看到了。

　　两个丫头在河洛都玩疯了，其中一位还惦记着回草原瞧瞧，可想而知，将一些事情交代给她们是多不靠谱了。

　　而且，在凉棚中呆了没一会儿，吃了点东西，琴其海就开始犯困，回去帐篷补觉去了。

　　而达达儿真，则兴高采烈的拿起刚做成不久的鱼竿，到河边垂钓去了。

　　这是她新喜欢上的活动，新鲜劲儿还没过去呢。

　　至于凉棚里就剩下了自家丈夫和另外一个陌生女子，不管是琴其海还是达达儿真，压根儿没当回事儿。

　　这要是让种七娘知道，肯定得气破了肚皮。

　　不过，凉棚中虽只剩下了孤男寡女，其余人等也都离的远远的，但这里可没有半点温柔旖旎的气氛。

　　也许是昨晚相谈，虽未说几句，但陌生感有点消退，也许是兴致不错，也许是因为这里没有那么人多眼杂。

　　不管因为什么，反正赵石终于放下了身段，不再计较什么身份地位，将眼前女子当做了客人来招待了。

　　和赵石相交的人都清楚，赵大将军待客，从来都是个不醉无归的，当然，醉的从来都是客人，连皇帝老子都不例外。

　　远来是客，女人听了有点不顺耳，微微咬了咬牙齿，鼻翼抽动了一下，却也闻出，酒味辛辣厚重，多数酒性浓烈。

　　南人喝不惯这样的烈酒，但每个好酒之人，都不会说酒性烈，就不是好酒。

　　相反，酒性越烈，越堪佳酿之称，这不但是因为好酒之人的喜好问题，而是酿造工艺越高，才越能酿出烈酒。

　　物以稀为贵嘛……

　　女人酒量甚宏，喝酒也从来很干脆，端起酒杯来，一仰脖，一杯酒就进了喉咙，而且细细咂摸了一下，还笑着赞道：“剑南烧酿中之上品，好酒。”

　　从这两句简单的对话就可以看的出来，一晚过去，不但赵石有了主人的样子，女人也有了变化，不再表现出那种柔弱堪怜的模样，干脆利落了很多。

　　不过，女人喝酒的爽快劲儿，还是让赵石生出了几分好感。

　　由此可见，女人在一些事上，终归是要占些便宜的，不管南北，皆是如此。

　　不过，接下来两人说话，和女人想象的场景，差距可谓是越来越大。

　　她最擅长的琴之一道，竟是没有半点展露的机会，对面的男人根本不提这茬儿，她也不能上赶着去给人家奏上一曲吧？

　　这让她感到有点憋屈的同时，又多少有点新鲜。

　　要知道，已经有些年没碰上这样的事情了，自她声名鹊起后，很多人慕名而来，不管抱着什么样的目的，却都极想听到她亲手弹奏的曲子。

　　她算是看出来了，这位根本没有听琴的意思。

　　之所以能平心静气的坐下来相谈，只因她的经历。

　　这倒也没什么不好，虽然眼前这个男人既不知情识趣，又和温柔体贴无缘。

　　但有一点好，他听的很认真，几乎心无旁鹭。

　　没有掺和男女之情的谈话，其实很轻松。

　　而在这个男人面前，她也不用说任何违心侨饰之言，更不会听到什么吹捧，和有意无意的挑逗言语，很舒服。

　　女人说起了金碧辉煌的唐宫，男人会趁机问起唐皇看上去如何，当听到唐皇好诗词，精歌赋，每晚几乎都在宫中宴饮，听歌看舞的时候，便不再追问这位南唐帝王的事情了。

　　当女人说起见到的江南人物的时候，男人又会重新问上几句，当听闻这些人物的一些趣闻，就迅速失去了兴趣。

　　女人在江南见到了很多人，其中有皇亲国戚，有达官贵人，也有贩夫走卒。

　　而能让她留下深刻印象，又能在赵石面前说出来的，当然各个不凡。

　　但这些人物……说实话，很难进入赵石的法眼。

　　政治清明，这是后周和南唐最大的一个共同点，换句话说，他们的官吏，素质极高，而且操守都很不错。

　　但他们……抵挡不住大秦的军旅，而且，赵石相信，一旦在沙场相遇，这些人就算得领兵权，也不过是带着人来送死。

　　文人领兵，十有八九都是如此，不会出现过多的意外。

　　从女人的话语当中，赵石已经迅速得出了结论，江南的生活很安闲，从上到下，都充斥着骄奢淫逸的风尚。

　　一片清平乐土……

　　唯一受到南唐上下重视的，可能就是他们的水军了，与其这样说，不如说是他们重视长江天险。

　　南唐也正是靠着这个，才能偏安于南方这么多年，也顺便造就了那么一片乐土。

　　女人很敏锐的抓住了赵石的兴趣所在，便又说起了南唐军中将领。

　　这让赵石很快便知道，南唐的领兵将军们大多粗鲁不文，很难来到女人面前，甚至有一次，一位四品将官，在见到女人之前，就被个小小的七品京官给骂走了，由此可见，他们的位之低了。

　　女人见过江南水军左大营的一位监军，说起这位大人来，女人自己也摇头，这位大人诗书琴画，样样精通，甚至颇有著述。

　　不过……领兵打仗，还是算了吧，但这位大人却是掌握着江南水军左大营的实权，也就是说，这一营数万水军，几千条大小船只，都在这位大人管辖之下。

　　更人感到怪异的是，这位大人喝的有点醉了，满口说的都是对朝廷任命的不满，一口一句的有辱斯文。

　　那意思简直就和将他推进火坑没什么区别。

　　说到这个，女人也颇为感慨，大好男儿，皓首穷经就是世人楷模，去保家卫国，就像受了极大侮辱。

　　这样的事情，女人即便见到的，听到的多了，也很难认同下来。

　　这要是搁在八百里秦川之上，大秦要是也出了许多这样的人物，那西夏人怕不早就在秦川之上跑马放牧了吧？

　　在这一点上，她的认知得到了赵石的赞同。

　　后周在以前的金国以及大秦的威迫之下，好赖朝堂上还有战和之议，而南唐君臣，却都在繁花锦绣的春梦当中。

　　不知不觉间，两人已经说了有些时候。

　　烈日当空，终于显出了威力。

　　女人连着和赵石碰了几杯，酒意没多少，反而有些燥热难当了，脸上留下了细汗，背后也湿了起来。

　　反而是赵石稳稳当当坐在那里，之前什么样，现在还是什么样，连汗都不出一滴。

　　寒暑不侵，外邪不入，就是对他现在这状态的最好诠释。

　　凉棚不远处，两个姐妹花凑在一处，吃的满嘴流油，不停的给自己扇着风，却还不忘往小嘴里填东西。

　　旁边的吴小妹满头冒汗，心里早已大恼，长这么大，她可还是头一次做这种伺候人的活计。

　　就算眼前这两张小脸长的再靓丽几分，这个时候看在她的眼中，也断不会生出任何怜惜之意了。

　　这会儿一边给两个少女递上烤肉，一边暗自咒骂，这两个小丫头片子，别让老娘逮住机会，不然的话，定让你们知道，马王爷到底长了几只眼。

　　不过两个少女靠在一处，却觉得分外的惬意。

　　虽然有点热，但很久没吃过腌制如此精细的野味儿了。

　　而且吧，野味虽然咸了些，但用火一烤，作料的滋味就都随着油脂泛了出来，而且，肉块薄厚正好，不软不硬，一口下去，唇齿留香，显然是经过大厨精心制作。

　　最重要的，还有果酿佐餐，都是沉在河边刚捞出来，在这热天儿里饮上一口，那种舒爽的滋味，是后世经过冰箱冰柜洗礼的人们断然难以体会到的。

　　由此，两个小丫头不免觉得，自从过了江，这是吃喝的最好的一次了，甚至，刘园那里的饭菜，都比不得。

　　这么看来，南北饮食间的差异，也不如师傅说的那么大嘛。

　　唯一有点可惜的是，那位少夫人好像没什么钓鱼的本事，就算钓到了鲜鱼，也不会送给她们尝尝。

　　当然，那位少夫人……有点不合体统，大呼小叫的，还扎了那么多的辫子，虽说系在辫子上的银铃很精巧，走动间传出的声音也很好听。

　　但已是为人之妇，怎么能将头发梳成那个样子？在自家丈夫以及客人眼皮子底下，还跑跑跳跳，大声呼喊说话，好不知羞……

　　不过，虽说两个少女鄙夷不已，但难免也有些钦羡，女人嫁了人，原来也能过的这么……无法无天？自家丈夫连管都不管一下？

　　两个少女心灵相通般，开始将眼神挪到凉棚那里。

　　心里想的也出奇的一致，那个男人就是名满天下的大秦名将，赵柱国？

　　长的如此雄壮，不做将军还能做什么呢？

　　两个少女转动着眼珠儿，不由自主的瞄向自家师傅。

　　不用听到声音，她们就能知道，师傅一直在说话，那位大将军则一直在喝酒，偶尔点头，偶尔插上一句话，总能让师傅的脸上露出笑容。

　　不是平日里那种笑……就像……自己两个琴艺有了进展，露出的那种笑……也不对，只是……师傅这样笑起来，好美……

　　两个少女不由对视了一眼，都从对方眼中感觉到了羞赧，回过头来，不约而同的咬住肉块，遮掩住那好像照镜子一般的窘态。

　　少女情怀总是诗……

　　出生在江南，又正值春花烂漫的她们，还无法深切体会那种巨大的身份差距所带来的几乎无法逾越的鸿沟横在人们面前的时候，是怎样一种感觉。

　　她们也就更体会不到，大将军赵石几个字在大秦代表什么。

　　她们见过皇帝，见过太子，在江南见过无数大人物，但依旧无法想象，当一个人率领千军万马，攻城略地，会带给这个人怎样的变化，又会让他拥有什么。

　　她们只是随着师傅，来到这里，找到了这个人，也许会成为这个男人的知音，或者……更进一步……毕竟，师傅回到西秦，好像……就是为了这个男人。

　　在她们心里，师傅就是慈父，师傅就是严母，师傅就是她们的天，而无数事情已经证明，师傅想做什么，都能做得成……

　　这心思，就像赵石麾下的官兵将校，认为他们的大帅无所不能一般无二。

　　如果让旁边已经头顶冒火的吴小妹知道了这两个少女所想，定然会目瞪口呆，不但火气会被抛到九霄云外，还会觉得，自己跟两个疯子计较，有失自己的身份。

　　此时的赵石，却也觉得眼前这个女子品评江南人物，颇有见地，而见识如此广博的女子，细细想想，在大秦也算是绝无仅有了。

　　他这里正想着，是不是回到长安，让这位到明远司走一趟，给明远司文档里，添点东西……

　　那边女人已经热的有点受不了，终于抬起衣袖，擦了擦脸上的汗水。

　　赵石终于注意到了女人家的狼狈，笑了笑，招手叫过护卫，吩咐道：“把瓜果送上来吧，还有，擦手擦脸的东西也拿来……嗯，钓到鱼了吗？让她也歇歇吧……”


第1527章 揪心

　　“妾身北来，旅经淮右，在襄阳城外，隆中武侯故地，还见到了襄城侯岳东雷……”

　　用布巾擦了擦脸，又用了两块瓜果，精神不由一振。

　　见赵石谈兴不减，女人也耐下性子，诉说着这些年的经历。

　　这一说，又是一个多时辰。

　　听的人没有不耐烦，说的人虽然有点口干舌燥，但这些年来，能任她随意倾吐的人着实寥寥。

　　就算依旧不能做到心声尽露，却也能讲一讲这些年的所见所闻，稍解心头寥落。

　　这么一谈下来，相遇之初的陌生感也就没剩下多少了，谈谈说说之际，气氛越见缓和轻松。

　　谈话中没有什么特定的人物，主旨，但却不能说没有目的。

　　而像后周名将岳东雷这样的人物，自然也不可能绕的过去。

　　“岳东雷啊……”

　　赵石笑笑，拿起酒杯又跟女人碰了一杯。

　　两人都是一饮而尽。

　　喝到这会儿，女人酒量再是不错，此时也有些头晕，露在外面的肌肉上好像罩上一层红霞。

　　似醉非醉的瞟了赵石一眼，脸上顿时露出些醉酒之人，特有的那种有点木，又带着点放肆，嗯不对，换在女人身上，那就叫妩媚的笑容。

　　其实，女人心里有点奇怪，后周岳东雷，可以说是她故意留在最后面提出来的一位了……

　　这么一杯杯喝下去，她知道，再过上一会儿，她怕是真要醉倒在这里了。

　　和旁人饮酒，她不会喝这么多，总是适可而止，从不给任何男人以趁虚而入的机会。

　　而在眼前这个男人面前，喝多了，真醉了，也是非常非常不妥。

　　所以，谈过岳某人之后，她便要借机告退，到帐篷里醒酒去了……

　　想来，天下间若还能有一个人可以和大秦名将赵柱国相提并论的，也就是这位后周豪杰了……

　　女人作为一个琴师，心中还是有着浓浓的浪漫情怀。

　　觉得这两位应该是惺惺相惜的敌手，所谓棋逢对手，将遇良才嘛，就是这么一回事。

　　若世间只有诸葛武侯，没有司马懿，若世间只有曹孟德，没有刘备，孙权，那么世间之人，将少多少谈资，世间又将少上多少乐趣？

　　就像刘园与会几人，在听到大秦名将赵柱国这个名字的时候，表现出来的种种，只会让她的这种感觉越来越是深刻。

　　但到了赵石这里……怎么说呢，就好像自己珍珍重重藏于心底的秘密，说给一个人听的时候，期待着别人大吃一惊，却没引起人家任何重视。

　　一拳打在空处的感觉是如此的明显。

　　见赵石没有继续说下去的意思，女人不由微奇道：“将军难道不想听一听，襄城侯岳东雷是怎样一个人物？”

　　赵石又笑了笑，其实在他心里，岳东雷这样的人确实不必多说，能率千军万马，征战于疆场的将军，都会有其不凡之处。

　　而作为他们的对手，没在疆场碰上，就算听闻再多，你也根本不会知道，他们的厉害之处到底在哪里。

　　这样的道理，眼前的女人怎么会懂？

　　若要问岳东雷如何如何，还不如找张培贤，江善，段从文等人，想来，他们对此人的感受，一定会非常之深刻。

　　不过今日一番相谈，让他颇有收获，到也不介意废话几句。

　　“岳东雷啊……其实，大秦有一人和他挺像的，你知道是谁吗？”

　　女人有点作难，但脑海中灵光一闪，脱口便道：“夔州赵将军……”

　　赵石微有惊讶，看了女人一眼，女人知道自己说对了，不由心中微微有些得意……

　　赵石点了点头，“说得不错，出身公侯之家，又都是人们口中的文武全才，赵将军在蜀中的名声，怕也不差岳某人分毫，又都颇有忠烈之名，要说不同之处，应该就在于一个尽忠于后蜀，一个效力于后周，你明白我说的意思吗？”

　　这一下，女人就有点蒙了，一旦说起军国大事来，以女人的经历，着实不够看。

　　赵石也没想女人能够回答出什么让他眼睛一亮的话，直接悠悠然的继续道：“后蜀积弱多年，所以一战而灭，后周不一样，即便现在大秦兵锋正盛，也没人敢说一战而定江北……”

　　“这就是赵将军和岳东雷有别之处，国力强盛，我辈便能志气张扬，视天下英雄如无物，国力衰颓，只一个岳东雷，又能如何？赵将军……其实就是他的前车之鉴，聪明的话，将来还能保得妻儿无恙，若是一味愚忠，怕是下场还不如赵将军。”

　　“所以啊，所谓天下名将，包括我在内，都不过是逢时而动罢了……像岳东雷此人，其实不必多言，即便诸葛武侯附身，最终也不过是熬干了自家心血罢了，又能有多少作为呢？”

　　沉重的话题，让女人一下沉默了下来，似懂非懂之间，一丝丝敬佩之情，油然而生。

　　实际上，赵石的这番话也是似是而非，但其中些许轻蔑之意却是真真切切。

　　其实在赵石看来，岳东雷也不过是一地豪强，困居襄阳，后周主政之人，不会以其为心腹，其他地方将领，也不会以其马首是瞻。

　　这就是一块后周的招牌，打碎了，也就不剩什么了。

　　不是他赵石自夸，今时今日，拿他赵石跟后周岳东雷相比，那纯属扯淡。

　　两个人已经没有任何可比性，不论功绩，还是权势，都是如此。

　　如果他们两人异日终是在沙场相见，只靠着襄阳坚城，岳某人怕是也就护不住他头顶上那个名将的帽子了。

　　不过，以现在的情势看来，他领兵伐周的机会不会很大，这样的功劳，很多人都在盯着，如果他再掺和一脚，会出大乱子的。

　　这些事，他当然不会跟女人说。

　　他更不会说，世上文武全才的名将，多数不够心狠，不够强硬，不够决断，所以领兵征战的时候，会露出许许多多的破绽。

　　这些话，他能跟种燧说，能跟张锋聚说，能跟皇帝陛下说，甚至能跟张培贤聊聊，但眼前的女人……还是算了吧。

　　于是，这个话题也就到此为止了。

　　不过不管怎么说，岳东雷还是特殊的那一个，涉及到他，两人间的谈话，就多了几许说不清道不明的隔阂。

　　这不但是因为男女有别，还因为经历，见识的不同，而自然而然便会生出来的一种感觉……

　　又陪赵石喝了两杯，女人终于以不胜酒力为由，离开了凉棚，找地方醒酒去了。

　　赵石则依旧坐在凉棚之中，自斟自饮，很快，地上就又多了个空坛。

　　下午时，两个小妾终于清醒了过来，轮流到凉棚里陪着赵石说会儿话，喝了点酒。

　　到了晚间，洛水河畔热闹了起来，两个草原女子命人点起了篝火，她们在篝火旁边，载歌载舞。

　　清亮而又悠远的胡歌，随着河畔的夏风，传出老远，赵石今天兴致也着实不错，每每都能听见他响亮浑厚的笑声。

　　琴其海舞的累了，来到赵石身畔，轻轻依偎在赵石身边，有点羡慕的看着依旧活力四射的达达儿真，有点缅怀，有点感伤，岁月流逝，那最美丽，最烂漫的时光，确实已经渐渐离她远去了。

　　她慵懒的靠在赵石身旁，将头轻轻搭在丈夫的肩膀上。

　　轻声呢喃，“夫君还记得鞑靼草原上那座小丘吗？”

　　赵石搂住她的肩膀，笑道：“咱们差点将性命丢在那里，又怎么能不记得呢？”

　　琴其海眼神迷离，好像又回到了记忆深处那一刻。

　　不一会，心情安悦之下，眼睛就眯了起来，迷迷糊糊的还道着：“我的丈夫，到了哪里，好像都不如那座洞窟来的温暖……到了什么时候，都不如我们同生共死那一刻来的浓烈……”

　　赵石心中微暖，不觉间，还生出点羡慕来。

　　身边的这个鞑靼女子，心中总是记得太多的美好，她的记忆中，应该充斥着美感。

　　可惜他……的心中，却容不下那许多柔情蜜意……

　　转过头，借着火光看了看琴其海，却发现，人家已经又迷糊了过去。

　　心里不由有些奇怪，从到了洛阳之后，好像她便有些嗜睡……

　　想到这个，后知后觉的男人，才心里一拎，有点担忧起来，是不是病了？

　　手上紧了紧，却没有多少慌张，蹙着眉就想，看来明日该进寿安，请个大夫给诊治一下才成了。

　　由此，兴致不由大减。

　　招手叫过一个护卫，“告诉胡烈，明天去寿安，寿安……应该是县治吧？”

　　“回大帅，寿安是寿安县治下……”

　　“嗯，派个人连夜过去，知会一下寿安县县衙，让他们寻两个大夫等着，别闹太大的动静。”

　　护卫离去，赵石蹙着眉头，自家妻妾除了进门晚的两个，加上靖佳公主，年纪都不算小了，以后还要多多注意一下才成了。

　　虽然他对生死离别看的很淡，但自家真要少上一个……他不知道，他自己真的会如想象那般淡看生死吗？

　　想到这个问题，他心里一揪一揪的，有些难受。

　　半晌，他才怅然叹了口气，轻轻抱起琴其海，将她送回了帐篷。

　　回到篝火旁边，让人把酒送过来，这次，喝的更快，更猛。

　　可惜，这里没有一群群的吐蕃汉子，也没有只有用美酒才能压下的腥膻味道，而且，随着时光流逝，他的精力越来越是旺盛。

　　和去年到吐蕃时又不太一样了，喝到现在，也不过微微有些熏然的感觉。

　　这让他可以尽情饮酒，却少了许多酒中真趣，别说借酒浇愁了，连神智都纹丝不乱，还浇的什么愁？

　　他现在饮酒，多数已是一种习惯使然，更多的则是感受酒水那种辛辣浓烈的味道，让身体微微发热，精力弥漫的那种舒爽感觉罢了。

　　当然，也可以当做是一种难得的消遣。

　　只是现在心情微郁的时候，喝再多的酒怕也不会让他的心情有何变化。

　　达达儿真终于玩的尽兴，带着一路的铃声，满脸的香汗，凑到了他的身边，小脸儿在赵石胳膊上蹭来蹭去，将汗都擦个干净，才咯咯咯的笑着，使劲搂住赵石的胳膊。

　　日渐饱满的胸脯，死死压在赵石胳膊上，还有意无意的来回动着，片刻过后，才在赵石耳边吹着气儿，一边满是诱惑的道：“我的丈夫，咱们回帐篷里去吧。”

　　赵石揉了揉她的脑袋，嘴里却果断的道：“去，累了就去睡去……”

　　别说他现在没那个兴致，就算有，也不会在这里跟妻妾成其好事，不然的话，明天起来，脸都不用要了。

　　这里可不是草原，也不是吐蕃，这里是正经的汉地，这些亲兵护卫更视他为神明，有些事哪里能够做得？

　　达达儿真有些不满，撅起了嘴巴，转了转眼珠儿，就笑嘻嘻地道：“我的丈夫，您是不是在想着进另外一间帐篷呢……出来前，两个姐姐可都跟达达儿真说过，让我们看住了您，别再让您有进入别的女人帐篷的机会呢。”

　　这会儿她到记起还有人曾经叮嘱过她许多话来了，不过只要听到她的口气就能明白。

　　别说让他阻止什么了，估摸着只要自家丈夫有这个念头，她不介意亲自将那几个丈夫看上的女人拉出来，拱手送到丈夫面前，以供丈夫享用。

　　她这么说，更像是提点条件，让丈夫别落下自己而已。

　　赵石翻了翻眼睛，“别闹，琴其海身子有点不对劲，你过去好好看着她，我一会儿再回……”


第1528章 夜饮

　　篝火旁安静了下来。

　　“大帅，已经派了人去寿安……是夫人身子不适？还是……”胡烈悄无声息的来到赵石身边，小心的问道。

　　赵石摆了摆手，“到了寿安再说……嗯，明天让赵葵带两个人去大同，问问太子殿下那边行程，快去快回。”

　　胡烈应是，心里多少有点懊悔，这次来河洛，应该带两位好大夫的，怎么就给忘了呢？

　　别说两位夫人了，就算是大帅身边的人有个三长两短，他这个护卫统领也不好交代啊……

　　不过，从大帅吩咐的事情来看，到不像有多大的事情，大帅好像也有了回京之意。

　　只是要和太子一行同归，怕是不太容易。

　　要知道，太子殿下那边恐怕这会儿才刚到大同不久，巡幸边地哪里是那么容易的事情，不说接见地方官吏，查察地方民情。

　　就说草原诸部怕也要派了使者到大同，觐见太子殿下。

　　这样一来，时日哪里会短了，八月之前，能够启程回京就算不错，如果大帅现在就有了回京的意思，怎么看也等不到那边儿汇合才对。

　　不过，他倒是有点羡慕赵葵这小子。

　　家世就不提了，这一趟估计还能见一见太子殿下，说起来这都是机会啊。

　　不过呢，他这里到也能安心点了。

　　看来大帅没有将赵葵留在身边的意思，那么，他这个统领的位置，还能安稳。

　　要知道，在洛阳的时候，从大帅露出的口风看，是要放他出去。

　　说实在话，别看他当时回答的很干脆痛快，但心底里，他是不愿离开大帅身边，去外面闯荡的。

　　说他胸无大志也好，说他没那个信心也罢，反正，他觉着跟在大帅身边做个护卫统领，已经很是不错，比到外间统兵要好的多。

　　其实，说到底，他和之前的程书奇等人都不太一样。

　　那几位想得到大将军赵石的眷顾，都非常的不容易，可以说，能够脱颖而出者，都是千里挑一的人才。

　　但他不一样，以其父之故，得赵石信任，从国武监一出来，就是进了大将军府，年纪轻轻，便架好了青云直上的梯子。

　　要军功有军功，要家世有家世，要背景有背景。

　　一切得来的太轻松，难免就有了惰性。

　　不过，在大将军赵石护翼之下，这样的人也不多他一个。

　　像杜山虎的长子，现在就在枢密院混日子，官儿不大，却没人敢于招惹，次子在京军中也谋了个职位，到是三子进了国武监，现在在河中跟着父亲，有点子承父业的模样。

　　还有胡烈的三个哥哥，两个都做起了富家翁，另外一个在种怀玉麾下任职，都不算太有出息。

　　这样的人其实很多，二十多年过去，当年随赵石起于巩义的显锋军旧部，虽说大多皆已亡于战阵，但不论死的还是活着的，都算是功成名就。

　　他们的子侄，不由自主的都会向大将军这里靠拢，能帮上赵石忙的没几个，到底这些人根子都浅，无法像世家大族那般，代代都有人才涌现。

　　所以，很多人，也只能算是托庇于赵石卵翼之下罢了。

　　赵石到也不为己甚，多数给他们个安稳富足的生活也就算了，没有弄的一人得道，鸡犬升天。

　　话说的有点远了，胡烈其实就是其中比较典型的例子。

　　他和他父亲实在没法比，他父亲是一刀一枪跟着赵石创下的功名，而胡烈的才干，别说比不上他父亲，就算有他父亲那个本事，比起赵石之前几个亲兵统领来，也要差着不少。

　　这就是因缘际遇，这就是新旧交替。

　　当国武监越来越兴旺，人才辈出之时，之前大秦所谓的将门，受到的冲击随着时间的推移，也会越来越严重。

　　那种少年从军，一生戎马，最后功成名就的将军会越来越少。

　　因为他们用言传身教，用岁月积累的方式，来缓慢蜕变的军人，在国武监这种越来越成系统的教育模式之下，会显得分外的笨拙而迟钝，脱颖而出的机会，也会渐渐变得渺茫无比……

　　和这个相比，胡烈这点不思进取的心思，就显得过于无足轻重了，他也只不过是滔滔大势下的一朵小小浪花而已。

　　能站在浪尖上的那些人，才是这个时代的宠儿。

　　静静坐在篝火旁边的赵石一杯杯的喝着酒，不过，他没那么文青，虽然心头略有烦闷，但他的脑海中，却没出现半点悲伤啊，孤独啊之类的念头。

　　他在想着，河洛这边儿差不多了，已经没必要在河洛这里久留……

　　嗯，回去之后，应该寻几个大夫，最好是御医，到自家府中，不说妻妾们年纪不小了，便是自家老娘，那岁数可也……

　　晚准备不如早准备，除了老天爷，谁也说不好会发生什么。

　　而他这次回京之后，短时间内应该不会出来了，趁着这个工夫多陪陪家人，朝堂上的那些风风雨雨……让它们见鬼去吧。

　　不过张培贤着实令人生厌，这个事儿要早办。

　　杜山虎……年岁也不小了，是让他回京任职呢，还是让他直接退下来？

　　杜山虎下来，又该有谁能到河中继任？

　　而西北的李驰勋，郭猛也都老了，河东的精兵强将也该分一分了。

　　之前留他们在那里，一来是稳固大同地方，二来，威慑草原诸部，三来，也有趁机窥伺辽东河北的意思。

　　但现在看来，蒙古人南下，有在辽东立国的意思，声势好像还不小，已经跟着胡人提出的，汉人耕地，胡人牧马放羊的思路狂奔而去了。

　　但无论是人口，还是蒙古人和汉人间的矛盾的问题，就算那位成吉思汗再是雄才大略，刚刚离开原始社会的他们，怎么才能解决这样一个难题？

　　他们之后的做法，赵石都替他们想好了，继续南下，掳掠人口，然后，设立简单的官职，来管理他们初生而又充满了战乱和起义的乱糟糟的国家。

　　这样的一个国家会持久存在下去吗？当然不会，这样一来，延长它生命的，只剩下了一条路，继续征战，扩大疆域，用刀枪和鲜血来维持它的统治。

　　这个时候，赵石其实已经隐约的明白，另一个时空中的蒙古帝国，为何建立了那么多的汗国了。

　　那已经不能用帝国初生之后的惯性来形容，更不是某个人或某一群人的野心在作祟。

　　而是越来越庞大的蒙古帝国需要战争，用不间断的战争来缓和国内的矛盾，用无数的胜利，来掩盖帝国的混乱和虚弱，用更多的外来人口来弥补他们大肆杀戮造成的后果。

　　再等等，这头猛兽已经开始步履蹒跚，当他们锋利的牙齿开始陆续崩断的时候，就是给它致命一击的时候了。

　　酒越喝越多，神智却越来越是清醒。

　　从家事，来到朝廷人事任免，从人事任免又来到军事变革，从军事变革，又来到天下大势。

　　这样的发散性思维，是常人难以想象的。

　　还是那句老话，屁股决定脑袋，能看的多远，决定因素是你能站的多高。

　　就像现在，在安静的洛水之畔，一个人的思维，便涵盖了千山万水，他在这里的决定，在之后也定然会影响到千千万万人的命运，甚至于，一国之兴亡，一族之生死，好像全在他一念之间。

　　不过，像他这样的人，想要安静的在家陪伴妻儿老娘，又怎么可能呢？

　　赵石终于呆的有点无趣，想要回到帐篷里，看看琴其海是不是还睡着的时候，一条人影出现在篝火旁边。

　　赵石抬头瞅了瞅，伸手邀客道：“坐。”

　　女人笑笑，微施一礼，便来到赵石对面，盘膝坐下。

　　实际上，赵石耳目聪明，知道女人来了已经好一会儿了。

　　女人看上去有点憔悴，剑南烧虽称佳酿，但实际上，酒性过于浓烈，并非修身养性之物……

　　女人白天喝的有点多，没吐出来算是好的，过后这份难受怕是怎么也免不了。

　　不过女人不是来了只有一会儿，从琴其海和达达儿真轻歌曼舞的时候，便已经来到了左近。

　　她知道，这两个女子都赵石妾室，而且都是胡人女子。

　　当然，她也知道，两个胡女的身份怕也不会那么简单。

　　大秦上将赵柱国北略草原，所建功绩，虽不为南唐权贵所刻意宣扬，但几年过去，这样的消息，还是在江南之地传了开来。

　　虽然多数说辞都是酸溜溜的，但也无法掩盖此乃盖世功勋的事实。

　　而大将军赵石身边，出现胡人女子，也就没什么奇怪的了，但能在赵石身边有一席之地的胡女，在北方朔漠，定然应该有着极为尊贵的身份。

　　而且，两女姿容如此靓丽，又是满身的异域风情，即便出身不高，怕也是南北权贵眼中的恩物了。

　　不过，女人注意的不是这些。

　　胡舞粗犷欢快，胡歌悠远苍凉，而汉地歌舞，或讲究华丽曼妙，或讲究细致典雅有着极大的区别。

　　女人自然见猎心喜，驻足观瞧了良久。

　　等到两女陆续离开，她还有些意犹未尽。

　　不过当她看到赵石在篝火旁独坐饮酒时，此情此景，对她又有所触动。

　　平常人若是这般，估摸着在那里呆的时间再长，也只能说是故作深沉，但赵石身份不同，独坐于月下，身畔又有洛水相依，那意境在女人心里，自然也就不同了。

　　女人看了半晌，心间其实已经有了两曲的眉目。

　　连名字都想好了。

　　一个就是胡歌夜舞。

　　一个名字有点长，洛水之畔赵将军独思夜饮。

　　要不怎么说呢，艺术家这种生物，平常人你理解不了。

　　就像一个老头推着碳车卖炭，冻的鼻涕邋遢，到了诗人这里，就成了千古传唱的卖炭翁。

　　而一个疯疯癫癫，一边踏着节拍，一边唱着歌来送行的老男人，到了李白这里，就成了桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情的名句。

　　毫无疑问，女人是这个时代最顶尖的艺术家，其实听听这两个名字，你也就知道，也只有他们这些人，才会从平淡中，寻找到难得的意境，并将之展现在人前。

　　而以曲系情，却比直白的文字更要难上几分……

　　其实直到女人坐下，她的手指还在不知不觉间不停的弹动，而没有这样的沉溺，便不会有如今的陆归琴。

　　赵石看了看女人，随手拿起个杯子递了过去。

　　女人有点神思不属的接过。

　　赵石一把拎住身边的酒坛，二三十斤重的酒坛，在他手中，轻若无物，酒水倒入杯中，不多不少，正好满杯而止。

　　这才是赵石真正的本事，但可惜，女人只是视作无物，在她此时此刻看来，这个男人已经是一幅画，一个音符，在她脑海中不停旋转，让她激动振奋，恨不能现在就能奏上一曲，将自己所思所想，全部付诸于琴弦之上。

　　两个人都没有说话的兴致。

　　赵石觉着这会儿有人能陪自己喝上几杯，也算不错，说不说话都无所谓。

　　女人完全沉浸在自己的世界当中，无法自拔，说什么做什么也都无所谓。

　　月光之下，一男一女默默对坐，一杯接一杯的饮酒，看上去怪异无比，却又让人感到唯美而又和谐。

　　有人在给篝火添柴，声响有点大，火星字也向四外溅射。

　　女人不由自主的瞪了那边一眼，赵石挥了挥手，添柴的人灰溜溜退了下去。

　　月上中天，篝火渐熄。

　　女人无声无息的倒了下去，这回醉的分外彻底，却还在梦乡之中，构筑着那幅画，她奔跑在画中，乐声为伴，其中有胡歌隐隐，有胡女盘旋，最终，这些渐渐隐去，只剩下了一片黑暗。

　　黑暗中，有亮光闪烁，她追了过去，天下渐亮了起来，那是一个人，独坐于苍穹之下，明月依稀，星光闪闪，而那个雄壮如山的身影，占据了这一方天地……


第1529章 老僧

　　赵石瞅瞅左右，心想，没看出来，这女人还是个酒鬼，白天没少喝，晚上自己又喝倒了，不过和这样不多话的人喝酒，还算舒服。

　　遂举起酒杯，朝醉倒的女人示意一下，“敬天下好酒之人。”

　　一仰脖，一杯酒又进了肚子。

　　喝完了，自己也觉得有点好笑，学那些穷酸干什么？

　　到这个时候，再喝下去也没什么意思了，于是站起身，弯腰把女人抱起来，也不管黑暗中有多少人瞧着，径自来到女人暂居的帐篷这里，顺手掀开帘子，就进了帐篷。

　　帐篷中有着淡淡的脂粉气息，灯火还点着，不过帐篷里的几个人却都已进入了梦乡。

　　把女人放下，也没细瞧，找准一个最健壮的妇人踢了一脚。

　　妇人惊醒过来，第一个先就到腰间摸上了剑柄，待得看到是赵石，愣了半天，这才慌忙起身，拜倒在地。

　　“国公大人……”

　　“行了，睡的这么死，也亏你们能走到这儿。”

　　教训了一句，转身出了帐篷。

　　帐篷里却一下闹腾了起来，虽说长途跋涉，确实让人疲倦，而这里又有大将军护卫在，安心下来的他们，也确实懈怠了许多。

　　但让个男人摸进帐篷，还毫无所觉，这事传出去，可不怎么好听，香侯府的脸面也不用要了。

　　不过，好在……进来的是这位晋国公……

　　赵石名声不好，那要分哪方面，在香侯府的女人眼中，这位重诺，而又不好女色的大将军，信誉可是好着呢。

　　赵石不管那么多，回到自己帐篷里，一觉睡到天明。

　　第二日一大早，便收拾了营地，奔寿安而来。

　　寿安这地方没什么说的，县治，县城也不算大。

　　唯一值得一提的恐怕就是这里人信佛，别看地方不大，人口也不多，但寺庙可不少。

　　周遭林林总总，怕不有数十家庙宇建在这里，香火还都不错。

　　这样的地方，想闹出什么像样的乱子来也不容易。

　　就像去年河洛大乱那会儿，寿安虽也受了兵灾，但从匪的人真心不多。

　　汝州战火烧的挺旺，其他几个方向，都闹的不善，唯独临近汝州的寿安，有着诡异的平静。

　　这里家家几乎都是善男信女，朴实良善没的说，也确实让寿安这方水土少受了战火荼毒。

　　但这样的地方，说实话……人们的血性还能剩下几何？

　　不过，只就当前情势看，寿安山清水秀，百姓平和良顺，对于大秦在河洛的统治是有利的……

　　而去年年末，寿安县几位主官，也是纷纷升转。

　　现任的寿安县令，就是当初的寿安主簿。

　　不必多说，冷不丁听闻晋国公一行巡游到了寿安县，并要在寿安暂居一时，反应也就可想而知了。

　　最终，赵石一行并没有进寿安县城。

　　而是安置在寿安城外一处园子里面。

　　这处园子属于当年后周一个官宦人家，秦人攻取河洛时，这家人已经举家南迁，剩下的产业都被发卖。

　　而这座园林被人买了之后，送给了这里的一间佛寺，成为了佛寺私产，一直至今。

　　园子里本来住着几位和尚，这里也是佛寺招待贵客的所在。

　　但赵石一到，除了一位想结个“善缘”的老和尚之外，其他人都没了踪影，里里外外，都是县中官吏的家眷在操持了。

　　确实没弄出多大动静来，但招待起来，却有隆重至极的感觉，寿安的几位主官，可谓是煞费苦心。

　　和大将军赵石谈佛，那是扯淡，但人家这个老和尚还是位良医来着。

　　而且，进了园子没多大工夫，这位老和尚就带给了赵石一个大大的惊喜。

　　“阿弥陀佛，恭喜国公，夫人这是有喜了，夫人脉象颇健，滑润如珠，胎儿已然足月，而且，很可能是个男婴。”

　　听了这个，没等赵石怎么样，已经是一屋子的恭喜之声。

　　全都聚在这里，忐忑的准备聆听晋国公教诲的寿安主官们，心中是大大松了一口气。

　　有了这样的喜讯，晋国公就算再是令人生畏，怕也不会在寿安地界大发雷霆了。

　　赵石自然欣喜，之前的那些担忧也是一扫而空，但还是摆了摆手，板起脸来道：“这事不要外传，先借这园子几天，闲杂人等，一律不见。”

　　他这里一句话，园子立马就清净了下来。

　　不过，几日之后，还是接到了几份恭喜的贺贴，可见，在有些事上，就算以他如今的地位，还是不能一言九鼎，这就是人心。

　　之后赵石就问老和尚，“这要是长途跋涉，应该不打紧吧？”

　　和尚长着一张老脸，却也算得上是慈眉善目，有那么点得道高僧的意思。

　　“夫人身强体健，之前嗜睡多眠，正是好事，一般……妇人，可要遭些罪呢……要说现在受点跋涉之苦，也是无事，但过上两三个月，怀抱渐显，就要小心些了，老衲这里给国公开几个安胎方子，其他的……怕也只能为夫人母子在佛前祈福了。”

　　赵石莞尔一笑，老和尚说话到有点意思。

　　虽说寿安这里的光头们，私产多了些，也远不如少林寺那边的光头慈悲，但自己这里算是承了个情，也就不为己甚了。

　　实际上，他来到寿安地界，还真想给这些光头些好看，让他们再安分守己一些。

　　而琴其海腹中的胎儿，算是帮这些光头们一个大忙，连带着让赵石看着老和尚也顺眼了许多……

　　在园子里呆了几天，赵石就明白，老和尚和吐蕃的那些和尚不太一样。

　　和尚很健谈，而且，不论高低贵贱，和谁都能说上几句。

　　要说吐蕃那边，应该是中原佛教的源头，最虔诚的佛教信徒都在那边呆着。

　　事实其实也是如此，吐蕃佛徒虽说已经腐化堕落了很久，但他们对佛祖的信奉却多数不会动摇，非常坚定的信仰。

　　当然，这与吐蕃地界的艰苦以及风俗习惯都分不开……

　　而赵石接触的汉家和尚其实不多，头一个恐怕就是传授他般若劲儿的了然和尚了，这位大和尚不用说，除了女色之外，可谓是百无禁忌，是正经的花和尚，连那句酒肉穿肠过，佛祖心中坐的俗谚套在其人身上都算是夸奖他了。

　　之后在长安也见过几位，香侯府的女人信佛崇道的不少，而石头娘也爱和菩萨什么的唠叨几句，和香侯府中的几个老人来往的时候，受到的影响可也不小。

　　所以，晋国公府后院也有佛堂，若非赵石不喜，晋国公府很可能还会供奉几位“高僧”。

　　赵石见到的那几位，不是到晋国公府传法，而是被石头娘请到府上祈福的。

　　这个事儿赵石也没法管，只要在老娘面前一提，石头娘那口气就不对，赵石后来也就明白了，老娘是怕他在外面杀戮太过，怕折了子孙寿数什么的。

　　而李金花，种七娘这样的女中豪杰，对此事也十分赞同。

　　她们娘家那边的后院里，都有佛堂，谁说将门就百无禁忌了，说到神鬼之说，他们这些将门子弟，其实尤其忌讳三分。

　　这么一来，赵石也没了脾气。

　　光头们能生存至今，屡经劫难而不倒，到底是有着原因的……

　　不过秦地的和尚，混的并不算太如意，这和他们的素质有着很大的关系，秦地这些年越来越安稳，信佛的人不少，但想遁入空门的人却越来越少了。

　　秦地的和尚们，也流于粗鄙，满嘴的胡柴，神神鬼鬼，骗人的居多，“得道高僧”真没几个。

　　而在大同那边，赵石接触的主要是道士，那边儿的寺院，在金人治下，多数都成了藏污纳垢之所。

　　到了河洛，见的光头不少，确实不太一样。

　　少林寺那些和尚在河洛战乱中的所作所为，很有点佛家慈悲为怀的意思。

　　而到了寿安这里，见到这位老和尚，印象又不一样。

　　老和尚温文尔雅，不但身怀医术，而且，世情通透，待人接物不畏不亢，在赵石眼中，这才有了那么点高僧的风范。

　　和吐蕃僧侣截然不同，换句话说，更接近汉人的审美标准，其他地方的汉人和尚，和这位一比，也差不多都能去做个火工头陀了。

　　实际上，赵石心里也明白，这位老和尚怕是读书人出身，说不定还做过官，和尚身上表现出来的一些东西，正是儒家读书人所推崇的。

　　这么一想的话，南边这样的和尚应该有很多。

　　实际上也是如此，长江两岸，所谓文僧，诗僧的可着实不少。

　　尤其是当年地近吐蕃的蜀中，佛道两家在那里都有着源远流长的寺庙观门。

　　只是当年一场战火下来，佛道两家都受了重创，有的地方被乱匪所占，有的则为秦军所破，一场变乱下来，佛道兴盛的景象，是一去不复返了。

　　赵石到不会想那么多，也无心园林山水，更没打算在这里多呆，他想着休息上两日，便再次启程。

　　不过他的行程，却要变一下路线了。

　　本来，他打算转上一圈，便在北边黄河岸边寻一处地方停下来，等到六七月间，若是无事，便启程回京。

　　不过琴其海有孕在身，那么就不能再走那么远了。

　　一路向西，然后北转，在地近潼关找个安稳些的地方呆着，至于什么时候启程回京，他已经打算现在就写一封奏折送回去，请一道圣旨下来，这样一来，便可以名正言顺的回去了……

　　圣旨下不来，开玩笑，那他就要看看，什么事能比他赵石的孩儿更重要了……

　　至于说先送琴其海回去，或者在河洛待产，都不在他考量之中。

　　现在，他就一边喝着酒，一边打量着坐在自己面前的老和尚，心里在琢磨着，对方这把老骨头禁不禁得起路途上的折腾。

　　有这人在身边，虽说看着那颗锃亮的光头到底有点不舒坦，但这和尚医术还算不错，说话也有分寸，带上也就带上了。

　　老和尚其实已经被他瞅的有点发毛，也在后悔，呆着没事往这位眼前凑什么？

　　前日他便暗自观瞧过这位的面相，额有横纹，眉带煞气，双耳如刀，唇形如剑，印堂处隐隐带着暗红。

　　平常人有一样，就主此人身怀戾气，恐有刀兵之祸。

　　但这位……集大成于一身，在他看来，凶煞之气都快从顶门冒出来了，这样煞星，说实话，他绝对不愿在其身边呆上哪怕片刻，离的越远越好……

　　可惜，他还就不能离开此园半步，而且，这两日还要时时过来瞧瞧，他也只能在心里叹息一声，暗道自己修行不够，尘心未泯，不然的话，又怎么会上赶着来人家这里见上一面？

　　这下可好，染了煞气不说，还和此人结下因果，也不知过后要念多少经文，才能消去此业了。

　　这些鬼神之说到底有何依据先不去说，光就赵石本身而言，他这相术到也算精准。

　　不过今天算是和尚倒霉，这位偶尔听到琴音流转，虽说断断续续，但深谙此道的他，却一听之下，就入了迷……

　　直到琴音断绝，他才在心中肯定，操琴之人，定是此中国手。

　　虽说修了多年的佛，但说起来，佛徒也有爱好，整日里痴迷于经文的那是少之又少。

　　像老和尚，出口成章不是难事，琴棋书画也都难不住他，尤其是琴之一道，更是舍弃不了。

　　如非寿安这里，位置有点尴尬，说不定，就能出上一位琴僧才对。

　　他对这里极为熟悉，寻思了半天，心痒难耐之下，还是寻到了这边儿，也就是晋国公一行人暂居之处。

　　正好碰到赵石在这里饮酒消磨时光，于是，老和尚也就只能暗叹出门前没拜过佛祖了……


第1530章 起意

　　赵石也是闲着无事，心情又好，叫了和尚过来，瞅着和尚故作镇定的样子，有点好笑。

　　遂把酒杯推了推，示意和尚喝酒……

　　和尚嘴里有点发苦，不过还是摇头道：“多谢国公，贫僧从不饮酒。”

　　赵石就笑，“我见过不少和尚，守清规戒律的可不多……”

　　这和尚确实多话，闻言，几乎没有思索，嘴上便答道：“我佛弟子，不饮酒，不食荤腥，无他，表虔诚之意尔，但有些大德僧人，不需口诵真言，不需默坐礼佛，心中自有佛祖真身，如此，便也不需守那世间清规戒律，但贫僧修持未够，若饮了酒，吃了肉，便是自远于佛，再称不得佛门弟子了。”

　　这话听着像是歪理，诡辩之言，但人家和尚和读书人一样，都很有辩论的兴趣。

　　读书人叫辩难，和尚这里就叫论法，打禅机。

　　所以，这话也就不能从表面理解。

　　人家说的真正的意思是，这些清规戒律不是佛祖定的，所以，佛祖没错，错的是世人而已。

　　明着看，回答的有些似是而非，但实际上，机巧之处也就在这里，因为他看出了赵石对佛祖有着轻蔑之意。

　　但这样含义艰深的对话，他算是找错人了。

　　赵石笑笑，拿起杯子，饮了一口，笑容敛去，若是和尚饮了这杯酒，他即便心中有所鄙夷，但也就算了，真小人和伪君子之间，他显然更喜欢前者。

　　但听了这狡辩之言，心里不喜，便要给和尚点刺激了。

　　“和尚即守清规，但为何这座园林会在寺庙名下？你可别跟我说，和尚不贪财，只是给佛祖找个歇脚的地方啊……”

　　老僧还算沉得住气，不过心里是不是如表面那般镇定就只有他自己和佛祖知道了。

　　“国公言重了，善信之纳，其意甚诚，不受则恐，受之则安，非我佛弟子贪图财货也……再之，此园不禁行人，不拒善信，往来皆宜，而国公一到，行人禁绝，诸人退避，如此说来，此园，如今乃国公之私产也……”

　　赵石扬了扬眉，还是那句话，论起言辞便给来，就算再来几个晋国公，可能也非是老僧对手。

　　讲道理这事，只要不动拳头，你拳头再大，也是没用。

　　赵石会抡拳头吗，显然不会，犯不上，别说他只是闲来无事，想逗弄下人，就算他想找个由头收拾人，也不会拿这个老和尚开刀。

　　其实，老和尚说完了，也后悔了。

　　他在寺庙里，辈分很高，但一天主持也没做过，就是因为他管不住自己这张嘴。

　　较真起来，佛家五戒，他犯的就是妄语之戒。

　　他也知道自己话多，但他天性如此，怎么也改不掉，年轻时，更曾有与年轻的读书人辩论佛法，让三个士子恼羞成怒，对他饱以老拳的经历。

　　不过如今年岁老大，修行日久之下，已经没了多少年轻时的锐利。

　　但临到有了对手的时候，还是有着多嘴的毛病。

　　就像现在，这等反诘之语，几乎是脱口而出，这和他有点紧张不无关系。

　　话一出口，他就后悔了，在心里先念了遍佛，然后才忐忑的瞅了一眼眼前这位大秦权贵。

　　让他心一下落下来的是，赵石轻轻点下了下头，还呵呵笑了起来。

　　“老和尚说的到也不错，但事情不能这么说，你们有清规戒律，我辈中人也有一定之规，你们和尚喝点酒，吃点肉，最多最多也就是赶出佛门，不当和尚罢了，我这里的规矩要是乱了，那是要掉脑袋的。”

　　赵石嘿嘿一笑，瞅着老和尚接着道：“就像现在，若是不禁行人，混进来一二欲要图谋不轨之人，怕是过后，即便我想网开一面，也是不成，你这佛门清净之地，就要成修罗鬼蜮了……”

　　老和尚立即赔笑，心底里却冒出了点寒气儿。

　　不因为言语有多骇人，而是那眼神儿实在有点瘆人。

　　而老和尚无论如何也想不到，这位可怕的大秦权贵，只有在兴致好的时候，才会偶尔逗弄一下不相干的人。

　　因为赵石其人，从来不会认为言语上的威胁能够有多大威力，就像两军对持，不会有人想着先理论一番再开战，因为刀已出鞘，箭已在弦，什么道理在那个时候，都无任何意义，打过了，才知道道理在哪边儿。

　　至于老和尚这样的小人物，更不会得到什么特殊的待遇。

　　这就像小孩看到一只蚂蚁，来了兴致就上去拨弄几下，没了兴趣，转身也就走了，不过，更可能的是，兴趣比较特别，找到蚂蚁洞，往里面灌上一盆热水，看看能不能把蚂蚁都弄死……

　　这其实就是大人物，古人都说伴君如伴虎，其实，像赵石这样的人，又有几个人能清楚的知道他在想什么，又会做什么呢？

　　现在，老和尚就是那只蚂蚁，赵石就是那个来了兴致的孩子。

　　刚才老和尚有一句不对，或者正值赵石心情不好，可能就会有一番风波。

　　但实际上，赵石没当回事，老和尚回答虽然有点放肆，也没让赵石起了别的心思，不然的话，他寄身的那间小庙，还能不能存于世上，也就在赵石一念之间了。

　　“明日我要启程西去，你收拾一下行装，随我一道启程，你可愿意？”

　　老和尚明显愣了愣，不过随即就明白了过来，这是自家医术惹的祸，连忙道：“贫僧老矣，怕是……不耐旅途劳累，反而会给国公添麻烦……”

　　赵石没说话，老和尚根本不知道他的为人，这话既然说出来了，就不会收回去，一个和尚也远没那个让他收回成命的份量。

　　老和尚心中大悔，这热闹凑的……估摸着佛祖也嫌他尘心未泯，才让他经此劫难了。

　　不过老和尚能活到现在，没病没灾，身体硬朗，谈笑自如，少不了一颗乐观向上的心……

　　转念间，这位就想到之前听到的琴音，若是能随行一路，总能遇见那位操琴之人，这么一来……旅途上的艰辛，以及那许多提心吊胆，好像到也不算什么了。

　　“嗯……我佛门中人，当存济世度人之心……贫僧这就回去收拾行囊，只是，贫僧老迈，国公可否允贫僧带上小徒，好在路上有点照应。”

　　他这嘴啊，真的是管不住，这会儿了，还要啰嗦几句，听着着实有点可笑。

　　赵石笑道：“好……也别不情不愿的，这次呢，若能保我夫人一路平安，我就送给你个机会。”

　　老和尚心里重有安稳，这嘴巴又开始秃噜。

　　“国公说笑了，贫僧已年逾五旬，年老体衰，又与世俗之人不同，如今也只想侍奉于我佛座前，不求来世如何，只求日后能往西天极乐世界一游，除此之外，别无所求矣。”

　　他能想象的到，这位大秦权贵口中的机会，定然不同凡响，但他年纪确实大了，就算去长安弘扬佛法，在那里争得一片立足之地，又有何用？

　　他会在这片园林之中，其实，一来是因有人求了上门，二来呢，好奇心作祟，也想见见这位闻名天下的大秦名将，三来呢，如果机会合适，其人又好说话的话，他会出口相劝几句，也算为天下生民谋福了……

　　要说能从中谋得多少好处，他还真没想过。

　　赵石笑笑，放下酒杯，默然半晌，手指在石桌上有一下没一下的弹动，熟悉的人就会知道，他正在思索大事，而能让大将军沉思的事情，定然所谋不小。

　　赵石幽幽的目光，无意识的在老和尚身上流转，让老和尚心里再次忐忑了起来，他都怀疑，这么折腾两回，不用路途上的风风雨雨作怪，自己怕是很快就能见到佛祖了。

　　赵石终于开了口，“吐蕃听没听过？”

　　老和尚哪里会没听过吐蕃？点着光头道：“吐蕃也曾强盛一时，贫僧自然听过，好像，如今吐蕃已为大秦臣属……”

　　赵石打断老和尚的唠叨，道：“去年，我去了一趟吐蕃，分吐蕃为数国而治之，蕃人崇佛，却与中原佛教迥异，不过你也应该知道，中原佛教始于何处，应该是天竺佛国传教入吐蕃，再入中原，我说的没错吧？”

　　老僧有点不愿意，但还是点了头，“追根寻源，我中土佛门，确实应奉天竺为正朔，佛祖释迦牟尼，前世正是化身天竺王子，教导世人从佛……”

　　赵石再次打断了他的话头，“不用说那么多，我对佛祖没兴趣，但吐蕃强盛时，不光传教入中原，而且，他们在西域也曾盛极一时，只是时过境迁，西域之地，可能已非当年模样了。”

　　“嗯，直接说了吧，我看你谈吐不俗，极有辩才……先随我入长安，我在长安郊外给你盖间寺庙……扬名之事，你一个人肯定不成，寿安的和尚这么多，过后你选几个德高望重，又聪明的一起过去。”

　　“放心，就你这年纪，不会让你去西边受苦，你也受不起，过后我会派些年轻人剃了光头随你等学佛，你们用心点，至于之后如何，我想……你不会想知道，也不会去乱说什么吧？”

　　这纯粹是临时起意，至于为何突然有了这样的念头，只能说老和尚起了那么点作用了。

　　当然，这样的长远谋划，肯定不是一朝一夕之事，也不是上嘴皮子碰碰下嘴皮子就琢磨出来了……

　　这个念头在吐蕃时，赵石就有了，只不过，直到现在，他才碰到了一位看上去有那么几分高僧模样的老光头而已。

　　而他的计划还很模糊，不过这并不重要，重要的是，一些事情做着做着就清晰起来了，就像当年的国武监，包括他自己，谁也不曾想到只不过用了十几年，国武监就已经出了那么多的将军。

　　而这些光头日后到底能有什么用，他还需要琢磨一下，在他心目中，最少最少，应该能培养出一些精通佛法以及西域吐蕃语言的谍探才对。

　　其实，寿安这里的和尚，并不太符合他的心意。

　　像了然和尚那样的僧人，才是谍探的好材料，如果少林寺不是和他想象的差距太大，那里的僧人会更合适一些。

　　不过，老和尚算是彻底听懵了。

　　这是个什么意思？想在长安城外盖间寺庙，是秦人权贵有向佛之心呢？还是这位国公大人本就是佛祖座下金刚转世，以弘扬佛法为己任？

　　但怎么还要派些年轻人到寺中学佛？

　　越往深了想，老和尚越是不寒而栗。

　　唐时种种秘闻，纷纷浮现在他脑海之中……

　　但转念一想，又好像有点不对，这又干吐蕃和西域什么事儿了？

　　这就是小人物的悲哀之处，因为他们在大人物面前，总逃不脱棋子的命运。

　　眼界上的差距，让他们根本不明白，自己会掺和进怎样一件事当中，就更别提什么反抗了……

　　实际上，赵石这番话，更像是自言自语，而非是对和尚解释其中关节。

　　最终，赵石摆了摆手，结束了这场谈话。

　　云山雾绕的老和尚告辞离去，心思烦乱无比，却还有点不舍的忘了不远处的居所几眼，直到走的远了，这才收拾心情，开始想着该准备些什么，以备路上所需，寺中又是哪个弟子机灵，又不像自己这么多话，陪在身边合适一些。

　　仙翁仙翁的琴声又隐约作响，老和尚已经听不到了，赵石却听的真切。

　　不过，琴声再是美妙，对于赵石来说，也没多少触动。

　　艺术这东西，是给那些会欣赏的人准备的，能够雅俗共赏的东西，那就不叫艺术……


第1531章 风陵

　　大秦成五七年六月末，潼关东，风陵渡口。

　　如今的风陵渡口与当年秦军北上河中时相比，已不可容日而语。

　　这里可以说是河中，河洛，以及秦川交汇之所在，不说南来北往的客商，都会在此处歇脚。

　　就说大秦粮草转运，此处也是必经之所在。

　　因其位置重要，风陵渡口所在的黄河两岸，设有两座禁军军营，隔河相对。

　　两军一部为潼关所辖，一部则为河中宣抚使治下。

　　而且，两边皆设有数座粮仓，一半属于军粮，自然在军人控制之下，另外一半，则为地方所有，河东河中的赋税，都要经过几个大仓厘定，才能继续上路。

　　这么一来，风陵渡口两岸，想不繁华都不成了。

　　就像如今，风陵渡口南边，房舍连绵，店铺林立，俨然已经出现了一座不小的市镇。

　　当然，在此处定居之人，多数都是秦军中退下来的军人和他们的家眷。

　　其中以出身潼关守军的居多，之所以他们会选择留在这里，看重的就是此处水陆之便利，再加上他们在军中多有交游，定居此处，活计不难找，也比回乡要好的多。

　　等到这里渐具规模后，许多北边退下来，又不愿回乡的兵士，也就都愿意留下来。

　　在这里娶妻生子，安生度日了。

　　所以，风陵渡南边，风陵镇上的人们，家家都极为富裕，这还不算，蔚为奇观的是，缺胳膊少腿的人随处可见。

　　有了他们，风陵镇的风格和气氛也就可想而知了，几年下来，这个越来越大的镇子就多了几分肃杀之气。

　　镇子上的老兵，很多都是征尘未去，杀气犹存的主儿，看人一眼，胆小儿的都得哆嗦半天。

　　当然，风陵镇的治安那也是没的说，路不拾遗夜不闭户说的有点过，但敢在镇上闹事偷盗的，真没几个。

　　这些抱团的镇民，可着实不好惹。

　　但要在镇子当中居住，你也就会知道，这些随着镇民和房舍越来越多，风陵渡的居民们也分出了派别。

　　西边靠近潼关方向的，不用问了，那边是潼关守军出身的镇民的聚居所在，也是人数最多的一处。

　　而风陵渡口这边轻省一些的活计，一多半儿都落在他们手中，他们生活的也最为安闲平和，南来北往的商人们，也最愿意跟他们打交道。

　　一旦相处的熟了，潼关左近的事情，做起来也就方便的多了。

　　镇子正中住的是原住民，他们大多都是艄公，人数最少，也没什么依仗，当年在后周治下的时候，他们吃的就是水边的这碗饭。

　　打鱼度日，有的则冒着风险，给偷渡之人摆船，在后周和金人还有秦人的夹缝中生存，家无恒产，随时都有倾覆之危。

　　但秦人来到后，这些年来，他们也就不愁吃穿了，很多有船的人成了宝贝。

　　秦人不尚徭役，干什么活给什么钱，让他们很快就降顺之民中最先得到好处的那一部分人，而且，其中不少都顺势加入了秦人的“水军”，还是能子承父业的那种。

　　后来，风陵渡这里还建了个船坊，得到甜头的也是这群原住民。

　　这个群体，也从原来的十几户人家，变成了现在的几十户，各个都以秦人自居，再不愿回到后周治下了。

　　如今，在他们眼中，最重要的一件事，其实就是和周围那些人家通婚，谁家姑娘嫁的好，谁家说话的声音就要大上几分。

　　而最好的联姻对象，其实不在镇子西边，而在北边儿。

　　那边住的人不算多，但也绝对不少，伤残的占了一大半儿。

　　他们来到这里的时候，都还算年轻。

　　他们家乡大多在京兆，小部分在延州，其他地方的也有，不过少的很，总的来说，都是清一水的秦川儿郎。

　　他们有的来自禁军，有的来自镇军，有的则是京军，来历极杂，但人们在他们口中听到最多的，则是他们曾隶属猛虎武胜军，京军一部。

　　开始的时候，这些陆续南归的军人没有人留下，他们都有军功在身，回乡之后，叙功得到的田产，足以让他们平安富足的过好下半辈子。

　　但当第一次太原之战过后，大批伤残军兵南归的时候，终于有一个年轻军兵选择留在已经有点规模的风陵镇。

　　对于这些有功之人，大秦官府向来优容有加，文书什么的都好说，即便他少了一只胳膊，腿也瘸了，但一个大将军门生的帽子，可是实打实戴在头上。

　　做过猛虎武胜军队正，在长安国武监学过兵法韬略，又有军功在身，想要在风陵镇安居，那是镇中官吏求之不得之事。

　　所以，不但发下几亩薄田，而且，起的屋宅也是镇里数一数二的，还不用花自己一分银两。

　　年轻人在黄河边上向北方拜了拜，便指定了镇北最靠近黄河的地方作为自己安身之处，于是，风陵镇从此便多了这么一个人。

　　有了第一个就有第二个，南归的军人陆续留下，在镇北占据了大片的土地。

　　这些人普遍很年轻，没有家室拖累，但让他们留下来的最大的原因，却不是家乡没有记挂之人，而是身体上有了残缺，不愿回乡被人指指点点。

　　这里正好，周围居住之人，都是自家同袍，谁也别笑话谁，而且，因为离开军旅的时间还短，那种孤独陌生的感觉时刻困扰着他们，于是，聚居于一处，也就成了他们的最终的选择。

　　这里少有良田，但他们身上的银两却不少。

　　于是，酒楼茶肆什么的，就都开了起来。

　　说起来，随着他们人数渐多，霸道之处也就显了出来，弄了些营生出来后，除了他们自己人，便不许旁人在这里立足了。

　　一旦有人仿效，立马就会闹上门儿来，不弄的你鸡飞狗跳，绝不干休。

　　开始的时候，潼关守军出身的人还忍着，后来矛盾越来越大，终于冲突了起来。

　　但这些家伙可不白给，别看一个个都有伤残在身，抱团闹起事来，谁也拦不住，潼关出来的兵士，被人家打的抱头鼠窜。

　　回去告状吧，这些家伙也不白给，军中同袍不比你少不说，而且，人家认识的那些位，各个都有军职在身，传话到潼关这里，你光想护着自家人，那绝对不成。

　　这么闹了几次，终于风陵镇出现了第一桩命案，而且死的还不只一个。

　　于是……都消停了……

　　杀人偿命，秦人律法不是闹着玩儿的。

　　最终，两人人头落地，六个人发配充入罪役。

　　两个死的，一个出身潼关守军，一个出自殿前司禁军，两边各出一人。

　　但发配的，潼关守军这边儿五个，剩下的一个才是那边儿的人，而且这位服罪役就在黄河岸边儿，也不用干活儿，就在渡口这里守着。

　　高下立判，风陵镇一下就安静了下来，镇子西边的人再也没人愿跟北边的人较劲儿了，在自家地盘上吃了这么大的亏，北边儿的人哪里还能招惹？

　　但北边的家伙们也闹不起来了，因为一位回京述职的猛虎武胜军都尉“恰巧”路过这里，将这些家伙骂了个狗血喷头。

　　这位脾气暴躁的都尉，最后抡起巴掌来，挨个的抽，那响动，好像全镇都能听见。

　　过后的一些日子，北边这些年轻人都是鼻青脸肿，很少有在外边晃荡的了。

　　最后，两边带头的凑到一起，商量了一下，镇里设了些巡役，两边各出人手，却要保证风陵镇的安宁。

　　这么一来，风陵镇终于平静了下来，两边虽然看着对方还是不顺眼，但最多口角几句，不再大打出手了。

　　这会儿风陵镇的人口也越来越多，能做的营生也就多了。

　　这边刚凑份子弄了个船坊，那边就弄起了米店，这边开了一家打铁铺子，那边就开起了木工作坊。

　　等到南来北往的客商越来越多，从潼关到风陵渡的马车生意也落入了他们的眼中，一番争竞下来，两边都出了钱和人手，生意做的红红火火儿，仇怨也渐渐消泯。

　　这样一来，显然，风陵镇的原住民们，更愿意将自家闺女嫁给谁，也就不用问了。

　　北边的人最富裕，北边的人最威风，北边的人门路最广，北边的房子也最好，道路也最干净。

　　若照着后世的眼光分一下，那么北边就是正经的富人区，西边住着中产阶级，中间的是土著。

　　东边和南边，呵呵，不是穷人聚居的地方，那里住着的大多都是西边和北边人家的仆役的家眷。

　　这些人，其中有不少与中原人相貌迥异，一看就是北边的胡人。

　　不论男女，个子都不高，但又都分外健壮，身上带着野性，却又异常的顺服，最重要的也是他们最受欢迎的地方在于，他们对主人极为忠诚。

　　他们自然不会是自愿来到遥远的南方的，他们的身份其实都是奴隶，被汉商带着南下的奴隶。

　　要说大秦明文禁止奴隶贸易，对于贩卖人口处置的也极为严厉。

　　但原始奴隶社会的一些特征，从来未曾彻底消失，即便千年之后，同样也不会根除，这是人类劣根性决定的，与文明与否并无多大关系。

　　而北方草原战俘非常多，在大将军赵石率兵征伐草原各部之后，奴隶贸易也来到了一个高潮。

　　汉商们用尽了手段，从胡地带买来战俘，带着南下，其实只有一个原因，因为奴隶的价格太低廉了，在暴利面前，商人们的胆子从来不会小了。

　　即便草原各部都不愿意出售战俘，但在汉商层出不穷的各种手段之下，还是有大批奴隶被运往南边。

　　因边关并没有太过注意这样的情形，商队中的奴隶往往能充做商队护卫，而被带到南边……

　　不用交税银，不用怎么担心运输的问题，只要让他们吃饱了就成。

　　胡奴的稀少，以及成本的低廉，奴隶贸易的兴起也就理所当然了。

　　胆子大的，会到繁盛的大城去交易，不过危险的很，一旦被官府查实，后果极难设想。

　　胆子小的，便在沿路将奴隶出手，至于身契……呵呵，这么便宜的奴仆，你道是从哪里来的？

　　而风陵镇，作为南下的必经之路，以及镇民的特殊构成，让暂时充做奴隶贩子的汉商们，找到一处很好的销赃地点。

　　这里住着的大多都是军人，不太忌讳奴仆的来历以及会不会让家中不得安宁，而且，这些奴仆虽然语言不通，虽然干活大多笨手笨脚。

　　但就胜在一个便宜，一大家子胡人奴隶，也用不了三四十两纹银，单个论起来，能超过二十两的，只会出现在那些身体健壮，相貌有可取之处，会说几句汉话的胡奴身上。

　　贵吗，真心一点都不贵，汉人仆从身价不会太高，但即便签了身契，之后的吃穿用度，都要主家负责不说，还要有例银供养，不然的话，谁会到你家卖身做活？

　　这些胡奴就不用说了，吃饱了就成，使劲的用，之后足以省下汉人奴仆几倍甚至几十倍的开销。

　　至于身契文书，风陵镇这些人，办起来就不是事儿。

　　更让人放心的是，这些胡奴的生死，完全掌控在主家手里，就算死了，外人也不会多说一句。

　　民不举官不究，只要没见在青天白日下，弄出一具尸首来，你家里少了个胡奴，别说官府不知道，就算知道了，也当未见了。

　　要说，汉胡比起来，其实谁也别说谁，胡人是赤裸裸的残暴，汉人戴了一层文明的面纱，真不好说藏在后面的面孔到底是怎么样的。

　　总的来说，风陵镇已经非常的繁华。

　　商人们在这里歇歇脚，给西边的人套近乎，可以在潼关左近得些便宜，而想的长远的人，更愿意来北边转悠，因为在这里结交下几个人，也许到了大同，人家让你传个话儿，就能得个天大的惊喜。

　　而且，从河东到河东一路上，这里的人都有熟人在……


第1532章 密谈

　　六月间的风陵镇有点冷清。

　　这个时节有些零散北上的商客，除此之外，便没多大动静了。

　　风陵镇最繁华的时候在秋末冬初这一段时日，不说南来北往的商队，就说朝廷税赋转运，就足以让风陵镇热闹很长一段日子。

　　“这是风陵镇？”

　　午后十分，风陵镇东边的官道上行来一队人马。

　　马蹄得得，马上的达达儿真有些惊奇的瞪大眼睛。

　　她的记性还不错，还记得随丈夫南来的时候，没有见到这么一大片民居，虽说那会风陵镇也有了不少居民，但和这会儿相比，可差了不少。

　　“夫人记性真好，不过，这就是风陵镇了，往北走上几里，就是风陵渡了，咱们当初从北边回来的时候，没在这里多呆……不过我听旁人说，这几年，定居于这里的人不少，多数都是咱们大秦从军中退下来的将士……”

　　胡烈在旁边给解释着。

　　他们走的快些，大队人马还在后面，他们算是先到风陵镇打个前站。

　　别的没怎么细听，一声夫人，已是令达达儿真眉开眼笑。

　　要知道，在晋国公府，七位女主人当中，只有三个平日里能去掉前缀，直呼夫人。

　　而当这三位碰到一起，能被称呼为夫人的，也就只剩下了一位，那就是晋国公府正室夫人范氏。

　　而达达儿真年纪小不说，入府也晚，除了去年赵石从吐蕃带回来的恰苏，就是她了。

　　六夫人，正经的豪门小妾。

　　这也就是离了长安，不然的话，胡烈也不会这样随便乱叫，他是赵石亲卫统领，一个称呼，也许就会让府内府外的人生出许多不可告人的心思来，要是传入其他夫人耳朵里，不定他就得吃不了兜着走。

　　所以，这规矩不想守也得守，还得死死记住。

　　现在就不用注意太多了，五夫人又不在跟前，也就没那么多的讲究了。

　　达达儿真挺高兴，用马鞭打了胡烈肩头一下，算是夸奖，当然，这要是在克烈部，随手几头羊，或者几个奴隶也就赏出去了，汉地不成，而像胡烈这样身份的人，她真还奖赏不起……

　　也亏胡烈去过草原，这要是换了旁人，一鞭子下去，非得被打愣了不可。

　　不过，接下来的话题胡烈就难受了。

　　只听达达儿真冷不丁就问，“你说那三个女人从哪里来？怎么突然就出现了呢？”

　　三个女人的来历，胡烈还真不清楚，那几个扈从嘴巴严着呢，他这里又不能跟自家大帅直接打听，现在心里也糊涂着呢。

　　吴绿蓑那死丫头也是，跟在那些人身边，就没听到什么有用的东西……

　　所以，他也一直在想，怎么就突然出现这么个女人，跟大帅还不清不楚的样子。

　　其实这事吧，他完全相差了，症结绝不在人家隐瞒来历上，而在于香侯府的名声。

　　陆归琴以一女子之身，游历江南，没少在烟花之地停留，见过的人也是各色各样。

　　话说到这儿，其实也就明白了，香侯府是什么地方？

　　派人护卫在陆归琴身边，确实让世间多了一位奇女子，也确实是出自香侯府的本意，但这事传出去，对于香侯府的清名，还真说不准是好是坏。

　　所以，人家回到大秦，却越加小心谨慎了起来，完全没有在江南时候的坦荡了。

　　这事儿还需要回到长安，等香侯府的主人来定夺，那几个扈从可不敢自专。

　　当然，这事儿要是从大将军赵石嘴里传出去，那更好，之后谁要说嘴，都要顾及些大将军赵石的脸面。

　　但旁人不成，没那个份量。

　　不过怎么说也凑在一起走了差不多一个月了，胡烈却是知道，和大帅相熟的那位女子应该是个操琴大家。

　　琴弹的极好不说……性情嘛……和大帅也有几分相像，喜欢清静，而且还有些傲气，除了抽空往大帅身边凑一凑外，就没和其他什么人说上过几句。

　　胡烈还知道，那位和大帅应该是旧交，只是多年没见了……能陪着大帅饮酒的女人，应该不算难查，回去长安府中，找老人问问，怕也就能知道个八九不离十了。

　　不过说到这个，胡烈还是好奇的问了一句，“您难道就没听大帅说起过什么？”

　　达达儿真晃着脑袋，辫子上精巧的银铃响个不停。

　　“我不知道那女人来自何方，我只知道，那女人马上就要离开了……这女人就像草原上的野马，除了真正能够打动她的人外，谁也不能困住她的心……”

　　后面一句，纯属有感而发，声音也低，用的又是胡语，胡烈没听清楚。

　　不过前一句却听的明白，不由愣了愣，“要离开了？去哪儿？”

　　达达儿真这时却一夹马腹，抖了抖缰绳，口中呼啸一声，座下健马立即窜了出去。

　　夹杂着渐渐急促的马蹄声，达达儿真的声音飘荡在空中。

　　“那女人要去见识更广阔的天地，就要去草原了……胡小子，那几声夫人叫的很让人高兴，再提醒你一句，那女人很可能是八夫人，回到长安别乱说话。”

　　声音传入胡烈的耳朵，胡烈嘴角抽动了一下……那几声夫人还真没白叫……显然这就是投桃报李了。

　　不过，这位……八夫人，怎么喜欢随处乱跑，这要是在外面出了岔子，可怎么好？

　　这会儿容不得他多想，随即便也催动战马，并大声吩咐属下跟上。

　　“鸟儿倦了才知归巢，男人累了才想回家……”

　　悠扬的胡歌响起在道途之上，伴奏的是如同雨点般急促的马蹄声……

　　很快，风陵镇镇北最大的一间客栈迎来了客人。

　　战马长嘶，骑士们纷纷滚鞍下马。

　　门口正坐在躺椅上晒太阳的中年人，好像才被惊醒，看见这些骑士，一双虽然有些朦胧，但却总让人有阴沉感觉的眼睛，才猛的睁大。

　　上好的河西健马，干净利落的骑术，那身姿，那神态，以及那一双双和他极为相似的眼神……

　　一股熟悉至极的气息扑面而来。

　　只是让他更加惊奇的是，为首的却是个胡女。

　　而且胡女还非常的不客气，来到客栈门前打量了一下，连瞅都没瞅他一眼，便发了话，“这间客栈……咱们住了。”

　　这时才有人上来，打量了他几眼，瞅见他左边空荡荡的衣袖，这才笑着跟他点了点头。

　　“兄弟，找主事的人出来，这间客栈咱们包下了，住几天不一定，旁的客人请他们换个地方，住店的银钱咱们出了。”

　　独臂的中年人身子下意识的一挺，嘴里半点磕绊都没打，“好，您稍等。”

　　当中年人回身进去，才看出来，这位不但没了一条胳膊，腿还有些不利索。

　　随后，客栈里便忙了起来。

　　一位住进店里的客人很快便被请走，做饭的做饭，收拾房间的收拾房间。

　　没过多长时间，更大的一支队伍进了镇子，来到客栈这里，直接住了进去。

　　这支队伍很杂，有男有女不说，还有几个和尚。

　　不过，镇民没怎么奇怪，这些年南来北往的商队，已经让镇子里的人，习惯了奇奇怪怪的事情和奇奇怪怪的人。

　　但第二天，守卫风陵渡口的陈将军便出现在客栈外面，恭恭敬敬的递上拜帖，不久便被人引着进了客栈。

　　进去的时候不长，便满脸堆笑的辞了出来，躬着身子退出老远，才率领亲兵上马回去了，又过了一段时间，一队百余军兵进了镇子，随后便守在了这间客栈外面。

　　于是，晋国公驻跸风陵镇的消息，也就插着翅膀飞了出去。

　　风陵镇镇北的这间客栈热闹了起来，却也清净了下来。

　　热闹的是，隔三差五便会有人到这里求见晋国公，清净的是，能走进客栈说上两句的人真心不多。

　　不过自从这消息传出来之后，风陵镇便安静的和死了似的，路上的行人，走路都加着小心，好像喘口气都得注意别惊着谁了，偶尔经过这里的商队，也不再在这里停留了。

　　风陵镇一下变得万众瞩目，却又让人唯恐避之不及。

　　风陵镇算是潼关治下，所以潼关指挥使段瑞自己不能擅离职守，便派了个副将来给晋国公看门。

　　其实河对岸的河中，也来了人，不过没多少人知道。

　　来的是南十八，除了带来了大将军杜山虎的问候外，还带来了河中布政使段德的书信。

　　段德年纪老大，再加上朝廷正在盯着官员任职期限的事情，所以不可避免的，书信中流露出了辞官之意。

　　这可以看做是题中应有之义。

　　段德在河中一呆就是近十年，时间有些太长了，而且年岁也在那里摆着，而在这个时节，作为大将军赵石门下，必须有这样的表态。

　　也许这个老家伙还想着，给天下布政使做个表率，以求得朝廷能在他退下来之后，有所加恩。

　　当然，既然休书于赵石，肯定不会为了这么一件简单的事情。

　　信中提到了段从文，虽说多为自谦或责备之言，但赵石还是看懂了，段从文再进一步，就也迈过了大将军的门槛。

　　但这一步不好迈……

　　说起来也是可笑，当年父子两人，父亲是赵石的对头，儿子则成了赵石心腹。

　　但时移世易，到了今日，父亲反而成了晋国公门下，儿子却跟赵石疏远了起来，成了大将军张培贤的心腹将领之一。

　　张培贤在位子上没多少时日可呆了，而段德也随时可能退下来。

　　这关键的一步，在年老成精的段德看来，还是得着落在晋国公身上。

　　这封信笺里面，充满了政治交换的味道，和段德其人性情很般配。

　　但赵石心里早有定计，不会受到这封书信的影响。

　　他传信给南十八，将其叫到这里，为的可不是这件事。

　　南十八聪明绝顶，已经隐约猜到了赵石的心思，所以，这一番相谈，也就顺利的多了，和聪明人说话，就是省事儿。

　　两人商谈良久，赵石才问起河中的情形。

　　到如今，河中据有上党之地后，已然稳如泰山。

　　杜山虎率兵驻军上党，还在不遗余力的剿匪，并时刻盯着河北的动静。

　　这么一来，兵力也就有点吃紧。

　　河中殿前司禁军要驻守地方，上党驻军，是河中精锐无疑，但即要剿匪，又要驻守险要，显然有些捉襟见肘。

　　不久之前，杜山虎还想着上书朝廷，在河中再进行一次大规模的征兵。

　　说到这个，南十八也是苦笑，是征兵而非从别处调兵，显然这位杜大将军对兵权过于看重了。

　　但没等杜山虎上书，裁汰禁军的文书已经到了河中，而且，随后还附有赵石的书信……

　　杜山虎一下就蔫了，让他后悔的是，去年时，不该派猛虎武胜军一部南下，那样一来，还能让他有点转圜的余地。

　　现在，那一部人马是肉包子打狗，一去不回了，殿前司禁军又要缩编，杜山虎脑袋都大了一圈。

　　南十八于是被派到了解州，主持殿前司禁军缩编之事。

　　而在南十八看来，杜山虎真的有点糊涂了。

　　当初派遣，猛虎武胜军一部南下的时候，他便劝过杜山虎。

　　猛虎武胜军是谁带出来的军旅？这么着派到河洛，河中之地，还剩下多少赵大将军当年的旧部？

　　张锋聚，种怀玉，张钰，赵幽燕等赵大将军心腹都聚在河东，精兵强将，一点南来的意思都没有，这么想想，着实让人不寒而栗。

　　现在最后留在河中的一部猛虎武胜军要派出去，赵大将军会怎么想？

　　当然，这话不能说的这么直白，但意思却差不多。

　　但杜山虎最终还是没听进去，可能这与南十八曾是赵石心腹幕僚有关，谁知道呢，而如今南十八又被派到了解州，这其中意味，南十八自己不说，想来眼前这位心里也是明明白白的了……


第1533章 北上

　　“大帅，若杜将军将来回京述职，十八想着……也不在河中久留了……”

　　见赵石目光凝了凝，就要说话，南十八摇头笑道：“大帅可能会错意了，杜将军年纪大了，十八这年岁可也不小了，也再非当年般了无牵挂，所以啊，十八想随杜将军一起回京，还望大帅收留。”

　　有些出乎意料之外，但赵石想了想还是轻轻点头，南十八年纪是不小了，他比杜山虎还要年长。

　　至于收留不收留的话题，那是南十八做事地道，不然的话，以其人之才，到了哪里，也还不是能安享晚年？

　　随即赵石就笑，“怎么？那些前事你也不打算计较了吗？”

　　南十八不由哈哈一笑，笑容中带着点苦涩，但更多的则是轻松。

　　“大帅莫要说笑，后周已现穷途末路之势，不信大帅看不出来，如今啊，那边儿也不过是苟延残喘罢了，十八这一辈子，为仇所困，殚精竭虑了几十年，吃了多少苦头，经了多少风雨……”

　　“临到晚年，还能有妻儿为伴，都拜大帅所赐，至于其他，以十八的身子骨儿，就算不能后周赵氏一门土崩瓦解，却也有望在有生之年听到这个消息，如此，十八之愿足矣……”

　　“再者，不怕大帅笑话，这些年两略河中，眼见战乱之地，生灵涂炭，白骨遍野，十八……也不忍心看到大军破开封那样的场景了。”

　　人老了，心肠也软了，也许是在河洛这几年，并不太受信任，有些心灰意冷，也许是如佛家所言，突然顿悟，放下了这纠结他一生的仇恨。

　　谁知道呢，反正，这位惊才绝艳的智谋之士有了回京养老的意思。

　　赵石目光闪了闪，并不为这些言辞所动，只是笑道：“你一直是自由之身，要去便去，要留便留，我这里可从来没难为过什么，只要你想清楚了，也便是了，不用解释那么多……”

　　南十八听了，只有苦笑的份儿，说起来，他其实还算幸运，当初在杨感府中为幕，杨感为人宽厚，又善纳人言，可谓是宾主尽欢而散。

　　到了赵石这里，开始的时候并不算愉快，但最终也得了赵石信任。

　　赵石这人比较干脆，他信任的人往往能够被委以重任，而且对自己的缺点看的很清楚，所以在有些方面，也就很能听得进去别人说的话。

　　所以后来南十八过的也很舒服。

　　当然，最幸运的是，这两位都没有鸟尽弓藏，兔死狗烹的习惯，不然的话，知道那么隐秘之事的南十八，也不会活到现在。

　　不过大将军赵石到底是大将军赵石，和聪明绝顶又有度人之量的杨感有着本质的区别。

　　取得他的信任很难，而当你失去他的信任的时候……也就会分外的难受。

　　就像杜猛林……

　　这人有容人之量嘛，这不容怀疑，不然的话，前兵部尚书李严蓄不会当上枢密副使。

　　李承乾也不会走上枢密使的宝座。

　　魏王李玄道也不会将独子交到其人手上。

　　以上几人，却都曾与赵石深有间隙，甚至可以说是生死大敌，不过到了最后，却与赵石交从甚密。

　　什么是容人之量，这就是容人之量。

　　但要说这位大将军心胸有多宽广，南十八觉得，那也是痴人呓语。

　　这个人恩仇之心很重，真正将他得罪死了的那些人，如今都在哪里？应该连骨头都找不到了吧？

　　而现在，不轻不重的一句话，也便让南十八沉默了半天。

　　比照赵石为人，他最终选择了实话实说。

　　“大帅还是那般目光如炬……”

　　赵石微微撇了撇嘴，“我是什么样的一个人你清楚，但你是什么样的人我也清楚，我既然让你来办这件事，就不容在你这里出什么差错，你若是不愿，说一声也就是了，不用转这么多的弯子，来瞒哄于我。”

　　“大帅言重了……十八其实也就想着……与杜将军主从一场，这件事办了……多少有愧于心，不如随杜将军一起回京，此生再也不出长安半步了……”

　　赵石随即便道：“你是怕杜猛林一旦回京，我怎么着他吧？在他身边跟着，临到头来，好给他出出主意？”

　　南十八这次不说话了，用沉默来代替肯定。

　　赵石顿了顿，不再说这些讥讽之言，而是恢复了平静，淡淡的道：“杜猛林从巩义就跟着我，说起来，这情分旁人比不了……哼，也就是他当了狗屁的大将军之后，才有了反复……”

　　“至于是不是他觉得我总是让他留守后方，慢待了他，或者是他想率兵建大功，立大业的时候，我圈住了他的手脚，他怎么想，其实都不重要。”

　　“重要的是，他现在在河中呆着，已经不合适了，顶着我赵石门下的名义，却渐生反复之心，我想，他现在还是窥探河北，存着进兵河北的心思吧？”

　　“只这一条，他就必须回来，至于说回京会怎么样，这个你大可放心，顾念往日情份，我也不会对他怎么样，你瞧着吧，没牙的老虎，回京之后，头一个就要登我的门儿，杜猛林那人，我比你要清楚的多，太过首鼠两端的事情他做不出来，若是他年轻二十岁，说不定还有拼死一搏的心思，现在嘛，到了最后，只能是嬉皮笑脸的服软。”

　　“到了那个时候，如今的这些糟烂事儿，还有提的必要吗？”

　　推心置腹之言，说的非常明白。

　　说这么多，其实还是因为这是南十八，不然的话，赵石也不会如此的长篇大论，说的又是如此的直白。

　　南十八安心的走了，他这人别看计谋百出，读的书也多，但身上却总带着些侠义之气。

　　本来，两人说到北归的琴女，南十八还想见一见。

　　不过最终也没再提起这个话茬，因为多少事缠绕在心头，已经没有半点听琴的心境。

　　赵石自己干脆就将这事忘了。

　　过后才想起来，这女人不知怎么，说要北上，南十八在解州，应该让他沿路照看一下。

　　其实，在这事上，赵石从来没有真正理解过女人的心思。

　　陆归琴说要北上，自然是有这个心思，但更多的可能只是试探，也许只要他一句话，人家就跟着他回长安了。

　　这就是女人，细腻中总带着点梦幻般的旖旎。

　　但赵石这厮从不曾太多的领会过这种温柔滋味，人家一说，他就上了点心，却完全的不对路。

　　而且，能记在心上，也是因为女人喝酒干脆，稍稍合了他的心意的缘故。

　　而这次驻足风陵镇，表面上的名义，就是为女人送行，再看看风陵渡口的情形，两个借口，每一个正经的。

　　实际上，到了风陵镇，也就到了潼关治下，在没有朝廷圣旨到来之前，他这么做，也并不符合法度。

　　但他就这么做了，到也不用顾忌其他什么，这样的小错儿，估计御史言官就在跟前，也不会说什么才对。

　　而他到风陵镇的真正目的，一来，就是为了见南十八一面，这才真正的与法度不符，所以南十八来去都是悄无声息。

　　第二个，风陵镇离潼关最近，既然来到这里，他也就不打算挪窝了，就在此处等着朝廷旨意了。

　　潼关指挥使段瑞这边紧着巴结，河洛那边也松了一口气，总算将瘟神送走了。

　　赵石则收获了一堆麻烦事儿，河洛之行和去年的吐蕃之行比起来，实在很难让他舒心。

　　南十八走后，风陵镇算是彻底安静了下来。

　　祥和之气满满，连在风陵镇街道上，最常见的对骂口角的戏码都不见了。

　　有一位大将军坐镇，风陵镇这小小一块地方，显然完全处在了他的阴影之下。

　　赵石时常会带着人，到黄河边上散散心，黄河大鲤吃的众人都快吐了。

　　陆归琴迟迟未曾北行，显然是在犹豫。

　　不过，这些日子，陪赵石饮酒的差事，就都落在了她的头上，于是，闻名江南的操琴圣手，每每喝的烂醉如泥。

　　连陆归琴自己都觉得，这段日子喝的酒，比前半辈子加起来都要多。

　　不过酒好，人对，再加上周围人的恭敬，和殷勤照顾，过了一段日子，陆归琴惊讶的发现，自己竟然胖了不少。

　　但对方迟迟没有她想见到的回应，让她分外烦恼，酒也喝的越发痛快。

　　终于有一天，在饮酒时，达达儿真再次流露出想要回去草原看看的意思……

　　这回赵石很干脆，让她和陆归琴一行一同向北，速去速回。

　　达达儿真那叫一个高兴，胡人对家乡的概念和汉人其实并不一样，逐水草而居可不是一句空话。

　　也就是达达儿真这样的贵族，会产生真切的思乡之情，换了普通的胡人来到汉地，除了开始时会时常觉得汉地不够开阔，也多拘束之外，过了这么久，恐怕早就乐不思蜀了。

　　达达儿真是高兴了，陆归琴难免有点心酸。

　　不过按照她的本意，若真能北行的话，应该是北边去到云中草原，然后向西，这次目标有点远，借道榆林，直达玉门，然后过吐蕃低地回到秦地，如果可能的话，也许会去到吐蕃高地，借道蜀中，然后回到秦川。

　　这么一圈下来，顺利的话，也得三四年，三四年之后……回去长安恐怕也就只剩下养老一途了。

　　不过有达达儿真随行……又不一样。

　　实际上，女人在意的是，有人能记着她，念着她，就像一根线，能让她知道自己最终能归于何处。

　　赵石一句速去速回，让她一下就安了心。

　　是自欺欺人也好，是自我安慰也罢，反正，她打算陪着这位草原部族公主走一趟，然后便回转长安，这和她当初的计划，可差了不知多少。

　　于是，在七月初，达达儿真，陆归琴一行带着二十多个扈从，从风陵渡口北渡黄河，往北而去。

　　最好笑的是，队伍里多了两个和尚，一老一少，老的慈眉善目，满脸是笑。

　　小的还年轻，也就二十多岁，愁眉苦脸，就差没哭出来了。

　　老和尚这里只要能一路听得曼妙琴音，去到天涯海角都愿意，年少的这位，自然视前程为畏途，草原啊，那是多远的地方，也许他做梦都不会想到，自己有一天会去到那里，受那传闻中的风霜困顿之苦。

　　而这里的所有人，包括两个和尚自己，都不会想到，他们正是之后草原密传佛教的始祖，而数十年之后，草原上其他教派连带着本教，都被佛教这一支所驱逐，并在西域，和兴盛一时的伊斯兰教发生了激烈的碰撞。

　　带着儒家痕迹，却因草原民族的特性，又有着隐隐的攻击性的佛教教派，他们不戒杀生，不禁婚嫁，不求来世，论善恶，讲信义。

　　与其说是佛教所传，不如说是儒家的变种。

　　当然，他们的根本教义，在于生存，在于传法，在于战死之人会去西天极乐世界，立于佛祖身畔，为护法金刚云云。

　　谁也说不清，两个来自中原的和尚，为何能创立下这样一个教派。

　　但事实上，所谓世事难料，也就在于此了……

　　送走了达达儿真和陆归琴一行，赵石这里彻底闲了下来，从长安来的大夫也已经到了，不然的话老和尚就算口绽莲花，也过不了黄河。

　　琴其海还是有点嗜睡，但比之前好的多了，也没什么孕期妇人常有的反应，也没像种七娘那样暴躁，能吃能喝，还时常拍打两下渐渐鼓起的肚子，埋怨着太过累赘，害的她连马都不能骑了。

　　赵石则安下心来陪着，说实话，这些年，虽然妻妾给他已经生了两子一女，外面还有个儿子姓了李，但除了种七娘，他没陪着哪个度过这么一段难熬的日子。

　　就算是种七娘诞下孩子的时候，他也不在身边。

　　到是如今，琴其海和家中的范柔儿两个，很可能会让他亲眼见到自家孩儿诞生的那一刻。


第1534章 够吗

　　成武七年七月，朝廷旨意来到风陵镇，宣晋国公赵石回京。

　　旨意来的有点晚，但可以理解，因为六月间，朝廷新的一轮人事任免正进行的如火如荼……

　　大秦中书，陆陆续续有四位参知政事上了辞呈，加上之前吏部尚书，户部尚书之职的变动，中书在这几个月间，差不多换了一半儿。

　　再有同门下平章事李圃去位，大秦最高行政机构的变动，简直可以用天翻地覆来形容。

　　而到了成武七年六月，朝廷的这一次人事任免也来到了高潮，三位地方布政使进京述职，都顺势进了中书，补齐中书缺职。

　　还有两位地方大员上了辞呈，但鉴于这次风波已经闹的沸沸扬扬，也已经到了正在动摇大秦中书地位的地步。

　　大秦成武皇帝终于不情不愿的松了下口，接纳了新任同门下平章事周仿的进言，没有找准这两位地方大员的请辞。

　　随后，关于朝廷官员任职期限的事情，也有了新的谕令。

　　新的谕令照发天下，让地方上很是松了一口气，因为新律推迟了两年。

　　换句话说，给了那些超过任职年限的官员缓口气的机会，同样也算是朝廷的一次退让，充满了政治妥协的味道。

　　两年，足够有太多的变故发生，两年，也足够一些人到达他们的任期，这么一来，不光是地方官员缓了一口气。

　　便是朝廷上的许多人，也放松了心情。

　　由此，从大秦成武六年开始的动荡，终于开始趋于缓和。

　　当然，这次文武相争，文官集团损失惨重，武官集团同样也需要付出一定的代价。

　　于是，成武七年六月末，枢密使李承乾满心苦涩的送上了辞呈。

　　到底受到怎样的压力，才会让这位痴迷于宦途的老臣自请去职，也就不需要赘述了……

　　朝廷上的争斗，许多时候就是这样，几乎看不到真正的胜利者，身处局外之人，就是个雾里看花，总是隐隐约约，隔着一层什么。

　　谁能得到最大的利益，谁又在幕后翻云覆雨，许多时候，最终都成为了外人无从知晓的朝廷隐秘。

　　这就是政治，波诡云谲，变幻莫测。

　　李承乾这次请辞，要比他的上一任体面的多。

　　宫内拒绝了一次，李承乾坚辞不受，于是，成武皇帝陛下大笔一挥，照准，发中书议定老臣恩遇。

　　最后赏赐尤为丰厚，并晋李承乾为成宁侯，因其家乡在西北，又赐下榆林一块不小的地方为封地。

　　这就有点不同寻常了，因为大秦爵位一般都分为三等，李承乾身在伯位，虽然是一等伯，但一般来说，按照朝廷的规矩，应该晋三等侯，是从原有爵位晋上一级，这也是为老臣身后之荣留出余地。

　　当然，李承乾的爵位之所以如此之低，也是他晋升枢密使所要付出的必然代价。

　　这个不去说它，只说现在，由一等伯，晋二等侯，享受的却是一等侯的待遇，死后必定封公。

　　遍数朝廷上下，有这份尊荣的，屈指可数。

　　即便是外间那几位功勋卓著的大将，想要死后封公，现在看来也不太容易，还要看他们之后的功勋而论。

　　至于文官这边儿，也就是退下来的前同门下平章事李圃一人了，连前兵部尚书郑老大人也不太可能在死后有这样的恩典。

　　这么一来，有些人也就觉得，李承乾这一退，退的太值了。

　　聪明的，也以为这是皇帝陛下对李承乾自动请辞的恩赏，明显是朝着平息文官们的怨气去的。

　　但消息传到赵石这里，赵石可不这么想。

　　他可是知道，像李承乾这样的景王府旧人，又在长安之变中没起好作用的家伙，根本不会得到成武皇帝陛下的喜欢。

　　像前礼部尚书方谦，在成武皇帝登基之后，就被折腾的欲仙欲死。

　　李承乾凭什么在请辞之后，得到这样的恩遇？

　　只为一个自动求去？

　　赵石想了想，总觉得不太可能，政治上的交换，在朝堂上太过常见了，但李承乾有什么样的底气，跟皇帝陛下来上一次这样的交换？

　　到了如今，只要他和种燧两人开口，李承乾这个枢密使的位置，随时都可能换人，可以说，李承乾在晋升枢密使的那一刻起，就成了没牙的老虎。

　　反而，若是他还呆在兵部尚书的位置上，到是会有些难办……

　　这事儿透着点不同寻常，但在赵石看来，对于他自己来说，未尝不是好事。

　　像枢密使这样的职位一旦有了变动，若他在京师，不可能不征求他的意思，这么一来，他这里就会有点难办。

　　以他现在的身份地位，说什么都有点不太合适，不像外间的将领任免，他可以有所进言，只要把握好分寸，没人会说什么，毕竟，他是枢密副使。

　　但枢密使……那味道可不一样，不管怎么说，那都是武官之首……

　　这中间的区别，看似不大，却有若云泥，只要稍微有着些政治嗅觉的人，便不会将两件事等同来看。

　　而最重要的一点则是，李承乾任职枢密使，他是出了力的。

　　一语定之，一语罢之……那是皇帝陛下的权威……一旦越过这个底线，或者给人以朝廷枢密使之职，晋国公竟可任意任免的话柄，麻烦也就会随之而来。

　　现在好了，他身在外间，算是隔岸观火，少去了许多的纠结。

　　其实，他也不用想那么多，之后他人还没到长安，其实就已经知道了前因后果。

　　李承乾的侄儿出事儿了，当街杀人，最少最少，都是个流配千里的罪过。

　　有人会说，一个枢密使，连侄儿杀人这点小事都摆弄不了？让人顶罪也就完了呗。

　　那纯属胡扯，大秦的地方官吏，最喜欢这样的案子，而且还在这样一个时节，只要揪住了，就别想让人放手。

　　这可是一举成名的大好机会，同样也是最有力的筹码。

　　多年之前，赵石的大舅哥可不就被个县令给押在牢里，为的还不过是几亩荒田这样的小事？

　　这个呢，一个是因为大秦吏治确实清明，二来呢，也是由于官员有着操守，他们注重的是治下或者乡里风评，一旦在任上有了刚正不阿的名望，那么，对于他们的宦途会有着极大的助力。

　　不管得罪了什么人，上官也只会褒奖，不会打压。

　　而这事，没闹到朝野尽知，由此，李承乾的政治价值确实也得到了体现，他将这事压下来了。

　　这十分的不容易，赵石可以想象，老李到底被闹得有多焦头烂额。

　　李承乾无子，李氏一门也就这么一个继承人。

　　可以想象，在这个时节，一旦闹的路人皆知，李承乾这个侄儿李清会落得怎样一个下场。

　　于是，也就有了李承乾的自动请辞之举，这同样是一种妥协，咱和李圃一样，自动请去，杀人不过头点地，若再折腾，这个位子咱还就厚着脸皮坐下去了。

　　侄儿犯法，最多他也只是个上书请罪，陛下申饬两句也就完了，还动摇不了他枢密使这个宝座。

　　正好，皇帝陛下也需要平息文官们的怨气。

　　赵石觉得，老李这是赶上了，实在是倒霉催的，怨不得旁人。

　　其实也正是因他无子，在请辞之后，才会得到这样的恩遇，李清流放榆林，而李承乾的封地，正好在榆林。

　　前因后果也就很清楚了，旁人的雾里看花，在赵石这里却轻松做到了洞若观火，这就是权势的好处。

　　知道了来龙去脉，也就能做到有的放矢，也就能屹立不倒，这都是相辅相成的因果。

　　而成武七年六月，不但李承乾收拾收拾，干干脆脆的离开了长安，长安豪门郑氏家主，郑老爷子也咽下了最后一口气儿。

　　这位老大人的身后之荣，自然非是李承乾之流可比。

　　赐爵，恩荫，追号等等一概不缺，礼部办丧，文武百官皆至，皇长子观礼，前同门下平章事李圃亲自撰写的祭文，尊荣之处，犹胜于当年同门下平章事杨感死后。

　　甚至加上去年时去世的两位大将军，都不如这位来的荣宠兼备。

　　郑家办丧办的非常盛大，可以用轰动成安来形容，这就是郑家的底气。

　　但在赵石看来，这也是郑氏一族最后的辉煌了。

　　郑家闹分家已经闹了些时候了，郑老爷子一死，所谓的长安郑氏也进入了倒计时，到时候，长安估计会多出许多姓郑的大小门户，长安郑氏也再不能以一个整体出现在人们面前了……

　　这样的郑氏，不用旁人去对付他们，自己就能闹的乌烟瘴气，将这个绵延百年的大秦豪族弄的四分五裂，一点点的耗光祖上传下来的荣光。

　　不过比长安王氏要强上不少，至少没弄个吵架灭门。

　　像如今孤零零立于长安的长安李氏，就有点危险了，没有了奥援，它还能坚持多久呢？

　　赵石想起当年自己大婚时，长安五姓具至，虽然来的人没有多少重要人物，但人全啊……

　　那时候，好像这些人都曾到自己面前恭贺新婚之喜。

　　还有人在旁边给自己介绍，这是哪家哪家的子弟。

　　那一个个的豪门后裔，衣衫锦绣，举止雍容，带着淡淡的矜持，待人接物却又温和有礼，可谓是尽显长安大族风范。

　　而今，长安五姓……嘿嘿，风流云散，就算是幸存的长安李氏，也已光芒暗淡，多少看不在他的眼中了。

　　世事变幻，莫过于此……

　　二十多间，大秦风云迭起，这些长安大族，其实正是见证了这二十多年间大秦的变迁……

　　想到此处，赵石不由觉得，国武监那边，可以写一部豪族野史嘛，说不定，便像不知会不会出现的红楼梦一样，能成就一部千载流芳的辉煌巨著呢。

　　他这点恶趣味，正像是成武皇帝陛下，在郑老爷子死后，又在赏赐中给长安郑氏发下了一大片在京兆的肥田一般，拿别人家的糟心事来给自己逗乐，都有些太不厚道了。

　　当然，赵石要比成武皇帝陛下好些，不管怎么说，都是为这些大秦豪族扬名不是，而成武皇帝陛下，在发下田地之后，便有点后悔了。

　　因为当日，一直安居在家的前同门下平章事李圃突然入宫觐见。

　　在乾元殿跟皇帝陛下说了一大堆的废话，等人走了，皇帝陛下琢磨了一下，才明白，人家来了其实就想说一句话。

　　等我死了，求您别再添恶心了行吗？

　　皇帝陛下大窘，这事儿不禁说，尤其是皇帝之尊，这么做确实有些过火儿。

　　但明眼人可不止一个，其实说起来，就算是郑氏那边，许多人也是心知肚明，只是此时郑氏能进宫跟皇帝陛下闲聊的人，都忙着处理丧事呢，顾不上这个而已。

　　于是，又一位老臣进了宫，皇帝陛下头大之余，终于在后续的旨意当中，给了郑氏一些补偿……

　　皇帝陛下一时戏谑，便吃了个闷亏。

　　这在成武皇帝身上，并不鲜见，这位皇帝陛下偶尔总有突发奇想之举，给臣下们造成许多苦恼。

　　事情都不大，却让人每每觉得，这位皇帝陛下实在有些不着调。

　　就像随着旨意到达风陵镇，还有皇帝陛下的口谕，只一句，晋国公，你的家产够了吗？

　　要是旁人，说不定就得吓的魂飞魄散，但赵石仔细琢磨了一圈，觉得自己最近没得罪这位陛下才对，那这话是什么意思？

　　打问一下传旨的太监，也不得要领。

　　直到他入了潼关，才差不多想明白，一时之间，赵石大恼。

　　李全寿那小子估摸是在说，他在长安呆了不长时日，这血脉一个接一个的出生，等他百年之后，他那点家业够分吗？

　　就像赏赐郑氏田产一样，同样是皇帝陛下的恶趣味作祟，不过这回被恶心到的是却是他赵石了……


第1535章 局面

　　成武七年七月初，晋国公赵石终于结束了这次河洛之行，从风陵镇西向潼关，踏上了归程……

　　在潼关停驻一日，便离开潼关踏上了秦川地界。

　　进入关内，赵石的事情突然就变得多了起来。

　　不是沿途官吏逢迎，而是朝廷动向，以文书的形式，纷纷来到他的手里。

　　这并不奇怪，如今朝堂上有点乱，中书那边刚经历了一番动荡，枢密院院这边枢密使的位置又有了空缺……

　　短短时日当中，大秦文武之首尽皆落马，想不乱都不成。

　　如今朝堂上大小事故更是层出不穷，落井下石的，隔岸观火的，趁火打劫的，纷纷扰扰，尽显官场百态。

　　赵石身在河洛，朝廷一些重要的事情，不会不知晓于他，但一些朝堂琐事，便不会传到他这里了。

　　但进入关内，就不同了，一些事情自动就找上了门。

　　这还是赵石轻装简从，许多人并不知道晋国公回京的消息的情况之下，不然的话，事情将铺天盖地而来。

　　离开潼关只一天，赵石便不得不放弃了自己的坐骑，坐起了马车，不然的话，根本没办法观瞧陆续送达的朝廷文书。

　　开始，就是一连串的朝廷人员任免的名单。

　　有京里的，有京外的，都是四品以上的官员，足足二十多人。

　　数了数，连赵石都有点吃惊……

　　四品以上官员，在长安之内，都可以算是朝堂重臣，放于外间，各个都是封疆大吏。

　　这样的人，平日里一旦位置有了变动，一般都会引起一连串的动荡，而现在，却是在短短时间之内，就走马灯般完成了任免。

　　赵石想想都有些头疼，这样频繁而又紧急的人事变动，会造成怎样一个后果？

　　好在，这并不算是真正的党争造成的局面，也并没有大规模的罢黜朝廷大员，也不算是有那个群体，遭受了灭顶之灾。

　　其中一多半儿，都算是高升，履任新职。

　　剩下的一小半，又有一部分，是因年龄之故，回家养老去了。

　　只有少数，算是遭了黜落，当然，其中以京官居多，毕竟，他们处在大秦的政治中心，风波起时，也总是他们首当其冲。

　　而这些人事任免，其中只有五名军中将领，也都是殿前司禁军所属。

　　这是赵石最关注的地方，也就仔细地瞧了瞧。

　　其实，没什么好说的，禁军整编进行的已是如火如荼，殿前司禁军的编制也一直在缩减。

　　因殿前司禁军膨胀过快，之前已有编制混乱的苗头，现在，其实就是这一后果的显现。

　　四品武职，在大秦应该是一路宣抚使的品阶了。

　　进入三品，便是大秦上将军，必定曾在边镇领兵，还得是独当一面的大将，好一好，就是独领兵权，像赵石，张培贤等就是这么过来的。

　　但这几人，都位在四品，却只能算是地方将领，品级和权力并不相符，出境有点尴尬，争不到宣抚使之职，品级却又到了。

　　这样的人，在边镇自然无事，毕竟边镇军将，普遍品级要高出地方一筹，但他们不是，他们是殿前司禁军在扩张中，顺便得到实利的一群人。

　　怎么办？

　　从这个上面，其实就能很好的看出朝廷的决心，其中有三位换了地方，品级被强行压到五品，另外两位，因才能平平，有屡遭堪合，直接免官罢职。

　　赵石稍微瞅瞅，也就明白了，这两位年纪大了不说，还出身地方大族。

　　他们算是正德年间旧有军制的残留，所谓的地方将门的产物儿，从参军之职做起，一直维持到今天，很典型的例子。

　　自赵石从军以来，这样的人见过的多了去了。

　　当然，这也显示出朝廷对禁军整编之事的决心和力度。

　　不过，朝廷的宗旨很明确，就是要将殿前司禁军拆分开来，给予地方布政使更多的兵权，上面也不再有殿前司禁军指挥使衙门指手画脚，调动禁军的权力，归于兵部和枢密院。

　　如果再能将禁军将领的任免之权抢过来，那么，大秦的军人们，将是历朝历代以来，受到文官掣肘最少的军人了。

　　虽然关注，但赵石也没有看的太过重要。

　　也许在外人看来，成武七年开始的禁军整编有些太过急功近利了。

　　但在赵石看来，到现在为止，禁军整编还是在按部就班的进行，并没有脱离之前他在京师时，已经商量好了的那些规划。

　　其实，从成武四年他奉旨回京，就一直在准备这件事。

　　从成武五年灭夏之役后，这件事也就清晰了起来，无论是皇帝陛下，还是枢密院，甚或是殿前司指挥使衙门，都在为此事做着准备。

　　一直到现在，差不多三个年头，准备的已经够多了，也取得了殿前司禁军指挥使种燧在内的许多人的支持，到了成武七年，才开始施行。

　　而实际上，真要追溯起来，从成武元年的长安之变，殿前司禁军指挥使王佩人头落地开始，殿前司禁军整编就已经之事就已经有了苗头。

　　这么多年下来，一直按兵不动，许多人的谋划，许多人的心血都在里面，又怎么能称得上急功近利？

　　而殿前司禁军整编，才算是刚刚开始，远远没到结束的时候。

　　这毫无疑问，是一次大规模的军中鼎革，最后所涉及到的，也不会光光是殿前司禁军……

　　紧接着过来的就是家书。

　　这是题中应有之义，每次回京之前，都会接到，为的不是让他安心，而是在家书中，详述京中情势，让他好有个准备。

　　一般来说，这封家书，都出自府中几个幕僚之手，这次也不例外。

　　其实也没有太大的意外，京中有点乱，连向来平静的早朝，都屡屡有争吵发生，可见，这一轮动荡到底有多剧烈了。

　　而在这个时候，当初那场波及甚广的科场案也发酵了起来。

　　许多蜀人官吏纷纷外贬，可以说，蜀人的头一次抗争，完败，可以想见的，明年科举，蜀人也许会遭受到更多的打击。

　　而皇帝陛下，又提出了迁陵的动议。

　　毫无意外的，遭到了群臣劝谏。

　　看上去，这个时节皇帝陛下还要自寻烦恼，有些不智，但实际上，这就是皇帝陛下用惯了的政治手腕儿。

　　迁陵之议被拒，一些障碍重重的人事任免，很快就通过了中书决议，这样的交换，皇帝陛下已有乐此不疲之势。

　　实际上，此时此刻，朝堂上的重臣们，也开始真正思量，是不是什么时候，可以将黄陵迁一迁了。

　　不然的话，一旦陛下之意受阻，便拿出此事来胡搅蛮缠，也确实让人难受。

　　皇帝陛下的目的很好的达到了，多年心愿，终于迎来了曙光，成武皇帝的政治智慧，在这一刻，也显露无遗。

　　事实上，这些都算是趣闻，对于长安晋国公府来说，都没什么大不了的。

　　而朝堂形势，在晋国公府几位幕僚看来，也已趋于缓和了。

　　不再有什么文武或政见之争，现在闹的最凶的，其实就是这一轮人事任免之后，留下的那些空缺，或者，有些人还想着借此机会，制造更多的空缺出来。

　　这样一来，会很纷乱，但总体而言，从成武六年开始的动荡，正在平息之中。

　　之后的这些攻讦，这些争论，无非是各自利益作祟罢了，不会再有大规模的激烈碰撞发生了。

　　于是，对于长安之内的情势，赵石也算有了清楚的认知。

　　随着家书到来的，还有朝廷战报。

　　现在的战报，只能来自西北，来自草原，不会再有其他地方有战事发生了。

　　也不出赵石预料，第一个，便是木华黎率兵大破不亦鲁黑汗，彻底消灭了中部草原上最后的一个割据势力。

　　契丹人的西辽，送来了礼物，乞求和平。

　　虽然没有称臣，但也差不了多少，契丹人已经没有了他们先祖的气魄。

　　他们现在依旧横亘在大秦和西域交通的路途之上，但在和花勒子模的战争中，受到了严重的打击，正处于最虚弱的时节。

　　其实，这个消息在六月间，就已经从大同方向传到了赵石这里，只是这一次，更加确切详细而已。

　　木华黎罕见的弹劾了安远伯王览。

　　也不知是什么人给他出的主意，他弹劾王览不听将令，一意孤行，攻击了黑水城。

　　更言道，他本有意驱黑水城党项余孽往北投契丹，以做来日与西辽开战之借口，却为王览等所坏云云。

　　大将争功，屡见不鲜的事情。

　　不痛不痒，却又恰到好处，显然不是木华黎的风格。

　　在赵石看来，这封奏疏，很有意思，他甚至可以想象的到，中书那些大人们看到这个，脸上故作深沉，心里却乐开了花的样子。

　　王览和木华黎都是赵石心腹将领，这次却闹起了不和，正合朝廷用人之道，不是吗？

　　赵石甚至不用猜，就能知道，这事肯定不是木华黎自己的手笔，他就算有那个智慧，也不会对汉人官场了解的这么通透。

　　所以，不是李刑就是李之问的提议，肯定不会错。

　　由此也就清楚了，对西辽的战事，将是赵石回到长安之后必定会被皇帝陛下问起的事情之一。

　　此时，赵石在想，黑水城的战报，虽然还没有来到京师，但想来在王览和李池勋两部的合力围剿之下，又有木华黎虎视眈眈，黑水城，应该已是大秦囊中之物了。

　　这样一来，从中部草原，到西边的玉门关，再到西北的黑水城一线，大秦开始全面和西辽接壤。

　　这一战其实已是不可避免，而且，不用怎么动用大秦的军力，就能突破西辽，直面西域诸国，这样的好事，却还要想着怎么劝服皇帝陛下和朝廷上的那些大臣们。

　　赵石想到这里也不由微微一叹，中原啊……

　　而战报到来之后，枢密院和兵部的一些文书也转了过来。

　　张承和种燧以及成峦的亲笔书信，都陆续到达。

　　赵石瞅了瞅，数张承最为急切，原因不用问了，除了他从李承乾手里接过建立新军的事情之外，就是枢密使一职的归属了。

　　显然，种燧和成峦也都各有心思，而且，种燧是张承最为强劲的对手。

　　其实，如果此时还是景兴年间的话，这事轮不到他们两个纠缠，因为他们在朝堂上的根基，还是有些浅薄，尤其是张承。

　　而更为合适的人选，在朝中也非是一个两个。

　　最可能的，则是张培贤回京，顺势成为枢密使……

　　但……这却是成武年间，一个大秦最剧烈的变动时节。

　　一大批正值壮年，精力旺盛，才干非凡的官员，在这个时节纷纷履任要职，老朽者，正在快速的被排挤出去。

　　所以，枢密使这样的职位，两位四十出头，野心勃勃，又有大功在身的枢密副使，也就成了最强有力的竞争者。

　　当然，如果赵石有意的话，枢密使之位，也轮不到他们。

　　无论是皇帝陛下的宠信，在朝堂之上的根基，甚或是军功，在军中的威望等等，两人都难以与赵石相比。

　　但赵石无意于枢密使之位，他们却都清楚的很，不然的话，当初也不会是李承乾捡了这个便宜。

　　如今李承乾黯然离位，本来想着还要等上几年，应该能在这几年当中站稳脚跟的张承，终于着急了起来……

　　而既然有了这样的机会，种燧和成峦又怎么会客气呢。

　　这么一来，赵石的表态就非常重要了。

　　赵石最不想看到的一个局面，这个时候还是摆在了他的面前……


第1536章 怪事

　　七月，秋风渐起。

　　一行车马行在去往长安的官道之上。

　　这里离长安已经只有二十余里，正经的京兆地面。

　　嗯，京兆已算是之前的称呼了，现在的称呼是长安府治下。

　　秋收季节到了，道路两边的田地里，金黄的麦子在摇曳，农人们在田地中忙碌。

　　车队不大，随从不过十几人，四辆马车。

　　护卫们都换上了官服，但晋国公的仪仗没打出来，不过这点人手，也不用想着能打出仪仗了。

　　车马行的不快，不过赵石呆在马车里，还是有点气闷，他这样的身板，除非皇家御驾，不然寻常的车驾，塞在里面都不会舒服。

　　而且，这几年大秦从来没停止过修整道路，到长安的官道也越修越是宽敞平坦，但马车这东西，从来不会真的那么平稳。

　　摇摇晃晃的，短时间没事，时间一长，就会让人觉得头晕眼花，也就俗称的晕车。

　　所以说啊，官员们每次回京述职，对于他们来说，都是一次比较痛苦的旅程，甚至于，很多年老体衰的官员，都是在来往道途中，病逝的。

　　赵石正处在一个男人最黄金的岁月当中，这点辛苦到不算什么，只是觉得浑身上下有点难受。

　　尤其是坐在不停晃动的马车里，看起一页页的文书的时候，那滋味儿，只有体验过的，才知道有多难熬。

　　现在赵石手里拿着的，就是国武监祭酒杜瞬卿送过来的文书，而这也显示着，更多的人已经知道了他将要回京的消息。

　　自从赵石离开长安去往河洛，长安国武监这里还算平静，不管京里闹成什么样子，国武监这边今年还是顺利的完成了招收生员的事情。

　　而且，在赵石看来，国武监现在的学术气氛还是渐渐变得浓厚了起来。

　　当然，这和齐子平那会儿有着本质的区别。

　　所谓学术气氛和现在所谓的文风是完全不同的概念，而且在国武监这里体现的分外的彻底……

　　现在，很多国武监教授们在绞尽脑汁的编写着兵法韬略，这对他们来说，无疑是个比较艰巨的任务。

　　既要借鉴前人的东西，又要做到与推陈出新，还不能太过借助于正经的文人，就这几条，让许多人都愁白了头发。

　　就算是赵石自己，其实也觉得，有孙子兵法等在前，国武监兵法的编纂，很难会有什么超越。

　　站在巨人的肩膀上确实是幸福的，但同样也是痛苦的，在这一点上，相信自古以来，很多惊才绝艳之辈都深有体会。

　　除此之外，香侯府的女人们也积极了起来，正延揽大秦名医入京，很有点共襄盛举的味道……

　　其实，他们的问题和编纂兵法这边也很像，想要弄出点自己的东西来，同样艰难。

　　不过他们比国武监武略教授们幸福的是，医术这东西，只会不停的进步，不会发生倒退，这和人们的经验以及层出不穷的病症密切相关。

　　就算你把华佗，扁鹊等名医弄到这里来，他们也不得不承认，现在的医术要比他们所处的时代要进步的多得多，而且是全方面的超出。

　　尤其是在一些民间偏方以及药草收录上，更有着古人难以比拟的优势。

　　不过话说回来了，华夏大地上的传统医学之所以一直发展缓慢，其症结之处也正是如今香侯府的女人们最纠结的地方。

　　因为这是一个无比封闭的行业。

　　不为良相，便为良医。

　　这也注定了这个时代的名医们，多数都是从儒生中转化而来，而且，大多还都是读书不成的读书人。

　　所以，他们具备了很多共同点。

　　有慈悲之心，却又有着读书人的矫情劲儿，实际上当起了商人，却从不承认自己是商人，很多人都有着视金银权势如粪土的骄傲，在乡间享有声望，却又不是官身，只能归类到仕绅之流。

　　读书不成，也就决定了他们的立身根本发生了变化，而和文人们喜欢激辩不同，当医术成了谋生技巧的时候，他们和工匠也没什么区别，就是一个字，藏。

　　他们之间的交流几近于无，都是父传子，师传徒，弄到后来，连医书著作，都少了，就像大秦这里，能够传于民间的医书，寥寥无几不说，编写之人，也多数非是真正的医者出身，而是一个个的喜欢著述又对医术感兴趣的读书人。

　　由此，可见其中之敝帚自珍了。

　　闭塞，意味着很难有大的发展，甚至会产生倒退，这已经是被无数事实证明了的真理，不必赘述。

　　长安的杏林之会，准备的不可谓不充分，但香侯府的女人们还是低估了其中的困难。

　　如今的情形是，长安里名医汇聚，但除了几位与香侯府走的非常近的大夫之外，几乎没有人松口。

　　一个香侯府，并不足以震慑他们，甚至皇帝陛下亲至，也不能逼迫他们放弃自家几代人的心血，只为了去搏个名声或者得到什么金银细软之类的东西。

　　这个分外顽固的行业，还有着一群分外顽固的人，想要敲碎这个坚硬的外壳，在如今香侯府的几位主事之人的眼中，几乎已是不可能完成的任务。

　　最为难的地方在于，完全无法用强硬的手段来对付。

　　医术这个东西，只要有一个不情愿，信口胡言之下，产生的后果就不堪设想。

　　香侯府这下就有点坐蜡了，用进退失据来形容，一点也不为过。

　　女人们的短处，也显露了出来，一旦事有不谐，就乱了手脚，满世界的寻找支持，但别说宫外的人不愿意掺和，便是宫里的贵人们，这次也嫌香侯府过于多事了。

　　于是，这事弄的人尽皆知，但香侯府所谓的杏林盛会，却一推再推。

　　而因慕香侯府以及长安繁盛之名而来的各地名医，也怨气渐生，因勾心斗角，相互结怨者，比比皆是。

　　香侯府这边后悔的肠子都快青了，焦头烂额之下，没少向国武监求援。

　　但国武监能帮得上什么忙？在杜瞬卿字里行间中就可以看得出来，这位国武监祭酒，对香侯府已经有些不满。

　　也许在他看来，香侯府的女人们求名心切，才折腾出了如此局面，纯属咎由自取。

　　但无论是杜瞬卿，还是赵石，其实都明白，这事还真不能不管。

　　多少人等着看国武监的笑话呢，赵石甚至可以想象，香侯府闹的这么大，国武监编纂医书的事情，已经传的老大。

　　国武监编纂医书？不定要笑坏多少人的大牙，怎么听都是不务正业。

　　而且出头的还是香侯府的女人，最后若是没有个好点的结果，国武监的名声肯定一落千丈。

　　说不定，朝堂上也要生出许多变故，一些人会放弃这样的机会吗，肯定不会。

　　这简直就是送上来的把柄，之后限制国武监的条陈，将一个连着一个，弄垮了国武监，就是打晋国公的脸。

　　在这个上面，一定会有人不遗余力的去做，因为这是长安国武监，大将军赵石成名之地，也是他的根基之一。

　　当机会到来的时候，所谓的江山社稷，所谓的国事为重，都不如狠狠的打击政敌来的重要……

　　还是那句老话，不怕没好事，就怕没好人。

　　赵石摸着下巴，沉吟良久，这事压下去好说，后果却不如人意，但真要办下来……可不容易。

　　不过这事他们没多少选择的余地，只能支持，而且还要不遗余力的支持，这是一个姿态，必须表露出来。

　　之后还有很多路要走，不能在这里被绊倒了。

　　这不算是一件好事，但却是一个难得的机会，风险和机遇的关系，在他现在看来，已经完全不同了，当众人退却之时，我自前行，这就是机遇。

　　而且，他现在也有这个自信，能将事情办下来，是人都有弱点，几个名医而已，还真当自己是些人物了？

　　赵石脸上带着淡淡的冷笑，翻过这一页，看起了下面。

　　和香侯府的女人们相比，杜瞬卿要老道的多，在他的控制之下，工匠这边已经有所松动，一些人已经将技艺录了下来。

　　这事做下来，就算有了个好的开头儿。

　　工匠，同样是个封闭的行业，但已经有了缝隙。

　　国武监这边默而不宣，是在等赵石拿主意，因为朝廷的封赏需要赵石来亲自上书，那样才会有份量。

　　而聪明人其实到处都是，国武监现在已经有人建议，要制定一套章程，来厘定工匠们所录技艺到底价值几何。

　　在杜瞬卿等人看来，是关系到赏赐发放的分寸。

　　而在赵石看来，这就是规则的制定，有了这样的流程，以后做起来便会轻车熟路，没有规矩不成方圆嘛。

　　有了这样的规则，并得到朝廷的承认，之后渐渐深入人心，那么十几二十年间，也许就能做成上百年不曾做到过的事情。

　　总之，除了香侯府闹出来的乱子，其他还算令人满意。

　　只是这么一来，国武监中许多人埋头著述，学术氛围到是浓了，但国武监……最终的目的，还是培养军官的地方……

　　这样的矛盾，赵石也没办法解决，军人的天性，就是粗野，强横，越精锐的军人越是如此，尤其是在这个年头，他们完全和学术沾不上边儿。

　　这事要真想解决，其实也简单，那就是把国武监拆开。

　　不急在一时，赵石想着……

　　正思索间，感觉马车停了下来，还隐约听到远处有吵闹声传来。

　　赵石有点奇怪的瞅瞅窗外，这是遇到事儿了？按理说，不应该啊，就算没有晋国公府的仪仗，自家这些护卫，最小的可也是校尉，有什么人不长眼，敢拦住这样的车驾？

　　还真就遇到事儿了，拦住他们一行人的人，来头可也不小。

　　很快，一个护卫就来到赵石这里，探头在车窗边儿上，哭笑不得的禀报道：“大帅，前面的是郑家的人，说要咱们给做个见证……”

　　赵石抬起头，心里有些惊讶，“长安郑氏？”

　　“是。”

　　“做个见证，什么见证？”

　　“两家在分田产，找的中人两家人都不满意，吵起来了，这才拦在路上，估摸着是瞧咱们这里非富即贵，想找个有身份的人签押作保。”

　　赵石嘴角抽动了一下，怪事年年有，不如今年多啊。

　　护卫看到赵石脸色，赶紧加了一句，“已经报了咱们晋国公府的名字，也知道大帅您在这儿，但有个女人说与您有亲，请大帅您给行个方便。”

　　不得不说，郑家家大业大，在长安这里更是枝繁叶茂，随便一个旁支女子，就能跟晋国公府攀上亲戚，而且还能有这样的胆子，请晋国公本人作保。

　　这就是长安大阀的底气……

　　不过，赵石头一个念头还是，找他晋国公赵石作保，不是得了失心疯了吧？

　　他什么事都干过，可从来没给谁当过中人，而且以他现在的身份，让他签书画押，他娘的，你祖坟上冒青烟了？

　　赵石没多少恼火儿，好笑的看了护卫一眼，护卫脸色立马涨红，这玩笑确实开的有点大，他却还傻乎乎的报了过来。

　　护卫不言声的施礼离去，赵石也是摇了摇头，要说这些护卫忠心上不用怀疑，但脑瓜好使的真没几个。

　　胡烈和吴绿蓑两个都陪着达达儿真去草原了，队伍里那些大大小小的国武监生员，也都随之而去。

　　本来他们就是出来长见识的，有什么地方比草原更让人视野开阔？

　　所以，这次长途跋涉的归亲之旅，只能由胡烈领头，带着几个熟悉草原风貌的老护卫来走了。

　　剩下的这些，除了越来越是恹恹的赵葵，就剩下了一些标准武夫，什么事都不想，就以军令为准。

　　至于赵葵，赵石也没办法，夔州赵大将军的书信都到了他的手里，请他允赵葵回夔州完婚。

　　还是赵葵有意拖延，才随他一道回来，不然的话，应该是赵葵先行一步才对。


第1537章 麻烦

　　事实证明，没人敢于撒泼打滚，让一位权势显赫的国公来当什么中人。

　　不久，车队便再次起行。

　　而赵石这里也知道了，所谓的亲戚，是从长安种府那边论起的。

　　这里有个女人的姐姐嫁到了长安种氏，论起辈分来，应该是叫他一声姑父，种七娘的辈分在种氏那边可不低。

　　这些大家族在长安里联络有亲，不过文武通婚，肯定不会是嫡支了。

　　而刚回到长安府地界，就能碰上这种事情，显然，郑家已经是风雨飘摇，分崩离析就在眼前了……

　　要知道，郑老爷子刚死了不久，现在停灵之期还没过呢。

　　其实这也能变相的说明，大族门阀的根基动摇的有多厉害，用句后世的话来说，就是他们抗风险的能力已经非常低了。

　　不然，以郑氏之底蕴，断不会闹的如此不堪。

　　一路无话，离长安还有差不多十里，晋国公府长史陆敖率人迎候于道左。

　　听说陆敖等在这里，赵石立马就知道，事情来了。

　　因为晋国公府虽然声名响亮，但行事真的不算高调，这么多年，也没有府中长史迎出这么远的先例。

　　果然，陆敖来到赵石车驾近前，施礼完毕，便跟在了马车旁边。

　　陆敖先就是一阵恭喜，因为赵石出去一趟，虽然回来的时候，少了一位小妾，却还是带回了两个人。

　　这回，晋国公府人丁单薄的帽子虽然还是不能彻底摘掉，但血脉上，给人说嘴的地方可就不剩什么了。

　　赵石膝下已有两子一女，这回府中还有两位夫人怀了身孕，这可是家族兴旺的征兆。

　　陆敖是有学问的人，一连串的喜庆话说出来，连气儿都不带喘一口的。

　　还是赵石打断了她，“说吧，有什么事这么急？”

　　陆敖脸皮还是不够厚实，脸上立马红了红，在马上有点不安，稍微躬着身子，尽量往赵石这边凑着，透着小心的道：“陆侯有请国公一叙。”

　　知道就是这么回事儿，不过赵石还是觉得，这些女人太沉不住气了，眉头稍蹙道：“我这里有些累了，有事等明日……”

　　“国公，陆侯就在前面长亭相候，您看……”

　　赵石有点意外，“这么急？”

　　陆敖轻声道：“事关侯府清誉，陆侯也是为难……”

　　赵石微微摇了摇头，“再急也要有个分寸……行吧，叫他们停下，总不能让府主白跑一趟。”

　　陆敖脸上现出喜色，跟赵石道了一声谢，便去吩咐众人停下。

　　赵石也是失笑，那女人肯定已经乱了方寸，不然的话，绝对不会在这个时候这么个地点和他相见。

　　他到没什么，但香侯府的女人们，规矩多的很，青天白日之下，私下跟男人见面，其人还是香侯府的府主，搁在以往，这事又怎么会发生呢？

　　在赵石心里，其实就是一句话，女人就是麻烦。

　　让车队先行，赵石重又骑上战马，由陆敖引路，和车队分了开来。

　　一路上，陆敖也是陪着小心。

　　要知道，她是晋国公府长史，现在却在香侯府和晋国公府之间牵线搭桥，而且偏向极为明显，旁人怎么说，她多数会不屑一顾，但眼前这位嘛，可从来不是一个任人摆弄之人。

　　于是，赵石这里耳朵便不得清净了。

　　但他也顺便知道了，从来都是第一个得到他回京消息的公主府为什么这次却一点动静都没有。

　　原来，这段日子，公主府那边也碰到了麻烦。

　　说起来，这么多年，公主府名下的产业可是越来越多了，当然，这并不以公主府自己的意志为转移。

　　从景兴初年建成在承恩湖畔的公主府，已经得到两代帝王亲近。

　　皇帝荣宠备至之下，就算是个普通人家，十几二十年下来，也将是屋高仓满，金碧辉煌才对，就更别说一位金枝玉叶了。

　　公主府的产业一直在增加，这还是赵石几次相劝，公主府这边也极力控制的情况之下。

　　不然的话，背靠皇家，以及晋国公府的公主府，不定是个什么样子呢。

　　说不定，相比前唐那些受宠的公主，都不遑多让。

　　而说起来，从景兴末年开始，公主府这边就不算太平，很是经历了几次风波。

　　这次吧，麻烦不算大，也动摇不了公主府的根基，但却也够让人窝心的。

　　因为公主府名下的两处酒楼，用掺水的好酒待客，还让人当场捉住，一下子，两处酒楼就关了门儿。

　　这不像后世，别说酒里掺点水了，就算掺点别的什么乱七八糟的东西，没喝出毛病来，也没人会当回事儿。

　　但这个年头不成，商家最讲的还是信誉，尤其是座商，信誉没了，其他什么也就都随之而去了。

　　两家酒楼，对于公主府来说，九牛一毛，但这个名声，实在不好听。

　　好在，没什么人敢在这个上面，诋毁公主府，因为就算是公主府的产业，明面上，也绝对不会牵涉到公主府。

　　这是天子脚下，一个不算规矩的规矩，各家府邸都不算干净，朝廷默许了的生存之道。

　　这事说起来不算大，有点恶心也正常，总有些黑心黑肺的人作祟。

　　像靖佳公主听闻此事后，便没当一回事儿，只是让人稍稍查了查，就打算放下了。

　　没想到，这边儿还没眉目，麻烦接踵而至。

　　公主府名下一间田庄的管事，席卷庄子上的金银细软，逃了个无影无踪。

　　这是正经的公主府名下的产业，而且田庄还不小，又是皇家赐下，闹出丑事来，惊动的可就不是一个两个人了。

　　一查之下，靖佳大长公主恼了。

　　这位管事在庄子上呆了三年，零零碎碎贪了足有两三千两纹银不说，这一次潜逃，更卷走了田庄准备的赋银五千余两，牵涉到的人也不是一个两个。

　　这就是十足的丑闻了，靖佳公主虽然大怒，但还是没有经官的心思，而是亲自进了一趟皇宫，把这事硬生生压了下来。

　　钱不多，却让靖佳公主难受了好久，但也警惕了起来，这两件事发生的时间太近了，查下来又都有点蹊跷，因为蛛丝马迹太少了，所以才蹊跷。

　　于是，公主府内很是整饬了一番，劳累加上心里面不痛快，靖佳公主还小病了一场。

　　晋国公府这边，慰问有加，宫内也有接二连三的恩旨下来。

　　但到了五六月间，靖佳公主挟一双儿女出游，偶遇文会，便多留了片刻，这在靖佳公主而言，太过平常，过后都未见能记得起来，见了什么人，说了些什么话。

　　但之后，京师就有了传闻，靖佳公主出游，参与了一次文会……

　　这都不算什么，也不过是正常套路，关于公主府中那位女主人，这样的传闻真的太多了。

　　文人们，嘴皮子一动，说不定只是远远的看到了公主的车驾，到了他们嘴里，就成了与公主殿下诗书唱达了。

　　但之后的传言，就变了味道，有人说起那次文会，便盛赞公主府的茗茶。

　　最终有人也许无心，也许有意的一句话，立马传遍长安，绝世之美人，饮绝世之香茗。

　　这时候，传言已经变了味道，许多人口耳相传，皆言公主府内的茗茶，连皇宫内院都比不上。

　　言外之意，公主府的茶叶，来自贡品中的极品，没进皇帝老子的口呢，先就要让公主尝一尝。

　　其实，世间又有几人能出入皇宫内院，尝到贵人们喝的香茶？

　　谣言这个东西，在长安并不少见，不过一旦受了操纵，痕迹还是很明显的。

　　这次传言也不例外，只不过恶毒之处在于，听到的，和传播谣言之人，都是一副倾慕之极的模样，夹在乱纷纷的朝野政争当中，并不起眼，杀伤力却还不小。

　　任由这么下去，说不定什么时候，就有人在纷乱中跳出来，给公主府一下，顺便求一下清名。

　　但靖佳公主也不是好惹的，何况这次还留了心。

　　于是，陆敖被招到了公主府。

　　靖佳公主也没说别的，只是摆手让侍女捧上了几包茶饼，淡淡的说了一句，不知什么时候，什么人送到本宫府上，确实是贡茶中的极品。

　　也不知在府中茶房中放了多久，又有什么人动过，反正，非是宫内赐下之物。

　　这事不用多说什么了。

　　无论是陆敖，还是赵石，心里都有底，此事跟光禄寺脱不了干系。

　　光禄寺掌握着宫内贡品，所辖极为庞杂，下面的属衙也不是一个两个，从地方，到宫内，都有着一套完善的体系。

　　而大秦各地的贡物，也就随着这套体系，流入大秦皇宫。

　　光禄寺中，只有一位光禄寺少卿与公主府有怨，其他人巴结还来不及呢，又怎会拿贡品去栽赃公主府？

　　其实，这样的阴私手段，更像宫内贵人间的争斗，无所不用其极之余，还无孔不入。

　　也许是那位刘大人在光禄寺少卿的位置上呆久了，沾染上了宫中习气，这才做的这么下作而又阴毒。

　　不过想想之前那些文官们所作所为，那位刘大人使出这样的手段，其实也值得大惊小怪了……

　　赵石还没进京，更没有动用什么人，就已经将这帽子结结实实扣在了那位刘大人头上。

　　其实，陆敖这里也差不多。

　　而且她更进一步，已经做好了准备，想要来个以其人之道还治其人之身了。

　　这就是在邀功了，而在赵石看来，也确实做的不错。

　　要是换个旁人，就算是南十八在时，也做不到这个地步。

　　这并非说南十八不如陆敖，而是陆敖的经历，决定了她在对付此等样人上，手段更多，也更轻松自如。

　　而像陆敖这样的人一旦用起手段来，也分外的阴狠毒辣，带着明显的宫内风格。

　　唯一让陆敖有点遗憾的是，赵石回来的太早了，若是事情成了，这功劳会更扎实一些，甚至可以得到公主府那边的感激。

　　但现在，只能口头上表一下功而已，过后的收获……

　　嗯，她自己其实也还没想到，有了功劳，到底能得到些什么。

　　金银细软她不稀罕，而且，现在她已经是晋国公府长史，六品官身，而且还偏于武职，再往上走，没那个欲望不说，好像也没什么光明大道供她选择。

　　陆敖现在的纠结，普通人也是完全理解不了。

　　实际上，她确实得到了一些东西，只是看不到而已，比如说能力上的肯定，比如说信任等等。

　　只不过，她并没有意识到而已。

　　像现在赵石听了这些，神色不动，但心里却也在点头，长安府中留下这么一个人，是有好处的。

　　但让他有些不安的是，这样一个女人，出身上实在让人……宫内，香侯府，一旦有事，又怎么能像南十八等人一样，专心为晋国公府打算呢？

　　就像现在，身为晋国公府长史，却拦在半路，带着他去见陆飞翼……

　　这个味道确实不太对劲儿。

　　香侯府既然能够指使他府中长史，是不是在一些事情上，还能指使的动他赵石？而他还不自知？

　　不过话说回来了，这女人的长处现在越发明显了，用的好了，他离开长安的时间长些，也不用太过牵挂什么。

　　不像南十八等人，只有带在身边，才能让他们尽展所学。

　　想到这里，赵石心里也是暗笑，和这女人相比，整个颠倒过来了嘛，男人要依附在大树之下，女人反而能自强不息。

　　不过那姓刘的，确实要早早处置了，此人胆子着实不小，屡屡给人添堵。

　　之前还顾不上他，不成想，还要往刀口上撞，真个是活的不耐烦了……

　　实际上，他这人虽然称不上睚眦必报，但对那些抱有深深恶意的人，从来不会心慈手软。

　　其实也不用陆敖这里费事，他相信，等见到天妖那女人，姓刘的也就不会再有机会动什么手脚了。

　　区别可能只在于，陪葬的人到底有多少罢了。


第1538章 亭会

　　其实没用多大一会儿，一个简陋的草亭便出现在视线之内。

　　长安附近，这样的亭子不少，大多都是供行人休憩之用。

　　所谓的十里长亭，折柳送行的地方，应该是指长安西边的十里亭。

　　之所以屡屡出现在诗文当中，大多也是去西边任职，地境荒凉，又属外贬之故了。

　　而这里的这处草亭，显然属于前者。

　　地处荒郊野外，到处都是风吹雨打的痕迹，不过到也幽静，不虞有人窥探打扰。

　　亭中一人独坐，听到马蹄声，这才站起身来遥遥相望。

　　来到近前，赵石滚鞍下马，稍一摆手，令陆敖等人自去。

　　走了两步，拱手施礼，“多年不见，府主看着还是这般年轻，可喜可贺啊。”

　　亭中之人正是香侯府的主人，陆飞翼。

　　两人确实有些年没有见过面了，不过这么多年过去，说陆飞翼有多年轻，那也是胡扯，照赵石估量，这个女人比他只大不小。

　　不过人家确实也保养的不错，看上去像是二十许人，再者说了，香侯府的女人过的最是清闲，只要别自寻烦恼，便没有人会故意招惹她们。

　　这样的生活环境，满大秦去寻，除了那些饱食终日，无所事事的皇亲国戚，也就数她们了，没有那么多的烦心事，其实不需要太多的保养，自然而然也会比同龄之人看着年轻几岁……

　　陆飞翼同样拱了拱手，笑道：“将军威名远播，意气飞扬，要说这面色啊，应是将军更好些才对。”

　　一见面，两人便显出了热络。

　　当然，这和男欢女爱没有半点的关系，能让他们两人这么笑颜相对，一见面就亲近有加的，只能是香侯府和晋国公府常年维持下来的牢固而又友好的关系。

　　相互问候两句，陆飞翼束手邀客。

　　亭中早已准备齐全，不但香茗渺渺，还有几个食盒摆放在亭内，旁边还有两坛酒。

　　等两人坐定，陆飞翼招了招手，立即便有两个带刀妇人进了亭内，手脚麻利的撤下茶盘，摆放上的酒菜。

　　于是，余韵悠长的香茗，马上便被浓烈的酒菜香气所取代，看来啊，茶不如酒的趣闻，许多人记得很是牢固。

　　“将军请……”

　　“不必如此客气。”

　　妇人退下，两人举杯，先碰了一个，虽说男女有别，身份上的差距也在渐渐拉大，但秦川儿女，不尚缛节的这一点，却从来没有变过。

　　两人一饮而尽，赵石自然无事，但陆飞翼显然第一次这么饮酒，受酒气所逼，很是瘪了瘪嘴巴。

　　她人不丑，但也绝算不上有多漂亮，只是那一身贵气，怎么也遮掩不住，所以，风韵便非旁人所能及。

　　酒是烈酒无疑，为善饮之名满长安的大将军赵石准备的酒，肯定也不会是什么清淡之物……

　　于是，陆飞翼咝咝的吸了两口气，放下酒撰，拿起筷子来，下筷如非，先就吃了几口，压了压翻腾的酒气，这才伸手抹了抹嘴角，没一丝扭捏的看向赵石笑道：“这就太烈了些……应该还和将军口味吧？”

　　赵石点着头，心里暗笑，这女人处处要强，估摸着连喝酒也因人而异，不过在这上面想要压过他一头，还是等下辈子吧。

　　心里这么想着，嘴上却道：“确实是好酒，不过府主也不用喝的这么急，若是府主舍不得，非要跟我抢的话，呵呵，不如改日到我府上一叙，管让府主喝个够。”

　　女人闻言愣了愣，然后……拍着桌子便笑的前仰后合。

　　这时赵石就感觉出来了，这个女人和他所遇到过的女人都不太一样，应该说，这女人真的和男人有几分相似。

　　有那么几分好爽洒脱的味道，这在军中男儿身上很常见，但女人……做的这么自然而然的，可没几个。

　　不过回想一下，最后一次见这位香侯府的香侯的时候，好像没这样的感觉才对，应该……是个内敛而又倔强的形象。

　　女人啊，还真是让人捉摸不透……

　　女人这会擦了擦笑出来的眼泪道：“多年不见，将军在这口舌上，可要强的多了，嗯，这酒啊，还是将军独饮吧，妾身喝不惯……”

　　说到这里，眼珠儿转了转，道：“到是听闻大长公主府上，有些好茶，不知什么时候，能让妾身尝一尝？”

　　赵石开始吃菜，这会儿其实两人间的陌生感，已经不剩下多少了。

　　有些人相交多年，也不一定能交到一个可以言谈无忌的朋友，但有些人，见上几面，就能让你感觉可以无话不谈。

　　这就是白发如新，倾盖如故这句话的由来。

　　就像现在，女人话头一转，便来到了公主府这里，调侃之意很浓，显然是作为回击，又隐隐带着些关切之意，可不就如多年老友相聚的情形一般无二嘛。

　　几句话下来，赵石也轻松了下来。

　　放下筷子，道：“府主去哪里，想要什么东西，还用我来代为开口？像公主府那里，府主应该比我更熟吧？”

　　“那可不一定……”女人嘟囔了一句，然后自己就笑了。

　　赵石又喝了两杯，吃了些菜，才率先说起了正事儿，“听说府主这里遇到了麻烦，不如说来听听。”

　　女人一下坐直了身子，笑容也收敛了起来。

　　“将军就不用府主府主的叫了，当年咱们相交的时候，上下有别，你称妾身一声府主，妾身也当得起，还能顺便唤上一声柱国，但现在嘛，情形反过来了，咱们也用不着矫情，唤一声飞翼，妾身也就知足了。”

　　女人强势起来，男人往往招架不住，原因就在这里，不适应啊……

　　赵石笑了笑，没说什么。

　　女人的强势可不单单表现在这里，她的语速很快，也根本未想着能得到什么回应，而是自顾自的接着道：“将军说错了，麻烦的不止是咱们府上，恐怕国武监那里，也要分上一些吧？”

　　“之前，妾身未曾开口求助，就是因为将军不在长安，国武监那里，也没什么人帮得上忙，现在既然将军已经回转，那这事将军打算怎么做？”

　　直接而干脆，而这样的气势，别说女人了，在男人身上也不多见。

　　一番话，让赵石也摒去了其他杂念，直接点了点头，他承认，这事确实因国武监而起，只不过，香侯府接过了差事，做的有点不妥而已。

　　但人家当面把话挑明到这个地步，对赵石而言，再要兜圈子，不但于事无补，甚至会让人瞧的小了。

　　赵石手指敲打了一下桌案，却发出砰的一声大响，让女人吓了一跳，拧着眉头就看赵石。

　　赵石却是笑道：“听我说啊……”

　　“第一，杏林盛会不能拖了，回去选个黄道吉日，把日子定下来，请帖也都发下去，晋国公府和香侯府同时署名。”

　　“第二，到宫内请一道恩旨，不需要皇帝陛下的，太皇太后娘娘或者皇后娘娘的都行，让太医署和国武监出人来全权主持，几个大医正要最少请出两位来，当然，人越多越好，这样一来，才能名正言顺，咱们虽然出钱出力，但朝廷才是正主儿，这一点，一定要分清了……”

　　“第三，参会之人，要仔细甄别，名声不够的不成，医术不精的，更不成，乱哄哄的，只能留人笑柄，只有去芜存菁，才能办上一场真正的盛会。”

　　“第四，朝廷的恩典，我亲自来办，大不了入宫跟陛下求肯一下，若没有这个，再多的说辞，也打动不了人心。”

　　“第五，要想别人把家底拿出来，就不能让他们有后顾之忧，朝廷封赏，不一定能完全做到这一点，需要很多人出力……嗯，比如说，一旦在杏林盛会上扬名，可以让他在乡间划出一片地方来，办一所医署，是挂在太医署名下，还是国武监这里，商量着来，一旦办起来，所有行医于此处的大夫，都需要这所医署同意，这才是实惠……”

　　“当然，这只是举个例子，细节处肯定有所疏漏，地方官府同不同意，其他地方行医之人会不会闹起来，是不是能够利国利民，等等，都需要仔细斟酌考量。”

　　“还有，这一次若是办成了，便可以以为惯例，我大秦的疆土越来越广，名医也只会越来越多，这杏林会若是办下去，只会越来越好……”

　　“所以，不能故步自封，要广开门路，比如说，那些异族之属，往往也会有奇思妙想，不妨都引过来，给这盛会添些声势，说不定也能有所收获。”

　　“再有……嗯，还有什么，我也说不上来了，要我说啊，天下聪明人多了，光咱们两个在这里说话，又能做出多大的事情来，不若集思广益来好些。”

　　女人呆呆想了半晌，之后笑着翘起大拇指，“将军果然不凡，飞翼佩服之至。”

　　赵石举杯示意，心里却没有得意，办个医学交流会罢了，算不得什么大事儿，而且，还只能说是半官方的民间盛会。

　　最难的地方，其实不在于怎么来办，而是在于怎么能让这些人把真学问拿出来，充实到国武监里面。

　　只要国武监那里第一本医书问世，那才算是真正的开一代之先河。

　　像华佗扁鹊之流，一辈子下来，又能编出多少方子？

　　而一次医学盛会，也许就能出现许多有价值的医方，然后记录下来，流传出去，不用担心再断了传承，湮灭在历史洪流当中。

　　这就是开放和闭塞的本质区别，只要打破了这种约定俗成的陋规，那么好处也就显而易见了。

　　工匠那边，照例施行，会省去许多工夫。

　　赵石这里算盘打的噼里啪啦的响，女人却还不知道，因为香侯府冲的太快，已经被赵石当了试验品。

　　而是依旧存着些疑虑，因为这段日子以来，她算是明明白白的见识到了那些人的顽固和倔强，她看赵石轻松的样子，有点羡慕，男人和女人到底不一样，若是易地而处，说不定比这厮更轻松，也更有远见……

　　不过，她也承认，这一次她确实有点托大了，这才不得不在长安之外的这里，拦住这位大将军，虽未做出求告之态，但说到底，还是来求助于人的。

　　若是真能将此事办下来，那香侯府也就又欠下这位老大人情，就像当年这人开办国武监，允香侯府门下入国武监一样，几乎没什么区别。

　　她也记得，老府主时常说的一句话，香侯府里虽然都是些女人，但绝不欠别人什么。

　　这是香侯府中人骄傲的来源，也同样是香侯府立足于世的根本。

　　不过，虽说听了赵石一番话，心里安定了许多，赵石也确实具有那种安定人心的力量感，但她还是怕这位太过自信，反而将事情越弄越糟。

　　“将军之言，确实让人茅塞顿开，但将军可能没见过那些人，不知他们有多……不讲道理……依妾身之见，不如再拖些时日，等万事俱备，再定下日子好些。”

　　这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。

　　再洒脱刚强的女人，她还是女人，在果断上总有所欠缺，尤其是在吃了亏之后，当然，许多男人也是如此，但这绝对不包括赵石。

　　赵石笑答，“现在已经是深秋，再拖，拖到什么时候，还能留他们在长安过年？放心，就算再硬的石头，我……咱们联起手来，也能敲碎了咽下去。”

　　能这么在香侯府府主面前白活的，可能自创建大秦的那位李氏先祖之后，也就只有他了……

　　即便是历代大秦皇帝陛下，也不愿在香侯府的女人面前大包大揽，自寻烦恼才对……


第1539章 难题

　　其实，赵石有更好的办法，只是他没说。

　　原因嘛，简单的很，以他的身份，手段若太过下作，后果是非常严重的。

　　他现在已经非常清晰的感觉到，越是光明正大，对他才会越加有利，因为堂堂正正之师才符合他现在的身份，效果也更好……

　　阴谋诡计，也许能得逞一时，但对他而言，却疏无益处，有的时候，更会适得其反，所以只能以之为辅。

　　就像战阵搏杀，兵力雄厚的一方，总会占据优势，选择也更多，更愿意跟敌人正面交锋，胜算也大。

　　剑走偏锋，以少胜多的事情，会承受极大的风险，自古以来，往往越是这样的战役，越是被人津津乐道，但作为领兵将领，却绝不能以此为荣，不然的话，离败亡之日也就不远了……

　　“其实，我们需要尊重这些人，尤其是他们拿出来的东西，朝廷毕竟不是强盗，如果说怎么样就怎么样，天下也就乱了。”

　　一句话让女人消化了半天，才咋摸出点味道来。

　　赵石说的，差不多等同于尊重个人财产，推而广之，尊重个人获得的各种成果，承认个人不同于国家集体的地位。

　　而自古以来，华夏历代王朝，在这个上面，做的可谓是非常之糟糕，这个不用怎么赘述，其实大家都心知肚明。

　　而在这个年代，想要把这事完完全全做下来，那简直就是做梦，不说赵石，便是皇帝坐在这里，有心推动，也无济于事，最终只能来个就事论事罢了。

　　女人自然不会完全明白赵石话中最深处的意思，不过套在当前的事情上，却也能理解的容易一点。

　　女人觉得想明白了，便翻了个白眼儿，积攒了一段时间的怨气也发泄了出来。

　　“还要怎么做……将军是不知道，妾身亲自寻了两个老头儿说话，以为人老点，道理总会明白的多点，最后怎么样……”

　　“本来劝了他们拿出几个得意的方子，不过人家一听，要在杏林会上摆出来，立马便翻了脸色，妾身再说什么，人家也不听了，不是他们不想扬名于世，是这个出头鸟不好当，照将军这么说，妾身到想问问，将军有什么具体而微的法子没有？”

　　赵石笑了笑，这其实也是整件事不好办的缘由之一，瞻前顾后本来就是读书人，乃至于儒家经义的精髓所在。

　　敢为天下先的读书人，自古以来便是凤毛麟角。

　　敢为天下先的大夫，呵呵，说笑呢吧？

　　实际上，在赵石眼中，这只能算是一群老实人，和朝堂上那群奸猾之辈比起来，他们也只能是大夫。

　　“这事好办，朝廷的承认不是那么容易得到的，咱们的请柬也不是那么好收的，声势起来之后，哪里还有得了他们，请柬送到的时候，让他们拿出最得意的方子来，想在杏林盛会上扬名，不拿出点真才实学怎么成？”

　　女人呲了呲牙，心说，到是好法子，但就是……好像有点无耻，好像还有点不妥当，至于到底哪里不妥当，她也说不上来。

　　其实吧，香侯府最错误的地方，就在于女人们办起事来，总是先拿出自己最大的诚意，然后期望别人会有所领会。

　　但显然，她们确实有着诚意，但说起来，她们的诚意却又不足，才将事情办到了如此地步。

　　赵石的做法，其实正和她们相反。

　　先要压的别人低头，然后再谈诚意，这才是真正官本位的思维。

　　什么强盗不强盗的，这个根本不以赵石的意志为转移，因为他本就是这个时代官僚体系中的一员，在这个上面，反而不如香侯府的女人们，手段更柔和一些。

　　两人又商谈了一些时候，最终差不多还是演变成了一问一答。

　　说起来，赵石很少有这样的经历。

　　一个呢，是他没有那样的耐心，再一个呢，他常年身在军旅，军中皆以军令为准，即便是众将齐集，也不会有人有那个胆子揪住他不放，问个没完，一般都是在等他拿主意。

　　和府中幕僚，那就差不多完全颠倒过来了，大多数时候都是他在问，别人来回答。

　　说到底，就是很少有人在他面前提出如此多的问题。

　　赵石本就不是什么好为人师之人，若非对方身份搁在哪里，问的又认真无比，他也早就不耐烦了。

　　这会儿他的感觉就是，自家儿女都没这么照顾过，这女人都快赶上十万个为什么了。

　　赵石最终祭起了杀手锏，不停的与女人碰杯。

　　女人就算轻酌慢饮，也喝下去了两杯。

　　于是赵石又有点后悔了，因为这女人酒量实在不成，加上之前那杯，三杯酒下肚儿，脸已经红成了猴屁股，说话都有点不利落了。

　　这要是把香侯府的香侯灌个酩酊大醉……嗯，不传出去还好，若是传了出去，就算是赵石再聪明，也猜不到之后会有什么后果。

　　女人酒品不好不坏，喝的多了，话也多了，不过没有大叫大嚷的发酒疯，还算勉强可以忍受。

　　终于，女人开始离题万里。

　　开始先说公主府的事情，言有小人作祟，让赵石防范一些。

　　接着又说起晋国公府，埋怨着已经有两个香侯府派过去的内宅护卫，动了真情，离开了香侯府，嫁给了晋国公府家将，长此以往，香侯府的清誉还要不要了？

　　言外之意，是让赵石约束一下府中人等，不要行那勾三搭四之举，而且，人家还说了，旁的府邸就没这样的糟烂事儿……

　　这个嘛，赵石就只当耳旁风了，他可是知道，别说自家府邸中有这样的事情，就说国武监那边儿，女人在那里呆的时间长了，应该也有香侯府的女子动了凡心才对。

　　婚丧嫁娶，人之天性，香侯府还真当自己是尼姑庵了？弄那许多清规戒律，听着就让人心烦。

　　而当女人说起香侯府中的事情的时候，赵石终于哈哈一笑，招手让外面的香侯府护卫进来。

　　过来的两位目瞪口呆的发现，自家府主竟然被灌醉了，嘴里还是嘟囔着老府主如何如何，自己儿时又是怎样怎样，神色大恐，然后不约而同的怒视赵石。

　　赵石打个哈哈，掉头就走。

　　香侯府的这位，豪爽洒脱，一如男儿，但喝起酒来嘛，可就远不如弹琴的那个了。

　　说起他的妻妾，也多是善饮之人。

　　像李金花，种七娘两个，从来没喝醉过，李金花是有节制，种七娘可以说是好酒。

　　没事就能和达达儿真以及琴其海两个凑在一起，喝上一些，每次都能把不服气的达达儿真灌醉了了事，到是琴其海，随心所欲，高兴了就多喝几杯，没有兴致，怎么劝都没用，让种七娘和达达儿真都很无奈。

　　不过那都是赵石的妻妾，没事弄的妻妾酩酊大醉，别说赵石，便是随便找个男人，都不会这么没谱儿。

　　所以说，真正被赵石灌醉的女人，屈指可数。

　　在吐蕃，到是把新娘子给灌多了，让李匪很是恼火了些日子，任谁被搅和了新婚之夜，都是这个德性。

　　再有嘛，就是陆归琴和陆飞翼两个了。

　　到底是一个姓儿，这么短的时间内都碰上了赵石，想想就挺奇妙。

　　赵石出了凉亭，还不忘回头吩咐，“等你们府主醒了，别忘了给我传个话，十天，十天之后，应该就差不多了，若再有什么碍难之处，不妨派人过来商量。”

　　吩咐完了，也不再耽搁，招手唤陆敖等人过来，翻身上马，带着三人，便径自走了。

　　只留下几个香侯府的护卫，在四周静静把守，而凉亭之内，两个妇人扶着自家主人，咬牙切齿。

　　这些男人，没一个好东西……

　　而这边儿，陆敖随在赵石身边，频频回头，她离的有些远，只知道，赵石离开的时候，香侯并未起身相送，不由有点担心。

　　香侯心高气傲，而晋国公……更是峻冷有加，别是两个人谈崩了吧？

　　不过好像又不太对，她可是听见，香侯笑的很是欢畅呢……

　　长安高大的城墙，渐渐出现在视线之内。

　　赵石有点高兴，却又有些烦恼。

　　高兴的是，时隔几个月，终又能跟家人团聚了，烦恼的是，还是闲不下来，而且，等着他的事情，好像没几样是顺心的。

　　这时陆敖又来给他添堵。

　　“国公，过几天，郑家那边是终礼，您要不要去？”

　　所谓终礼，其实就是后来的五七，也就是过了这一天，除了自家人需要守丧之外，对于其他人来说，这家的丧事就算结束了。

　　当然，对于郑家这样的大阀来说，最终应该还有送丧之礼，而那就要看郑家什么时候出殡了。

　　不过，那跟赵石就没多大关系了，送丧的人，除了主家的亲朋好友之外，谁也不会没事凑上去，晋国公府这边，最多最多，也就是赵君玉出面了。

　　不过终礼，赵石又在长安，多数就躲不开。

　　赵石在马上瞥了一眼陆敖，心情大坏，“你说呢？”

　　陆敖立马就知道，这厮兴致不高，心里的担心更甚了几分，不过嘴上还是道：“是陆敖多嘴了，国公自然不会落人话柄……”

　　赵石哼了一声，却道：“让君玉走一趟就是了，就说我旅途劳乏，病了……”

　　陆敖愣了愣，随即心道，呀，去河洛走了一圈，回来又难伺候了几分……

　　再说，这可不是闹着玩儿的事情，对于三品大员的是丧事，朝廷自有规制，轻忽不得，尤其是赵石这样地位的人，用万众瞩目都不为过，一旦失礼，事情可不在小。

　　虽然心中腹诽不已，但她还是以为，也许是之前的谈话确实不太痛快，或者，是因为自己拦路将其带到了那里，所以受到了迁怒，才有了这么一说。

　　所以，不由小心劝道：“国公，郑老大人德高望重，逝后也极尽哀荣，还望国公三思而行。”

　　赵石听了，哈哈大笑，摆手让身后的两个护卫离的远些。

　　这才笑道：“姓郑的在吏部一呆就是几十年，七老八十了，还占着位置不肯离去，什么德高望重，老而不死而已，就算他活着，老子也没将他放在眼中，见了面，他还得先给咱施礼问好，怎么，如今死了，就改我低头了？”

　　有些突兀，却让陆敖无言以对，因为她根本不知道，这位是发的哪门子疯。

　　不过，听着确实让人有些振奋……嗯，也有那么点的道理，不过人死为大，这么说话，虽然痛快，却真的有点不妥，显得心胸未免小了些。

　　赵石这里又接了一句，才让陆敖恍然大悟。

　　“这些天，除了香侯府来人之外，一概不见，呵呵，李承乾到是好命，直接回了乡，不用给姓郑的上香了。”

　　这么一说，陆敖一下就明白了。

　　李承乾辞官归乡，枢密使之位可一直空着呢……

　　想到这里，陆敖不由一阵惭愧，这一点，她还真的有点疏忽了。

　　一旦在郑家碰上那两位大人，确实不太妥当，当然，这是没有想好的缘故，如果定下来，也就不用顾忌什么了。

　　至于会不会碰上，根本不用想，应该一定会碰上才对……

　　这样转着圈的说话，确实能让清晰的感受到话语中的力量。

　　陆敖在马上躬身道：“还是国公虑的周全，学生受教了。”

　　赵石没多少得意，这事儿真的不好办，不提成峦，因为他没多少机会，而张承和种燧两个，就有点麻烦了。

　　这两人，都可以说是以他马首是瞻，就算不用选择，到时皇帝陛下问起，也很难办，而今更让为难的是，两个人都想争一争，也更加凸显出赵石态度的重要性。

　　这才是他回京之后，面临的最大的一个难题……


第1540章 家宴

　　到了长安东门外，终于碰上了迎候在这里的宫人。

　　为首的大太监赵石见过，而能在他面前混个脸熟的太监，必定也是皇帝陛下身边的人。

　　自徐春之后，赵石也再没跟宫内太监打交道的兴趣。

　　几个太监满脸的油光，不是吃的太好，而是在往下淌着汗。

　　别看一封接一封的文书来到赵石手上，但说起来，赵石此次回京，可以称之为急促，没给朝廷留下多少预备的时间。

　　不然的话，虽说和以往大军征战，得胜而归不同，但来迎接他的也不会就这么几个人。

　　而且，看他们的样子就知道，这几个人来的很急。

　　他们带来的，也只是皇帝陛下的口谕。

　　除了慰勉之词外，就是宣赵石明日进宫了。

　　太监们这会儿也是两腿颤颤，不是晋国公威严太盛，而是这一趟走的实在让人有点提心吊胆。

　　先是回来的晋国公府车队，车队里却没晋国公的人影儿。

　　这要是在这里没迎到，还要回头跑一趟晋国公府。

　　至于为什么不直接去晋国公府等候，规矩可不是这样讲的……在这里迎到那是最好，就算回头再跑一趟晋国公府，姿态也做出来了，这就是章法。

　　你要是等在晋国公府，也就显不出皇帝陛下的殷切之意，回去之后，陛下一个不高兴，谁也保不了他们。

　　为首的大太监心里也是腹诽，旁人也就罢了，你说你一个国公爷，没事弄什么微服私访啊，难道到了长安地界，还怕有人刺杀不成？

　　这么又虚又实的回来，让人等的这个心焦。

　　不过，宣过口谕之后，他脸上还是笑开了花儿，陪着赵石一行一起进了长安东门。

　　晋国公回京。

　　到了这一天晚间，消息已经传开。

　　拜帖立即流水般送入晋国公府。

　　虽说，以赵石今时今日的地位，这并不算奇怪，但实际上，却也变相表明了朝廷正处于动荡之秋。

　　像同门下平章事周仿，送来名帖，就想邀赵石当面一会。

　　而像张承，种燧这两位枢密副使，以及兵部尚书成峦更是直言想要过府一叙。

　　反而是李士芳，李师雄，方谦等人，都不紧不慢，并无多少急切之意。

　　而且，像郑铎，李浑这样的京城大阀的后起之秀，也都想跟晋国公见一面，谈上一谈。

　　不过，不论是谁，晋国公府这边都是婉言相却，无论是朝廷大员，还是其他杂七杂八的各色人等，都未能和回京的晋国公见上一见。

　　当然，大家这会也知道急不来，还要等晋国公入宫陛见之后，才能腾出工夫来。

　　但这一晚，晋国公府内外，确实很热闹。

　　很有些人打听到了，晋国公府妾室又有了身孕的消息，陆续有人送上贺礼。

　　尤其是常驻长安的鞑靼部使者，欣喜若狂之下，一方面派人快马北上，去到鞑靼部报喜，另外，剩下的人，在当晚都到了晋国公府内，拜见自家额浑。

　　这不是他们大惊小怪，而是身上流淌着天神使者血脉的子嗣，对于鞑靼部来说，就是头等大事。

　　而且，在北方草原上，在各部联盟之间，都具有着非同凡响的特殊意义。

　　当然，这同样也象征着，大秦和鞑靼诸部之间的联系，更加的紧密而牢固。

　　这样一来，再重视也不为过，想来当消息传回鞑靼诸部的时候，那边的贺礼会非常的丰厚，甚至于，鞑靼汗王不颜昔班也许会亲自来到长安，探望自己的姑姑。

　　不管外间有多少纷扰，这一晚，晋国公府家宴同样办的热热闹闹。

　　席上多了两个妇人，是范柔儿的两个姐姐，特意从巩义赶过来，照顾自家妹子的，在晋国公府已经呆了些日子了。

　　范氏共有姐妹六人，才过来了两个，说明巩义范氏还有点自制力。

　　当然，每次家宴，都是最能体现晋国公府阴盛阳衰的时候。

　　席上都是女子叽叽咯咯的声音，等到赵石入席，声音才算小了下来。

　　赵石看了看，人到的挺全。

　　除了回去探亲的达达儿真，老母妻儿都在这里了。

　　范柔儿挺着大肚子，人也肿了一圈，但满身都是母性的光辉，琴其海小腹已经微微凸起，人还是有点慵懒。

　　说起来，她们两个这个时候生产，在这年头算来，已经是极晚的了，搁在别的大户人家，女人一旦过了三十，膝下还没有子嗣，定受丈夫冷落，想要怀上子女，也更加艰难。

　　还好，赵石不是别人，也没那么多的花花肠子。

　　府中侍女成群，靓丽者不在少数，却一个都不曾沾染。

　　府中妻妾，除了在吐蕃带回来的恰苏，其他都算是光明正大娶过来的，和其他大秦豪门相比，赵石的节制，可以说是绝无仅有。

　　就算如此，赵石外面还是多了一个私生子出来……

　　当然，晋国公府里之所以安宁，也就在这里了，各个都有来处，也就没那么多的糟烂事儿。

　　也不用防着丈夫在府中沾花惹草，可不就清净许多。

　　而范柔儿和琴其海相继有孕，除了让其他人心里微酸以外，其实多数还都松了一口气。

　　要知道，范柔儿可以说是晋国公府主母，一直无出，这是笼罩在晋国公府众人心头最大的一块阴霾。

　　近些年来，巩义范氏那边每次进京，都会略微提一提过继子嗣的问题，这非是无情，也不是势力，是实实在在为自家女儿着想，就怕范柔儿一直没有子嗣，在府中受了委屈或是最终做了下堂妇。

　　而琴其海这边，其实也差不多，鞑靼诸部那边盯的紧着呢。

　　草原上没有过继子嗣一说，但却有收义子的习俗，其实去年时，不颜昔班来信，就有意将自己刚诞下的儿子，拜赵石为义父，看上去也有点无情，但这也是在为鞑靼诸部着想。

　　嗯，要真是这样，辈分上也乱了套，但草原诸部，从来不会顾忌这个。

　　儿子娶父亲的妻子，叔叔纳侄女，姑姑下嫁侄儿的事情，屡见不鲜，何况只是拜个义父了。

　　不过，现在这些乱七八糟的事情就都没了影子。

　　不管范柔儿和琴其海生下的孩儿是男是女，对于维持他们在晋国公府的地位来说，没有太大的区别。

　　只是，对于外人来说，产下男孩儿，在意义上便和生下一个女孩儿是完全不同的两个样子了。

　　不过，对于晋国公府的男主人赵石来说，则希望这次生下的是一男一女，因为府中女儿太少了。

　　男孩儿可以顶门立户，开枝散叶不假，但女孩儿看着却更顺眼。

　　当然，他这点想头，是绝对不会说出来的。

　　家宴很丰盛，更好的是气氛，一大家子人聚在一起，你一言我一语的说说笑笑，让赵石的身心一下就放松了下来。

　　石头娘抱着刚两岁的孙儿，旁边还逗弄着孙女儿，瞄着两个待产的媳妇，嘴巴就没合上过。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　石头娘终于趁着高兴，把记挂已久的事情说了出来。

　　她这里一开口，席上立马静了下来。

　　“石头，你爹的墓园已经修的差不多了，也就是年前，估计也就能迁过来了，这事儿你可不能糊弄，要正经的给你爹祭奠一下。”

　　“娘，您放心吧，有儿子呢。”

　　赵石点着头大包大揽，这事儿他确实没耽搁，但想起来的时候，却也不多。

　　不过为了这事，娘俩还顶过几句。

　　石头娘不太愿意把赵万山的坟茔迁到长安来，一个呢，觉着路途遥远，打扰丈夫安宁，二来呢，赵家的祖坟和祠堂都在巩义，把自家丈夫的坟迁到长安来，算怎么回事？这是要分枝儿吗？让家乡父老怎么想，怎么看？以后自己一家，就不回巩义老家了？

　　赵石呢，可不管这些，他只觉着，老娘总惦记巩义那边儿，时不时有意思想回乡看看，为的还不是想到丈夫坟头烧个香什么的，但她年纪在那里摆着，回乡一趟，就能要了半条命，那怎么成？

　　所以不如迁到长安来，了了老娘一桩心事。

　　见老娘不乐意，他这里信口就说，祠堂不在，好说，在长安建个祠堂又是多大的事儿？祖坟？老爹辈分小，跟祖坟那呆着，不定怎么受欺负呢，不如迁出来，落个耳根清净。

　　到底是对神鬼之说没有半点的敬意，也对迁坟之事没当多大回事儿，又想着逗老娘高兴，所以满嘴的不着调。

　　这下可就把石头娘惹恼了，照着赵石脑袋就给了几巴掌，之后跟儿子赌了好些天的气。

　　还是府中几个媳妇轮班劝着，才勉强答应了下来。

　　现在事情办的差不多了，只剩下把坟迁过来完事儿，谅巩义那边儿，也没人敢弄出什么幺蛾子来，所以答话的时候，分外的痛快。

　　至于是不是让家乡父老不满，或是之后另立长安赵氏一支，他也不放在心上。

　　迁个坟嘛，咱又不是皇帝老子，管那么多干嘛？

　　要是让成武皇帝知道，他这迁坟跟玩似的心态，不定就又得给他找点事儿做做。

　　因为心理肯定不平衡嘛，凭什么你就这么轻松的把事情办了，我一个帝王，拖了这么些年，却还没多少眉目？

　　石头娘听了回话，不由得翻了翻白眼儿。

　　在这事上，她属于胳膊拧不过大腿，就算明知道儿子是为自己好，但心里还是有些不舒服。

　　老人恋栈乡土，没什么奇怪，不需多说。

　　然后石头娘就说要找佛爷念念经，赵石心里不以为然，光头咱杀了可不知一个，也没见佛祖保佑过他们，难道这些光头念几句经文，就能保佑咱祖宗了？

　　不过嘴里答应的更加痛快。

　　石头娘借着就想找道士摇摇铃，这三清和佛祖混用，也属于汉人的一种特色了，赵石哭笑不得的还是点了头。

　　老人家一说起这个来，还真就没个完。

　　赵石听着听着，觉着这么办下去，不定就要跟郑家有一拼了，不由跟旁边的妻妾们使了个眼色。

　　不过，大家纷纷开始埋头吃菜，显然没人打算帮手。

　　最终，还是李金花仗义一些，劝了老太太两句，大操大办肯定不成，传出去，御史定要弹劾……陛下可能也要下旨斥责晋国公府。

　　石头娘一听又是御史又是陛下的，立即麻了爪儿，嘟囔了一句，皇帝还管这事儿？见众人纷纷点头，心里七上八下之余，终于放了赵石一马。

　　赵石这才满意的瞅了一圈，嗯，还都算懂事儿。

　　不过，种丫头要收拾一下了，平日里就属她活蹦乱跳，心眼儿也多，怎么到了这会儿，就缩了脑袋？

　　种七娘还不知道无缘无故的中了枪，转着眼珠儿还在琢磨，大哥可是传信过来，想要过府一趟，找个机会，得跟丈夫商量一下。

　　要说枢密使的位置……大哥有点过于着急了……也不知夫君是什么意思，张家那边可也跟夫君不远。

　　这么争下去，可不是让自家夫君为难吗？

　　虽然有点小插曲，但家宴还是尽欢而散。

　　等石头娘回去安歇，孩子们也都离开，妻妾们开始纷纷嘘寒问暖。

　　种七娘因为心里有事，头一个发难的换成了李金花。

　　“听说夫君在外面碰到一位奇女子？不知带回来没有，妾身们都想见一见呢。”

　　这就是明知故问了，就算传回来的家书上没写，也多数瞒不住她们的耳目，定也知道，陆归琴已经随达达儿真北去草原了。

　　赵石呵呵一笑，就糊弄了过去，没必要解释，这些女人可能比他自己知道的都清楚，再者，他也不是事事都会向妻妾解释清楚的人。

　　他在外面威风八面，回到家里，虽然柔和不少，但和顾家男人也沾不上什么边儿。

　　之后也就再没谁提起这个了，晋国公府的妻妾们，都聪明着呢，自家男人是个什么样子，也都明白。

　　稍微拈酸吃醋，算是闺房之乐，但真要较真儿，呵呵，自家夫君也不会这么好说话了……


第1541章 参劾

　　家宴之后，赵石没有闲暇陪伴妻儿。

　　在书房召集了陆敖几个府中幕僚，一直到第二日清晨，才放几人离去。

　　早朝也没去，用了早饭，小憩了个八时辰，等到日头老高，才带着几个护卫，施施然出了府邸。

　　这次回京，事情不少，而且有几件大事，也都急不来，所以也不用风风火火的。

　　不过，在河洛时想着回京安静的呆上一段日子的想法，现在看来实在不靠谱。

　　奉旨进宫，自然不会有什么波折。

　　很顺利的进了宫城，宫里永远是那个样子，肃穆庄严之外，看着有点冷清，实际上，暗处不知多少眼睛盯着呢。

　　还是老地方，乾元殿。

　　这地方赵石来的都快腻了，乾元殿那金光闪闪，满含威慑的牌匾，他现在瞅都懒得瞅上一眼。

　　不过他还是来的早了，在乾元殿外殿等了足有小半个时辰，才听到太监尖着嗓子在喊，迎驾。

　　这是皇帝陛下才刚下朝，早朝拖了这么长，赵石也不知是现在的常态就是如此，还是临时有事发生。

　　不一刻，皇帝陛下便在簇拥中快步进到外殿。

　　也不知是真是假，见了赵石，脸上顿露喜色，还没等赵石行礼，爱卿免礼的声音就已经传了过来。

　　赵石就势起身，抬头瞧了瞧。

　　皇帝陛下精神头不错，气色也很好，不过过的滋润不滋润，就只有皇帝陛下自己清楚了……

　　皇帝陛下上来就把住了赵石的胳膊，上下打量了一番。

　　在旁人看来，这就是君臣相得，已到了不拘于礼节的地步，但在赵石看来，这位陛下怎么瞅都是一副羡慕嫉妒的样子。

　　“走，殿内说话。”

　　“来人，赶紧把酒菜送过来。”

　　这是又要边吃边谈了，好像近几次回京，成了固定的节目。

　　赵石还有闲想了想，他被宫中留宴的时候并不少，但真个赶上大宴群臣的时节并不多，可以说是屈指可数。

　　其实，这既显示了他的特殊，又表明武人想要凑到皇帝陛下身边有多不容易。

　　当然，宫里的吃食再精细，但除了宫里的贵人们，却又有哪个能在这种地方吃的香喝的好了？

　　不过，也许当年，他还会觉着在皇宫里被留饭留宿，那纯属受罪，远不如回到自己家中，弄点粗茶淡饭来的惬意。

　　但现在这想法多少变了些，这确实是一种难得的荣耀，也是维持权势的一种途径。

　　尤其是在乾元殿中和皇帝陛下对饮，满大秦的人都算上，能有这份恩遇的，不出五指之数。

　　于是，权势和恩宠都由此而生，旁人听说了，或者亲眼看见了，自然而然便生敬畏，威权自生。

　　君臣两人进了内殿，太监们已经利落的摆上了桌椅。

　　君臣入座，皇帝陛下颇为舒服的叹息了一声，随即笑道：“爱卿这一去，又是半载，可又有收获？”

　　赵石正了正身子，心想，这是又换套路了，每次回京初见，不论是景兴皇帝，还是眼前这位，都应该是先嘘寒问暖一番嘛，如今这是改了？

　　不过，他还是从皇帝陛下的一句话当中，闻出了自信的味道。

　　皇帝的自信，从来都来自于皇权，换句话说，皇帝陛下已经从这次风波动荡中，得到了他想要的东西。

　　而在赵石看来，如今的大秦，确实是自正德年间以来，皇权最盛的时候。

　　中书势弱，枢密使之位空缺，各部皆有皇帝心腹把持，而在军权上，通过他与种燧等人，也掌握的极为牢固。

　　这样一来，皇权也就在不知不觉间，来到了一个巅峰。

　　无论是景帝，还是之前的正德皇帝，都没有获得过这样的局面。

　　当然，这只是一种感觉，也可以说是政治嗅觉，此时容不得赵石多想什么。

　　赵石微微拱手，答道：“微臣这次可没胡来，更没擅动河洛一兵一卒，哪里谈得上什么收获？”

　　成武皇帝一下就被逗乐了，熟悉的感觉彻底回到了身上，被群臣搅扰的有些纷乱的心绪，也放松了下来。

　　边笑边道：“若是这般的话，朕到是应该盼着爱卿胡来一番了。”

　　赵石目光一闪，道：“巧妇难为无米之炊，微臣又能做的了什么？再者，陛下应该也不愿看到河洛重起战火才对……”

　　皇帝陛下好像没有听出这话的言外之意，而是点了点头，“爱卿说得不错，和议已定，不需多生事端，刚才只是笑谈，爱卿不必往心里去，爱卿此次河洛之行，诸般事故，朕已知之，说起来，爱卿此去河洛，虽稍显平淡，但其功不下于前，朕这里，可是都给爱卿记着呢……”

　　一听这话赵石就明白，得，功劳苦劳什么的都不用提了。

　　不过也没什么奇怪的，现在大秦除了那几位正经的皇亲国戚，就他这么一位国公，再往上，封王？得了吧，天下未定，就封出一个王爷来，那样的蠢事，别说皇帝陛下不会做，就算有这个心思，也不会得到朝廷重臣们的支持。

　　而在官职上，除了现在空出来的枢密使的位置，也不太好升赏了。

　　连赵石自己都觉得，若是之后再行加恩，该赏赐些什么。

　　这就是功高不赏，尴尬而又有点危险的一个地位，好在，现在是成武皇帝在位，有些话还能交流一下，取得些谅解，不然的话，赵石也不知道，最后会是怎样一个结果。

　　不过，该小心的地方还得小心，和皇帝这种生物谈信任，嗯，有点过于奢侈了。

　　“多谢陛下体谅，说实话，微臣这次巡行河洛，除了游山玩水之外，实在没有什么值得夸耀的地方，哪里会有什么功劳可言？”

　　这样的套话，在皇帝陛下这里自然免疫，他只是摆了摆手，“爱卿不必过谦……”

　　这个时候，有太监小心的凑过来，低声道：“陛下，酒菜已经准备好了……”

　　皇帝陛下微微点头，不一时，酒菜便摆了满桌儿。

　　等到宫人退下，赵石拿起白玉酒壶，给皇帝陛下斟酒。

　　嘴里则斟酌的道：“微臣不是谦逊，应该说是……避嫌，说起来，微臣在河洛呆的并不舒服……”

　　皇帝陛下愣了愣，然后就笑了起来，点着酒杯道：“你说，朕听了这话，应该是高兴呢，还是不高兴？”

　　这话一说，君臣两人都笑了起来，气氛终于彻底变得轻松了起来。

　　此时，赵石也不打算藏着掖着，兜圈子的活计，他现在用的已经很熟练了，但左思右想之下，还是觉得，河洛之事，没必要弄的那么复杂。

　　他去河洛走了一圈回来，弹劾谁都很正常，这本就是他分内之事，若弄的藏头露尾的，也就不符合他的身份。

　　反而是杜山虎那边，需要再仔细琢磨一下。

　　所以，他选择了最直截了当的方式，“不管陛下高不高兴，微臣职责所在，都必须要说，张培贤不但老了，也为虚名所累，已是不堪重用。”

　　“自微臣出巡河洛以来，多受其掣肘，大小诸事，推诿塞责，如此之担当，何以镇抚一地？又何以统帅大军？”

　　这可以说是赵石自从军以来，最为严肃的一次参劾，之前，除了折汇这样其罪难掩的大将之外，赵石一般都只顾自己的一亩三分地，很少去管旁人如何如何。

　　皇帝陛下也愣住了，赵石在河洛时已经上了表章，也很合皇帝陛下心意。

　　但他还是没想到，还没几句话，赵石便如此激烈的开始弹劾张培贤，这样不留余地的参劾，本身其实就代表着，鱼死网破的决心，以及两人势同水火的关系。

　　帝王的本能，让成武皇帝头一个念头就是，保住张培贤。

　　但随即，这个念头便被他抛开，张培贤是什么人？在他眼中，早已是首鼠两端之辈罢了，比之折汇，还要不堪几分。

　　这人当年在潼关，就曾行火中取栗之举，突然夺了魏王兵权，立下拥立大功，于是声名渐起。

　　而上一次，又是这位名声不错的大将军，回到京师，欲要再立新功。

　　让他尤为厌恶的是，这人每次投机取巧，都弄的好像被逼无奈一般，占足了道理，不管成败，名声权势在这一次次动荡中，更上层楼。

　　赏，不知恩厚，罚，不知悔改。

　　这样的人，就算保下来又有何用？再说，张培贤的年纪……

　　心思电转，皇帝陛下最终叹息了一声，苦笑道：“朕这里是真的不知道该高兴还是该不高兴了……”

　　说实话，和赵石相处的时候，皇帝陛下一直都挺好说话的，就像现在，虽然没做任何表态，但话里的意味，绝对不会让人有所误会。

　　换个旁人，就算说的再对，再好，皇帝陛下也绝对不会以自嘲的方式，来表露姿态，赵石，到底是不同的那一个。

　　赵石这里，算是放下了一件心事，身上顿觉一轻。

　　至于之后如何，和他干系就不大了，最多，要被问起一下，关于张培贤继任人选的问题，在这个上面，赵石不打算多说什么。

　　而河洛一旦有了人事变动，就可以趁机琢磨一下河中。

　　所以，大秦成武七年，可以说是多事之秋，无论军政，都很纷乱。

　　……

　　“前些时候，平宁郡王当街纵马伤人，朕罢其王爵，并诏由宗府堪问，肯定有人说朕心狠，爱卿来评评理，朕是否处置的有点过了。”

　　吃了几口菜，喝了两杯酒，君臣两人都不再提起河洛之事了。

　　这事赵石已经知道，这位平宁郡王自然是宗室子弟无疑，祖父是正德皇帝的兄弟，到了他这一代，终于混成了郡王，再往下传，就是郡公了，到了这儿，也就到头了。

　　毕竟，他们身上都流着皇家血脉，虽说隔的越来越远，但皇家就是皇家，只要大秦还在，总不能能削来削去，成了平民百姓。

　　当然，谋逆等大罪除外。

　　像这位平宁郡王，就属于比较倒霉的一个。

　　当即罢了王爵，这还不算完，还要诏由宗府堪问，不定要挨多少板子，最后，不定连郡公都保不住，因为皇帝陛下的意思很清楚，就是要严惩。

　　这事儿之所以弄的沸沸扬扬，其实不在皇帝陛下这里，而在长安府衙门。

　　说起来，当街纵马伤人，不算什么大事，尤其还是位郡王，罪有应得不假，但这次处置的确实太重了些。

　　说这位郡王倒霉就倒霉在这里，当场就被长安府衙的衙役撞见了。

　　要不怎么说是多事之秋呢，若是往常，长安府的衙役先就得施礼，这边只要认个马匹受惊，不是故意伤人，赔上些银钱，长安府的衙役就得帮着把事端平息下来。

　　可惜，长安府的衙役态度倒是不错，奈何长安府衙在晋国公府这里栽了个大跟头，名声一直没起来，而周仿到是接任了同门下平章事之职，但新官上任，有着做不完的事情，不太能顾得上长安府这边儿。

　　所以，这也给了许多人错觉，以为长安府也就那么回事，还不如以前的长安令尹衙门呢。

　　要不怎么说呢，权威这个东西，得失之间，有时候就是这么轻而易举。

　　于是，这位郡王以及其从人，也就觉着，你长安府衙奈何不得晋国公府，难道就敢向龙子凤孙张牙舞爪？

　　所以，这份倨傲就不用说了，不但没提什么赔偿，还反诬对方挡了道途。

　　说实话，这样吝啬下作的皇室并不多见，但不说这位郡王如何，只他府上的下人，就是这么跋扈了一次，郡王本人也没做声。

　　更巧的是，这次碰上的长安府衙役，都是从雄武军转过来的，常驻京师，见多了大人物，实在也太将一个郡王放在眼里，郡王是怎么来的，大家都清楚，只不过沾了皇家的名头，手里是一点权力也没有。

　　好言好语也就罢了，不占理还要摆架子，信口胡言，张狂至此，你当咱们没见过大人物怎的？

　　没几句，受伤的百姓没怎的，这两边先就吵起来了……

　　于是乎，事情就闹的大了。


第1542章 斗气

　　对于赵石来说，这事只会当趣闻来听。

　　京师天子脚下，首善之地，没那么混乱，不过一年当中，总有几件关于权贵的故事发生。

　　皇室子弟当街纵马伤人，之后又与长安府衙役殴斗，不大不小，到是给长安市井添了不少谈资……

　　至于之后会不会有人说，皇帝陛下心狠？赵石是想也未曾想过。

　　要知道，当今这位陛下，可是弑父杀弟才登上的皇位，若还有人以为皇帝陛下宽厚仁慈，那才真叫见了鬼呢。

　　而这个平宁郡王，也是撞在了枪口上罢了。

　　朝廷多事，很多人都在缩着脑袋过活，唯恐惹火烧身，这位可好，顶风而上，那也就怪不得旁人了。

　　据说在长安府衙门就挨了板子，长安府正愁威权不足，他就撞了上去，结果也就可想而知了。

　　至于接下来的处置，损了皇家威严和名声，怎么严惩其实都在情理之间……

　　这个话题不太好接，赵石也不知道皇帝陛下是真的顾忌名声，心里憋闷，还是有另外的意思在。

　　当然，照皇帝陛下以往的习惯看，还以后者居多。

　　于是，赵石道：“这事儿臣听说了，天家之事，不涉废立，谁又敢说三道四？陛下应以国事为重，又何必把这等小事放在心上？”

　　“爱卿劝人，总是别具一格，不过让人听了，也确实舒心，要说这是小事，那么之前有宗室上书，欲要将子弟送入国武监，并以为常例，说的也好，皇家子孙，为天下表率，皇家尚武，则天下奋起，朕有点拿不准，爱卿以为如何？”

　　赵石想了想，随即正色道：“进言之人，其心当诛。”

　　“哦？这是为何？”

　　“陛下心知肚明，就不用考量微臣了吧？”

　　这话说的有点不恭敬，但皇帝陛下却立马笑了起来，点着头道：“嗯，进言之人，已经在闭门思过，别处机枢，连结外臣，想的到是挺好，就是有些不自量力，看来啊，西山陵寝之内，还需些人去看守门户了……”

　　你倒是一点都不脸红，赵石暗自腹诽，琢磨着，这又是要将人往沟里带的节奏。

　　但这会儿说起此事，是不是因朝廷纷乱，宗室这里也有点不稳？

　　还真没听到什么风声，但皇帝陛下总不会无的放矢，和他聊一些无关紧要的小事儿，又不是什么趣闻来的……

　　宗室不稳，涉及的可就是皇权了，只是不知道有没有外臣参与其中。

　　想到这里，遂笑道：“陛下不会是想让微臣带人上门，劝人去守灵吧？若是这样，微臣可担当不起，抄家灭族微臣还成，劝人的事儿，我可不在行。”

　　皇帝陛下本来端起酒杯，想抿一口，听了这话，手一抖，差点没把酒杯掉了。

　　拿眼瞪着赵石，那样子好像在说，呀，你个赵柱国也学会耍赖了？

　　片刻之后，皇帝陛下才转了转眼珠儿，略有尴尬的道：“爱卿想哪儿去了，来，陪朕再饮一杯，说起来，朕与爱卿相交这些年，每次相聚欢饮，还都能觉出新鲜来，不容易啊……”

　　皇帝陛下打着哈哈，赵石这里已是微恼，心道了一声，果然，这小子又没安好心。

　　新鲜？新鲜个屁，被算计了这许多回，若还不长记性，当老子傻的不成？

　　端起酒杯来跟皇帝陛下碰了一下，笑眯眯的就道：“臣在回京途中时，陛下有口谕到来，微臣听的有点不太明白，陛下可能为微臣解惑？”

　　皇帝陛下这酒都送到了嘴里，闻言顿时呛了一口，赶紧把酒杯放下，咳了两声，才哭笑不得的擦了擦嘴角，哑着嗓子明知故问，“口谕？嗯……说……”

　　赵石占了上风，哪里还会客气，“陛下好像最后问了臣一句，微臣的家财够不够？问的臣有点糊涂啊……微臣想了一路，也没想明白，可谓是心痒难耐，如今见了陛下，微臣斗胆问上一句，难道陛下是想微臣将家产献出来，以助国事？若是如此的话，微臣自然责无旁贷。”

　　他可好，一下把后路都给堵死了。

　　皇帝陛下目瞪口呆，有心想凭着帝王之尊，强词夺理一番，不过，他和赵石相处，从来没怎么摆过皇帝架子，赵石也很少跟他针锋相对。

　　用句浅白的话来讲，就是相互都给面子，做的还都不错。

　　不管是我挖坑你来跳，还是我挖坑你没跳，皇帝陛下显然都占据了明显的上风，可以说，这是皇帝陛下难得的乐趣之一。

　　甚至于，每一次都能让他心情好上许多日子……

　　不得不说，君臣两人的相处模式，非同凡响，当然，应该说历来帝王身边，从不缺少这样的人。

　　区别之处只在于，没谁会真的想堵的帝王没话说而已，很多时候，帝王身边的亲近之人，只是为了让帝王舒心顺意，或者偶有争执，最终也会给帝王个台阶下，当然，这还要看帝王本身的权威以及心胸了。

　　像赵石这样，抓住了皇帝陛下的小尾巴，便狠狠揪住不放，根本不打算搭什么梯子，就想把帝王吊起来的，可谓是绝无仅有。

　　看着皇帝陛下眼神开始发飘，这个姿态他熟悉，当年在景王府中，这小子一旦犯了错，就是这么个模样，转着圈的想瞒哄过去。

　　一时间，赵石心情大好，酒喝到嘴里，也觉得香了不少，菜吃到口中，也觉得爽口嫩滑了。

　　皇帝陛下则有点下不来台了，他本意吧，被赵石确实猜的八九不离十，不过，他可真没有让一位大将军去找皇族子弟的麻烦的意思。

　　最近些时日，朝廷纷纷扰扰，确实让一些皇室宗亲们有了些不安稳。

　　虽然，他的皇位依旧稳固，不存在什么真正的威胁，但他得位时，做的太过激烈，留下了太多的痕迹，这也是不争的事实。

　　如今皇室一旦不稳，头一个会发生什么，他心里非常清楚，一定会是谣言。

　　所以，有人想送子弟如国武监时，他便雷霆震怒，虽然只是个闭门思过，但他已经起了心思，想收拾一批人了。

　　到了平宁郡王纵马伤人事发，处置的也就重了许多……

　　现在，赵石回京，京中乱局平息的也会更快，腾出手来，便是不安分的宗室。

　　实际上，他想用的是李金花。

　　京军整编之后，各军纷纷重建，在他这里看来，现在最得用的还是李金花下辖的羽林左卫，其他的用着都还不太顺手。

　　所以，一旦找到借口发作，用的也只能是天子亲军中的羽林左卫。

　　至于为何又兜着圈子等赵石跳进来，没办法，一来李金花是赵石的妻子，避不过去，二来呢，整饬宗室，最后名声一定不太好听，需要赵石来分担一下，反正，这位名声本来就不太好，黑锅也背了几个，再背上一个两个的，又有什么关系呢？

　　只是没想到，这回人家把扔过来的黑锅敲的当当响，就是不愿意接下来。

　　而且，顺手还揪住了他的错处，来了个反戈一击。

　　皇帝陛下这会儿有点后悔了，不该在郑氏分崩离析在即的时候，得意忘形，接二连三的弄出点小动静，来表达自己的大好心情。

　　显然，李圃，赵石这样的人物，都不是那么好耍弄的。

　　像李圃，就能倚老卖老的他面前摆个架子，赵石更好，当面直接质问上了。

　　皇帝陛下这下可就纠结了。

　　要知道，跟臣下开玩笑，会带来这么难受的后果，他那会儿绝对不会画蛇添足，给人家添堵。

　　想了半天，他才耷拉了一下嘴角，算是笑了笑，“爱卿如今功成名就，朕这里啊，不是怕爱卿失了进取之心，想要提醒爱卿一下，大功未靖，还有待来日嘛……”

　　这番话出口，皇帝陛下这心里的别扭就别提了，帝王尊严所致，时刻都提醒着他不该如此示弱。

　　但眼前这位喝酒吃菜，看上去好不爽快的家伙，又在提醒他，一旦强词夺理，这位恼火起来，说不定就会提议到皇宫校场上，舒活一下筋骨了。

　　赵石满意的哈了一口酒气，笑道：“陛下放心，微臣的家财不算多，但也足够那几个不成器的儿女们分了，到是陛下……”

　　说到这里，赵石嘿嘿一笑，趁胜追击，“当年陛下好像说过，论起生儿育女来，微臣不如多矣，现在再看，微臣家中，可又要多上一双儿女了，好像……到是先行了一步，哈哈。”

　　这都是什么，驴唇不对马嘴的，皇帝陛下鼻子差点气歪了。

　　就好像后世男人们讨论行不行的问题一样，这个时代，讨论谁的儿女更多一些，其实有异曲同工之妙。

　　皇帝陛下有点毛了，冷笑一声，道：“赵柱国，听说你在河洛，碰到了个故人，朕是不是还要恭喜你一声，府中又要多添丁进口了？”

　　赵石正高兴，逼得这位皇帝陛下恼羞成怒的时候，可不多，没有半点畏惧不说，反而心里生出了点得意。

　　摇着头就道：“不成不成，微臣府中妻妾已多，再多怎么照顾的过来？在这事儿上，微臣只能甘拜下风了，后宫佳丽三千，陛下得多辛劳啊……”

　　风凉话一句接着一句，不过，皇帝陛下终非平常人等，虽说被这样气着的时候比较罕见，但控制情绪的本事却是世间一等一的。

　　压了压胸中懊恼，气沮的嘟囔了一句，“再多，也没你那里杂乱，现在又出了弹琴的，哼，不知所谓。”

　　交锋告一段落，赵石大获全胜，也终于想起来给皇帝陛下搭个梯子什么的了。

　　“这些都是闲话，惹的陛下不快，还请陛下恕罪……”

　　皇帝陛下哼哼了两声，闷头喝酒，显然余怒未消。

　　赵石则继续道：“说起来，天子家事，微臣本不应多言，但陛下既然提起，微臣到也觉得，宗室们老是这么呆着没事儿，有些不妥。”

　　听了这话，皇帝陛下立即竖起了耳朵，只是就这么下台，还有点不好意思，所以没有接话。

　　赵石拿起酒壶，给皇帝陛下斟满了酒杯，这才继续道：“如今我大秦抚有吐蕃，草原诸部，西域诸国，也联通在即，如此中外交通之际，正乃汉唐事业之始。”

　　“所以，理藩院便显不足……”

　　说起正事，皇帝陛下终于不再计较那些有的没的的小事了。

　　顺势点了点头，道：“朕也有意，废理藩院而重设鸿胪寺。”

　　鸿胪寺，这个赵石知道，鸿胪寺的职能很多。

　　而大秦，后周，以及南唐，都不再有这样的机构，因为鸿胪寺在汉时最主要的职能，便是掌管外藩交通供奉事。

　　这里所说的外藩，指的就是番邦，异族之属。

　　而没有番邦供奉，设的什么鸿胪寺？

　　所以，大秦，后周，南唐都很久没有这样的机构了，不是不想设，而是设了没用。

　　在大秦，鸿胪寺的其他职能，多数都在礼部，理藩院更像是驿站。

　　重设鸿胪寺，在今日的大秦，已是当务之急，皇帝陛下有这样的意思，也不奇怪。

　　赵石立马附和，“陛下卓有远见，微臣等不及多矣。”

　　皇帝陛下又好气又好笑的看了他一眼，终于忍不住笑了起来，“行了，到河洛走了一趟，怎么就变得如此惫懒，快说，这和宗室有何关联？难道让他们入鸿胪寺任职不成？”

　　说到最后一句，无论语气或是神态，都表达出了皇帝陛下的不赞同，要知道，鸿胪寺这样的衙门一旦设立，其职权就不会太小。

　　让宗室子弟进这样的衙门任职，皇帝陛下也定然觉着不太靠谱。

　　赵石听着有点不顺耳，惫懒这样的词儿，怎么能落在他身上呢？

　　不过刚才占了便宜，心情正好，心说也就不计较了。


第1543章 战议

　　赵石的意思其实很简单。

　　选皇室子孙健勇者，也就是最优秀的那些人为使者，出使外邦。

　　不算出奇，但却也可以说是前所未有。

　　这里面有着很多深意，算是赵石临时想出来的主意，但可能也只有像他这样，既去过草原，又去过吐蕃的人，才能有这样的提议了。

　　就像没出过远门的人，人云亦云的总难深刻体会到行路的艰辛。

　　这就是经验的重要，一些看似突发奇想，细思间却又聪明之极的想法，其实不是其人智商多高，而多数都源于本人的经历。

　　就像赵石这个提议，前人不做此想，其实也是有原因的。

　　不说其他，只说最重要的一点，皇室子孙出使外邦，一旦遇险，易生大事。

　　因一人之死，而起边衅，持重之臣，便绝对不会谏言皇帝陛下如此行事。

　　再有，就是外邦凶险，屡有扣留使者之事，若是人死了，也算尽了臣节，其实还不算什么大事，但要是像苏武那般，被扣在外面，给人牧马放羊，丢的就是朝廷的脸面。

　　时时刻刻，人们都会想起，朝廷的使节，被扣留在外面，为胡人肆意辱弄，这对于一个自尊而自信的帝国中的所有人而言，无异于奇耻大辱。

　　而使者一旦还有着皇室的血脉，那事情会更加的复杂而又难以解决。

　　其他诸如，皇室血脉外传，联结外藩，以夺皇位等等，简直件件都是儒臣们难以忍受的……

　　有着这样的弊端，想想也就明白，就算有人想到了，也绝不敢在皇帝面前如此进言，因为后果他们承受不起，一不小心，也许就能让自己青史留名，当然，留下的会是骂名。

　　有弊端自然也就有好处。

　　赵石看到的就是好处，坏处嘛，他倒也想到了一些，但那些东西，对他而言，注定都无足轻重。

　　皇家的人死不死的，跟他有什么关系？朝廷的脸面？只要大秦兵锋还堪锐利，朝廷的脸面就会一直在那里。

　　当大秦的军人们，举不动刀枪了，拉不开弓箭了，肥胖的身躯穿不上铠甲了，骑不上战马了。

　　到了那个时候，才是大秦真正颜面无存的时候。

　　相比较弊端，好处其实更加显而易见。

　　首先，这可以巩固皇权，皇家之人，对权力有着无尽的追求，但说句不好听的话，皇家的人，出类拔萃者，屈指可数，大多数都是废物。

　　繁华的长安城，对于大秦的皇室宗亲来说，就是一座牢笼，关的久了，别说远支的宗亲们，便是皇帝陛下的亲儿子，多数也只能在牢笼里扑腾，相互撕咬，渴望有朝一日，就算登不上皇位，也能稍稍比别人多呼吸几口外间的空气。

　　牢笼中的生灵，养着养着，也就养废了。

　　这是皇家的初衷，但也多少带着点无奈。

　　这不但是皇位的更迭，而且，也体现了帝国的兴衰。

　　当一个废物登上皇位，帝国也就开始走上了下坡路，如果没有亡国，等到第二个废物上来，那么帝国也就在下坡路上越跑越快了，这条路，也终究会走到尽头。

　　而赵石看到的好处，其实只有一个。

　　那就是皇家子弟，优秀的人不多。

　　而让他们出使外邦，一旦成行，来回一趟，总需要个一年半载的工夫，那么皇室中的些许不安稳，根本不算一回事儿。

　　谁有了其他心思，又不好处置？好，去出使吧，等人离开了长安城，麻烦也就随之而去。

　　当然，好处不止这一条。

　　外间那么多的风险，胡人那么的粗蛮，什么事都可能发生。

　　而这，也将是大秦最好的开战借口，这比和亲更有效，也更直接，付出的代价也更少，选择的余地也更大，名声上，还不那么难听，何乐而不为呢？

　　至于说皇家子弟出使，可能阴结外邦，以谋反乱。

　　在赵石看来，起码在成武一朝，是不可能的，至于之后会不会有上来个废物，给了旁人那样的机会，哪儿管得了那么多。

　　本就没有千秋万世的王朝，若皇室真出了这么一位，能够带着胡人南下夺取皇位，这样的人，放在京师长安，岂非更加危险？

　　当然，无论利弊，赵石想到的或者没想到的，注定都不会说的那么的清楚。

　　这只是个提议，而且，这里只有皇帝陛下和他两人，也根本算不上正经的建言，听与不听，都在皇帝陛下。

　　而他也从不怀疑，眼前这位陛下真的会对谁言听计从，会看不到事情的利弊。

　　这满朝上下，聪明人多了去了，尤其是这位陛下，更是有点聪明的过了头，所以，最后皇帝陛下会做出怎样的决断，赵石都不会感到奇怪。

　　实际上，皇帝陛下心眼儿转动的要比赵石想象的还要快。

　　只是眨眼工夫，皇帝陛下就已经想到，皇室宗亲的身份，会让出使的使节更具威严，对大秦是有好处的。

　　但在这个上面，弊端同样明显，一旦言行举止失当，会让外间之人，迅速对大秦的权威失去敬畏之心。

　　这样的提议，其实只是让皇帝陛下稍稍沉吟了一会儿，然后皇帝陛下就笑眯眯的道了一句，“外邦路途遥远，风霜困顿，艰辛之处，不需赘言，爱卿应该多有体会才是，皇家子弟，怎受得了如此苦楚？”

　　皇帝陛下做不忍心状，但眼角眉梢却存着笑意。

　　赵石当即就明白，皇帝陛下动心了，只是这位从来不会当面给个准话而已。

　　其实，皇帝陛下此时想的却是，赵柱国给出的主意，都很新鲜，也总是这般让人难以取舍。

　　当然，最让皇帝陛下感兴趣的是，如今赵石好像喜欢将人往外赶。

　　就像之前提议太子出巡，顺便将几个老臣塞进去一般，如今又是想着将皇家子弟，赶去吐蕃，草原。

　　皇帝陛下恶意的猜想，也许是这厮常年在外，吃够了旅途劳顿的苦头，便也见不得旁人好，总想着让他们尊贵之人，也尝一尝此等滋味儿。

　　比如太子李珀，已经连续两年出京，都跟这厮有关。

　　那几位白发苍苍的参知政事，也已被折腾病了一半儿。

　　而娇生惯养的皇家子弟，到了万里之外的苦寒所在，又能比旁人好多少呢？

　　想的更深一些，这与其人寒门出身可能也脱不了干系。

　　皇帝陛下这里猜测着赵石的心理，虽然多为恶趣味作祟，但也猜的八九不离十。

　　赵石这里，却是懵然不知，还呵呵笑了几声，道：“陛下说的是，所谓外邦，多为荒蛮所在，确实不是什么好去处。”

　　这厮越来越狡猾了，皇帝陛下暗自咬了咬牙。

　　“荒蛮之地，易起纷争，你也应该看了邸报，回鹘以及西辽之事，你怎么看？”

　　爱卿两个字省了，说明话题进入了另外一个节奏，更亲近也更隐秘。

　　这同样是赵石回京之后，必须面对的一件事。

　　“西辽在天山以北，地域广阔，族类众多……也许，其他朝臣会认为，西辽离我大秦有万里之遥，又是如此大国，加之中原未定，定然不想轻启战端……”

　　“但依微臣之见，如今我大秦玉门关外，便是回鹘，天山以北，便是西辽疆域，所以，微臣看来，西辽与我大秦已在咫尺之间。”

　　“而西辽如今正在衰微之时，国中新旧更迭，事端频起，国外与花勒子模争锋，接连失利，此时不取，更待何时？”

　　“再有，契丹人阻隔于西域道途之上，和党项一族，其实别无二致，难道我大秦商旅，去到西域，还要向契丹人交取税赋不成？而阻我大秦声威，播于域外者，当伐之。”

　　“要说穷兵黩武，耗费国力云云，皆为无稽之谈，木华黎领兵塞外，麾下多胡人之属，吐蕃近在咫尺，又已为我大秦臣属，理所当然，应为我大秦征伐不臣……如此，何来耗费国力之说？”

　　“而既然此事因西州回鹘而起，西州回鹘各部，怎能置身事外？以微臣之见，可让回鹘送上国书，正式向我大秦称臣纳贡，再观西辽动静，若一切无事，契丹人之软弱，也便可想而知，如此软弱之国，早晚为我大秦所灭，到也不急于一时，若其出兵回鹘，我大秦正可乘势击之，让其首尾难顾，一战可定……”

　　就知道会是这样，皇帝陛下心里暗道。

　　因为大将军赵石，可以说是大秦朝中最坚定的扩张派，近二十年来，大秦对外战争，几乎都有着他的影子。

　　而且，随着其人地位越来越是牢固，越来越是显赫，他的这种意向也越来越是明显。

　　以前，或者说是如今，也没有哪个大秦上将，有着这样鲜明的特征，和朝臣们一般，他们对平定中原，显得更加热切向往。

　　皇帝陛下目光闪动了一下，紧接着追问道：“西辽之后，又是花勒子模，花勒子模之后呢？据说西域过度众多，我大秦国力总有竭时，这一路征伐，却没有尽头啊……”

　　这更像是告诫之语，也许是想让赵石克制一下那有异于旁人的野心。

　　赵石坦然的笑了笑，他也从来没有想着去掩饰自己对征伐异族的热衷。

　　虽说皇帝陛下看上去并不是那么赞同，但他心里还是有那么点满意，看皇帝陛下开口就是花勒子模，对于西辽也多有了解。

　　换了另外一个时空中的那些儿皇帝，侄儿皇帝的，他们知道屁的花勒子模，别说花勒子模了，就是契丹残部建立的西辽，他们可能都不知道确切的方位。

　　实际上，他自己对西边的情形也知晓不多，花勒子模的名字，还是从那位西域女奴玛丽安娜口中得知，才勉勉强强跟他知道的一些东西对上号。

　　事实上，在另外一个时空，蒙古帝国兴起初期，蒙古人在西边的敌人主要有两个。

　　一个就是花勒子模，一个就是北方的基普公国。

　　相比正在快速扩张中的蒙古帝国，他们都不算太强大，却牢牢挡在西进的道路上。

　　而相较于蒙古人的横冲直撞，大秦的反应其实还嫌缓慢迟钝。

　　这是两个帝国的本质区别所决定的，即便熟知历史，也无济于事。

　　大秦再是强盛，也不可能像蒙古人那般，常年处于战争模式当中……

　　赵石哈哈一笑，笑声在乾元殿中回荡，站在远处的太监们，鼻观口口观心，各个皆如雕像一般。

　　不过，他们心里，大多都在想着，能在乾元殿中，笑的这么放肆的人，满大秦去找，可能也就这一位了。

　　这边儿，赵石张口便道：“陛下英明，西辽之后，能试我兵锋者，必定是花勒子模，陛下若是不放心，臣请领兵塞外，臣保证，在十年之内，让西域诸国，再无人敢称不臣……”

　　皇帝陛下暗自摇头，得，话都白说了，这厮还是那般，对中原战事看上去是一点兴趣都没有。

　　皇帝陛下摆了摆手，颇有些无奈的道：“行了，爱卿之意，朕已知之……而今朝中纷乱，国事繁冗之际，你又怎能擅离？此事容后再议吧……”

　　这同样没有出乎赵石意料之外，除了遥远的塞外还有些变数之外，而今大秦之情势，显然到了勤修内政的时候了，也可以说，急剧扩张之后，大秦终于开始消化胜利的成果以及消除那些战争以及领土扩张带来的诸般后遗症。

　　像这一年来，接二连三的人事任免，以及京军，禁军整编，或是之前的出使吐蕃，而今的太子东巡，都不脱这个范畴。

　　赵石没再多说什么，现在看来，他出外领兵的机会不多了，但这并不包括他极力请战的情况。

　　只是，还需要看机会，当大秦的战争机器再次运转的时候，那样的时机也许不经意间，就会自动出现在他眼前了。


第1544章 女国

　　时间过的很快。

　　谈谈说说，小半天的光阴悄然流逝。

　　桌上的菜色已经换了三遍，市井间难得一见的皇供佳酿也空了两坛。

　　当然，皇帝陛下既没有那么大的饭量，也没有那么好的酒量，多数都进了赵石的肚子。

　　其实赵石也吃喝的没什么滋味儿，就算是他，在跟皇帝陛下相处的时候，也不会彻底放开怀抱，真的如对好友故人一般。

　　皇帝陛下到是兴致不错，谈过了那些朝廷大事，之后的话题，到是和平常人差不多。

　　皇帝陛下也有好奇心，只不过身为帝王，表现的机会不多而已。

　　像是河洛那边儿的风土人情，各种见闻，山川景色，他都会问上一问。

　　别看人们都说，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　但帝王所见所闻，多数都是从臣下口中或朝廷邸报，各种奏疏得知，真要说亲眼见到，却是千难万难了。

　　总的来说，谈到身不由己之处，君王们有点可怜，臣下们也不容易。

　　直到日渐西斜，赵石才从乾元殿辞出来。

　　最终，皇帝陛下也没提另外一件大事，那就是枢密使的人选问题。

　　不过既然皇帝陛下不提，赵石也没多说一个字。

　　当然，他心中也有猜测，一个就是皇帝陛下心意已定，不想赵石开口，影响自己的决断。

　　或者呢，就涉及到君臣相处之道了，赵石这里为难，皇帝陛下也定然心知肚明，可以理解为皇帝陛下有爱护之意。

　　再有，对于皇帝陛下而言，也不应该让臣下时刻保持着左右同门下平章事或者枢密使这样的职位的能力。

　　这中间的分寸，就看君臣怎么把握了。

　　显然君臣二人，对此事都选择了沉默，此次相谈之后，也就差不多有了心照不宣的意味，达成了一定的默契。

　　之后，枢密使之位到底落在谁的头上，赵石不会再行计较，皇帝陛下也不会再跟赵石问及此事。

　　出了乾元殿，赵石身上一阵轻松。

　　该说的都说的差不多了，其他没说的，也不用再纠结于心，心情自然和进宫时不太一样了。

　　在乾元殿门前，已经有人等候多时。

　　太皇太后娘娘招赵石去慈安宫，看看天色就知道，这是接茬吃晚饭的节奏。

　　赵石心里叹了口气，进了这座宫城，不论是谁，都是身不由己居多啊。

　　不过呢，还是那句话，他也没太过矫情，皇帝陛下推了一天的政务，跟他单独相会，这可以说是身为臣子的殊荣，出来又有太皇太后相招，这样的恩遇，千年以降，能够享受到的人，也是屈指可数。

　　但让赵石万万没想到的是，在慈安宫等着他的是这样的一个阵仗。

　　上一次，赵石到慈安宫赴宴，见到的是一群先帝妃嫔，这一次……他又一头扎进了女儿国。

　　不过这次意义完全不同。

　　赵石到的时候，慈安宫内可谓莺歌燕语，热闹非凡。

　　除了笑容满面，好像年轻了好多的太皇太后娘娘以外，皇后娘娘也在。

　　这位皇后娘娘跟赵石交集不多，不过统御六宫至今，名声很是不错，和景兴皇帝年间不同的是，这位皇后娘娘和皇帝陛下感情甚笃，虽然也闹些小别扭，但后位可谓是稳如泰山……

　　而赵石更知道，像成武皇帝李全寿，颇有些恋母情结，景兴末年闹了那一出之后，成武一朝，想来不会有废后之虞了。

　　其实大秦的皇后娘娘，存在感一直不强，这和她们出身不高有着脱不开的关系。

　　但实际上，大秦的皇后娘娘，一般而言，都是英姿飒爽的泼辣女儿。

　　大秦皇位之争一直很激烈，却没给这些女人太多的机会，不然的话，出上一位两位则天武后那样的女皇帝，也没什么奇怪的。

　　但这会儿在慈安宫中，主角绝对不会是这位皇后娘娘。

　　一进慈安宫内殿，游目一扫，赵石头就有些大了。

　　殿内就是个女儿国，但显然她们不会是先帝嫔妃，粗略的瞅了瞅着装，也肯定不是成武皇帝陛下的妃子。

　　宫中服侍和外间大异，赵石又不是初入京师的毛头小子，一看之下，就明白，这根本就是些外臣们的家眷。

　　而且，年纪都不大，不用怎么细瞧，只看那洋溢在外的青春稚气，就能晓得，最大的，也不会超过十八九。

　　尤其是离赵石近些的一个小姑娘，团着身子坐在那里，怎么瞅，也就十四五的年纪。

　　这是怎么个意思？

　　瞅清了殿内情形，赵石下意识的停住了脚步，回头瞅了瞅殿门，考虑是不是直接退出去……

　　不过，宣晋国公入内的声音，还在殿内盘旋，他肯定不能调头就走了。

　　赵石定了定神，顺便板起一张脸，大步上殿，给太皇太后娘娘和皇后娘娘请安问好。

　　天皇太后娘娘心情很不错，脸上都快笑出花儿了。

　　“平身吧，赶紧坐下说话，皇帝也是，有什么话不能留着日后说？留了你这么久，你再不到，本宫这里可就要开席了。”

　　皇后娘娘点头示意，没跟赵石说什么，这里毕竟是慈安宫，别看她是一朝之母，到了这里，也只能陪着小心。

　　赵石被那许多剪水双眸盯着，这份不舒服就别提了，所以还想挣扎一下，“娘娘，臣这里还有着公务……”

　　太皇太后翻了翻眼睛，“什么娘娘，到了本宫这里，就叫姨奶奶……怎么？皇帝能留宴于你，到了本宫这里，就有了公务？”

　　噗嗤一声，也不知是哪个忍不住笑了出来，在已经寂静下来的宫殿中，声音分外的清晰……

　　笑声的主人估计吓的不轻，一笑之下，立马没了声儿。

　　但没人打算计较这个，因为太皇太后娘娘想了想，论起辈分来，她确实是姨奶奶没错，但真要从一位国公嘴里叫出来，怎么想，都有些不合适。

　　想到这里，太皇太后自己也是失笑，她旁边的皇后娘娘也拿袖子掩住了口鼻，显然想到了此节，有点忍俊不禁。

　　赵石一瞧，得，今天这顿饭怎么也逃不掉了……

　　赵石当即转身入座，心中却道，娘的，宴无好宴啊这是。

　　“时辰已经不早，您看是不是……”皇后娘娘就坐在太皇太后的身边，此时轻声道。

　　太皇太后笑了笑，温声道了一句，“不忙……”

　　转过头来，便摆手道：“晋国公在这里，你们还不给晋国公见礼？不要乱，一个个来，顺便自己说一下出处，清楚些啊，让晋国公听清楚。”

　　赵石嘴角抽动了一下，这会儿他要是再不明白，可就成傻子了。

　　相亲大会？这个玩笑开的有点大了啊……

　　他这会儿到是想起来，上次回京的时候，太皇太后说过一嘴，埋怨他尽娶些番邦女子，却对大秦女儿视而不见，传出去不太好听云云。

　　这次恐怕就是那会儿的首尾了，当然，可能也是陆归琴的事情传回来，让太皇太后又生出点不满，所以干脆自己做起了媒人。

　　但这赶鸭子上架的，有点不靠谱，尤其是他一个国公，又不是皇上，弄了这些女孩儿过来干什么？

　　就没听说选妾选到皇宫来的……

　　满殿的姑娘，估计有二三十位，姿容靓丽自不必提，一个个自己介绍下来，赵石脸上也黑了半边。

　　她们的家世普遍不高，当然这不是重点，重点是这些女孩儿一个个都心知肚明，不但报上了自己的名姓，而且，芳龄几何，会些什么都说了个清楚。

　　这么一一说来，这些女孩儿一个个羞不可抑不说，赵石也越来越是别扭。

　　终于，满殿最小的一个结结巴巴开了口，稚气的声音却像一把小刀般，在割赵石的面皮。

　　对上千军万马，也面不改色的大将军，也终于露出了尴尬。

　　等小姑娘喘着粗气，脸红的好像能滴出血来一般，闷头坐下。

　　赵石毫不犹豫的站起身来再次施礼，道：“娘娘，赵石身有不适，请辞出宫。”

　　一旦放下脸来，太皇太后也不能再开什么玩笑了。

　　两个天下间最尊贵的女人对视了一眼，都从对方眼底看出了担忧，这事好像做的有点过了。

　　本是一番美意，但若是让一位大将军生出间隙，即便是她们，也不太能承受的起。

　　当然，给赵石保媒拉纤，也不会是一拍脑袋就决定了的事情。

　　说起来，这事还是从太皇太后这里传出的口风。

　　赵石也想的不错，太皇太后确实觉得，晋国公府后宅的构成有些不像话。

　　不过，这口风一露，就有些收不住了。

　　你道今日来的姑娘身份真的就那么低？

　　这些姑娘们其实都有着一些共同的特点，都和宫内的贵人们有着千丝万缕的关系，也都非是家中嫡长，而又非庶出，年纪也都在十五到十八岁之间，而因赵石这里也属于外戚之列，所以辈分还不能乱。

　　而且，因仓促之故，也没有出了长安府地界。

　　这样下来，还是选出来了这么多待字闺中的姑娘家，可见，人们现在想要攀附晋国公府的心思有多急切了。

　　因为人家多，所以闹来闹去，太皇太后这里反而有点坐蜡，也就停不下来了。

　　因此，太皇太后和皇后两人商量了一下，除了严令知晓内情之人不得外传之外，也没太好的法子，总不能一个个的给赵柱国引见不是？

　　于是乎，也就有了这场晚宴。

　　当然，宫中妇人极为热衷给人保媒，其实多数都是闲的无聊所致，而把事情办成这样，也可见宫中妇人们，办起一些事情来，并不算容易。

　　实际上，有了她们的参与，也就少不了政治上的意味。

　　其实，让许多人可惜的是，晋国公府一位主妇，两位平妻，都安安稳稳，不然的话，宫中一旦露出意思来，今日这殿中绝对不会只这些人，就算宫中有着严令，晋国公府那边也不会一无所知。

　　但只是一个或几个妾室，事情也就低调了很多。

　　不过这等奇葩的事情，还是闻所未闻，当然，也很可能成为宫中秘闻之一。

　　太皇太后和皇后娘娘，绝对不会容许这件事的消息从宫中传出去，外面的各家，也不会当这事怎么长脸，又有宫中压力在，成与不成的，多数都会烂在肚子里。

　　谁都不傻，一旦外面有了传闻，事涉晋国公府也就罢了，还连带上两位后宫之主，追查下来，不定要掉多少脑袋。

　　所以，牵涉到的人不少，满长安却没一点风声，晋国公府这边，更是懵然不知。

　　不过，一旦赵石将不乐意挂在了脸上，主位的两个女人就都有点心虚了。

　　好在，她们也没想着，今日晚宴上，就能让赵石定下人选，还有着不少的余地。

　　太皇太后悄没声的瞪了皇后一眼，这事要是没有皇后在后面推波助澜，绝对不会是现在这个样子。

　　太皇太后也知道，之所以皇后如此热衷，也只不过是想仿效自己当年，笼主晋国公府的心，不是为了后位怎样怎样，而是为了十几二十年之后着想。

　　更重要的是，她还有着两个儿子。

　　被太皇太后一瞪，皇后这里也有点委屈，事情是您挑起来的，怎么就能全怨怪到本宫头上？

　　不过，还得是太皇太后开口。

　　“声音那么大干嘛？本宫耳不聋眼不花的……再者，这满殿娇女佳人，被你吓着了怎么办？都已经是国公了，还恁的粗鲁……”

　　说到这儿，见赵石还想说话，无奈的一摆手，吩咐道：“行了，国公威盛，你等可到偏殿避之，去吧。”

　　女孩儿们纷纷起身，施礼退去。

　　实际上，能够亲眼看到名传天下的晋国公真容，到也算满足了她们的好奇心，但要说给这位高大雄壮的大将军为妾，动心的女孩儿可真不算多。

　　这和待选入宫一样，旁人说的再是天花乱坠，对于正值青春年少的女子来说，都不是什么好事儿。

　　多数女孩儿心里都是一个念头，晋国公不愿意，挺好的……


第1545章 称病

　　殿中一下就清净了下来。

　　之后安排的曲乐歌舞也用不上了。

　　“你呀，做事总不能通达一些……”

　　太皇太后先就埋怨上了，听上去有点不讲理，但想跟她讲理，却要什么事儿什么人了……

　　既然走不成，赵石也只能讪讪坐下。

　　他也知道，今天算是驳了这两位的面子，做的过吗？他不觉得，但总归做的有点生硬，太皇太后说的到也不算错。

　　不过，在皇宫之内选妾，这两位做的也不是那么圆转吧？

　　但台阶还是要给的，赵石遂做疑惑状问道：“娘娘招了这许多女子入宫，臣又怎能安坐？微臣也不太明白，娘娘为何……”

　　“你就装糊涂吧……”

　　太皇太后笑骂了一句，瞅了瞅皇后，见皇后笑吟吟的，一点开口的意思也没有，心说，这个孙媳妇啊，到是还算聪明。

　　这会儿，皇后确实说什么也不合适，不如不开口。

　　太皇太后这里也只能暗叹一声，道：“现在，这里已没有外人，有些话也不怕说，那些孩子，都是千挑万选出来的人，说说，看上了哪个，改日就可下定，娶个妾嘛，没那么多讲究……”

　　这还是不死心。

　　赵石这会心里真的有点疑惑了，不由道：“娘娘，柱国府中妻妾俱全……嗯，前些时，陛下还下了口谕，问臣府中人口渐多，家财够不够分呢。”

　　太皇太后一听，愣了下，接着就乐了，皇帝每每偶发奇想，确实……比起他父亲来，要有趣儿的多。

　　皇后听了，也是哭笑不得，觉着君上跟臣下这么开玩笑，太过不妥，这要是碰到个心眼小的，还不得被吓死？

　　那边太皇太后却是笑道：“满长安谁不知道晋国公府豪富，就算是宫里面，可也沾了不少光，所以，这些借口就不用提了，说起来，你一个国公，整日里在外面东游西荡，拉回来一个是一个，本宫也就不说了，但你瞧瞧你府中……”

　　说到这里，太皇太后哼了一声，顺便表达了自己的不满，这才接着道：“不管你自己乐不乐意，本宫都要说，数十年下来，你是我大秦第一个异姓国公，都说天子无家事，难道你就有了？”

　　“在外间，家里家外，你都是群臣表率，你若崇尚胡风异俗，其他人必然纷起效之，就像现在，你道是外间有多安静？这两年，京师各家府邸之内，你知道多出多少胡姬？”

　　“此风渐于宫内，本宫又如何能够不闻不问？若愈演愈烈，你让我大秦女儿，情何以堪？”

　　还有这样的因果？

　　赵石也有点懵，虽然似是而非，但细细琢磨一下，到也不无道理，而若是真的胡风渐烈，那与他还真脱不开干系。

　　外来的和尚好念经嘛。

　　再者，这些年，他南征北战，为让部下以及朝中群臣开阔眼界，着实也做了不少。

　　像国武监那里，教授的胡语种类，现在已达六种。

　　除了同根同源的乃蛮语，鞑靼语，蒙古语之外，还有党项，女真，回鹘三种语言，如果攻破了西辽，说不定还要加上契丹语。

　　等到和花勒子模对阵，西域通用语言一定也会出现在国武监，甚至是英语以及中东，东欧的各种语言。

　　语言是各个文明最重要的一个组成部分，当这些外族语言出现在国武监，带来的，绝对不是只有对于语言的应用和了解。

　　而是对另外的文明的接触，这些文明，在汉人口中，可不就是胡风？

　　这个闸门一旦打开，带来的影响自然而然便会涉及方方面面，当然，出现这样的副作用，也是赵石万万没有想到的。

　　但话说回来了，若说长安权贵猎奇，甚至生出了攀比之心，都也正常，胡女本就一身异域风情，对男人来说，自然有着汉女无法比拟的吸引力。

　　但要说……他赵石娶上一个两个妾室，就能止住这样的风尚，怎么听都有些牵强……

　　皇后此时也终于开口附和，“国公家事，本宫等宫内妇人本不应多言，然事有轻重……还望国公多思而行，再者言，此为两全其美之事，国公又何必拒之？”

　　说的再多，再好，其实赵石也并不喜欢这种感觉，他的妻妾，除了惜红之外，都算是自己定下来的。

　　没想到，今日他已位至国公，却还有人想强着给他纳妾，这真的有些可笑。

　　既然都说大道理，那咱们就说大道理好了。

　　赵石琢磨了一下措辞，这才拱了拱手，拿出自己最诚恳的一面，肃容道：“两位娘娘既如此说，柱国本不应不从，但……”

　　“但柱国却觉得，此事事关国体，非是柱国纳了妾室，便可迎刃而解之事，而且，柱国倒是觉得，此事未必就是坏事。”

　　“想当年，春秋战国时，赵国积弱，匈奴屡屡犯边，国无良策，百姓蒙难，后灵王奋起，引胡风于内，这才有了胡服骑射之美谈，却匈奴于外，与诸国争锋于内……”

　　“而今我大秦强盛，兵锋所指，天下侧目，外邦时节，屡现长安不说，抚有胡部数不胜数，鞑靼，乃蛮，蒙古，西北诸族，吐蕃等等，逾数百万众。”

　　“如今时日尚短，还显不出什么，待得来日，长安京师，必定为天下汇聚之所在，而今，也不过是个开头，时人多以其为异，异日，当卢之胡娘，买卖之胡商，善舞之胡姬，冠冕之胡人权贵，都将行于街市之上，久之，也不过平常之事罢了。”

　　“所以说啊，堵不如疏，就算不成胡服骑射之烈，也当为我长安大都添些颜色，若说如今长安权贵勋旧只好胡娘美色，只喜胡人异俗，当可下旨责斥，引其向胡人之勇……何以非要臣纳妾？此举未免……本末倒置……怕是除留人笑柄之外，别无大用。”

　　“再者，微臣的为人，两位娘娘也不是不知道，微臣是个武人，好弓箭刀枪，喜美酒烈马，所以，臣之妻妾，皆身强体健，弓马娴熟，非是这样的女子，若是入了臣的府中，岂非害了人家？”

　　太皇太后气沮，皇后无奈。

　　宫中贵人，最不喜欢的就个跟外臣讨论这些大道理了。

　　她们的身份在尊贵，心眼再多，脑子再活，也没多大用处，见识所限，一旦外臣们长篇大论起来，先不说干涉外朝政事是宫中最大的忌讳，就说她们本身的眼界，也无法跟这些见多识广的外臣相比……

　　就像赵武灵王的故事，她们都知道，知道的还比赵石要清楚，但她们就绝对想不出来，能跟保媒牵扯在一起，还能自圆其说。

　　而赵石不经意间描绘出的瑰丽画面，却是让两位宫中妇人不由自主的颇为向往。

　　……

　　赵石辞出慈安宫的时候，已经是月上中天的时节。

　　赵石抹了抹额头，也是一层的细汗。

　　以他的体质，还是出了这么多的汗，可见，应付两个宫中贵人，有多让人纠结了。

　　而且，虽然之后话题多了起来，两位娘娘也不再着力劝说，但他算看出来了，这两位还是有点不死心，说不定什么时候，一道圣旨就能到了晋国公府。

　　奉旨纳妾？

　　赵石想想都觉着有些不可思议，皇帝陛下不会这么不着调吧？赵石心里有点没底。

　　但男人嘛，这会儿总会生出点得意之情来，赵石也不能免俗。

　　想想长安城中的女子，都争着抢着要来当他赵石的妾室，这会是怎样一个成就？

　　不过，还是算了吧，这事怎么听，都透着别扭……

　　本来，他还想着，到了太皇太后这里，定要说起公主府的事情，但经这么一闹，别说他不好开口，就说皇后在那里呆着，太皇太后就算有心，也不会当着皇后的面，说起公主府怎样怎样。

　　有些事大家都心知肚明，但宣之于口，就是这么不合适。

　　这事闹的，赵石无声的叹了口气，看来明后两天，要抽出功夫走一趟城外了，当然，最好是再能跟李全寿那小子说说，先把路给这两位堵死了再说。

　　娘的，长安城里好色的男人多，关他赵石什么事儿？他府中才几个？还都是亲自从外面千里迢迢带回来的，他赵石容易吗？

　　皇帝这一家子，都是吃饱了撑的。

　　一边跟在引路太监身后走着，一边在心里腹诽不已，不知不觉间，已经来到宫门。

　　宫门已经落锁，又费了一番周章。

　　本来，到了这个时辰，太皇太后那里是想让他留宿于宫中的，但他怎么能答应，在宫里这地界，什么幺蛾子都能闹出来。

　　比如说，明日一早，有个女人哭哭啼啼的到太皇太后那里告状，估计就算他满身是嘴，都说不清楚是怎么回事了。

　　宫中贵人们的手段，他虽然没怎么见识过，但听到的已经太多太多，哪里会在宫中多留？

　　临走时，太皇太后也确实饶有意味的道了一句，“你倒是小心谨慎……”

　　这话怎么听都不是好话，带着一股怨气。

　　当然了，好好一场相亲会，让他这个正主搅和了一番，让太皇太后的心事落了个空，没有怨气才叫怪了。

　　所以，赵石好不容易出了宫门，还在想着，最近可是不能让琴其海和达达儿真她们入宫了，嗯，当然还有老娘。

　　女人家耳根子软，说不定糊里糊涂的就能答应些什么下来。

　　到是李金花和种七娘不用怕这怕那……

　　回到晋国公府，赵石径自去了种七娘房中，好好收拾了自家婆娘一顿。

　　一夜无话。

　　第二日，赵石开始称病。

　　好嘛，到了下午时，宫里的问候就到了。

　　随即，太医就进了晋国公府，一时间，又有不知多少谣言出现。

　　两位太医进了晋国公府没多久，两个老头儿就满头大汗的出来了，急急回到宫中。

　　不久，太医署闹腾了起来，三位大医正一起来到了晋国公府。

　　于是，到了晚间，探问晋国公病情的人数，直线上升，晋国公府门庭若市，不知怎么，晋国公病危的消息开始流传了起来，不知惊动了多少长安权贵。

　　不过，到了第二日，风波自平。

　　因为几位大医正异口同声，晋国公偶染风寒，并无大碍。

　　随后，其中两位白发苍苍，医术精湛的大医正一起去了香侯府，于是，很多人立即明白了过来。

　　晋国公这是要插手那个什么杏林会了。

　　而有香侯府打底，晋国公府作保，这次杏林盛会，变得味道不那么一般了起来。

　　虽然赵石相信，没人敢拒绝香侯府和晋国公府联名邀请，但实际上，他还是低估了晋国公府这个名字的威慑力。

　　几位大医正毫不犹豫的便拿出了各自秘藏。

　　五张价比千金的方子，其中一位，还特意献上了唐时药王孙思邈之真迹残卷，千金方要十余卷。

　　这些对他们来说，都可以说是胜于性命的珍藏。

　　能够如此痛快的拿出来，一来，是畏惧晋国公赵石的权势和名声，二来呢，未尝没有觉着晋国公府比较靠谱的意思，三来，各人皆有所求。

　　当这些东西交到香侯陆飞翼的手上，这位香侯府府主差点没气歪了鼻子。

　　她这里费尽了心思，说了多少好话，给了多少笑脸，这些人都是听而不闻视而不见，那边儿可好，只是借病将人叫过来，说了两句，这些老家伙就都俯首帖耳，纷纷拜于阶下。

　　如此势力……真真是世风日下，人心不古……

　　实际上，即便是赵石自己，也没想到会如此轻易。

　　几个老头儿传过来的请求，在他看来，皆不值一提，不论其他，几位医术精湛的大医正，一个共同的要求就是，想要主持国武监修订医书事……

　　这在赵石而言，自然是举手之劳，而且，对于国武监来说，是好事来的。


第1546章 盛会

　　大秦成武七年秋末的大秦京师长安，非常之热闹。

　　除了有大秦朝政开始渐渐平息的原因在里面之外，一些潜移默化的东西也开始开花结果。

　　一家蜀商剑南会馆，开在了长安朱雀大街上。

　　听上去并不算什么大事，但这却是第一家在长安开办起来的商人联合会馆。由十三家剑南大商主持，其中半数，皆为皇商，而这里面还有蜀中剑南蛮族的影子。

　　这也是商人集团，渐渐登上大秦政治舞台的开端。

　　因各条商路的开通，商业渐渐繁盛，富有的商人们开始有意识的争取更有利的政治地位。

　　这样一间开在京师皇城之外的商人联合会馆，使得剑南路的商人们可以同气连声，不但在行商当中，能够减少内部竞争，可以在与其他地方同行的竞争中占据明显优势，而且，也形成了一个庞大的利益集团的雏形。

　　已经升任剑南路布政使，并在此时来京述职的前成都知府宁向岳，便服到场，也让剑南路的商人们欢欣鼓舞，对未来充满了自信。

　　但他们不知道的是，这同样引出了自大秦立国以来，第一个贪腐大案。

　　而他们现在自然想不到这些，剑南路的商人们，都在想着在将来，同心协力之下，能于皇家供奉之中，占据更多的份额。

　　而西域商路，同样对他们中的一些人充满了难言的诱惑力。

　　可以说，大秦成武七年，蜀人在政治上遭遇了很大的挫败，但在商业上，却呈现了欣欣向荣之势。

　　当然，这中间到底有多少权贵在推动，他们又在其中扮演了怎样的角色，就不得而知了。

　　另外，大秦终于和后周又一次定下了和议。

　　郑州方向的战火，也终于平息下来，秦军不再进一步谋求整个郑州战线的控制权，而是回到了虎牢，荥阳一线，保持对后周京师开封的威胁，却也不再轻易挑起战端。

　　纠缠了这么久，症结之处，其实不在于岁币多少，各自疆界的进退等等，而在于一个名义。

　　大秦要求后周称臣纳贡，后周却在此事上寸步不让。

　　换句话说，就是卡在了称臣之议上。

　　他们可以向契丹人俯首，也可以做女真人的儿皇帝，就是不愿在秦人面前低头。

　　听上去很可笑，但事实就是如此。

　　其中缘故，也不用再做赘述……

　　另外，大秦要求后周断绝与河北李任权部的交往，收回李任权之官职，并进一步要求，在大秦出兵惩罚叛臣的战事到来的时候，后周要出兵相助。

　　这事儿后周同样不肯答应，自掘坟墓之举，后周自然不可能允之，最终，以岁币加倍为补偿，大秦这边才勉强松了口。

　　实际上，很快后周君臣就后悔了，当然，这是以后的事情，在这里不用提起。

　　总的来说，大秦占据了极为明显的主动，这是以国力为依托的和议，即便后周不情不愿，也是无可奈何。

　　和议即成，成武皇帝陛下在宫内宴请了后周使臣。

　　其间唇枪舌剑，勾心斗角，不用细说。

　　成武七年八月初，后周使臣踏上归途，回到开封，使臣对摄政王言曰，西秦君明臣贤，不可胜也，然狼子野心，不得不防。

　　说了等于没说，秦人用二十多年时间，内革朝政，外却强敌，如今已是强盛的让人不敢逼视，自然君明臣贤，也自然野心勃勃。

　　但就是这样的废话，传出去之后，又让后周朝堂动荡了一番，和战两派，相互攻讦不休……

　　好在，摄政王殿下如今无心于此，才没有在此事上大动干戈，不然的话，这番党争，又将产生不少悲情故事才对。

　　而在大秦成武七年秋末，万众瞩目的杏林盛会，在长安城西，承恩湖畔的桃林中如期举行。

　　与会之人，皆为一方妙手。

　　实际上，在成武七年下半年中，长安百姓算是有福了。

　　各地名医纷纷入京，虽说让始作俑者香侯府的上上下下越来越是头疼，但这些名医进京，为展现自己手段，陆续到长安各大医馆坐馆行医，却让长安百姓得了很多实惠。

　　名声渐次传开，也顺便让这次杏林之会变得人尽皆知了起来。

　　之后杏林会的举行日期一推再推，也为长安百姓多了许多谈资。

　　今天这个名医发了脾气，明天那个名医有了相好，后天，又有名医治疗治了什么疑难杂症，等等，弄的长安市井之间和过节一样热闹。

　　等到晋国公赵石回京，晋国公府和香侯府联名邀请名医赴会，也终于将杏林会的举行日期定在了八月初六。

　　这么一来，京师长安之中，又掀高潮。

　　和大考时差不多，百姓们关心的，再也不是哪个名医医术高明，哪个名医脾气不好等等了，他们现在关心的是，谁能最终参加杏林会。

　　这个时候的声势，可就不是之前能比得了的了。

　　朝廷下了旨意，太医署主办，由晋国公府和香侯府协助，份量上已是截然不同，如此，方显盛会端倪。

　　而牛气了几个月，傲慢王侯，粪土金银，在长安大城中意气风发的名医们终于发现，悄然间，他们已经开始有点身不由己了。

　　请柬，还是请柬。

　　这是杏林会到来之前，最重要的一个词汇，长安上下，无论权贵之家，还是平民百姓，都在谈论着这个。

　　代表着认可的请柬，散发着无比诱人的光芒，却也能刺的你遍体鳞伤。

　　名医们成了高考的士子，不同之处只在于，士子们求的是文榜上的一个名字，而他们，在意的只能是一张有着晋国公府和香侯府署名的烫金请柬。

　　这代表的是名声，同样也散发着权力的味道。

　　因为之后隐隐传闻，朝廷欲厚赐与会名医，说不定，还能于宫中赐宴，此时，与士林华选已经是越来越像了。

　　这由不得人不动心，除了那些真的清心寡欲，或以救治天下生民为己任的大医，其余诸人，又怎能对此视而不见，听而不闻？

　　而声势一旦起来，身不由己之处，也只有当事之人能够真正体会了。

　　利益当前，有些人还在犹犹豫豫，有些人却已经眼睛红了起来，于是，大家终于开始各施手段。

　　但这个时候，他们才发现，能够影响到晋国公府的人不少，却不是他们能够轻易求上门的，而香侯府这边儿，更别提了，女人心眼小，之前弄的人家焦头烂额，有些人还曾出言不逊，此时主客易位……想在香侯府这里讨情？还是省省吧……

　　不过，到底还算有些效果。

　　因为太医署这边儿顶不住了。

　　名医之所以是名医，资本必然也不会太少。

　　地方上的关系不用想，来回不容易，但京师这么多的权贵，这些日子，不少大夫在京师行医问诊，权贵之家欠下他们人情可不算少。

　　再加上，大家谁没几个师兄弟，徒子徒孙更是一大堆。

　　找来找去，还能找不到太医署头上？

　　于是，在太医署这里讨情的人是越来越多，求的也不是旁的，就是一张杏林会的请柬，其他都成了细枝末节。

　　因为谁也不想千里迢迢进京，到最后却灰溜溜回去。

　　其实归根结底，是请柬的数量太少。

　　进京的各地名医有数十人，加上供奉于长安权贵府中的大夫也有志于此，而请柬定下的数量，只有区区十五之数。

　　没人敢说晋国公府和香侯府不厚道，将大家伙招来，却将大多数人排除于杏林盛会之外。

　　但这名额多上一些，也许还有些希望。

　　所以，太医署这里热闹了起来，也许自太医署成立至今，从来没有这么热闹过，也从来没有这么吃香过。

　　求情的人多，太医署的人却不过情面，这里毕竟是皇城之下，太医署也不是一个能够傲视王侯，多强势的衙门。

　　于是，太医署的人开始奔走于晋国公府和香侯府之间，晋国公府这边儿到是痛快，直接告诉他们，去问香侯府的主意，那边定了，这边也没问题。

　　在香侯府中不知陪了多少笑脸，说了多少好话，又请香侯府中几位贵人说话，这才将名额定了三十。

　　香侯府的女人们扬眉吐气，顺便占了几个名额，得了实惠，连香侯府府主陆飞翼，在欢喜之余，也说了一句，晋国公为人大气，咱们这个情欠下的可不小。

　　可见，这次香侯府出的风头着实不小。

　　之后，长安之内，也就越加热闹了起来。

　　谁家获得了请柬，是谁谁谁送过去的，又是谁谁谁接的，送去的人又得了多少赏钱等等，都成了人们的谈资。

　　你瞧，这和大考之后，有多相像？

　　而到了正日子，关注的人是越来越多，这个时候反而动静小了不少。

　　只因为地方选在了长安城西，承恩湖畔的桃林之地。

　　那是什么地方，满长安打听打听，没有人不知道的。

　　那里是大长公主府的地盘，靠着国武监，虽说常年不禁游人，但却是长安附近，鲜有的清净之地，谁也不敢在那样一个地方放肆。

　　到了那里，王公下马，百官除轿，几与皇宫内院无异。

　　这样的地方，自然不会有人想去围观什么。

　　事实上，有羽林左卫把守，国武监生员巡弋左右，这次杏林会，能得亲眼目睹的，寥寥无几，大家也只能琢磨着，过后听听消息了。

　　而到了这个时候，承恩湖畔的闲杂人等，可一点都不少。

　　并不是说此次杏林会真正牵动了多少大人物的心。

　　而关节之处在于，能够在杏林会上扬名的人，必定是生死人而肉白骨的医中圣手无疑。

　　若能得一位如此人物到府中坐镇，说句不好听的，大家也能多活几年不是？

　　所以，在承恩湖畔左近探头探脑者，无疑都有着不凡的来历。

　　有的人呢，已经得了承诺，等到杏林会一结束，就赶紧把人迎回去，别让旁人断了道，有的呢，则想看看哪位不错，有着真本事，也好事后相请时，有的放矢。

　　当然，其中几位翘楚人物不提，那根本不是旁人能够惦记得了的，估计过后不是进太医署，就是要被晋国公府或者香侯府延揽而去，甚至公主府这边也有可能。

　　这些地方，都是世间一等一的门户，又占了先机，想在他们手上抢人，就算长安李氏最兴盛的时候，估计也要三思而行，何况旁人了。

　　不过这次杏林会别看前些时弄的这般热闹，但实际召开的时候，还是出乎了人的意料之外太多太多。

　　首先，当杏林盛会开始的时候，圣旨也到了。

　　皇帝陛下隐隐切切，勉励有加，一下就让此次盛会许多说不清道不明的味道，在市井当中，是一桩佳谈不错，但在真正的大人物眼中，却又不同。

　　这些不用细说，之后，又有靖佳大长公主亲临，旁听诸位名医论学，一下又为此次杏林盛会添加了无数旖旎的色彩。

　　好在，大将军赵石和香侯府府主陆飞翼都没过来，算是给太医署留足了颜面，不然的话，太医署这边到底还能有多少存在感，真的难说的很。

　　而更让人没有想到的是，这次杏林之会，一开就是近二十天……

　　名医们进了桃林，便好像消失了一般，再没露面。

　　若非从第三天开始，每日有人出桃林，传书回太医署，从太医署又传出消息，谁谁谁又拿出了什么方子，谁谁谁又有了多新颖的建树，或者谁谁谁发现了多珍贵的药材，不然的话，大家说不定就会以为，这些名医都一去不回了呢……

　　实际情况，其实比外间人的揣测更多了几分精彩之处，只是为了照顾这些名医的颜面，有些消息没传出来罢了……


第1547章 名医

　　盛会的前两日，都还不温不火。

　　本来吧，这次杏林之会就开的算是有些仓促，太医署参与进来也晚。

　　所以杏林会的章程也就弄了简单了些。

　　头两日里，主持杏林盛会的太医署准备是让在座名医挨个拿出自己的预备好的方子，供在座其他人商讨。

　　这个环节必不可少，也算是给杏林盛会预热。

　　这同样也是名医参会的一道门槛，想要参与，就要拿出让人眼睛一亮的方子来，凭本事说话。

　　其实这道门槛不算高，哪个名医若是没几个家传秘藏的药方，你也好意思自称名医？

　　虽说这药方拿出来，也就算公之于众了，让名医们都很肉痛，也都不情不愿，但相比将要得到的名声和实惠，这点东西倒也不算什么。

　　再者说，主持此次盛会的太医署大医正，拿出来的东西更多，也更加珍贵。

　　这些人，各个都是名医中的翘楚，天下医者之典范，人家早已功成名就，还拿出这许多让人眼红的东西来，求的是什么？

　　抛砖引玉吗？恐怕不见得，最终估计也逃不出名利二字。

　　既然拿出来了，讨论方子的价值自然也就成了题中应有之义。

　　前两日，大家还不算熟识，最多也只是相互闻名而已，惺惺相惜谈不上，但彼此之间，到也能相互尊重。

　　但俗话说的好，文无第一武无第二。

　　大夫们较起真来也差不多……

　　到了第二天末尾，因为大家都知道，方子和方子之间也是有区别的，方子的价值，其实就在几个方面来体现。

　　一个就是方子的成本，一个是方子的疗效，还有就是它治疗的是怎样的病患。

　　成本自然是一目了然，加了老参，虎骨，熊胆之类的珍贵药材的方子，也许疗效很不错，但在同行较技当中，却先就输了一筹。

　　因为成本高之外，加了这些东西，也显不出各人的本事。

　　至于治疗怎样个的疾病，也都是名医们自己说了算，大致也不会错，能来到桃林之内的，都不会是坑蒙拐骗之徒。

　　所以，症结就在疗效上。

　　除了拿出方子的本人，谁也不知临床疗效如何，这个时候，也不能拿只猫啊狗啊的来验证，没那个工夫。

　　所以也只能凭借个人经验，以及方子中的药材构成，才判断方子是不是如本人说的那么神奇。

　　这样的机会对于一位大夫来说，其实非常的难得，尤其是这个时代的医生们，闭门造车的比比皆是，很少有相互交流的机会。

　　但这是杏林盛会，最终肯定是要排除座次的。

　　这些名医其实也明白，头一个就是要看，你拿出来的方子好不好，能不能得到大家的认同，就是先试试你的本事，方子好的，自然也就占据了优势，后面也许就能轻松许多，反之，一旦被认为是伪方，那可就糟糕之极。

　　怀了名声不说，也许还要定罪……

　　所以，到了第二日末尾，争论一下就激烈了起来，之前的矜持以及不温不火，瞬间便都烟消云散。

　　这个说你这方子几味药肯定不对，那个说你这个方子乃虎狼之药，给病人喝下去，是要出事的，还有人说，你说的到是天花乱坠，但我怎么看你这方子也达不到那样的效果。

　　如此种种，不用一一赘述。

　　中药本就不以精确见长，可供指摘之处多多。

　　而且，关于自家方子的疗效，多是口口相传，没有长期的临床实验，更没有系统的记录来佐证，被人挑出毛病来，是再平常不过的事情。

　　两个大医正作为评判之人，凭着经验，到是能挑出几个不错的方子来，但这样一个别开生面的盛会之上，他们却无法做到一言而决。

　　他们所顾忌的，其实还是一个名声问题，大夫们是一个比读书人还要在乎名声的群体，因为他们得靠这个吃饭，没了名声的大夫，饭碗也就砸了。

　　所以，他们不敢出错，当然，皇宫内苑也是个必须谨小慎微的地方……

　　于是，这一争论，又是两天过去，却还是没个定论。

　　参会的名医们却大有结仇的趋势，再这么下去，说不定就有人能大打出手了。

　　两位大医正开始头大，不得不拿出官威来，接二连三的斥责那些口出不逊之人，连说带劝之下，勉强维持着平安。

　　但没个结论总是不成，而想要众人心服，却是千难万难。

　　本来只想开五六天的杏林会，开头就是如此艰难，是太医署万万没有想到的。

　　好在，到了第四天，已经被名医们吵的烦了，径自回了公主府的大长公主殿下终于传来口谕。

　　言曰，各人皆有专精，方子或各有长短，却全乃诸人心血所聚，良方难得，千金不易，不须强分高低。

　　两个大医正松了口气，参会的名医们有些不甘，因为这两天火气都不小，几乎是看谁都不顺眼，自然不甘心就此作罢。

　　但大长公主殿下发话，大家的火气还是降了下来。

　　平静之后，大家一下就感到了疲倦。

　　名医们岁数都不算小了，争吵耗费精力，找错也要耗费心力，与人唇枪舌剑，也要做到有理有据，这和文人辩难差不多，却更让人身心俱疲。

　　两位大医正也是腰酸背痛腿抽筋儿，嘴上也差不多起了火泡，谁也没他们老两位更操心。

　　公主府那边照顾的非常周到不假，但架不住年岁不饶人啊。

　　于是，两位一商量，决定暂且休息两日再说。

　　这也是没办法的事情，照这个势头，太医署准备有些不足，回去之后，还要集思广益，总要将这个杏林盛会圆满的办下来才成。

　　名医们疲倦难耐，自无不可。

　　于是，名医们住进了大长公主府，两位大医正不得闲暇，回去了太医署。

　　有着晋国公府和香侯府的支持，公主府这边儿到是准备的很不错，名医们除了不得自由之外，各种享受差不多都能满足。

　　想泡泡温泉，可以，想吃点喝点好的，更不成问题，住的地方也是绫罗绸缎，伺候的人等，也是千挑万选。

　　想听听琴乐？好说，想看看歌舞？也没什么大不了。

　　想寻个长安名妓取乐？嘿嘿，胆子到是不小，咱就站在这里听着，你敢说出口吗？

　　对于这些来自各处的名医而言，这两天估计把一辈子的福都给享受了，除了一直未曾见到大长公主殿下真容稍有遗憾之外，其他的是半点可供挑剔的地方也没有。

　　很多人心想，这次长安真是没白来。

　　见识了长安繁盛不说，连公主府都住过了，就算之后一无所得，也值了。

　　所以，当两天之后，杏林盛会续开的时候，一个个与会中人，都是红光满面，一扫之前疲态。

　　反倒是两位大医正不堪劳苦，换了人。

　　之后，诊脉，答疑，医案，下药都考量了一遍，不用一一赘述，也终于有那么几位渐渐脱颖而出。

　　这都是行医的基本功，也是最见功力的地方，好就是好，试试手，也就高下立判了，天赋这个东西，在这些基本功中，也占据了越来越多的比重。

　　不过，又是两三日过去，一些人渐渐开始不服。

　　因为各人专精不同，有的擅治跌打损伤，有的专攻妇科，有的擅长内病外治，有的则擅治疑难杂症。

　　和指纹差不多，三十个人，三十个样子，却又相互交杂，无法分清界限，中医的纷繁杂乱，在这个时候也是被体现的淋漓尽致。

　　不过这回太医署有了足够充分的准备，最后一项，却是让诸人阐述所学。

　　不用怀疑古人的智慧，这就相当于论文答辩，也不会让人觉得多么突兀，或者用什么眼前一亮来形容，因为这个时代，本就有讲学一说。

　　只不过，对于这些各地名医而言，在大庭广众之间，还是当着众多医术精深的同行，阐述自己所学，却还是开天辟地以来头一遭。

　　许多人意识到，这才是此次杏林盛会最重要的一件事。

　　讲的好了，也许不日便能名满长安，就算是在接下来名扬天下，也不奇怪。

　　前面的都属于铺垫，就像这里多数人之前的想法一样，你诊脉麻利，却不一定会正骨，你骨头接的好，遇到开膛破肚的外伤，也许你就麻了爪。

　　你用药用的老道，但药草辨别之上，可不一定能胜过咱家。

　　而这最后一项，就是针对各人专长所设。

　　多数人开始头疼，这要是不拿出压箱底的功夫来，这一关下来，不定就要被人斥为庸医。

　　你最擅长的就是那么回事，旁人都不差，你还有脸与其他人相提并论？

　　于是乎，又休会两日，给出了准备的时间。

　　这回，大家伙再顾不上享受了，魂不守舍的回到宿处，第一件事就是让人准备纸笔，然后就是闭门苦思。

　　对于想要做出一篇好文章的人来说，两天真的不多。

　　两日之后，名医们各个神思倦怠，却还要拿出全副精神来，准备在同行面前，夺得鳌头。

　　杏林盛会在这个时候，终于进入了高潮。

　　因同行相较，竞争越发激烈，名医们也顾不得再做敝帚自珍之想，将自己最擅长的东西拿了出来，以供旁人评判。

　　一个个上台，一个个详做论述，不敢有一点轻忽，唯恐在同行面前丢了脸面，坏了名声。

　　中间还夹杂着各种各样的提问，刁难。

　　每一个都台上下来的时候，都是汗流浃背，面色苍白，手足发颤，就像丢了半条命似的……

　　但随着时间的推移，众人也终于渐渐发觉出了其中的好处。

　　这里的人，每一个不是身怀密艺，每一个不是行医经验丰富之辈，各人皆有独到之处。

　　能就自己最擅长的地方，论述出来，就算有所粗略，但给旁人的启发却是不能用金钱，甚或是时间来衡量其价值的。

　　触类旁通之下，收获远远超出各人自己的预料。

　　一个两个人讲下来，后来上台的人，面对的提问便呈几何式增长。

　　大家有志一同，都想将台上之人就搁在哪儿，不让其人下来，因为心中存了太多的疑问，有些甚至已经积在心中很多年了，趁着这个功夫，自然而然的便都倾泻了出来。

　　这就是交流的好处，甚至于，很多人已经忘了初衷，只想得到一些问题的答案，以增进自己的医术。

　　这架势，足可用一发不可收拾来形容。

　　到了后来，新换的两位大医正不得不给上台之人规定了时辰，以免有人昏倒在台上，或被刁钻古怪的问题问的哑口无言，最终恼羞成怒。

　　可以说，虽然看到先行者们下台的时候，都有点心惊胆战，担心自己上台也会是这般下场。

　　但实际上，这个时候的名医们是无比幸福的，多年疑问一朝得到解答，或是有了希望和明确一些的路径，那种畅快感是普通人无法想象的，也是学术型人才独有的莫大享受……

　　杏林盛会开了十九天，结束的时候，名医们都是意犹未尽，交流的欲望在他们胸中翻腾，但岁月积累下来的行业桎梏，却非是一时能够打破。

　　激情退去之后，很多人便恢复了理智，强自将欲望压制了下去。

　　而最终，夺得此次杏林盛会魁首的人也出来了，出乎外间之人意料的是，这个人是河东太原府王景。

　　但大多数与会名医，却也只能心服口服。

　　因为王景擅长的是伤寒……

　　北方大疫，以伤寒为首，痘疫次之。

　　前秦之前不去说它，因为记载不多。

　　但从汉时起，伤寒便肆虐于北方，是北方最可怕的疫症之一……


第1548章 大案（一）

　　东汉张仲景曾着，伤寒杂病论。

　　晋人张叔和，得伤寒杂病论残篇，续编为伤寒论。

　　不说前人如何如何，只说伤寒本身。

　　在这个时代，伤寒无疑是个所类极杂的大科，除了包括各种外感引起的热病之外，还包括了各种温病和急性温病，也就是时人谈虎色变的瘟疫。

　　至于瘟疫，则是多数传染性疾病的统称。

　　因为大多传染性疾病先期的症状，都是发热，头晕，呕吐等，又因多数无法达成有效的治疗，所以，也就模糊的归类于伤寒之中。

　　而河东人王景，在杏林盛会上论述的，自然不可能是平日里常见的因外感风寒，引起的感冒和发烧……

　　他论述的正是伤寒中最可怕的瘟疫。

　　而之所以能折服众人，夺得魁首，也是因为他论述的三种疫症，从发病，到传染，再到死亡，说的都非常的详细，非是亲眼目睹，怕是无法做到这一步。

　　只这一点，便能让人不由自主的生出佩服之心。

　　会在疫症上下工夫的人，大多皆是济世为怀之辈，有着大决心大毅力，这个毋庸置疑……

　　最重要的一点，王景和别人专注有所不同，他主张，预防为主，治疗为辅。

　　在如何预防这几种疫症上，他阐述了相当多的手段。

　　而且，他还以河东最近一场疫病为证。

　　那是大秦景兴年间，也正是大秦第一次太原大战之后。

　　虽是严冬季节，但因为战乱的关系，还是出现了疫情，也正因为是冬天，疫情并不重，他和几位河东名医联手，使用了不少防治手段，所以这次疫情并没有蔓延开来，冬季还没结束，疫情便得到了控制。

　　他毫不讳言，战乱是疫症最主要的诱因之一。

　　尤其是在金人辖下的时候，战乱频仍，北方时有大疫，而这也给了他太多的机会，能面对这些危险的疫症，同样也让他积累了无数的经验和教训。

　　他的师兄弟共有十余个，亡于疫症者，十四人，他的祖父，乃金国御医，和他两位医术精深的叔父，皆都亡于疫病。

　　由此可见，这个医术世家，在疫病当中，做出的努力了。

　　在这一点上，各地名医，和他都没办法相提并论。

　　虽说，他的治疗疫症上，并无多少推陈出新的真知灼见，但他开宗明义，便说是应以预防为主，所以，这道也说的过去。

　　而在疫病预防上面，不管中人如何刁难，又问出多么刁钻的问题，他都能对答如流。

　　而且，在传染源上，他比前人要多走一步。

　　他详细的说到了自己所提出的三个疫症的源头，水源，粪便，尸毒，唾液，食物等等，都被他一一列举了出来，并加以细致的说明。

　　如果赵石在这里，一定会认为，如果给其人一个显微镜，这人一定能找出细菌出来。

　　这无疑是一位临床经验极为丰富的大夫。

　　虽说，有些人还是不那么心服，但无论的论点还是论据，在此次杏林盛会上，却都可以说是独一无二。

　　能夺得此次杏林盛会榜首，可以算得上是实至名归。

　　此人杏林盛会之后，便立即被录入太医署，因其人身上还有着军职，是太原种怀玉力荐而来，所以，不久之后，又被延入国武监，可谓是一步登天。

　　当然，这人也是后来秦军军医的奠基人之一，后来着述成说。

　　可以说，在疫病防治上的贡献，并不让于前人。

　　尤其值得一提的是，王景大秦京师成安之后的扩建，以及旧有城市的改造上，也有着堪称卓越的见识并在其中起到了很大的作用。

　　当然，不是说这位名医精通土木工程，而是因精于疫病防治的关系，对城市中的壕沟，水源，茅厕等，都有着自己独到的见解。

　　而在他的着述当中，也着重提到了这一点。

　　城市人口聚集之所在，最易引发疫病，所以，他要求，务必妥善处理废水，废物，建筑务求宽敞亮洁，水源更需严加守护，不得与其他用途之沟壕联通等等。

　　于是乎，他不但在长安大城中留下了自己独有的印记，而且，在其他大城巨邑，也都或多或少，留下了痕迹。

　　后人评说古代城池，多言秦人所建城市最为恢弘壮丽，街市布局，尤其是水源以及水道系统，最为合理完善。

　　在这个上面，王景其人，功不可没。

　　……

　　杏林盛会终于徐徐落幕。

　　与会的名医们出来的时候，很多目睹之人都吃了一惊。

　　这些名医各个形容枯槁，眼睛中也带着血丝，走路有如梦游，神思倦怠，不知情的，一定以为这些老家伙不定就是房事过度，弄的身子骨都快受不了了呢。

　　不过，这些人都是医术精深之辈，多擅养生之道。

　　知道这些时日，身心过于亢奋，若不善加调养，过后定要大病一场，所以各人回去之后，都是各施手段。

　　最后还是病倒了两位，其余到是无事。

　　这么一来，又为这次盛会添了无数谈资。

　　当然，盛会最重要的一环，这个时候也开始了。

　　与会名医，当即便有其人被太医署招募，又有两位擅治外伤的名医，得到了国武监的邀请。

　　一位犹豫再三，还是选择了拒绝，另外一位却是欣然应允。

　　香侯府这边只延请了一位。

　　就是三十个名医当中，唯一的一个女子。

　　秦州人，李碧。

　　连香侯府都没敢派府中女子参会，就怕府中女子医术不足，惹了旁人耻笑。

　　而李碧不但能在杏林盛会之上露面，而且与众多同行较技，不落下风，可见，这位名叫李碧的女名医在医术上有着怎样的造诣了。

　　当然，女子从医，又不是出自国武监，多数是精于妇科无疑，李碧也无例外。

　　不过，其人精于行针走脉，尤其让人忌惮的是，对毒之一道，有着不凡的造诣。

　　这是行医之辈最忌惮的一种人了，若非其人是个女子，很多人都会直言斥其为旁门左道。

　　当然，用毒之人，多善解毒，为善为恶，也不过是存之于一念的事儿。

　　而这位女子能参加杏林盛会，也定然不会是邪恶之人。

　　不过，香侯府这边儿还是考量再三，才发出了邀请，虽说还是让人觉得有点不妥，但香侯府的女人们也有自己的心思。

　　后宫女子相争，用毒者多，此女若是入府，将来后宫贵人求到门上的时候，肯定不少。

　　当然，让香侯府用毒害人，那绝对不可能，只能是解毒一途。

　　而在这之前，还要求到晋国公府门上，让晋国公派人去细查此女底细才成……

　　剩下的十几二十位，纷纷进入了长安权贵府中，只有一两位或是恋栈乡土，或是认为京师乃是非之地，不愿就留，而回去地方之外，其余，皆都被名利所动，留在了长安之中。

　　各人皆有所得不说，大头其实还在后面。

　　京师长安最大的一间医馆，在这个冬天算是热闹了。

　　三十位名医，不管有了怎样的去处，都被再次召集起来，于医馆中挂牌行医。

　　这是正经的扬名之举，也是给这些名医实实在在的好处之一。

　　其实，到了这个时候，杏林盛会，也就算是圆满结束了。

　　之前盛传的那些参会的好处，并没有都一一兑现。

　　但对参加了此次杏林盛会的名医们来说，收获还是远远超出了他们的预期。

　　在医术上，开阔了眼界，收获良多不说，名声也着实宣扬了出去，又能在长安立足，有的还当即获得了官职，这其中每一件，都是行医之人梦寐以求的事情。

　　名医们心满意足，并期待着新的开始。

　　但光就此次杏林盛会的效果而言，其实只能算是马马虎虎。

　　参会的人太少，与会之人也无法做到毫不藏私，会后的交流更是几近于无，除了得到一些方子，记录了一些有价值的医术观点之外，并无多大收获。

　　也就更不用提什么改变观念这样的大题目了。

　　香侯府那边可能极为满意，但赵石连续十余日听了杏林之会的细节，便不再打算关注后续的事情了。

　　在他看来，这次杏林之会，也许是个好的开始，也许只是昙花一现，谁知道呢。

　　他现在也没那个闲心，去专注于打破一个行业局面这样的事情上。

　　所以说，一番花样下来，也许让长安上下，都觉得今年年末无比的新鲜，也许旁人会认为，香侯府和晋国公府这次出了大风头，邀到了不少好名声，但在赵石想来，除了造就了这些名医的名声之外，赵石还看不到多少真正的收益。

　　但他也明白，这必将又是个长远工夫，就像香侯府那边，已经开始在琢磨着，要举行下一届杏林会了。

　　香侯府的女人们到是想着投桃报李，回点什么给晋国公府这边。

　　但想来想去，一群女人不由气沮，拿得出手的东西还真想不起来。

　　这也是晋国公府的权势全面超越香侯府所致，只是女人们不太愿意承认而已。

　　最终，晋国公府算是享福了。

　　之后香侯府护卫晋国公府内宅的女卫增加了近一倍，女人们还在晋国公府中开设了学堂，专门教授晋国公府丫鬟，近侍等内宅下人们学识。

　　如此种种，不用一一赘述，而这架势，明显是把晋国公府内宅，当做自己家来经营了。

　　当赵石去到公主府的时候，靖佳公主就有点反酸的说了一句，不如把香侯府和晋国公府合为一处，岂非更加方便一些？

　　实际上，说出这话的时候，靖佳公主兴致很不错。

　　因为又一件大事发生了，和公主府脱不开干系，也算是出了她一口恶气。

　　当然，这件事对朝廷来说可不光彩。

　　此时，杏林盛会也已结束，并迅速冷却了下来。

　　前年，有蜀中皇商张某暴毙于金州，经过近两年的探查，终于在这个时候爆发了出来。

　　刑部捕头终于“找到”了张某死后，立即失踪了的一个小妾以及跟随小妾一起失踪的账房先生。

　　于是，“大案”乍起。

　　茶商与光禄寺官员勾结，伪造账目，私吞皇供，谋取私财事，被刑部报上了中书。

　　然后迅速传入宫内，皇帝陛下震怒，接着便转大理寺以及御史台下的都察院。

　　风起于利州路，最终蔓延到了整个光禄寺。

　　户部立即派人封存了光禄寺往来账目，此时正值各地皇供入京，探查起来更为方便不假，但也造成了一定程度的混乱。

　　实际上，像光禄寺这样的地方，大家都心知肚明，再廉洁也廉洁不到哪里去。

　　不查则已，一查就都是窟窿。

　　和商人打交道的官员，自古以来，廉洁者能有几何？

　　其实，这是双方面的原因造成的，不用过于苛责官员有多贪婪，换句不好听的话，两边都不是好东西，狼狈为奸是早晚的事情。

　　本来，朝廷正处于动荡渐息之时，如今又起大案，对朝廷来说，并不是好事。

　　但若是案子出在光禄寺这样的衙门，却又两说。

　　这地方，皇亲国戚扎堆，皇帝陛下乐见其成，就算没这个案子，他也正打算寻他们麻烦呢……

　　至于朝臣，很多人更是欢欣鼓舞，打下来一只两只皇亲国戚……嗯，很不错的事情嘛，可以搞一搞。

　　上下隐隐有了共识，于是，大秦立国以来，最大的一次贪腐案，就此诞生。

　　户部很快就接管了光禄寺的各个职责，皇商们滞留京师待查，混乱之处，也很快被户部联合兵部刑部弹压了下去。

　　京师又热闹了起来，这回，杏林盛会不再是新鲜名词，而光禄寺三个字成了重点。

　　出人意料的是，首先遭了厄运的不是下面的小官儿，更非是那些战战兢兢的皇商。

　　第一个坏了事儿的却是“年轻有为”，堪堪就要接任光禄寺卿正的光禄寺少卿刘景尧刘大人……


第1549章 大案（二）

　　权势地位越来越是稳固的晋国公赵石从来不以宽容闻名于世。

　　所以，光禄寺少卿刘大人是整整提防了两年，从蜀商张某在金州暴毙，一直到如今成武七年冬，刘大人从来没有放松过心里那根弦儿。

　　在光禄寺任事，更是兢兢业业，谨小慎微，这倒也有好处，因为勤勉而又谨慎，很得上官赏识，很快，光禄寺卿的位置，就开始向他招手了。

　　刘大人有点踌躇满志，两年过去，那边并无什么太大的动静，看来当年的事情，没寻到他的头上，到了张某那里，也就断了。

　　要不然，以晋国公赵柱国的权势，想让他直接罢官不太容易，但给他找点麻烦，应该是轻而易举。

　　要不怎么说呢，人一得意，就容易忘形。

　　那边没动静，他即日也将高升，虽然不能转任六部要职，有点遗憾，但怎么说，也算是一步迈进了朝廷大员的行列，就是权责有点小罢了，品级上到了，但和外朝重臣们相比，光禄寺明显不够看。

　　这么一来，刘大人又动了心思，照样对准的还是公主府。

　　因为晋国公府那边实在不好下手，朝野内外，现在多为赵柱国一党，让他有点无从着手之余，也有点心寒胆颤。

　　而公主府那里不一样，光禄寺是干什么的？

　　皇家的事情，许多都要光禄寺来办，公主府无疑算是皇家一员，用点手段，就能沾上公主府的边儿。

　　不用说这手段有多隐秘，也不用提这手段有多阴狠。

　　最终的结果就是，把刘大人自己陷进去了。

　　这一次的报复……没错，在刘景尧自己想来，就是报复，只是他万万没想到，报复来的这么快，而且这么的不留余地。

　　从蜀商张某那里，牵涉到光禄寺不说，还没等他缓过神儿来，京师这边的出了事儿。

　　有京师刘府总管，刘景尧最信任的人之一，到长安府衙出首，一棒子就把刘大人砸倒在地。

　　从刘府中搜出贡品虽然不多，价值最高的就是一些极品茶团，如果刘景尧亲自在那里，一定能认得出来，那是他派人送到公主府的东西，却是在自家被搜了出来。

　　人证物证都在，根本无法抵赖。

　　私吞皇供，只这一条，就够刘大人掉脑袋了，而且，从蜀商张某那边，刑部还给刘大人设了案卷。

　　贪渎之事，大秦不是没有，但来到光禄寺少卿这样的品级上，还是大秦开国以来头一遭……

　　和科举案差不多，这次贪渎案也是突然爆发，事先好像没有一点征兆。

　　和科举案更像的其实是，两案发作，都有着必然的原因，过后想想，好像又都是顺理成章。

　　不说科举案，就说这次贪渎案。

　　大秦来到成武七年的关卡上，一系列动荡频出不止。

　　许多聪明人便都开始反思，为什么会发生这许多故事，又为什么会是在这个时节出现。

　　然后，便是豁然开朗。

　　随着疆域的扩展，政事上的繁杂已然非是当年可比。

　　大秦从景兴年间开始变法，一直到成五年间，还在继续。

　　这不光是说两任君王都雄心勃勃，有志于天下等等，而且，此时看来，更像是大势所趋。

　　如果没有景兴鼎革，也就没有今日大秦的强盛。

　　而成武皇帝若不继续下去，大秦一统中原之日，也许就会遥遥无期。

　　因为疆域越来越大，带来的问题也越来越多，朝廷上下若是故步自封，像前秦商鞅变法一般，戛然而止，那么大秦也许还要等待几位明君出现，才能一统天下。

　　得出这样的结论并不算困难。

　　而回到贪渎案上，也就明了了许多……

　　大秦吏治渐渐在走下坡路，这是毫无疑问的事情。

　　每一个帝国，都会重复这个过程。

　　大秦贪腐官吏只会越来越多，不会越来越少。

　　许多人在大案一起之后，便想到了这一点，多数人也都认为，也许……之后的几年甚至于十几年，整饬吏治，都将是大秦朝廷最重要的政务之一了。

　　回到大案本身，光禄寺少卿刘景尧很快就进了大理寺。

　　之后，又陆续有十数人被捕拿，入大理寺待堪。

　　光禄寺上下，一片哀嚎。

　　真要这么查下去，不说人人有罪，把光禄寺翻个底朝天吧，但差不多一半的人会陷入此案当中，却是可以预期之事。

　　光禄寺的账目不禁查，除了光禄寺的大人们大笔一挥，多报损耗之外，来往之间，收受礼物，在光禄寺也早已乃是平常之事。

　　有些人更是借助皇商之手，暗中当起了商人，名下酒楼，茶园，屋舍等等，都在渐渐增加，怎么来的，那还用问吗？

　　当然，此时的光禄寺，还没有糜烂到明末清末那么触目惊心，操作起来，也更加的谨慎和隐秘，还没有形成大家心照不宣的“规矩”。

　　但只要继续细细追究下去，糟烂事儿也绝对不会少了。

　　这个府里，收了歌姬，那个府里，弄了几张字画，至于顺手拿点皇家的东西，那都不是事儿。

　　这么一来，宫里的太监也没好了。

　　几个代皇家监察供物的大太监，自缢了两位，剩下的都被拿下，由皇后娘娘亲自问询……

　　相互攀咬的事情很快就发生了，宗府那边首先就有皇亲国戚吐了口，大理寺那边又多了几位犯人不说，其他光禄寺犯事官吏也没坚持多少时候，纷纷写下供状。

　　当官的最怕其实就是这种情形。

　　无论是审案的，还是被审的，一下就都痛苦了起来。

　　而这个时候，此事已成大案无疑，虽然现在还局限在光禄寺一处，但谁也不知道，此案到底会牵涉出多少人来。

　　毕竟，皇供之事，地方上也要参与，光禄寺坏事的官员多了，地方上也绝对逃不开干系。

　　既然光禄寺少卿这样的人都陷进去了，牵涉出一个或者两个布政使来，好像也没什么大不了的。

　　所以，这还要看皇帝陛下的意思。

　　其实，到了这个时候，始作俑者，都已经松了手，就等着看人头落地的戏码了。

　　不过此时，成武皇帝陛下终于显现了他仁慈宽厚的一面。

　　到了成武七年八月末尾，峦平公主驸马悄然进了大理寺牢狱。

　　支开狱卒，来到关押大理寺少卿刘景尧之处，低声只说了一句，“刘大人，你做的事情你自知之，公主殿下仁慈，不欲牵连过多，望你好自为之。”

　　刘景尧自然不会认为他口中的公主是指峦平公主，峦平公主，是靖佳公主的姐姐，虽说同父异母，但两人来往甚密。

　　如今这位驸马传来口信，那么也就是靖佳公主的意思了，在这个上面，没有人会比他更清楚。

　　实际上，到了这个时候，刘景尧已经绝望，同僚相护，已经指望不上了，唯一还存着的一点希望就是，能保住自己家族不受牵连。

　　但驸马没给他讲条件的机会，说了一句便径自走了。

　　宦海沉浮多年的刘大人明白，自己没有任何讨价还价的余地，这个时候，若还舍不得自身，那么，自己很可能会暴毙于狱中，家族也将受没顶之灾。

　　于是，这位为情所害的刘大人，在牢中折腾了半晚上，状若疯狂，最后，咬破手指，写下一首缠绵悱恻的七言绝句，然后抽出腰带，往大牢的铁门上一挂，就此殒命于当晚。

　　而这位驸马爷又去到几个攀咬最烈的人那里，说了些话，出了大理寺牢狱，驸马爷马不停蹄，又去了宗府，照旧如此行事一番。

　　当晚，大理寺少卿刘景尧自缢于狱中，之后，长安刘氏抄家，男子皆配西凉，榆林，大同等处，以为罪役。

　　女子皆发卖为奴。

　　又是一家人妻离子散。

　　但无论是靖佳公主，还是赵石，对此都不会太过关注，更不用提什么怜悯之心了。

　　当事情发作，结果其实就只能是一个。

　　他们都是真正的上位者，经历的多少大事，以及长安城中的风云变幻，断不会被眼泪和哀嚎所打动。

　　后续的事情不用一一细表。

　　抄家的抄家，灭族的灭族，去守黄陵的守黄陵，去到皇庄上种地的去皇庄种地。

　　光禄寺一案，很快审结，接下来倒霉的就是皇商了。

　　这个时候，就显现出了商人地位的劣势。

　　官员们或许还能挣扎一下，这些商人嘛，却只能是砧板上的肉，任人宰割而已。

　　这个时候，因有心之人的引导，很快便牵连到了剑南路蜀商头上。

　　其实，不算冤，他们在京师设下会馆，让很多人感到了不舒服，他们实际上也是光禄寺一案扩大的诱因之一。

　　牵涉到的蜀商不是一位两位，因为本来蜀中就是皇家供物的主要来源地之一。

　　面对有目的的攀咬，剑南路蜀商开始陆续遭殃。

　　而商人们一旦牵涉到这样的案子里，下场比那些官员要凄惨的多得多。

　　抄家灭族是题中应有之义，区别只在于灭的几族。


第1550章 闺语

　　最终，这事儿还是求到了赵石门下。

　　新任剑南路布政使宁向岳寻到了国武监，除了跟晋国公辞行之外，顺便趁着自己来京，把今年的年礼也给带了过来，然后开口说了此事。

　　实际上，这事不算什么大事……

　　但里面的味道绝对不少。

　　除了剑南路商人太过招摇之外，恐怕还是有着排挤蜀人的意图在里面，当然，矛头也隐隐指向刚刚继任布政使的宁向岳。

　　宁向岳也坦言，这次不光剑南路的商人招摇了些，自己也有些得意忘形，无形中把自己和这些商人牵连在了一起，也许很快就会有御史弹劾。

　　朝廷正值动荡之中，也许有人瞧上了剑南路布政使的位置也说不准。

　　赵石当时就上下打量了宁向岳一番，这厮起家于景兴二年还是三年，他记不得了。

　　但这厮一路走来，也能算得上青云直上了。

　　宁向岳，无疑是他在蜀中的嫡系之一。

　　若说当年，他不过是借此人之手，联结蜀中蛮族，轻取汉中，为了酬答其人功劳，也为靖平蜀中蛮族，才重用此人的话。

　　那么自从长安之变后，这人就真正的成为了他的心腹门下。

　　说起来吧，这厮志向不大，和如今主持明远司的赵飞燕有异曲同工之妙，都喜欢经营自己的一亩三分地，视到京师任职为畏途……

　　这么多年，官至四品，却从未有京官的资历，这样的人，可不多见。

　　宁向岳被赵石瞅的发毛，做屏气凝神状。

　　他是不知道，赵石这个时候想的却是，要是宁向岳这次被人火中取栗，真的丢了新鲜的布政使官帽，也算是不大不小开了先例。

　　也顺便解决了朝廷的一个难题，就势也许就能在明年和后年，罢免几位布政使下来了。

　　当然，这只能是赵石自己心里想想。

　　要是宁向岳就此丢官，那可真就闹了笑话了……

　　这厮保准成为大秦任职时间最短的布政使，没有之一的那种。

　　实际上，无论是宁向岳自己，还是赵石，都认为此事不太可能。

　　刚陛见完了，就被拿下。

　　那打的是谁的脸还真不一定，除了谋逆，估摸着，就算有贪渎之事发作，证据确凿，也不会在这个时候出事儿。

　　不然的话，朝廷脸面何在，陛下颜面何存？

　　宁向岳担心的，其实还是在将来，于此事上留下首尾，要知道，光禄寺可是死了不少人了，里面还有光禄寺少卿这样的朝中大臣。

　　过个一两年，此事再行追究起来，掉下来一个布政使，也不算有多稀奇。

　　赵石想到的，其实和他差不多，就算有人作祟，也不过是参上一本两本，留下个首尾以待来日罢了。

　　不过，这事好办……

　　现在追究最力的其实还是户部，大案已经接近尾声，除了心怀叵测者，其他人多数都是报着有事没事打一杆子的想法。

　　再加上，商人想来贪鄙，如今更是贿买朝廷命官，让那许多朝廷官员丢官罢职，有的甚至丢了性命，若不严惩，怎显朝廷威严？

　　说是兔死狐悲也好，说是官官相护也罢，这个时候，商人们其实是成了出气筒。

　　以晋国公府的权势，止住这样的势头，轻而易举，区别只在于使用怎样的手段罢了。

　　他这里点了头，宁向岳立马安了心。

　　而宁向岳此次回京，还有另外一件大事，这事儿他已经上报于朝廷，但实际上，这事该怎么办，还要看赵石的意思……

　　南蛮蛮王博萨病重，将不久于人世。

　　蛮王博萨有意传位于幼子久矣，甚至曾派了这个儿子随赵石一起征伐西夏，可谓是用心良苦。

　　但说实话，在征伐西夏的过程中，蛮族战士并没有立下什么像样的功勋，也未能让这位南蛮小王子在赵石心目中留下太多的印象。

　　这事儿拖到现在，却已经到了必须解决的地步。

　　赵石虽不入蜀中多年，但在南蛮的声威，至今也是无人能及。

　　蛮族各部多畏赵将军之威，十几二十年过去，竟无多少叛乱之事发生，更无擅伤汉吏的事故。

　　到了如今，蛮族其实已经分成了两个大部。

　　山蛮和平地蛮，各洞洞主也在逐年减少，蛮族官吏，已经开始出现在蜀中，可能不久就能在京师见到这样的异族小官儿了。

　　毫无疑问，这是同化的开始，交通的便利，以及土地物资的丰饶，都让这个进程逐渐在加快，不会如汉时那般，一直让蛮族自成一体，怎么教化，也不见多少功效。

　　不过，这远远不到结束的时候。

　　南蛮如此安稳，根本之处，其实还在于大秦蒸蒸日上的国力。

　　赵石考量多日，此时已经有了决断。

　　“不要在京里多呆了，赶紧启程回去，跟博萨长子说，他将为山林之主，再跟另外一个说，他将为平地蛮族之王，再要告诫他们，蜀中蛮族若生乱事，我将一视同仁，挥兵平之，另立新王……”

　　宁向岳心领神会。

　　以前，蛮族有汉中蛮和南蛮，后来博萨借秦军攻蜀之机，附于秦军翼尾，遂得蛮王之位，蜀中蛮族，多听其号令。

　　如今蜀中平安了二十几年，蛮族已呈尾大不掉之势，而今博萨病重，正是分化蛮族的好机会，只是顾忌蛮族叛反，祸乱蜀中罢了。

　　如果有大将军赵石亲自开口，又有朝廷旨意颁下，也就差不多了。

　　当然，蜀中赵方赵大将军那里，也要知会一声，以防万一。

　　八月中，剑南南路布政使宁向岳离京，他离京之前，光禄寺贪贿一案，已经彻底结束了。

　　各地商人被牵连了很多，剑南路的商人也陷进去几个。

　　但在大长公主府知会户部，想请剑南路商人供奉蜀锦，欲织百戏图，以待岁末宫廷宴饮之用。

　　户部那边一听就明白了，什么百戏图，什么宫廷宴饮，离着年关也就四个多月了，织出来的东西能赶得上？

　　于是，成武七年初冬开始的贪贿案，就此结案。

　　滞留在京师的皇商们额手相庆，紧接着，又有汉中路，河东路，秦川北路，凉州路等商人会馆相继在京师出现。

　　彻底让剑南路商人逃出了人们的视线。

　　由此可见，第一个吃螃蟹的人未必就能落了什么好，很可能吃到嘴里的只是蟹壳，崩了自己的牙齿。

　　八月里，第一场雪早已下过。

　　公主府内，竹林旁的屋子里，温暖如春。

　　靖佳公主抱着自家已经活蹦乱跳的儿子，一边防备着旁边这厮动手动脚，又惹的儿子哭号不止，一边说着话。

　　眼角眉梢，满满的都是幸福的光彩。

　　赵石乐呵呵的伸出手指，不顾靖佳公主的躲闪，逗弄着儿子。

　　胖小子已经在牙牙学语，如今也没个老实功夫了，好动，说明健壮，这一点上，跟赵石还算相像。

　　只是儿子效母，皮肤白皙，眉眼清秀，小模样确实讨人喜欢，但赵石这里就不怎么满意了，觉得这小子长的太秀气了些。

　　他甚至有点担心，要是和自家长子一样，学了文章还不算什么，要是腻在女人堆里，成了大秦版的贾宝玉，那可就……想想，赵石就有点恶寒。

　　此时这小子在靖佳公主怀里扭动着小身子，皱着小眉头，见那恶人又将手指伸了过来，不由厌烦，张开小嘴，就叼了上去。

　　赵石也不躲闪，任他叼住，还稍微戳了戳他的小舌头，顿时，这小子便长大了嘴巴，整个脸都皱了起来，立马放生大哭。

　　靖佳公主恼火儿的拍开赵石的手，抱着儿子哄了半天，麻利的给儿子穿戴好衣物，快步出了门儿，召唤一声，把芍药叫过来，将儿子交了过去。

　　回到屋里，便嗔怪道：“老大个人，干嘛老逗弄孩子？”

　　虽乃责怪之词，但怎么听都有着无奈的味道。

　　对于赵石这点怪癖，她听说久矣，现在算是领教了，每次孩子到他手里，定然要哭个不停……

　　赵石不以为意的笑了笑，搂过她的身子，让她坐在自己腿上。

　　靖佳公主稍稍挣了一下，表示自己还在生气，但随即，就自然的坐了过去，还舒服的将脑袋靠在赵石肩膀上，惬意的叹息了一声，哪儿还有半点生气的样子。

　　“我明天回府，那些商人你不用理会，沾多了也是麻烦。”

　　靖佳公主有些不舍，不过还是轻拍着赵石的手，柔声道：“行，都听你的，只是那百戏图，光靠咱们府里的人手，可能不够，我想请香侯府陆飞翼过来商量一下……”

　　赵石呲牙一笑，这还记着呢。

　　不用他开口，靖佳公主已经自己转开了话题。

　　“都怨南雀那丫头，好好的该什么名字？弄的我现在耳根不得清净，你说，我这女儿该叫个什么名字？”

　　赵石知道，这说的是李念慈，她的义女。

　　自家丫头自己改了名字，让公主府这边的小郡主羡慕非常，也吵吵起了改名字的事情。

　　不过她不敢跟娘亲吵闹，只能碎碎念叨，让靖佳公主烦不胜烦。

　　又不能跟她说，她的名字是为了纪念她的亡母，不能擅改，后来吧，念叨的多了，靖佳公主也觉得，李念慈这个名字听着有点别扭，不如当做她的闺名，另外取个大气点的名字……

　　她这里一松动，好么，那丫头更积极了。

　　于是，靖佳公主觉着，自己儿子叫李安，不如把丫头的名字定为李平，平平安安，多好，还吉利。

　　说实话，她取名字的功夫，还不如赵石呢。

　　人家丫头就不乐意，赵南雀，多威风，我就弄个李平，还不够人家笑话的呢。

　　照着丫头自己的想法，东华青龙，西极白虎，北神玄武，南明朱雀，就算不能高别人一头，怎么也不能矮了吧？

　　靖佳公主一听，就黑了脸。

　　青龙你倒是想，也得敢才成啊，白虎就更不用说了，是个女人敢叫这个名字，嫁不出去都是轻的……而玄武就是个乌龟……

　　你个女儿家家的，这些名字能随便叫吗？

　　当然，此时问这个，其实还是有点补偿的意思，毕竟儿子的名字，是她自己起的，主要是不想让赵石把儿子的名字，弄的煞气那么重。

　　不过，她这也属于问道于盲。

　　只听这厮说道：“起个名字，哪儿那么麻烦，她自己中意就好，让她自己起，起的好，你点头就是，起的不好，她还能自己定下来？”

　　靖佳公主咬了咬银牙，忍了……

　　又闲聊了几句，靖佳公主的脸庞，开始不停在赵石脖颈间来回蹭动，声音也带出了几分媚意。

　　赵石的手也开始不老实……

　　之后……自是一室皆春。

　　不知过了多少时候，屋内终于平静了下来。

　　靖佳公主有些沙哑而又带着满足慵懒的声音响起，“那边儿临盆在即，你也是该回去了，真舍不得你走……但你这么避而不见……别让人生了间隙……”

　　“种府已经去过一趟了……”

　　“这么说来……你是想让种燧……”

　　“没有的事儿，嗯，你惦记这个干嘛？”

　　“没动，就这么呆会……妾身才不愿惦记这些勾心斗角的事情呢，只是觉得，那个位子你最合适不过，但妾身也知你的心意，而旁人不知啊，你这么谁也不见的，别让旁人误会了，最终生出怨恨，反而不美。”

　　赵石当即就皱了皱眉，这他还真没想到。

　　赵石拍了拍她丰润滑腻的肩头，“这个到还是你想的深些，不过，哈哈，这事儿啊，谁也不用操心了，陛下有属意于谁，就是谁，这次估计谁也插不上嘴，我要是他们两个，就做好自己的事情，琢磨那么多，没的落了下乘。”


第1551章 入宫

　　大秦成武七年八月末，晋国公府喜添一女，最重要的是，母女平安，属于顺产。

　　赵石挺高兴，原因有二，一来呢，他现在算是有三子一女，他自己就觉得女儿有点少。

　　二来呢，要是范氏生个儿子，种七娘也有一子，就李金花生了个女儿，就算她不说什么，肯定也会郁结于心。

　　旁人没看错，他这心啊，确实有点偏。

　　范柔儿这边，肯定有些失望。

　　但她年岁虽长，却还有机会，而且，现在府中内外，肯定不会有人再说嘴了。

　　府中人等本有些迟疑，主母顺产，本是喜事，但偏偏生了个女儿出来，让这喜气儿就不那么足了。

　　最终还是见国公喜上眉梢，高兴的很，府中人等这才安了心。

　　不过这次晋国公府没有太过张扬，因为不是张扬的时候，最终只是给几家亲近的府邸送去喜报，连邀宴都没提。

　　到是宫里面的太皇太后和皇后娘娘，分别送了贺礼过来。

　　皇帝陛下也凑了凑热闹，赏赐了不少东西。

　　赵石都能想象，听闻晋国公府范氏产下一女，而非是一个儿子的消息，皇帝陛下会是怎样一个好心情。

　　过后，送上贺礼的人家很多，但晋国公没有大操大办的意思，尤其还是生了个女儿，外间之人也不知道，晋国公会是怎样一个心情。

　　所以，没有哪位心里不够数，亲自上门道贺。

　　时间很快来到九月，天寒地冻，万物萧条。

　　寒风凛冽之中，西北战报终于抵京师。

　　王览，李池勋两部拔黑水城，本来这是正经的捷报，但有点尴尬的是，既没有捉到西夏末帝，更没有找见西夏末帝的尸体，坟墓等等，金银细软到是得了不少，但却没有寻获真正的西夏珍藏。

　　让这一役无论是象征意义，还是实际意义，都逊色不少。

　　不过，到底是捷报，而且，经此一役，也终于给党项王朝画上了一个句号。

　　朝廷封赏自不必提，枢密院随即令西北各部，加紧剿除西北贼匪，务必使党项人不能死灰复燃。

　　于是，在这个时期，出现了不少听上去很残暴的命令。

　　比如说，强令横山羌各部改名，不得以羌人后裔自居，后来，当西北彻底平静下来，又严令横山羌服劳役军役，修整西北道路，随军征伐等等。

　　随着这些命令到达西北，横山羌的日子一天比一天难过，于是，接二连三发生羌人叛乱之事。

　　但此时，他们也不过是垂死挣扎而已。

　　因为左有灵州路守军，右有榆林银夏秦军精锐在，腹背受敌之下，横山羌根本没有多少反抗的余地。

　　于是，无数大大小小的山中羌人部落覆灭于战火当中。

　　到了成武末年，这个盘踞西北多年，如今差不多已是羌人最后一支的族群，彻底衰落了下来。

　　除了这些，比如自党项李氏崛起，血脉绵延数百载，有着党项李氏血脉者，遍布西北。

　　即便党项王朝已经覆灭，但其血脉还在西北流传。

　　随着秦军对西北诸地控制越来越强，大秦朝廷终于颁下旨意。

　　西北诸族，除汉人，以及皇家钦赐之外，不得有任何人以李为姓。

　　凡西北民籍记录为李姓之人者，必查其三代，如有党项血脉，诛之。

　　这可并非赵石有意推动，朝廷对此怀异议者，寥寥无几，上书之人，是一位参知政事，正经的大学士。

　　可见，秦人对党项怀恨之深了。

　　当然，这也不难理解，大秦跟西夏相争百余载。

　　大大小小，战事无数。

　　三川口一战，死伤狼藉，西北家家缟素，户户嚎哭。

　　宣武年间，数十万大军伐夏，一战而败，几乎被乘胜而来的西夏人长驱直入。

　　大秦上下，凄凄惨惨，无论权贵豪门，还是乡间百姓，皆望西北而哭。

　　秦人和西夏人的仇恨，是用百余年来的无数鲜血凝结而成，根本无法化解。

　　灵州一役，赵石防火烧了灵州城，让西夏人死伤无数。

　　有人确实弹劾过赵石用兵戾气太深，有伤天和等等，但从成武五年到成武七年，平平安安至今，没谁再拿灵州之事作祟，其实也正是拜这仇恨所赐，私底下拍手称快者，不知道有多少呢。

　　大秦对西北越来越严苛，也就不值得奇怪了，就像前秦对待赵国一般，属于世仇范围，胜利者自然会用鲜血来洗刷仇恨，发泄怒火。

　　这一战，虏获的金银细软，将在明春开始陆续运送到长安，给大秦国库添砖加瓦。

　　紧接着，木华黎也派人护送西辽进献的礼物进了京。

　　西辽送上的礼物其实不算多贵重，但却稀罕，无法用金银来衡量。

　　夜明珠，西域黄金佛像，一位西域国王的王冠等。

　　本来，这些东西一半儿是要送到晋国公府，但赵石在河洛的时候，便回书给木华黎，让他清醒一点，来自契丹人的东西，是他能够随便送人的吗？

　　于是，木华黎的人来的晚了些，东西也都送入了国库和皇家内库。

　　给晋国公府这边的年礼，也就寒酸了下来，除了北边一些珍贵的动物毛皮之外，也就没什么拿得出手的了。

　　契丹人的请求，也被带到了大秦京师。

　　称臣，请求大秦出兵，帮助他们攻打花勒子模。

　　看上去很有诚意，但使者未曾到来秦地，这让契丹人的所有举动，都像是一种敷衍。

　　作为战利品，一些西夏皇族的首级，以及不亦鲁黑汗的人头，都送到了长安。

　　终于也为动荡了一年的长安都城，又添上了几许亮色。

　　这次护送草原车队回来的，是大将李刑。

　　他这算是回京述职，有着莫大军功的他，这一步走出去，妥妥一位准大将军。

　　李刑的升迁之速，绝对不让于他人分毫，他比赵石要年长几岁，但也不多，不到四十的年纪，就到了这个地位，可见，在草原这些年，军功积累之多了。

　　对于晋国公府来说，李刑不算外人，但回京之后，还是时隔多日，才登了晋国公府的府门。

　　没办法，到兵部述职，还要等待陛下传召，在这期间，述职之外臣，一般都不会自寻烦恼，先去见什么人，更不会去探亲访友。

　　除了不想留人话柄之外，也必须对陛下表现出足够的忠诚，以及对进宫见驾这件事的慎重。

　　李刑上门，赵石在内宅摆了酒宴，和李金花一起接待这个侄儿。

　　饮酒当中，李金花还差点哭了一鼻子。

　　不管当年李氏族中，有多少不合，毕竟却还是李金花的族人，血脉上的联系，无法割裂。

　　而自从李敢当带着族人回去祖籍，李氏一族也就从京师豪族，摇身一变，成了地方大族……

　　这差距有多少就不用细说了，衰落之势一览无余。

　　但现在，李氏一族终于又要出上一位大将军了，李金花也是备感欣慰。

　　其实，更感激的是李刑，若非这位姑姑，他当年便不可能入国武监进学，也就无法有今日之成就。

　　当然，有赵石在座，姑侄两人不会失态。

　　同样，李刑登门，也不会专是为了看望自己的姑父姑母。

　　他是回京述职来的，身上军功再多，也要看之后的安排是否合意，像大将军韩炜，就在河中呆了数十年，若是那样的话，他到宁愿不要这个大将军，老实的呆在草原得了。

　　当然，他心里最深处的担忧是，这位姑父旧部太多，深有顾忌之下，把他这个亲戚给扔到一旁。

　　给赵石说了一些陛见的情形，然后便开始小心翼翼的说起自己的前程。

　　当然，这事儿他早已知会过了，但没得准信之前，他却不敢有任何轻忽。

　　赵石自然明白他的意思，但这个安置，他现在还真说不好。

　　李刑之前的意愿其实很清楚，想去河洛领兵。

　　也就是惦记着中原之战的功劳了，估计是他也想着，大帅必定不会置中原战事于不顾，那么，在张培贤张大将军麾下安插自己人，也就成了题中应有之义。

　　在这一点上，身处草原的他，无论是对朝廷政局，还是对军中势力分布，认识的都不太清楚。

　　不过，此次登门，这位的心思一下就变了，赵石开了个头，问他之后有什么打算的时候，李刑直言不讳，想去上党领兵，不成的话，去大同也行。

　　这一下，就着实令赵石对他刮目相看了。

　　之前赵石对他的决定，可谓是不屑一顾，你一个在草原上练出来的骑兵将领，却去河洛掺和，有你这么糊涂的吗？

　　这一次，就很符合预期了。

　　河北，辽东，都是骑兵纵横来去的好地方。

　　不过，赵石还是摇头，只对他说了一句，“等等看吧，枢密使之位定下来，再谈其他。”

　　李刑有点不明白，这可是听了李之问那厮的话，才改了主意，但大帅的反应，可就不像李之问说的不太一样了。

　　他不敢问，就算他晋三品武职，与其他大将军并列，他也不敢在这位姑父面前有半点放肆。

　　因为赵石不但是他的姑父，还是他的恩师，对他又有简拔之恩，尤其重要的一点，在赵石麾下征战的将领，对大帅却都有着一种天然的敬畏。

　　还是李金花轻轻推了赵石一把，赵石才琢磨了一下，把话说的更明白了一些。

　　第一，如果去上党，那就一定是河中宣抚副使，天然的接任河中宣抚使的人选，这非常不妥，至于怎么个不妥法，赵石没说。

　　实际上，他虽然已经有意召杜山虎回京，但让李刑到上党接任，他却想也不曾想过，资历不足不说，对谁也都没有好处。

　　第二，去大同，大同那里有张锋聚，种怀玉两个人在，没李刑的位置，连张钰，赵幽燕这样的老人儿，都压着呢，何况是李刑？

　　第三，他这里已经差不多有了决断，李刑等着便好，不须着急，而且，一定是个合适的位置。

　　赵石跟李刑说了不少，这完全是看在李金花的面子上，要不怎么说呢，女人的枕头风，是个男人你都躲不过。

　　李刑有这位姑姑在，其实没必要担心太多，这样一个优势，让他比张钰等人，总是能先走一步在前面。

　　李刑满意的走了，赵石这里也有点感叹世事无常，李家有了这么年轻的一位大将军，没有意外的话，又能风光上差不多二十年了。

　　他却是自动将自己过滤了出来，实际上，李氏一族虽说算是败在他这位女婿身上，但也正因为有他在，李氏才能安稳这么长时间，而且还有复起的希望。

　　李刑走后，第二日，宫中又传赵石入宫见驾。

　　赵石有点摸不着头脑，当然，这是相对而言，宫中传召晋国公入宫见驾，太正常不过，多杀国朝大事，都可能成为主题。

　　不过这次入宫，显然事情不小。

　　因为乾元殿中，不但同门下平章事周仿在，还有两位新晋的参知政事，还有皇帝陛下身边的近臣沈鹤，两位枢密副使，兵部尚书成峦。

　　这些人，除了负责记录的沈鹤之外，每一个都可以说是朝中重臣。

　　除了早朝的时候相聚在一起之外，上一次在乾元殿中聚的这么齐整，还是在成武五年定下伐夏战略的时候。

　　当然，那会要比这隆重的多，人也不太一样，比如同门下平章事的位子上还坐着李圃，枢密使是汪道存，兵部尚书的李承乾。

　　而现在，职位还是那些，人事上却已经面目全非了。

　　当赵石来到，见过皇帝陛下之后，又跟众人见礼已毕。

　　赵石也稍有忐忑，没什么消息传出去，不代表没大事发生，不然的话，这满殿群臣加在一起，差不多也能左右天下大局了。

　　不过很快，赵石便注意到了站在阶下的另外一位，一身白衣，虽然离着群臣老远，差不多缩在个角落里，但还是挺显眼。

　　一直低着头，看不清长什么模样，但赵石眼神不错，记性也好。

　　这位偶一抬头，就被他瞄了个正着，一看那双阴沉中带着点歹毒之意的眸子，赵石嘴角一翘，原来是他回来了。


第1552章 殿议

　　李之问。

　　河东太原府人氏，算是金国降臣。

　　降秦之后，曾在河东宣抚使府入幕，后随大将军赵石北征草原，任随军书记。

　　当鞑靼乃蛮诸部归附，大军回转之际，此人自请留在草原，此后数载，游历北方草原诸部，足迹几乎遍布漠南漠北各处。

　　大秦成武七年春，随木华黎讨伐不亦鲁黑汗部。

　　大秦成武七年动，此人终于来到了大秦京师长安……

　　传奇的人生，不需要过多的解释。

　　毫无疑问，赵石很欣赏这个人。

　　不论此人才干品性如何，这人的韧性，毅力，以及不达目的誓不罢休的劲头儿，都让人不得不心生佩服之意。

　　看到这个人出现在乾元殿中，那么皇帝陛下此次召集几位重臣到来，为的是哪般差不多也就清楚了。

　　唯一让赵石有点恼火的是，李之问来到京师，李刑那厮竟然没跟他说一声。

　　做事还能靠谱一点吗？赵石暗骂了一句。

　　不算冤枉李刑，和他的祖辈比起来，李刑的心思确实过于简单了些，除了领兵征战以外，旁顾不多，标准的军人模样。

　　李之问曾献平胡策，在草原游荡数载，为的其实还是这个。

　　这样的人，在文人中可谓绝无仅有。

　　赵石不由有些期待，这次李之问能带来什么。

　　实际上，李之问入宫已有两日，用一句冠冕堂皇的话来说，陛下待之甚厚。

　　不过，这人穿着一身白衣入宫，多少有点矫情，他身上是有大秦官职的，算不得布衣百姓。

　　文人们口中的布衣卿相，不是没有，但绝对不会和朝中重臣混为一谈，无论见识还是权柄，都无法跟朝中大臣相提并论，总的来说，没那么神奇。

　　像李之问这样的例子，都非常罕见，就更不要说布衣卿相了。

　　那样的人，赵石到勉强算是见到过一位，就是当年在景王府中给他和成武皇帝授课的陈老先生。

　　也许，当年他会觉得这位老先生很神秘，但到了如今再想，也就那么回事了，幕僚之属，就算是皇帝的幕僚，也还是幕僚，上不了台面。

　　翻手为云，覆手为雨的白身书生，到底不过是文人们的意淫想象罢了。

　　试想一下，皇帝不听朝中重臣之言，而纳幕僚之语，那是怎样一个可怕的情景。

　　殿中很安静，在座的都是大秦重臣，各有威势，不会在皇帝面前行那窃窃私语之事，正襟危坐之下，殿中空气都好像凝滞了下来。

　　赵石入座之后，气氛略有松动。

　　种燧和张承都颔首示意，赵石回京已差不多两个月了，这还是三位枢密副使头一次碰面。

　　两人心里面怕不有千言万语要说，但就算是他们自己，也都明白，赵石避而不见，不是自己有意于枢密使之位，就是不想掺和此事了。

　　当然，应是以后者居多，他们都还有机会。

　　赵石到了，人也齐了。

　　毕竟，像赵石这么自由，可以在自家府中等到陛下传召的人并不多。

　　议的第一件事，就是西辽。

　　西辽有称臣之意，这可以说，是继吐蕃之后，第二个明确表达想要向大秦称臣的意图的国家。

　　没错，就是国家，草原诸部，无论强大还是弱小，却都没有立国，和西辽有本质的区别。

　　即使是吐蕃，其实也只是名义还是一个完整的国家，实际上，作为的吐蕃帝国，早已名存实亡。

　　而西辽，才是真正意义上的异族国度。

　　在这件事上，中书与枢密院意见相左，之前各自也都有上书。

　　中书众臣以为，契丹人即有称臣纳贡之意，当欣然纳之，远人来投，正是大秦强盛的体现，若峻拒之，既寒远人之心，于将来也无益处。

　　这说的其实并非没有道理，今日契丹人来投，大秦若紧闭门户不纳，便开了个坏头儿，将来若有异国欲要向大秦称臣，不免会有所戒惧。

　　枢密院这边儿的意思是，契丹人臣服于大秦，以求得大秦庇护，必须付出代价，不如以回鹘汗国相挟，一来可收回鹘人之心，二来，也可消弱契丹人实力，让其不敢再有反复。

　　随意见不同，但根子上却没什么区别，都不想在这个时候，在遥远的天山北麓，给契丹人开战。

　　而他们的意见，也同时体现了军人和文人的不同。

　　一个想要以德服人，立足于长远，一个着眼于利益，看到的是眼前。

　　皇帝陛下把这个抛出来作为开头，让在座众臣议之，显然除了心中委决不下之外，还有……

　　李之问缩着脑袋，听的津津有味儿。

　　他心中所有的忐忑和不安，在进宫两日之后，已经剩下不多了。

　　他这人好像生来便胆气随身，在金国治下，也练就了一副歹毒心肠，这样一个人，若非际遇坎坷，不定早已称雄一方，成了个人物。

　　如今，不但能于大秦皇帝陛下身前畅所欲言，而且还能旁听大秦重臣们议论国事，这样的恩遇，是他做梦也没能想到的，所以心中也不时感慨，大秦能强盛至此，非是无因。

　　不过，当他见到赵石出现在殿中的时候，心中还是一拎。

　　大秦上将赵石赵柱国的声名，在黄河以北，已是家喻户晓，而且，他还曾随在赵石身边一段时日，更是深知此人实是可惧可畏。

　　这人不但有着金人贵族的残暴冷酷，大手一挥，千万人头落地，眼也不眨一下，长刀所向，万千勇士敢死应命，从河东到草原，几乎是用敌人的鲜血铺就的征程，北地魔王之名，实至名归。

　　那会儿，他就时常在想，大丈夫当如是乎？但却没有半点取而代之的想法。

　　而且，更让他从心底里忌惮的是，这人很能听得进去别人的话，但却从不会对谁言听计从……

　　他甚至知道，这人对他有着厌恶之心，不喜他心计深沉的模样，但不论是他在河东宣抚使府，还是随军到草原，却还是能得到这人在一定程度上的信任和倚重。

　　多年的经历告诉他，这是一种非常难得的品性，也可以称之为度量，能够忍受厌恶的人在身边任职，却又从不放纵那些心腹。

　　古之枭雄，莫不如此。

　　但据他这些年对大秦内外的了解，却也深深体会到，大秦皇权旁落的可能极微。

　　皇权稳固，君明臣贤，将士用命，这一切无疑都是王朝定鼎之兆。

　　所以，他终于结束了草原行程，来到了大秦京师长安。

　　若赵石有权臣之相，他必然会先到晋国公府，但现在，他却在皇宫之中逗留，由此可见他的选择了。

　　如果说之前他还有些沾沾自喜的话，那么等他见到赵石来到，心里便只剩下了忐忑。

　　他不后悔自己的选择，他只是担心，为大将军赵石所忌。

　　至于西辽之事，他认为，契丹人如此虚弱，正该趁机用兵，而非是给其以喘息之机，更不能帮助其攻伐花勒子模。

　　那样的话，大秦无异于在扶植又一个党项，因距离遥远，若任其坐大，大秦西北，将永无宁日。

　　但他也知道，别看这两日里他多受礼遇，但大秦皇帝陛下……可不是什么庸碌之君，春风化雨之时，可以让你感激涕零，效死以报。

　　雷霆震怒之际，不定就让你生死两难。

　　所以，他断不会以为，在这样的军国大事上，有插话的机会。

　　而且，他也知道，大秦志在天下，什么是天下，没有中原沃土，怎能称得上天下？

　　大秦欲要定鼎中原，那么在外事上，会如何选择，他觉得应该没有什么意外才对，就像这些大秦重臣，对于西辽称臣之议，都持着同意的态度，分歧只在于，得到多少好处而已……

　　议论良久，殿中文武皆无不耐，都在试图说服皇帝陛下，这样的争执，这两年在文武当中，已经很是常见，连他们自己都没觉出什么不妥，据理力争之余，还都暗自拿捏着分寸……

　　李之问到底初来，听着听着，就有点心惊肉跳的感觉，他甚至对皇帝陛下的权威，又有了些怀疑，臣下在君王面前各执己见，争吵不休，这可不是一位贤明的帝王所应有的威严……

　　不过，当殿中终于有了点火药味的时候，皇帝陛下摆了摆手，殿中立即安静了下来。

　　只听皇帝陛下道：“晋国公的病，应该好的差不多了吧？”

　　这句话出口，别说几位文臣，便是张承等人，心里也都有些幸灾乐祸。

　　早朝你不上，枢密院你也不来，却到国武监那里躲着，嗯，应该时常还会去公主府享享温柔滋味儿，这病……要是搁在咱们身上，自家也不妨病的重一些，长久一点。

　　赵石这里，一边暗骂着皇帝陛下不是东西，一边拱手，“多谢陛下垂问，微臣的身体好多了，正想明日早朝就去站班，没想到陛下今日传召，这病也只能早好一天了。”

　　一句玩笑，之前的那点升起来的火气，立马消散无踪，殿中文武皆都露出了笑模样，晋国公为什么得病，大家心里可都明白着呢。

　　皇帝陛下微笑点头，若是私下里，皇帝陛下定还要调侃几句，但现在对着殿中文武，便要像个帝王的样子了。

　　“如此就好，诸位爱卿之意已然明了，朕想听听，晋国公之意为何？”

　　这是又要做一次恶人了。

　　也不用埋怨皇帝陛下又找他背黑锅，像他这样一个地位，若没有自己的定见，也无法在朝堂上立足。

　　“陛下容禀，微臣以为，无论契丹，党项，女真，皆为我大秦仇寇，先有契丹，党项建辽国，西夏，后有女真，建金国。”

　　“如今，西夏，金国已灭，唯余契丹贱种，龟缩于偏僻之地，摇尾乞怜，以求苟存，然诸位可曾想见，其族与党项，女真又有何异？当年契丹据有北地，残我生民，淫我妻女，耀武扬威，张狂不可一世，残暴之处可输于党项，女真半分？”

　　“也许有人会说，此乃多年之前故事，言之无益，然契丹今日示弱，求得苟安，又欲借我之势，攻伐花勒子模，野心勃勃，何异于当年起于草莽蛮荒之时？”

　　“我今示之以仁，异日契丹强盛时，诸位可有人敢说，契丹人能存仁恕之心，不来侵扰？”

　　说到这里，赵石冷笑一声，“不要说我大秦能千秋万世，一直强盛于天下，潮有涨落，不肖子孙败光万贯家财者，比比皆是，也不要说契丹人软弱至此，何能复起？不用看什么百年之后，就说如今，若我大秦出兵攻花勒子模，或者庇护于西辽，西辽定趁势蚕食西域，不久便可收诸国之兵，与我抗衡了。”

　　“所以，依微臣之见，不如趁势拔之，斩其魁首，灭其苗裔，顺便立威于西域，也能让我西北新得之地，再无后顾之忧。”

　　赵石话音停住，半晌，殿内依旧安静如初。

　　再没有人说话了，之前与晋国公赵石在乾元殿中争执的还是前枢密使汪道存，如今，大将军赵石已经是晋国公，汪道存却已身败名裂，差点回不到故土。

　　而同门下平章事李圃，也在较量一番后，黯然辞位。

　　晋国公赵石不说话则已，既然说了，如今也就相当于有了定论，当然，这只是就军事而言，没有谁会在此事上跟大将军赵石当面唱反调，尤其是在这样一个敏感的时节。

　　这就是做恶人了，与所有人意见不一致，还能一锤定音，这个所谓恶人的含义，也就十分的清楚了。

　　好处也不是没有，政见这东西，一般来说，是朝中重臣们必须具备的，没有自己定见的人，在朝堂上会受到来自方方面面的排挤，墙头草嘛，不排挤你排挤谁？

　　而赵石在朝堂上的风格十分明显，强硬而又具有攻击性，现在再次证明了这一点。

　　一个鲜明的形象，这会让他之后行事，多出很多便利，这不用一一赘述，就像带着一把刀，总是插在鞘里是不成的，偶尔挥出去几次，大家也就知道，这是个会随时拔刀之人，当你再次挥刀之时，大家也就不会感到有多奇怪了。

　　阻挡你的人，也会越来越少，因为大家都有了这个心理准备……


第1553章 突兀

　　“诸位卿家觉得晋国公之议如何？若有异议，不妨直言。”

　　皇帝陛下语气中带着鼓励，好像他对赵石所言，并不算满意的样子，但在座之人，没一个是心里不够数的。

　　这会开口反驳，也许会得些好处，但……于事无补。

　　看来啊，之后还是商量一下，粮草该怎么调拨，又改调多少兵马吧……

　　只是周仿抿了抿嘴唇，他知道，这会儿他必须开口，不然的话，皇帝陛下不会满意，旁边的臣僚，也会看他的笑话。

　　总归，还是他中书之首的位置并不稳固的原因罢了。

　　若是老师坐在这里，就算不开口说话，其他人也只会以为，老师已然心有成竹，甚至于，私下里跟枢密院商量过此事了。

　　资历还是不足啊……

　　周仿心中叹了一口气，缓缓开口道：“国公之言，不无道理，但……西辽地处偏远，这粮草和兵员极难调拨，再者，以国公之意，就算平定西辽，可还有花勒子模，花勒子模之后，又有西域诸国，如此兵事绵延，不知何时可了？”

　　软中带硬，旁边两位参知政事都暗自点头，就算要打，也要定出个界限来，不然的话，只晋国公一言，便可轻定军国大事，长此以往，何人又能制之？

　　不用赵石开口，兵部尚书成峦已经沉声道：“西辽虽远，然不如西夏多矣，回鹘早有叛心，草原诸部近在咫尺，榆林也有精兵数万，花勒子模又与西辽不合，如此四面受敌，破西辽易也。”

　　“只是……平定西辽之后，若再进兵西域，怕是……力有不逮。”

　　周仿一下就松了一口气，中书这边乱着呢，枢密院现在看来也非是一条心，这样一来，他所受到的压力，就减轻了许多。

　　他微微瞟了成峦一眼，心说，到底是朝中重臣，即便为人门下，也还有着操守。

　　赵石这会儿其实也轻松不少，若都唯唯诺诺，他也不会太好受。

　　在朝中呆的久了，就能感觉的到，被人群起攻讦不一定是坏事儿，而一言九鼎的滋味儿，也没想象中那么美妙，有来有往，才是为臣之道。

　　等成峦说完，他这里便道：“成大人说的极是，契丹人灭了也就灭了，花勒子模那边儿，咱们也是一无所知，更没有东进之意，如今，只要让西域诸国知我大秦之名，不敢轻辱便罢，不需多树敌手，缓缓图之可也。”

　　一时间，众人皆是纷纷颔首，表示赞同。

　　大都心道，如此甚好，看来晋国公在这事上应该是经过深思熟虑，并无它意才对。

　　皇帝陛下满意的点了点头。

　　“既然如此，此事交中书与枢密共议之，朕以为呢，回鹘既有归附之心，不如遣一使节往回鹘汗国，先议称臣之事，或可以此为口实，与辽人开战，众卿以为如何？”

　　那还有什么话说，众人纷纷道：“陛下英明……”

　　赵石一听，被恶心了够呛，这显然是他的建言，这小子脸皮是越来越厚实了。

　　好在，皇帝陛下还没有得意忘形。

　　这时笑眯眯的又来了一句，“国公以为，何时开战为佳？”

　　赵石摸了摸下巴，面无表情道：“明年秋末，应该就能准备的差不多了，草原上也正是秋高马肥，草原胡骑战力最强的时候，让回鹘人出兵辽人侧后，可令木华黎率草原诸部兵马汇合榆林王览部由东向西推进，逼迫辽人决战，用半个冬天的时间，应该就能破敌而还了。”

　　“如果不能，后年春天，继续攻之，务必不使辽人有喘息之机。”

　　皇帝陛下轻轻一拍桌案，“好，朕准了……”

　　众人一看，得，果然是早商量好了。

　　要是他们知道有双簧这个曲目，定然会第一个出现在他们脑海之中。

　　剩下的给中书和枢密院留下的，尽都是苦差了。

　　一个就是向回鹘汗国派出使者，一个就是粮草和兵员诸事，没一个好办的，尤其是，办好了是分内之事，办不好，结果就不好说了，这不是苦差又是什么？

　　定计这样的功劳，是不用想了。

　　张承和种燧都有些不安，像这样的事情，他们两个枢密副使竟然一无所知，这在之前可是不敢想象的。

　　可见，枢密使之争，让他们受到的影响已是越来越大了。

　　不过今天西辽的事情，只能说是一道开胃菜。

　　接下来，皇帝陛下又道：“今远人来投者渐多，当年，设下理藩院，多为权宜之计，而今看来，也不见多少成效，所以，朕欲重立鸿胪寺，以结中外之好，可也？”

　　鸿胪寺这个名字，立马在众人心中转了一圈。

　　没有谁不知道鸿胪寺是怎样一个衙门，唯一让他们有些疑惑的是，这样的事儿，应该交给中书议决才对。

　　而今却在这里首先提了出来，这是不是说，陛下对中书有所不满，或者也可以说，此乃中书势弱的开始？

　　这回，武人们悠闲了，鸿胪寺这样一个衙门，必然不会落在枢密院或者兵部辖下，那是文臣们的事情。

　　当然，兵部或者可以插上一脚，枢密院却绝无可能。

　　他们其实就像关在笼子里的两种动物，食物够的时候，他们懒的相互撕咬，只有主人需要的时候，他们才会在食物充足的时候，一个用嘴，一个用爪，相互争斗一番。

　　当然，如果食物短缺，或者有抢夺食物的机会，他们都不会介意，拿出真本事来，将对方置之死地而后快，当然，激烈的程度，还要视食物的等级而定。

　　而像鸿胪寺这样的专属食物，另一边定然没有什么兴趣，不过，若是能占据个有利的位置，他们也不介意上去咬一口。

　　像现在，位置就很有利，只看对方护的死不死了。

　　不过，显然文臣们玩这个更加娴熟一些，不会给他们太多的机会。

　　“陛下是说，改理藩院为鸿胪寺？”

　　这是一句废话，但也正是这样的废话，才能探明皇帝陛下的心意。

　　不知道陛下心意如何，做什么事都是事倍功半，一旦知道了，才能改为事半功倍。

　　皇帝陛下颔首道：“吐蕃，草原诸部，以及回鹘人，皆都想方设法，派遣使节入朝，而我大秦，却还未有属衙，主理此事，更无人出访外邦，使外邦之人，同沐圣恩，何也？”

　　“礼部，理藩院，皆有不足也，不如仿照古例，以理藩院为基，重启鸿胪寺，专理此事。”

　　这么一说，前因后果也就明晰了许多。

　　想想也是，至今大秦还没有正式出使异邦的先例，像往草原传旨，或是晋国公去吐蕃等等，其实都不能算是出使。

　　因为出使异国，必带国书，节杖，使旗等物，没有这些，平常两国往来，也就算不得出使异邦了。

　　而且，正像成武皇帝所言，无论是礼部，还是理藩院，对于出使之事，多有准备不足之虞。

　　而大秦最近一次正式出使，其实还要追溯到景兴年间，与后周议和，设立边市的时候。

　　也就是说，大秦并非没有向外国派出使节的经验，只不过经验殊少而已。

　　正因如此，大秦后来设立理藩院，也只不过是接待外国使臣，派出使者的时候，也多数是经中书议决，再由礼部准备，是从上到下的一个程序。

　　其实这样一来，便有些不妥，之前还成，因为涉于外事者不多，但现在便显出了不足之处。

　　外国使节纷纷来朝，大秦必然也会接二连三的派出使者回访，或者主动派出使节进行交往。

　　如此这般，若还按旧制，却是增加了中书的负担，和朝廷规制也有相违之处。

　　因为朝廷处事，因为由下而达，由上而决，若一应事宜，皆由中书处置，中书那几个人哪里忙的过来？

　　皇帝陛下之意，合情合理。

　　周仿遂道：“陛下明见，是臣等疏忽了……”

　　没等他说完，皇帝陛下微微一笑，道：“非你等之错，如今国事渐趋繁重，看来啊，这中书之制，也得改改了，爱卿乃中书群臣之首，朕所倚重之人，回去之后好好想想，怎么改，才能让我大秦政令通达于四方。”

　　得，这一棒子突如其来，周仿立马懵了一下。

　　皇帝陛下状似随意的道了这么一句，立马转开，“鸿胪寺之事，要紧着来办，出使回鹘之事，就交给鸿胪寺，争取在十月之前成行，至于出使人选，朕已有属意之人，不需中书再议了。”

　　这一下挨的不轻，周仿略有恍惚，旁边的两位也有些不安。

　　今日乾元殿议事，总让人感觉有些怪异，整个都好像在皇帝陛下控制当中，但他们就是不知道，皇帝陛下心意若何，又指向于哪里。

　　其实，完全是一种失控的感觉。

　　几位武臣瞅着，难免心里都有点幸灾乐祸。

　　不过，他们也没高兴多久，转过头来，皇帝陛下便正容道：“既要用兵，枢密使之职不可久缺……”

　　听到这个，赵石扬了扬眉头，这就要定下来了？好像有点不合适啊，总感觉太过轻率了些。

　　他眼角瞄着皇帝陛下，心想，不会又让老子来提议吧？若这么不厚道，咱可也不客气了。

　　张承几个，却都不由自主的正了正身子，目光凝聚，气氛立马紧张了起来。

　　这回却是轮到对面的文臣来看热闹了，当然，中书其实一直有左右枢密使之职的权力，只是到了如今，这种权力正在急剧消退而已。

　　“拟旨。”

　　“张承忠君体国，深有谋略，今晋枢密使，赏金鱼袋……”

　　当殿拟旨，一言而决，没给其他人任何反驳的机会。

　　沈鹤下笔如飞，文不加点，很快便拟就圣旨，然后……他就不知道该怎么办了，这旨意下到哪里？

　　是送到张承府上呢，还是下到枢密院？或者传给中书？

　　不是他没见识，而是这事确实有点出奇。

　　还好，皇帝陛下接着便道：“明日早朝，将旨意宣示众臣。”

　　这边张承按捺着心中激动，站起身跪倒在地，等到皇帝陛下话音一落，立即叩首道：“谢主隆恩。”

　　种燧心下失望，脸上也直接带了出来，不是他城府不够深，而是这事发生的太突然，让他措手不及。

　　他不由自主的望向赵石，赵石蹙着眉头，微微摇了摇头。

　　即便种燧脑中纷乱，还是明白了赵石的意思，深深吸了一口气，努力让心情平静下来……

　　成峦到是安静的多，他的希望不大，自然也就谈不上有多失望。

　　皇帝陛下看着众人多少有点茫然和狐疑的样子，心情大好，威权带来的快感，也强烈了许多。

　　“爱卿平身，以后还要多赖爱卿之力，望爱卿勉之。”

　　张承再次谢恩，才又重新归座。

　　不过屁股还没坐稳，皇帝陛下便道：“朕拟设四位枢密副使，各司其职，并以为常例，几位爱卿回去，好好想想，可各荐贤良，容后议之，张爱卿……”

　　张承这里是彻底懵了，如果说周仿刚才冷不丁挨了一棒子的话，他就是挨了一铁锤，还是吃了甜枣之后，挨的这一下。

　　“臣……臣在……”

　　“回去之后，你与其他两位爱卿好好商量一下，尽快拿出个章程来，不得拖延。”

　　张承应承一声，张了张嘴，最终却还是选择了一言不发。

　　赵石这里也有点目瞪口呆，这是演的哪出？

　　四位枢密副使，还是常设，再加上那几位参知军事，在人数上和中书也差不多了吧？

　　不过，到底算是旁观者清，稍微想了想，赵石就琢磨出了点味道。

　　之后怕是中书那边也要有一番变动了，同门下平章事一家独大的情形，在中书可能不会再出现了。

　　如此突兀的几个决定，让这殿中臣等都感到措手不及，这也同样显示着，皇权大盛的时代，终于到来了。


第1554章 张承

　　实际上，张承并非没有任何准备。

　　他和种燧相争，各持政见自不待言，只是没想到如此突然罢了。

　　而且，皇帝陛下明显是想改变枢密院的架构，不管是做给中书看的，还是皇帝陛下有意宣示威权。

　　最终的结果就是如此，想要劝谏的人，之后必定会上书言事，但现在不合适……

　　不论是同门下平章事周仿，还是赵石，都无意在这个时候，跟皇帝陛下硬顶，就更不用说其他人了。

　　历代以来，皇权有强有弱，强的时候，皇帝陛下一言可决朝中重臣之生死，弱的时候，连自身安危都不能顾全。

　　而大秦，如今就正处在皇权渐盛的当口。

　　这也正是这两年政争所造成的结果，文官集团的消弱，其实也正意味着皇权的强盛，而这也同样说明，大秦的动荡，只是局部的，并不会动摇大秦统治的根基。

　　殿中众人面面相觑，这个时候，他们几乎同时隐隐感受到了来自皇权的威胁，是的，就是威胁。

　　自古以来，皇帝和臣下之间，并非只有统一，相辅相成，他们中间也存在着矛盾，斗争。

　　相互对视之间，众人也都清晰的感受到了那种深藏不露的反感和不安，但这到底是君权神授的时代，这种反感和不安，只能深深的藏在心底。

　　实际上，即便是赵石，也觉得皇帝陛下这次做的过头了。

　　自他融入朝堂的那一天开始，他就能感觉的到，大秦没有谁能做到真正的一言九鼎，即使是皇帝陛下也不成。

　　而今天，皇帝陛下太过凌厉了些，这和习惯中的朝堂运作方式，有了明显的冲突。

　　这是好是坏，赵石不会去深想，但他知道，自己此时，是持反对态度的，他瞄了一眼角落里的李之问。

　　心想，是这个人说了什么吗？如果是这样的话，是不是找个机会除了此人？

　　但想想，又不太可能，这人刚到长安，之前从未到过这里，而且，可以说踏足秦境的日子都不多，凭什么让皇帝言听计从？

　　也许是感受到了他阴冷的目光，李之问一下看了过来，身上明显哆嗦了一下，随即，这位便挤出几许讨好的笑容，并缓缓的摇了摇头。

　　这无疑是个聪明人，甚至有点聪明的过了头，他不摇头还好，当他微不可见的摇了摇脑袋，却是让赵石心中杀机大起。

　　不过，当他目光扫过这人帽子底下露出的白发的时候，那颇然大盛的杀气便也平息了下来。

　　这人老了……应该也有五十左右的年纪了，想想皇帝陛下平日为人，赵石移开了目光。

　　李之问背后出了一身的冷汗。

　　大秦朝堂之事，他并不甚清楚，但他却知道，刚才的一幕意味着什么，显然，大秦皇帝陛下的强势，并不是惯常之举。

　　从那压抑的气氛中就可以感觉的到，这些大秦重臣们隐隐的抗拒。

　　如果，那位以为是他在皇帝陛下面前挑唆生事……天啊，真的是冤枉啊，他可从来没做过，连想都不曾想过才对。

　　他从那凛冽的目光中，不但读过了猜疑，还……看到了一些让人不寒而栗的东西。

　　他这个时候，终于明白，大秦的京师，并不比对汉人来说有如地狱的上京，安全上哪怕半点。

　　这同样是一个凶险莫测之地，只不过，在外面披上了一层温和而有虚伪的外衣罢了。

　　而大秦的君王，与天下各国之君恐怕也没什么区别。

　　龙行于天，风雨相随，变幻莫测，这就是天子，大秦如此强盛，它的帝王，只能是龙中王者，不会有其他另外的解释。

　　可笑，这些天来，他还有些洋洋得意，怕不早已卷入了这风雨之中，而不自知呢。

　　之后，皇帝陛下并无多少异样。

　　张承也终于清醒了过来，既已履任枢密使之职，他必须拿出自己的政见。

　　这个嘛，他早有准备。

　　第一个，就是李承乾留下的建军之议。

　　乾元殿内其他人，或有不服，但唯有他不成。

　　这个当口，他必须站在皇帝陛下一边儿。

　　所以，既为了缓和气氛，也为了抒发己见，他都得先站出来。

　　虽说，转折之处有点生硬，但现在谁又会顾忌这些细枝末节呢？大家都能想到，这之后，可能朝堂之上，又要起上一些风波了。

　　本来，极力在稳定朝堂形势的中书，这次怕是又要手足无措一番了。

　　张承开始侃侃而谈，与之前所议之事，相去甚远，却也属于军国大事，渐渐的，众人也听的入了神。

　　张承准备的很充分，可能已经有了条陈，但这个时候，自然不会随身携带。

　　张承的意思和李承乾不太一样，但其实，根本上的用意，却别无二致。

　　所不同的地方，一个就是兵员，李承乾在时，认为既然要建新军，中原未定，诸部臣服，这么一来，兵员不如从草原胡人和北地精锐中抽调。

　　考虑到的是，快速建军，又能不伤北地各部大军的元气。

　　但张承以为，北地骑军，将来为的还是防胡，震慑草原诸部之用，不应招任何胡人入军，战时，可以视情形征调终于大秦的胡人部落骑兵为辅。

　　这么一来，成军无疑要慢一些，但却不用担心内乱之事，这个事情上，各有利弊，却是他这个枢密使可以把握的，皇帝陛下以及其他众人，没有不同意的理由。

　　二来呢，他一下将新军缩减了一半儿，由十万减到五万。

　　理由不在后勤辎重上，他举了赵石北征草原的例子。

　　谁都知道，大将军赵石率部北上草原，大小十数战，略定草原诸部，而北上草原的大秦骑军，最多的时候，也不曾超过三万人马。

　　张承以为，草原征战，看的不是数量，而是后勤补给是否及时，人多势众在草原上并不适用。

　　人少而精，才是草原征战的精髓。

　　当然，这么说有所偏颇，但却也能说到点上，赵石就在暗自点头，在草原上，大规模的决战很少发生，很多时候，都不能以军队的数量才衡量各部的强弱。

　　十万人和二十万人，对于草原诸部而言，本质上没什么区别，再强大的部族，也不会聚拢这么多的人马，跟敌人在草原上作战，因为那只会让敌人逃的远远的，等你疲惫或者牛羊都吃光了，再上来撕咬。

　　而对于大秦来说，分别就大了，这同样也是草原战事和中原战事最本质的区别所在。

　　五万人，也许还算合适吧，赵石暗自嘀咕，从二三十万的规模，降低到十万，再降到五万，这新军不会建到最后，没影了吧？

　　实际上，这个时候，赵石也感受到了人事代谢的痛苦。

　　张承这里还主张，四万骑军建在河东，一来粮草有所保障，二来也能保证河东军力，为河东军东出河北做准备。

　　一万在榆林，可以大致保证天山延麓的安宁。

　　借此，张承还大致说了说，对于军旅改编的一些建言。

　　这个时候，种燧就有点郁闷了，张承现在确实已经算是有了权力，对禁军改编诸事指手画脚了。

　　他可以予以反驳，但他不会这么浮躁，只是静静的听着，因为他需要知道赵石的意思。

　　不过他也不白给，他现在已经能想到，四位常设枢密副使，将会让枢密院的格局发生多少变化。

　　张承之后未必能那么舒服。

　　现在驳斥，只会让旁人看笑话，因为之后的博弈，也许才是重点。

　　而且，张承所言，并非那么空洞，显然是深思熟虑过的。

　　他的着眼点，放在了军队的后勤辎重事上。

　　几句过后，他的矛头便直指匠作监，甚至可以说是工部。

　　因为他觉得，大秦军器制作，已经落后于后周，南唐两国，风刀出现之前，大秦还在沿用唐式的横刀。

　　在弓箭以及很多军器上，根本无法做到推陈出新，不管是与金人，还是北方草原胡，甚或是西夏人交战，都无法体现出大秦军械的领先之处，而最新的武器革新，却多数来自国武监，所以，他认为，匠作监以及工部人等，有尸位素餐之嫌。

　　不如将工部匠作监划到国武监辖下。

　　此言一出，不光种燧，即便是其他人，都在暗自撇了撇嘴，赤裸裸的买好啊……

　　不过，赵石到不意外，这本就是张承入枢密院任职以来，一直的主张，也和他商量过。

　　从这一点上看，他任职枢密使确实要比种燧合适。

　　光就赵石个人而言，他也觉得，张承的眼界要宽上一些，而且务实，之前不曾显露，只是因为摊子太大，他一个枢密副使根本无法掌控。

　　现在，人家成了枢密使，正可以大展拳脚了。

　　张承这番长篇大论，能给他带来什么，显而易见，会让他在枢密院很快树立起权威，当然，这还得是顺利的情形之下。

　　不过之后会怎样，还要看做的如何，有些事说的再好，落到实处的时候，却都变了模样，谁知道呢。


第1555章 讨饶

　　张承口干舌燥的坐了下来，可惜，没人给他送上香茶，殿内的值守太监，都已经缩到了角落里，唯恐弄出一点声响来。

　　皇帝陛下满意的点着头，吩咐张承之后将条陈整理一番，再送上来。

　　之后，皇帝才招了招手，示意李之问上前。

　　没有过多的言语，一番自荐之后，众人的目光在赵石身上扫过。

　　估计心里都在想着，啊，原来又是晋国公门下。

　　也没容他们再多寻思，这边皇帝陛下已经命太监将两个折子发下到周仿以及张承手里。

　　两个人翻开一看，目光都凝了凝。

　　皇帝陛下又发了话，“此乃李之问所上靖胡之策，言之有物，不可多得，朕甚许之，诸位回去中书，枢密院，可细览之，有何异议，再来奏上。”

　　“朕有意晋李之问为鸿胪寺卿正，诏中书议之……”

　　这一下，终于有人忍不住了，待皇帝陛下说完，参知政事吕轩当即起身奏道：“臣请陛下，鸿胪寺卿定几品？”

　　皇帝陛下收拢笑容，道：“鸿胪寺当与大理寺，光禄寺同。”

　　吕轩扬眉笑道：“那就是四品文职了，陛下，如此说来，微臣便不敢苟同，如此骤升高位，幸进之臣无疑，而鸿胪寺为何？掌中外礼仪事也，稍有疏忽，便有辱国体，挑起战端，此人方入长安，便托如此重任，陛下以国事为戏乎？”

　　殿内本来就很安静，但这个时候，却更显出几分诡异的静谧。

　　当面斥责君上，这样的戏码，可不多见，尤其是在成武一朝至今，还没有哪个敢如此做。

　　多数人都在心里暗道了一句，吕轩果然名不虚传，此人任职秦川北路布政使时，便以刚直闻名，今入中书任参知政事，兼掌大理寺事，却还是这般刚直敢言，着实令人钦佩。

　　皇帝陛下并未大怒，脸上还露出些笑意，“哦？爱卿说的好像也不无道理，只是人才难得……众卿何不看过这靖胡之策，再议其职位？”

　　一拳打在棉花里，吕轩立马滞了滞。

　　不过以七品武职，而晋四品高位，再有才干能为，也说不通，而且，还是出自大将军赵石门下……

　　不过不等他再说什么，那边儿李之问已经噗通一声跪倒在地，“臣请陛下收回成命，臣得圣恩期许，已是羞愧无地，若凭此骤晋高位，但有所失，实与古之佞臣无异不说，若有伤陛下识人之明，臣万死不能赎其罪也。”

　　皇帝陛下明显露出了犹疑之色，目光若有若无的落在赵石身上。

　　而赵石一看，心中微恼，你这装模作作样的给谁看呢，这事若是他来开口，一下就能成为众矢之的。

　　你当咱是傻子不成？赵石撇了撇嘴，打定主意一言不发，这李之问也不是好鸟，鸿胪寺卿？比老子升迁还快，真当闹着玩呢？

　　实际上，赵石也算隐约看明白你了，皇帝陛下心有成竹，估摸着又在这绕圈呢，之前种种作态，不定又是在挖坑。

　　这在成武皇帝身上，已是没什么值得奇怪的地方了。

　　赵石没说话，周仿却在此时开口道：“陛下，以微臣之见，鸿胪寺草创，不宜权责过重，为国家社稷计，不如暂归于礼部，臣以为，其官长定为六品也还合适，陛下以为如何？”

　　皇帝陛下沉吟片刻，有点不情不愿的点了点头，道：“既是如此，就这么定了吧，嗯，鸿胪寺卿那就先缺着，李之问先任鸿胪寺少卿，理藩院主事王光弼为鸿胪寺主簿，鸿胪寺归在礼部辖下，晋国公……”

　　“臣在。”

　　“出使回鹘之事，还得你来费心，鸿胪寺初立，缺的还是通晓外事之人才，朕觉得，国武监有所专长，晋国公就不要藏私了吧？”

　　赵石道：“陛下，国武监有的，其实就是几个通晓胡语的年轻人，算不得什么人才，或可为通译而已。”

　　皇帝陛下意兴阑珊的摆了摆手，“不用过谦，这满朝文武，找出几个粗晓胡事之人，也没那么容易……”

　　一句话，让殿内文武，脸都抽抽了。

　　赵石不管那么多，在他看来，经这么一闹，鸿胪寺建起来也是一摊浑水，他是断不会找这个麻烦给自己的。

　　“陛下言重了，胡风异俗，其实不值一提，说说也就都明白了，出使异邦，却乃大事，不能有半点疏忽，还得中书诸位大人操掌，才能让陛下放心不是？”

　　“好了……”也许是见赵石不上套，皇帝陛下心情有所低落，再加上，今天要说的要做的都差不多了，皇帝陛下敲了敲桌案，道：“不早了，朕也有些累了，都退下吧。”

　　众人知机，纷纷告退。

　　这次乾元殿廷议，超出了所有人意料之外，也确实够他们好好琢磨一下了。

　　无论是枢密院还是中书，都将又有一番变动，不过，皇帝陛下的心意，这次却很难测度……

　　赵石瞅了瞅，张承和种燧都落在众人之后，显然，都在等着他一起出去。

　　张承脸上不见多少喜色，种燧也没多少沮丧，这次，看来就算他有再多的理由，怕是这两位也要架着他先会枢密院了。

　　不过，赵石刚起身，便有太监靠过来，低声道：“陛下留宴，请国公稍候片刻。”

　　赵石重又一屁股坐了下来，心想，事儿都做完了，还能商量出花儿来？到是那靖胡之策，他想仔细看看。

　　当初在草原的时候，李之问上的平胡策，他带回来给皇帝看了，而今变成了靖胡策，又会有哪些不同呢？

　　皇帝陛下去了后殿更衣去了，实际上，就是上个厕所，顺便换上身衣服，擦擦脸，洗洗手，喝几口水什么的。

　　赵石肯定就没那么舒服了，只能在这里等着，还好，有人端上来了茶点，供他饮用。

　　张承和种燧瞄了几眼，也是无奈，看来，又被这位躲了过去，稍后面谈，却不知谁能先上一步，找到这位的人影儿……

　　等众人陆续出了乾元殿，殿内除了太监外，却还剩下一位，李之问是也。

　　这位跪了半天，皇帝陛下离去的时候，都没让他起来，这样的冷落，和之前可谓有着天壤之别。

　　大秦朝堂上的风风雨雨，好像一下便从之前的雾里看花，来到了刀光剑影之中，清楚的可怕，却又根本不知杀机从何而来。

　　这种感觉，差点一下击溃了他，大人物之间的游戏，果然可怖到了极点。

　　恍惚之中，有声音传来。

　　“起来吧，还跪着给谁看？”

　　李之问打了个冷战，魂魄好像一下归了位，脑子也清明了起来。

　　乱糟糟的思绪，也骤然间闯入脑海。

　　他之前说了什么？是不是惹恼了皇帝陛下，又是不是得罪了那些大秦重臣？

　　他不知道，什么都不知道，向来自诩聪明的他，完全的傻了，心中一片模糊，就像闯进了狮群中的羚羊一样无助。

　　身子一歪，好像有人踹了他一脚，接着身子一轻，被人拎了起来。

　　耳边传来笑声。

　　“这点胆量，也敢径自入宫献策？”

　　李之问挣扎了一下，帽子从脑袋上掉了下来，不过很快，他就放弃了无谓的挣扎，脸上表情也终于生动了起来。

　　他挤出点笑容，“国公……念在小人当初鞍前马后的份上，请伸援手……救小人这一次……”

　　赵石哈哈一笑，顺手把人放下，金人治下的家伙，讨饶的本事，确实非同凡响。

　　“得了官职，荣华富贵可期，恭喜还来不及，用得着别人救你？”

　　“千错万错都是小人的错，国公……只要国公能带小人出了皇宫，小人保证，立即回去北边，今生再不踏足秦地一步。”

　　别看他说的可怜，扮相更是狼狈，但赵石知道，这人从来谈不上软弱，这是个遇挫于强的家伙。

　　从进河东宣抚使府那天开始，他的来历以及性情，就都在赵石眼中了。

　　更何况，这个家伙见过战阵厮杀，又在草原风寒之中游荡了这么久，所有的卑躬屈膝，都是此人的表象罢了。

　　或者说，女真人残暴的统治，造就了像李之问这样的人。

　　“跟我说说，靖胡之策怎么回事？”

　　李之问脸色一苦，“国公……那是小人多年心血，且也出于国公吩咐，小人这些年不敢有半分怠慢，但……小人真不知道，会是这么个结果，若是知道……”

　　“若是知道，你又该如何？”

　　声音不是赵石的，李之问脸一下抽抽到了一起，并迅速苍白了下来。

　　“陛下……小人知罪……”同时，身子一软，便跪倒在了地上。

　　皇帝陛下施施然从后殿走出，“鸿胪寺少卿李大人，朕在问你，若是知道有今日之事，你又该如何？”


第1556章 决心

　　“陛下这次太急了些吧？”

　　李之问已经悄然退下，殿中又只剩下了君臣二人。

　　不管李之问的靖胡之策到底有多少良谋妙计，但无论是这君臣二人，还是其他朝中重臣，都不会太将此人看在眼中。

　　善纳良才，重要的在于一个善字。

　　像今日的大秦，绝对不会出现诸葛武侯故事，也不会有孙膑，商鞅，或是百里奚那样的人物出现在大秦金殿之上。

　　因为大秦的统治架构已经颇为完善稳固，天然便会排挤那些幸进之人，再有才干，也要从下而上，一步步走过。

　　就像赵石自己，二十多年南征北战，连灭两国，这才有了今时今日之地位。

　　而其崛起之时，却还是被戴上了皇帝宠臣，朝中新贵的帽子，受到排挤也不是一次两次。

　　由此可见，李之问之后也许会受到重用，但绝对不会是现在，用文臣们自己的话来说，就是以观后效。

　　长期的考验，才是善之一字最好的解释。

　　不过赵石也能看的出来，皇帝陛下对此人确实很上心，这无疑是得宠的先兆，看来啊，这靖胡之策，很得帝心才对。

　　不然的话，对于一个官卑职小的人来说，皇帝陛下没必要话费这么多的心思，还特意将他安置在鸿胪寺少卿这个位置上。

　　不过，很快，赵石便将李之问的事情抛在了脑后，当殿中只剩下他们两人的时候，直接问出了心中的疑惑。

　　皇帝陛下慢悠悠的在殿中踱着步子，看着很是悠然自得，如此笃定，显然对自己做的事情，还是很满意的。

　　“爱卿不必着急，天也不早了，先陪朕用膳……嗯，你府中又添一女，呵呵，可喜可贺啊，昨日御医也告诉朕，后宫嫔妃有两人有了身孕，说不定，朕明年就能多出两个儿子来，这可是家国兴旺之兆，朕与爱卿，当多饮几杯才是。”

　　含蓄的炫耀，在赵石听来，这是成心给他添堵，显然这位皇帝陛下心眼可没朝中大臣们说的那么恢弘，还记着之前他在宫中说的话呢。

　　赵石心里道了一句，哼，女儿也没什么不好。

　　不过嘴上还是笑着恭喜道：“那臣可要先恭喜陛下了。”

　　皇帝陛下不住点着头，嘚瑟的样子，其实跟平常人没什么两样，当然，这幅模样，也许只有赵石看得见了。

　　年富力强的君臣二人，能相处到这个地步，其实也非常的不容易。

　　而这也就是君臣际遇了……

　　“听说，太皇太后和皇后都在为你选妾……”说到这里，皇帝陛下笑容更盛，显然，心里也觉着十分好笑。

　　这事自然瞒不过他，但上次没提，估摸是因为被赵石堵的有点难受，现在兴致正高，顺便再给赵石添添堵，这正是皇帝陛下不多的乐趣之一。

　　皇帝陛下高兴了，赵石自然也就不高兴了。

　　翻了翻眼皮，闷声道：“太皇太后娘娘和皇后娘娘的美意，臣已经婉拒了，说起来，只有陛下选妃才能如此，臣下怎能篡越？”

　　皇帝陛下大笑，“无妨无妨，朕选秀于天下，不过是彰显皇家气派而已，可没禁了臣下们不能多纳妻妾，再说，你府中妻妾确实也少了些，若是有一二中意之人，朕也可以下旨赐婚嘛。”

　　这就是纯粹的开玩笑了，不说臣下们怎么敢大肆招纳妻妾，就说下旨赐婚，也绝对不会赐到一个妾室的身上，帝王的旨意，还没那么不值钱。

　　赵石眼珠儿转转，不由问道：“莫不是两位娘娘还在操心这个？”

　　皇帝陛下再也忍不住，笑的眼泪都差点流出来，指点着赵石道：“爱卿啊，后宫妇人专擅于此，难道你竟不知……朕可听说，已经选出了五位佳人，就等你前去相看了。”

　　赵石心中大恨，哼了一声，“许是陛下推波助澜，才至于此吧？难道看臣府中闹个乌烟瘴气，就能遂了陛下的心？”

　　皇帝陛下擦了擦眼睛，“嗯……也是，你府中那几位各个……别致，确有妒火烧身之虞……之后若是在家中不堪其扰，不如多进宫里游玩散心，一来呢，陪朕聊聊，二来，也能学些御妻之道。”

　　这次斗嘴，赵石完全落于下风。

　　而这次和往日不同，皇帝陛下丝毫没有让步的打算，显然，皇帝陛下觉得，上次吃亏吃的有点大了，这次要都补回来。

　　赵石想了想日后府中若真多出几位宫中给选过来的妾室的情形，虽觉也没什么大不了，只当多养几个人罢了，但事实上，他却也知道，一旦真发生了，他府中的安宁可就有点危险了。

　　要知道，长安各家中的女子，也许体貌端庄，也许温柔娴淑，但入了晋国公府的后宅，谁知道会闹成什么样子？

　　不过，这事儿其实好解决，法子也不止一个。

　　当然，这会儿他是不会说了，只是瞅着皇帝陛下得意洋洋的样子，心中不太爽快。

　　“嗯，既然陛下说起这个，臣倒是觉得，陛下自登基以来，还没有选过秀女吧？两位娘娘之意，怕也是在提醒陛下，为国家社稷计，也差不多该到选一次秀女的时候了。”

　　皇帝陛下才不在意这个，“朕到是没什么，不过，天下女子，自愿入宫者，又能有几个？你若是提议此事，受天下人埋怨的可就是你了，以朕看来，你倒是不如提朕想想，给太子选个合适的太子妃吧。”

　　赵石抿了抿嘴唇，“那臣岂不是要受太子殿下埋怨？”

　　皇帝陛下笑笑，“太子啊……他怎么会埋怨于你呢？”

　　相互间的调侃，到这里差不多也就结束了，选太子妃的事情，轮不到赵石操心，如果真要是他给太子选了个太子妃的话，太子高兴也还来不及，那也象征着，东宫太子之位越来越稳固了。

　　这样的道理，不用多说，皇帝陛下明白，赵石也不会不清楚。

　　至于什么选秀，更非是大将军应该论及的事情。

　　这时，太监们又开始在乾元殿中摆起了酒宴，君臣这次的交锋，也就到此为止了。

　　趁着这个功夫，赵石也开始琢磨，怎么能推了两位后宫娘娘的盛情，而又不伤这两位的颜面。

　　他怀疑，这次喝完酒之后，乾元殿外，是不是又有来自太皇太后那边的宫人在等着他，而慈安宫中，是不是也会有几位花季少女，在等他品评。

　　不过他既然有了防备，自然也就不会跟着人闷头闷脑的过去了。

　　片刻之后，君臣两人入座。

　　皇帝陛下胜了一场，兴致自然高昂，连着跟赵石碰了两杯，然后才舒服的哈出一口酒气。

　　这次，皇帝陛下没有东绕西绕的，直接便道：“不是朕心急，连换两任枢密使，你说，朕若不能再决断些，结果会如何？”

　　赵石瞅了皇帝陛下一眼，“到是可免了一些纷争，但陛下之意，恐怕不止于此吧？”

　　皇帝陛下哈哈大笑，“还是柱国知我……中书有怨气，周文举比不得李文渊，当年李文渊接任同门下平章事时，已于中书任职多年，深负人望，周文举……”

　　说到这里，皇帝陛下摇了摇头，其意不言而明。

　　赵石想了想，道：“陛下是想扶持其人？”

　　皇帝陛下微微颔首，“就看周文举能不能不负朕望了。”

　　这个时候，赵石算是彻底明白了，心中隐隐生出些敬佩，因为这一次，皇帝陛下不但乾纲独断，定下了枢密使的人选。

　　而且，还顾及到了中书，当然，顺便还想分一下中书以及枢密院的职权。

　　这样的机谋……用简单一句帝王心术来形容，已经有些不合适了，举重若轻，思虑长远，深谋善断……

　　赵石瞅着眼前这位帝王，心中有些钦佩，却也有着忌惮。

　　和景兴皇帝比起来，无疑，眼前这位看似温和，其实，却要危险的多，也可怕的多。

　　皇帝陛下捻着酒撰，还在说着，“其实，有你在枢密院，朕不担心什么，只是怕你难做……这个你应该清楚，至于朕为何选张承，嗯，朕也不说了，你也应该知道才对。”

　　皇帝陛下很放松，这些话语，能够跟他分享的人，也就只有赵石一人而已。

　　赵石微微点头，他确实都知道。

　　只是，周仿那里，皇帝陛下到底有着怎样的安排，或者是之前那一场戏码，有着哪些奥妙，他还不能完全明白。

　　他只是感觉到，经此一事，成武七年的动荡，应该快要结束了。

　　因为他从成武皇帝身上看到了这样的决心……


第1557章 人事

　　大秦成武七年九月。

　　朝廷下旨，宣大将军张培贤回京，江善继任河洛宣抚使，掌河洛兵权，大将魏怀德，任宣抚副使辅之。

　　段从文，调任河中宣抚副使，守上党。

　　大秦成武七年十月，河中布政使段德上书请辞，欲告老还乡。

　　这是题中应有之义。

　　父子二人，不可能同在一路，掌军政大权，其中一人需要避嫌。

　　不用怎么细想，很多人就已经明白，朝廷有意如此，段德也终于走到了宦途尽头。

　　不过和其他正德年间的老臣不同，这位当可以算得上是善始善终。

　　经过二十多年的风风雨雨，正德年间的老臣们，已纷纷故去，而能像段德般从容退下来的，可没几个……

　　他也是成武年间，第一位自动请辞的地方大员，由此，也加快了成武兴革的进程。

　　而且，像他这样知晓进退的老臣，朝廷自然优容有加，回京之时，陛下亲自抚慰，赏赐无数，连爵位也晋了一等。

　　着实也让许多人感慨此人的睿智。

　　儿子眼瞅着便能晋大将军位，自身也能安于晚年，这样的人物，历朝历代都有，但绝对不会太多。

　　为臣之道，求的其实就是这样一个全始全终，这不但是臣子之幸事，何尝又不是君王之幸事？

　　有鉴于此，陆续便有两位布政使以年迈为由，上了辞呈，朝廷顺势照准，这也为成武兴革，扫清了地方上的一些障碍。

　　同时，从成武六年开始的动荡，渐渐趋于平息。

　　令人意外的则是，十一月间，灵州路宣抚使李池勋从黑水城回军途中染病，回到灵州路病情转重，随即上书请辞灵州路宣抚使之职。

　　这位出身平凉镇军的老将，可以说，并没有太亮眼的功绩。

　　但其人半生行伍，参加过第一次第二次东征，参加过平蜀之战，又曾率兵直入长安，立下过拥立之功，后又随大将军赵石攻伐西夏，一战功成。

　　这人其实应该算得上是西夏的掘墓之人。

　　在灵州一战过后，率兵追击西夏残部，杀伤无算，又合兵王览部，拔黑水城，彻底消灭了西夏残余势力。

　　出身当年西军的这位老将，其实终于完成了那许多同袍不曾完成的使命，不但亲手将大秦的战旗插在了兴庆城头，而且，两次差点捉到西夏末帝。

　　只可惜，这些来的太晚……英雄已是迟暮之年，不过，只这两年岁月，爆发出的光彩，却足以为人所称道。

　　到了大秦成武七年十月，朝廷旨意还没下，西北已经报来丧讯，灵州路宣抚使李池勋病逝于任上。

　　这个消息，终于给大秦成武七年添上了一抹悲色。

　　朝廷纳晋国公赵石之言，以大将军之礼，葬之，并晋一等侯，荫其子孙数人。

　　凉州路宣抚使郭猛与李池勋相厚，代朝廷亲往吊唁，西北各路人马，纷纷派兵护送李池勋灵柩回乡，极尽哀荣。

　　这其实也是成武年间，第一位病逝于任上的军中上将。

　　随后，朝廷再开先河，以大同守将张钰，出任灵州路宣抚使。

　　即便没听说大将军赵石亲自保举，但谁都明白，这和大将军赵石肯定脱不开关系。

　　张钰可以算是半个蜀人，出身长安国武监，曾任大将军赵石亲卫统领，于第一次太原之战时脱颖而出。

　　如今，以不到四十的年纪，出任一路宣抚使，堪堪摸到了大将军的边儿，足足算得上是平步青云了。

　　随后，大将李刑的任命也下来了。

　　诏李刑急赴大同，建骠骑军，编制四万，兼任大同守将，赵幽燕副之。

　　同时诏王览在榆林建飞远军，编制一万，以悍将万春年副之。

　　和这些加官进爵，或是荣于身后的军中大将相比，回京述职的大将军张培贤，就不太一样了……

　　实际上，还得怪张培贤自己，从诏书去到河洛，再启程回来长安，其实用不了多少时日，但这位大将军足足拖到了十一月，才回到京师。

　　这个时候，朝廷本来有意让其出任枢密副使，也算是给有功之臣留个不错的位置，干不了多久，但总归不能让功臣寒心不是？

　　但朝中变化很快，张培贤慢的一慢，便也没他的位置了。

　　种燧举荐前殿前司指挥副使杨胜，出任枢密副使。

　　张承也没闲着，他举荐的是参知军事卢霖。

　　赵石也加了一把火，荐的是刚履任兵部左侍郎不久的张方重。

　　一来二去，杨胜，张方重中选，四位枢密副使齐了，等到张培贤慢悠悠的回到京师，已经没了位置。

　　要说，张培贤也不会这么不靠谱……

　　奈何，他在河洛呆的真是太久了，根本无法晓得朝廷如今变化是多么急剧，还想着按照往常的习惯。

　　瞧瞧风色，然后知会一下亲近友好，顺理成章的争取个好位置。

　　就像七年多以前张培贤回京，一个枢密副使的位置妥妥在等着他，而且，不用等太久，顺势就能接任枢密使。

　　在景兴末年，以枢密副使之位，酬答有功之臣的事情，已经不算新鲜事儿了。

　　但到底被赵石搅合了，长安一场惊变，枢密副使的位置还在，但他自己都不敢去坐了，因为留在京师，实在让他心惊胆战。

　　就算如此，也还有河洛大军的权柄在后面等着。

　　而如今，七年多过去，情势早已面目全非，不在长安，听到的再多，也无法感受到朝堂上那种紧迫和隐隐的不安。

　　于是，张大将军迟到了……

　　等他奉旨回京的时候，早已尘埃落定，张大将军的处境，一下尴尬了起来。

　　这会儿，宦海沉浮多年的张大将军，终于在门庭冷落中，终于明白了过来。

　　只要他顺利的交卸了河洛兵权，其实他也就没有太多的选择了。

　　他和赵石完全不一样，赵石回京，就算不顾忌其人本身，也要顾忌他那些胆大包天的旧部。

　　所以，谁也不敢轻辱之。

　　就算当年先帝要处置此人，也足足准备了多半年，最后还是功败垂成。

　　而他张培贤……旧部是不少，但有人敢冒天下之大不韪，为他抛头颅洒热血，将身家性命都系在他身上吗？

　　也许，他握着河洛兵权的时候，会有这样的人，还不少，但当他交卸了兵权，回到长安，也就没那种可能了。

　　江善，段从文，魏怀德等人，都不是那样的人。

　　他本人用兵求稳，在宦途上，也喜欢左右逢源，所以，他赏识的部下，便也缺少那种敢将天捅个窟窿的决绝。

　　而此时，有人已经开始弹劾他治家不严了。

　　世上之事，就是这般，锦上添花者多，雪中送炭者少。

　　而且，锦上添花之人，多数落井下石之辈。

　　此时，朝廷之意不言自明，明白了这个，登张府府门的人越发的少了。

　　张培贤不敢再耽搁，于成武七年末尾，上了辞呈。

　　而这之前，户部侍郎韩聪，屁股还没坐热，便被人弹劾德行有亏，被皇帝陛下申饬，令其闭门思过。

　　什么德行有亏，也不过是在河洛布政使的位置上，纳了两房妾室，其中一个是后周降臣的小妾，所以稍微用了点见不得人的手段罢了。

　　不过，这位闭门思过还没完，就又有人弹劾其纵容门下族人抢夺旁人财货家产。

　　这事就不用提了，河间韩氏，在河间一家独大，就算约束再严，不肖子孙做出点什么浪荡之行来，也不用太过奇怪。

　　如今翻出来，也不过是时也命也罢了。

　　这种事很平常，韩聪在河洛离任的时候，便已威风扫地，如今算是找些细故，收拾其人而已，还算留着余地呢。

　　于是，户部侍郎大人，很快就成了户部郎中，不久，又外放出京，成了汉中知府，连河间韩氏族长，这一任的勇毅伯，也受了牵连，很快便被降为三等伯，到了他下一代，只能做个县子了。

　　河洛两位大员的遭遇，有异曲同工之妙。

　　朝廷也再次上演，秋后算账的戏码……

　　不过，张培贤到底和韩聪不一样，正经的三品大将军。

　　朝廷稍微逼迫是有的，但只要其人识得进退，朝廷断不会做的太过。

　　张培贤辞呈一上，朝廷拒绝勉慰，张培贤固辞不受，如此再三，恩典纷纷落下，让一位大将军颇为风光的归去田园了事。

　　实际上，成武七年末尾这番人事变动，难受的可不只张培贤一位大将军。

　　身在河中的大将军杜山虎，也感觉到了从长安袭来的寒潮。

　　他和张培贤唯一的区别就是，他还有着挣扎之力。

　　而这一年，河中送往长安晋国公府的年礼，尤为丰厚，杜山虎令幼子入京，给赵石带来了他的亲笔书信。

　　书信中其实就一个意思，他该怎么办。

　　当时，赵石只略一沉吟，只道了一句，“让你父亲速速回京吧，我保你一门平平安安。”


第1558章 劝谏

　　鸿胪寺建于大秦成武七年十月，李之问出任鸿胪寺少卿。

　　此时，李之问为何许人也，在朝中已经不算是秘密了。

　　李之问上靖胡之策，得陛下恩遇，特许晋鸿胪寺少卿之职……

　　至于所谓的靖胡之策到底说了什么，除了中书以及枢密院的诸位大人外，其他人却还无缘一见。

　　当然，赵石在第一时间，已经看到了原本。

　　李之问这次所上的靖胡策与他之前的平胡策比起来，已完全是两个样子了。

　　靖胡策上，先就描述了他在草原的种种见闻。

　　后来，这些异域见闻，多数都被引入了国武监所著之奇谈录中。

　　而这并不是重点，重点是策略本身……

　　和之前相较，最大的一点不同，其实就是从对抗和防备，改为了同化。

　　这在后世人眼中，也许不算什么，但在这个时代，却足可以称之为绝无仅有。

　　他和儒家所提出的教化之策，有着相似之处，却也有着本质的区别。

　　头一个，他就提到了文字。

　　他描述的很详细，草原各部胡人，识字者不多，而草原胡人的文字，大体可以分为几种。

　　一个，就是突厥人所遗，却也残缺不全，各部继承的也多有不同，比如乃蛮人，和鞑靼人，贵族之间文书往来，用的多数就是突厥文字。

　　这也是两个草原大部中贵族和王族的特权，能够书写突厥文字的人，必定是两部的贵族甚或是王族子孙。

　　但反过来，不会书写突厥文字的人，却不一定就不是贵族，因为贵族中间，只有那些被认为最智慧的人，才会去学习这些文字。

　　而据他观察，突厥文已经散佚大半儿，这和草原战乱频仍以及文字传承的规矩有着脱不开的关系。

　　另外，西夏文传播于草原西方，女真文，传于东面，至于更北边的草原部族，多数已经没有文字可言。

　　大体上，也就是这几种问文字还存在于草原之上了，而且，经过各部删改，也多有不同，可以说，完全无法达到用文字来交流的程度。

　　当然，据说，契丹文在辽东还有所流传，女真文中也有契丹人很重的痕迹，但李之问没去到那么远，真实情形也只能靠猜测了。

　　至于西辽，因为西边战乱的缘故，他也没冒险前往，不过契丹人还有国家可言，那么他们的文字应该保存的还算完整才对。

　　不过，他也听闻，因地近西夏，又曾受封于西夏的缘故，他们现在应该是以西夏文字为主体才对。

　　李之问描述了这些，都是在为他的靖胡策在做着铺垫。

　　他认为，若想让胡人归附，彻底融入大秦，首先，就要从文字上下工夫。

　　他举了一些例子，突厥，契丹，女真，党项，这些曾经立国的异族胡虏，开国的第一件事，便是创立自己的文字。

　　这可以说是他们的立国之本。

　　而汉人的文字体系如此完善，何不传之于草原，久之，胡人书写汉家问文字，出口的也是汉家言语，就算风俗有异，但流传于草原，记录以文字者，皆为汉家之学，百年过后，胡人汉人又能有什么区别呢？

　　这个说的挺新鲜，赵石觉得还是很有道理的，胡人要是没了自己的文字，其实也就不能以一个族类出现了。

　　北方的胡人，说实话，除了少数族裔，跟汉人长的其实并没多少分别，黑头发黑眼睛，如果再说的是汉话，过的久了，彻底禁绝胡人文字流传，谁还能分得清胡人汉人？

　　当然，他也不是没去过草原……

　　书生们张口闭口教化天下，到了如今胡人还是胡人，汉人还是汉人，也是有着原因的。

　　除了读书人不愿意去苦寒之地外，恐怕草原的环境也是至关重要的因素之一。

　　草原地广人稀，文字流传本就艰难，想想，连吃都吃不饱，穿都穿不暖，还哪里有心学习什么文字？

　　这些艰难之处，在靖胡策中看不到，糊弄旁人也许有余，但绝对糊弄不了赵石。

　　这根本不是派几个人去草原进行文化传播那么简单，如果要去做，就需要有长远的打算，文明的碰撞，不是相互搏杀，可以一瞬间定胜负，需要许许多多的人为此努力。

　　而照汉家王朝的走向，很可能，这样的任务，在文明没有质的飞越之前，根本无法完成……

　　不过，到底是一条不错的路径，可以走一走。

　　赵石想象了一下，当蒙古人，乃蛮人，鞑靼人，以及西域诸国，不再有自己文字的话，那又是怎样一种景象呢？

　　在千年之后，他们是不是还能勉强维持一个整体族群存在呢？

　　赵石不知道，也不会去深想，他只是觉得，这个主意其实挺不错的。

　　而这还没完。

　　文字之后，便是货币，用这个时代的话说，就是银钱。

　　李之问认为，草原人崇尚贸易，对商人之尊重，绝非汉家可比。

　　但他们的交易手段，却极其落后，多数都是以物易物，即便是西域各国的金沙，在草原上也不能流通。

　　若大秦制钱，能得胡人诸部认同，得以在草原流转通用，也许，日后稍许金银，便胜却数万雄兵。

　　这不是李之问在开玩笑，他举了几个例子……

　　最有力的一个就是，假设大秦制钱通行于草原，那么，但有不臣，只需战前以金银买其牛羊，也许，不用出兵，几个冬天过后，这个部落也就自然而然的消亡于草原之上了。

　　在赵石看来，几个例子虽然都不很恰当，但也可以称之为远见卓识了。

　　用经济手段，来控制敌国命脉，话费少许，收益却是可观。

　　赵石暗自叹息，李之问果然没有白费了这几年光阴，其人之见识，胜却无数饱读之人。

　　就算是他，这些年来，也只专心于兵戈之事，没有虑及于此，却是浪费了老天爷的不少恩赐。

　　不过话说回来了，这些手段，事先若没人提及，让他想上几天几夜，也不一定能够想得到……

　　事后诸葛，人人做得，但能超前一步的人，却没几个，也就是这个道理了。

　　文字，金钱，然后是什么呢？

　　李之问以为，然后就是通婚，但赵石一看就明白，与其说是汉胡通婚，不如说是移民。

　　到了这里，反而没什么好说的了。

　　在这个上面，李之问的经验来源于秦军北征草原时，见到的胡人对人口的热衷，以及胡人风俗的开放。

　　他觉得，教导胡人耕种，恐怕很难，但草原上的土地，却并非不能种出粮食。

　　这样一来，也就清楚他想说什么了，最终解决之道，必然是移民。

　　胡汉血脉的交融，在历史上并非没有，但向来激烈而残酷，轻描淡写的两个字，意味着许许多多人的血泪。

　　赵石认为，在这个上面，李之问所言，乏善可陈，李之问聪明的地方在于，他并没有像之前那些一样，说的那么真切，而是做出了试试探探的诱导。

　　靖胡之策，共此四篇。

　　每一篇都意味深远，在赵石看来，凭此，也足以流芳百世了。

　　他几乎推翻了之前的平胡诸策，重起炉灶，却更具野心，也更具全局性。

　　这里面，有很多文章可以做，有许多细节处，可以完善，可行与不可行之处，也同样众多……

　　李之问毕竟只是一个人，见识确属难得，但以一人之见，能够左右朝纲者，自古以来就那么几位。

　　李之问……差的还远。

　　作为大秦朝中，最熟悉北方诸部胡人的人，赵石已经准备好接受皇帝陛下的问询。

　　但有人比他先行了一步。

　　十月间，同门下平章事周仿上“谏陛下胡事疏”，其实说的便是李之问所上之靖胡策……

　　周仿曰：“前朝太宗世民曾言，平一天下，拓定边方者，唯始皇，汉武二帝，始皇暴虐，至子而亡，汉武骄奢，几绝国祚……而今陛下怀长雄之心，行再辟之智，欲效秦皇汉武耶？或得唐宗之业乎？”

　　开宗明义，却没一个字提及靖胡策，甚至连胡虏二字都不曾言及，但明明白白，却指向靖胡策。

　　因为秦皇汉武二帝，都有扫平匈奴之功，他们在胡事上的作为，多为后世王朝所效仿。

　　而唐太宗李世民，更是灭亡了至今草原上出现的，疆域最为庞大，也最为强盛的突厥大帝国……

　　这几位帝王，都乃千古明君，周仿的言外之意，不用细想，也能明白个七八分。

　　后面周仿所述，也证明了这一点。

　　始皇暴虐，最为人诟病的一点，除了其他种种，最重要的便是不恤民力，移民，就是始皇帝不恤民力最有力的旁证之一。

　　当然，如果将其称之为功绩，也不是不可以……


第1559章 轻松

　　始皇帝的功绩，包括南击百越，北驱匈奴。

　　而在这个过程当中，前秦也进行了大规模的移民。

　　始皇帝的残暴之处在于，他对人力的运用毫无节制，无论是建万里长城，修建道路宫室，以及南北移民，都证明了这一点。

　　他用人命和鲜血，铸就了前秦的辉煌，同时，也为混一天下的前秦埋下了祸根。

　　汉武帝，同样是一位伟大的君王。

　　之所以人们将其与秦皇并列，却非其他原因，因为他同样修建完善了汉家长城，而且，对匈奴造成了毁灭性的打击。

　　他的功绩，实际上比不得始皇帝，能与始皇帝比肩者，其实只有一样，就是狠绝的心性。

　　为了能够消灭匈奴，几乎榨干了大汉国力。

　　辉煌的军事胜利背后，满是汉家百姓的血泪。

　　在这个时代，对于始皇帝以及汉武帝两位帝王的评价，和后世有着很大的不同。

　　他们的功绩和他们的残暴，同样著名于世。

　　文臣们一旦在表章中提起他们，多数属于劝谏的性质，很少有例外。

　　像周仿上书，便是如此。

　　他推崇的，是唐太宗李世民……

　　虽说，上疏当中，言辞极尽委婉之能事，但还是将自己的主张说的很明白。

　　他不赞成靖胡之策中的移民这一篇，也对皇帝陛下在此时如此看重外邦之事，有着微词……

　　他认为，中原未定，不应本末倒置，过于侧重于胡事。

　　不过，他对靖胡之策中的其他几策，也表示了肯定之意，而且，对文字和银钱流通之策，表现出了极大的兴趣。

　　不论其他人怎么看，有何不同政见，实际上，这位同门下平章事，中书之首，都可以算得上是尽职尽责。

　　此书一上，随即在早朝中同李之问所献之靖胡之策一同，宣之于廷臣。

　　一时间，上书言事者多，同时也让这两篇勉强算是相辅相成的文章，成为成武一朝，最重要的对胡策略。

　　后面再有人言及胡事，多要引用这两位所述，顺便，让周仿，李之问之名，传于天下。

　　名留青史，就是这么简单。

　　随后，皇帝陛下下旨嘉赏两人，对两人所言，表示了肯定。

　　周仿在中书的位置，一下便稳固了起来，因为他确实是站在文臣的角度上，来看待国朝政事的，这样的认同，让他的同门下平章事之职，显得实至名归。

　　而李之问同样声名鹊起，晋身从六品鸿胪寺少卿，也没有什么人再说闲话了。

　　实际上，这是如今河东金国降臣，头一次真正进入大秦权贵的视线，亮相很惊艳，尤其是少了蜀人融入大秦朝堂所必须的漫长的过程。

　　鸿胪寺初立，声势却已不小，随后，皇帝陛下下旨，令鸿胪寺遣人出使回鹘。

　　最终定下来的正副使节，也让中书的大人们又头疼了几番。

　　正使赫然乃皇室宗亲，李氏宗族子弟，按辈分来说，是当今皇帝陛下的叔伯兄弟，在皇室之中，向有贤名。

　　李之问也挺倒霉，刚上任，手下没什么得用之人，只能亲自任副使。

　　又从长安国武监找了两个通译，年关还没到，天寒地冻之时，便于长安启程，踏上了漫长的旅途。

　　此事上自然有些波折，但皇帝陛下振振有词，皇室担天下之望，亿万生民奉养，怎能饱食终日，不思报效国家？

　　皇帝陛下的大道理说的很顺溜，显然已经深思熟虑过了，而且，晋国公赵石在此事上，也旗帜鲜明的站在了皇帝陛下一边儿。

　　于是，波折遂平，至于文臣们的种种担忧，被这两位君臣联手，给硬压了下来。

　　皇帝陛下还有意将宗族出使异邦定为常例，这一下，很多人也就琢磨出了其中的味道，一旦知道了圣意为何，从来也不缺少顺应皇帝陛下心意之人。

　　这事实际上并不算小，但在大秦成武七年就这么轻描淡写的办了下来，也只能说，大秦成武皇帝选择的时机太好，或者也可以说，这个时候大秦皇权渐渐的开始走向巅峰，臣下们也开始日趋习惯于皇帝陛下的乾纲独断了。

　　大秦成武七年，就在这些纷纷扰扰中，走到了尽头。

　　年关将至，大秦内外，终于迎来了一段稍微平静些的日子。

　　外间，没有战事，内里，政争也渐趋于缓和。

　　不过回头看去，和成武七年开始的时候相比，大秦朝堂上下，几乎已经是面貌一新了。

　　在这样急剧的变化之下，却还能保持统治架构的稳定，可以说，大秦君臣上下这些年的努力，并没有白费。

　　军事上的胜利，以及军政上的改革，齐头并进，让成武一朝初期，充满了活力。

　　……

　　临近年关。

　　长安城内内外外，都充满了节日的喜庆味道，家家户户张灯结彩，准备欢度新年。

　　虽说大秦成武七年，有些动荡。

　　但那多数无关于百姓民生，大秦都城长安，如今可以说是天下间有数的富庶繁华所在，而且，还处在快速的上升阶段。

　　南来北往的商旅，高颧深目的异邦之人，渐渐增多的人口，日益富庶的百姓，宽敞整洁的街市，一切的一切，都让长安显得更加的富有活力，也更加的自信开放。

　　国力的强盛，在大秦京师，彰显无疑。

　　长安晋国公府，如今乃是大秦一等一的豪门。

　　府门之前的热闹自不必提。

　　越是临近年关，送上年礼的人也越来越多，每天都能在晋国公府府门外，看到车水马龙的景象。

　　不过今年和去年又有不同，晋国公府的府门，再次难进了起来。

　　除了亲戚友好，其他人想要登堂入室，门儿都没有。

　　多数人的年礼也被退了回去，当然，这也不奇怪，光禄寺一案，还在收束首尾，不独是晋国公府，大秦长安中的其他府邸，也是差不多的情形。

　　往年间，各府宾客盈门的景象，今年也看不到了。

　　就像晋国公府这里，若是真办起酒宴，估计和皇宫夜宴也能比上一比了，但一直到了年关，也没听说晋国公府摆宴的消息。

　　到是皇宫之内，传出消息，今年在正月里，皇帝陛下要大宴群臣。

　　不过，外人看不到的是，晋国公府内其实很是有些喜气儿。

　　晋国公府中，一直阴盛阳衰，这个不用多说了。

　　所以，从腊月里开始，府中莺莺燕燕的，便开始布置起了府中摆设，洒扫庭院，扎花灯，准备年关需要的饮食，等等。

　　而且，今年晋国公膝下又添一女，年后还能添丁进口，所以说，今年的晋国公府，很是准备热闹一番。

　　连石头娘在逗弄着新添的孙女之余，还不住嘴的问，能不能把城外的小孙子也接过来，一起过个新年。

　　当然，这个纯属说说，就不用想了。

　　公主府那边儿，一到年关，就显得格外冷清，若是再将胖小子弄来，剩下那孤零零的母女两个，情何以堪？

　　至于说把公主也接过来，嗯，不带这么开玩笑的好不好。

　　不过，和往年一样的是，赵石还是个甩手掌柜，府中怎么热闹，都由着她们去了，他自己则找了个清净所在，想要悠闲的呆上些日子。

　　今年事情很多，但结果都还算不错。

　　等到明年，军队整编的事情，就能加快步伐了，这和枢密院人手增加，架构渐渐稳定下来，有着关系。

　　各司其事，各安于位，政令才能通达，枢密院这里，尤其如此。

　　他们这些军旅出身之人，其实比文人更要看重规矩，一旦规矩立下，也就不会像文人那样，整日里再寻思勾心斗角了。

　　人多嘴杂，政见不一，事情拖延不决的情形，在枢密院很少见到，因为上官的威权更重，通行枢密院的，其实等同于军令。

　　所以，到了年关，各部歇衙，赵石也就轻松了下来。

　　尤其让他感到爽快的是，不用再为宫内两位娘娘的乱点鸳鸯谱闹心了。

　　李刑已经出京，不过出京之前，李金花和他见了一面，给他指了一门亲事。

　　当然，也还是娶妾，李刑正忙的焦头烂额，满心的糊涂，却不敢不听，于是麻利的派人上门求亲。

　　那家人自然有些犹豫，若是平日里，李刑这样的军中大将上门提亲，即便是为人妾室，但求的不是家中长女，也就不便拒绝。

　　但宫内那边，可是吊着呢，不过明白人还是多，李刑是什么人？李刑是晋国公的外侄。

　　这么一想，那家人头上直冒冷汗……于是，李刑出京的时候，身边便多了一个小妾，算是给自家姑父顶了一次黑锅。

　　随即，种家子弟，也来凑热闹，这次是正经娶了过门做媳妇，更不容那两家人拒绝。

　　公主府也没闲着，靖佳公主给自家儿子摆寿宴，请了一群京师女眷，席间，有一女“不小心”打碎了一件琉璃盏。

　　却被告知乃御赐之物，公主好言抚慰，没怎么计较。

　　但那家人在接回女儿之后，便连夜出了京师，投亲去了。

　　还有一位，听说弓马娴熟，被请到香侯府当香侯陆飞翼的女卫去了。

　　釜底抽薪，赵石被叫到宫中，受了一番数落，太皇太后娘娘却也不得不承认，和这些外臣讲不通什么道理，外臣们的手段太多，那里是宫内妇人能够及得上的？

　　于是，就此偃旗息鼓，不再来捣乱了……


第1560章 师徒

　　总的来说，赵石这个年过的还算不错。

　　不用见那么多的人，也不用想那么多的事儿。

　　腊月二十七这一天，赵石将长子叫到了书房……

　　除了吩咐今年往各府去拜会的事情外，还有另外一件事。

　　“你有个准备，明年开春，给你谋一任外任，所以，别读你的书本了，紧着跟你老师请教一下为官之道。”

　　赵君玉当即就傻了，这个消息太过突然，他这里一点准备也没有。

　　“您是说……但明年大考……”

　　赵石头也没抬，继续写着他的大字。

　　“明年科举，不参加也罢……到外面，去长长见识，你还太年轻，知县先不用想，最多是个主簿。”

　　赵君玉定了定神，倔强的仰起头，“父亲，儿子还是想科考中第，再入宦途，若明年不成，再听父亲安排如何？”

　　赵石停下笔，赞赏的笑了笑，“行，你也算有自己的主见了，再要出去，为父也放心不少，但既然让你不要参加明年的科考，自然有为父的考量……”

　　“这么跟你说把，明年的进士科，考之无益，多的呢，你也不用问了，听为父的吩咐，出去为官，为父也不求你能做到为官一任，造福一方，但你要记得，你是为父的儿子，晋国公府长子，不要给人说你虎父犬子的机会。”

　　赵君玉如今也大了，也不是什么事都不懂，一心只读圣贤书的书呆子，闻言沉默良久，躬身道：“既然父亲这么说，儿子自然听父亲的，出去之后，也绝对不会给您丢脸。”

　　实际上，赵君玉已经隐约明白，明年的大考，可能要起些波澜了。

　　而听父亲的口气，再联想如今朝廷的风声情势，赵君玉猜测，可能是朝廷要改科举之制了……

　　朝廷科举之制，多仿后周，南唐所立，初时以进士科为尊，后来，其他诸科渐渐被进士科合并，到了如今，朝廷选士，或有侧重，但却不会再出进士科范畴。

　　所谓士林华选，进士及第，也渐渐深入士子之心。

　　到底会怎么改呢？是回到隋唐旧制，还是……

　　赵君玉有些好奇，但父亲既然不说，他也不敢深问，这到底牵涉到了朝廷大政，就算知道了，对他也没什么好处。

　　出了书房，径自去了后宅老师居处。

　　陈常寿这两年身体越发差了，已经很少在府外露面，大将军府的职责，也早已交卸，甚至于，在外府也少有能见到他的身影。

　　平日里除了看书，其实就见见孙文通，李博文几个，谈谈诗文之类的东西，一年当中，大部分的时光，都在休养。

　　赵君玉来的时候，陈常寿正抱着火炉，身上盖着皮裘，在屋中静读，屋中书案之后，一个半大小子，在伏安练笔。

　　韩氏也在屋内，手里拿着针线，织着绣品，时不时抬头看看父子两个，眼角眉梢都带着温柔之意。

　　静悄悄的，却是一屋子的幸福味道……

　　赵君玉不算外人，直入内室，丫鬟跟进来，给他脱去外氅，赵君玉又给师傅师娘请安问好。

　　韩氏赶紧吩咐下人，给他准备些热汤，暖暖身子。

　　半大小子眯缝着眼睛凑过来，甜甜的叫着大哥，赵君玉拍拍他的脑袋，顺手塞过去一个小玩意，半大小子立即眉开眼笑。

　　屋子内一下就热闹了起来。

　　陈常寿放下书，摆手叫赵君玉坐下，笑着便问：“今天怎么这个时候过来了？府中的事情应该挺多的吧？还是学问上有难题？不要着急，还有多半年的时日呢……”

　　赵君玉苦笑，等屋子内静下来，才把刚才父亲所言跟老师说了。

　　不得不说，赵石和儿子的关系，远不如儿子跟陈常寿那么亲近，不然的话，这会儿赵君玉绝对不会出现在陈常寿面前。

　　陈常寿听了，只稍一沉吟，便笑着道：“既然国公这么说了，自然有国公的道理，你让为师说什么？”

　　“可是……明年大考，学生已经准备了好久，不考上一考，总觉得不安心，学生也知道，父亲从不会无的放矢，但……就算改，又能改成什么样子呢？若学生中第，就是正途出身，若顺父亲安排，学生……”

　　说到底，他还是存着不甘心，却又不敢跟父亲顶嘴，所以便到老师这里来讨主意了。

　　陈常寿摇头失笑，“你呀……你应该好好想想，你父亲这么多年，可有强着你做过什么？”

　　赵君玉讪讪摇头，其实，这也正是他多有心结的地方，之前父亲常年在外征战也就罢了，如今留在京师，他却也见不到父亲几面，就算见了面，也说不上几句话。

　　这些年来，他觉得吧，父亲对自家子女，实在疏少关注，不独是他，就算是弟弟妹妹，也是如此。

　　当然，这也让他心底最深处有着些平衡，但也少不了怨念。

　　其实，为人子女者，多数都是这么个样子，管的太少，不乐意，管的太多，同样不会高兴，要不怎么说呢，父子乃是前世的冤家对头，就是这么回事。

　　陈常寿多聪明的人，一眼就看出了他的心思。

　　不过，他也不会去点破什么，他也年轻过，知道年轻人就是这般模样。

　　他能做的，其实就是劝导，现在其实他也有点后悔，这个弟子很聪明不假，但当年若不是跟着他习文，而是跟着其父亲走武人一途，此时怕是要顺遂的多。

　　而且，心思也不会这般敏感。

　　想到这里，心里微微叹息一声，嘴上却道：“你想想，当年你小的时候，你父亲对你寄望甚深，你却改了文途，你父亲可说什么了？如今他却明言要你出京为官，不要参加明年的科举，这番心意，你若还有犹豫，枉为人子也……”

　　这话就重了，赵君玉不敢再坐着，起身束手恭立，“老师，学生绝无它意，您……”

　　陈常寿笑笑，温声道：“你这孩子本性纯良，我和你父亲都知道，也不用这么战战兢兢的，所以啊，你回去之后，还是准备准备吧，出京为官，并非一片坦途，地方上的事情，比京师这里也差不到哪里去……玉不琢不成器，你当好自为之了。”

　　“是，学生谨遵老师教诲，父亲也说了，让学生在出京之前，要勤来您这里请教呢。”

　　“呵呵，吾之所学，十之八九都传给你了，若还要问，我只能告诉你，勾心斗角之学，沦于下乘，不可沉溺于此，当为防人之用……若是其他政务之事，不如多去孙先生那里讨教，当有受益……”

　　赵君玉道了声是，重又坐下，心中安定了不少。

　　心想，既然父亲老师都这么说了，那么还是听安排为好。

　　其实京师这里他早就已经呆的有点厌烦了，很想出去走走，见识一下天下山河之壮美，人物之锦绣。

　　想想前些时闹出来的事情，已经挨的那一耳光，他不由摸了摸脸，暗自警醒，这次若是出京为官，交游却更要小心些了。

　　可以说，他这小小年纪，已经真切的体会到了人心难测，之前故事，无疑跟他上了很生动的一课。

　　看着他的动作，陈常寿不由笑了。

　　“放心吧，你父亲年年立威，杀伐无数，天下间敢再轻动者，并没有几个，你父亲让你出京为官，不是让你畏首畏尾，给他丢脸的，大可放开怀抱，施展抱负为先。”

　　赵君玉点着脑袋，做受教状，“老师见微而知著，洞彻人心，若学生有老师半成的本事，也不至于挨这一下了。”

　　陈常寿笑而不语，不是他自负，除了南十八，天下间能在观人一事上，强出他的，可不多见。

　　但也没什么可得意的，像他和南十八这样的人，多遭天妒，宦途无成不说，也大多夭寿，或一生孤苦。

　　南十八一生为仇所困，至今还在外面奔波，他陈常寿却已经撑不了几年了，这就是为人谋主的悲哀。

　　眼前这个年轻人，出身显贵，青春正盛，哪里能够体会到这些？

　　师徒两人又闲聊了两句，最终，赵君玉还是没忍住，问道：“老师，您说明年大考，会有何不同之处？”

　　“照你看来，会是如何？”

　　“学生听了父亲之言，到是想到一些，就是不知对不对，学生以为，不会再出科举案那样的事情了，今年朝廷人事几新，明岁当以求稳为先……所以，照学生看，应是科举之制，为朝廷不喜，将改之以适天下大局……”


第1561章 算账

　　“天下大局……”

　　陈常寿不由抚须一笑，“你父亲曾经说过，写一篇好文章就能当官儿，未免太轻易了些，你觉得呢？”

　　“这个……学生觉得，不管怎么改，还是得要落在文字上，您说呢？”

　　“孺子可教也……只不过，你父亲说的意思可不是这个，你父亲应该是觉得，这么选上来的官吏，有失偏颇罢了。”

　　“那老师您又以为如何？可是认为，唐制更合适一些？”

　　“为师的意思啊……怎么说呢，各有各的好处吧，若是按照现在这么下去，早晚有一天选出来的不能说都是废物，却应该也和废物差不多了，好处只在于，天下能太平的久一些……”

　　“如果复为古制，那会很热闹，只要明君在位，什么都不用提，但若是……乱的也会快的多。”

　　赵君玉听的似懂非懂，不过到底是读书人，也能够体会到其中一些深意。

　　“您是说……若改科举之制，后来之人与我辈将有不同？”

　　陈常寿轻轻拍了拍腿上的貂裘，颔首道：“你父亲其实也算是读书人，他创立的国武监，监内生员，也可以说是读书人，你说，他们和你能一样吗？”

　　“若是一样的话，长安国武监祭酒之位，也不会换人了不是？”

　　看赵君玉纠结的样子，陈常寿摇头笑道：“行了，这些事你现在闻之无益，想要创出一番事业，又不想太沾父辈的光，那就要踏实下来，出京为官，其实挺不错，你说呢？”

　　赵君玉那点心思，在他眼中，就像透明的一样。

　　赵君玉略微尴尬的笑笑，转开了话题，“娘亲……”

　　说到这里，他猛的又顿住了。

　　陈常寿没说什么，他知道这孩子有点放不下亲娘，想让老师给照看一下，但晋国公的妾室，轮得到他陈常寿照看吗？

　　唉，陈常寿心下叹息，这孩子啊……也不知是在府中呆的太久了，还是自己教导的关系，多少有点优柔寡断，在这一点上，可一点都不像他父亲……

　　非要往上靠的话，也就孝顺父母上还能和他父亲沾点边儿。

　　赵君玉其实也觉说后面的话有点不妥，一下就转了弯儿，“最近母亲总到库房那里，老师可知道，库房那边的女子，是何来历？”

　　这事儿陈常寿怎么会不知道，早些时候，库房那边说是闹鬼，后来还是国公发话，别去管它，又派人守住了左右，下了封口令，才没让谣言传出去。

　　再后来，不但府中女眷，还是他们几个幕僚，就都知道，库房那里有个女人，也不知用了什么法子，每天晚上就睡在库房之中。

　　后来到了没了踪影，但不久之前，那女人又倒腾了一阵儿，二夫人索性在那边开了侧门，那女人隔三差五的就会来住上一天两天。

　　这么奇异的存在，陈常寿想不知道都难，本来还以为是晋国公的外室，但问了问，才知道，那女人身上的秘密很多，他身体又也不太好，也就没那个心思去刨根问底了。

　　而且，他觉得，南十八应该知道的更清楚。

　　现在赵君玉提起，陈常寿不由皱了皱眉，不由问了一句，“夫人到那里去干什么？”

　　赵君玉一看老师脸色不对，讷讷道：“听娘的意思……她跟那女人挺谈得来。”

　　陈常寿眸中厉色一闪，“回去跟夫人说，让她离着那边远些，府中女人那么多，跟谁相交不成，非要去跟个外人攀谈？”

　　赵君玉没想到，无心的一句话，把老娘给拽了进来。

　　老师语气不善，他心里也就拎了起来，“老师是说……可……”

　　“说什么说，你父亲要是知道了此事，有你受的，记住了，那女人不能招惹，无论是夫人，还是你，都不成。”

　　听了这个，赵君玉也不敢深问了，急急回去转告母亲不提。

　　师徒两个其实不知道，当晚，天妖大人便飘进了晋国公的书房。

　　这次来，当然是来请功的，光禄寺一案，若没她在其中兴风作浪，也不会让刘景尧那样的朝中大臣倒的那么干脆利落。

　　一如往常，进来便飘到一张椅子上坐好，从袖子里逃出个小玩意，不停的擦擦抹抹。

　　这两年过的不错，人也圆润了一些，一张娃娃脸儿，眉开眼笑的时候，比之前看着还要年轻许多。

　　赵石也没废话，见她进来坐好，立马掏出一颗鹅卵大的珠子。

　　看着不太起眼，表面也有些粗糙，但因为屋内灯火飘摇，有些昏暗，这颗珠子便透出几许绿意。

　　荧光氤氲，让这颗珠子透着几分诡异。

　　但小女人的眼睛盯过来，就再也挪不开了，不知不觉间，已经离开了椅子，好像梦游般来到赵石身前。

　　“夜明珠，是夜明珠，这么大的个头儿，天啊，天啊……”

　　小女人的眼力不一般，这正是西辽献上的两颗夜明珠中的一颗，皇帝陛下赏给了靖佳大长公主，赵石特意从公主府那边讨来，为的就是酬答这个有功之臣。

　　下的本钱着实丰厚，但也物有所值……

　　这些东西，虽然珍贵，但无论是放在皇宫内库之中，还是搁在晋国公府库房，又或者是在公主府内，都没多大用处。

　　他们这些人，已经不用这些奢华之物，来彰显尊贵，而在赵石眼中，这颗珠子甚至比不上一把好刀。

　　但在小女人这里，就是给个皇后都不换的绝世之物。

　　小女人终于伸出小手，抓住了珠子，轻轻一拿，没拿动，然后又加了点劲，还是没动，小女人不错眼儿的盯着珠子，再使劲，依旧没动……

　　小女人终于从痴迷中勉强清醒过来，就见赵石两只手指捏着珠子，见她望过来，才算松开手指。

　　天妖大人哼哼两声，虽然心中大怒，却也没敢跟赵石计较，噘着嘴捧着珠子，仔细瞧了两眼，片刻之后，便已眼儿弯弯，笑成了一朵花儿。

　　本来还想多瞅两眼，多摸几把，但眼珠儿转转，小手一错，珠子已经不见了踪影。

　　“将军有何吩咐？”

　　赵石面无表情，顺手拿起案上的一张纸，推了过去。

　　“这几个人，都给我除了，做的隐秘些，我不想听到京中闹出人命官司来。”

　　小女人正高兴，只想快点离开，一来怕这人把她的珠子抢回去，二来，她也想回去好好端详一下自己的新得的，也是最珍贵的玩物。

　　“您放心，做这个他们……”一边说着，她目光也落在了纸上，当即就顿住了话头。

　　两个姓郑的，一个姓折的，还有姓李的，这些姓氏，能让大将军赵石上心，也就那几家，都除了？

　　这好日子才过了几天啊？就……

　　“怎么？有难处？”

　　小女人咬了咬牙，攥了攥袖子里的珠子，顿时感觉神清气爽，勇气倍增，“没有，只是要想做的无声无息，需要些时日。”

　　赵石漫不经心的道：“放心，不是什么要紧人物，只是算一下旧账而已，你在京师经营了这么久，若是连这点小事都做不好，那不如就到这府中库房当个看守吧。”

　　小女人眼睛立马一亮，不过，随即眼珠儿就转来转去，显然是在纠结是当这个看守好呢，还是在外面做事强着。

　　“再有，少跟我府中妻妾攀交情，小心伤着自己……”


第1562章 商量

　　雪花飘飞中，大秦成武七年年关终于到了。

　　瑞雪兆丰年，对于将要到来的大秦成武八年，算是个好兆头。

　　长安晋国公府，张灯结彩，炮竹声声，欢度佳节。

　　和往年一样，晋国公府的主人们吃了一顿热热闹闹的年夜饭，然后守岁，到了第二天，打扫庭院，准备接待客人。

　　今年上门儿的客人明显不如往年多，成武七年的动荡，让大家都安分了不少。

　　不过对晋国公府而言，影响不多。

　　大人们不能走动，子侄之类的可以。

　　所以，今年各府来往的，多数都是些年轻人。

　　这样一来，晋国公府长子赵君玉就忙的有些过头了，焦头烂额之余，也顾不上再想东想西，只想让这个年赶紧过去为好。

　　皇宫夜宴摆在了这月十四这一天，赵石这回没能逃脱，只能到皇宫赴宴。

　　席间，君臣大多都在畅想着成武八年，并在为皇帝陛下唱赞歌，这场夜宴也诞生了不少宫廷诗词，顺便给成武七年画上了一个句号。

　　一夜欢饮，君臣尽兴而散。

　　然后就是正月十五，上元佳节。

　　这次皇帝陛下没再矫情，着人在内城很是布置了一番，并取消了宵禁，钱都在皇家内库里出，算是普天同庆之意。

　　这次上元佳节很热闹，诞生了多少才子佳人的故事赵石不知道，他知道内城晚上发生了几起火灾。

　　死伤了些百姓，意愿是好的，但成武一朝开始到现在，就没这么热闹过，大家都显得有些准备不足，当然，长安城百姓们的热情，也出乎了人们意料之外。

　　赵石没亲眼看到，只是事后听闻，当晚，长安百姓，扶老携幼，齐到长安内城观灯，摩肩接踵，拥堵的厉害。

　　所以，死伤多数践踏所致，被正经烧死的人，没几个。

　　不过这不关赵石的事儿，按照往年惯例，晋国公府的人不会去凑这个热闹，府中花灯就看不过来。

　　而且，女人们在这个上面弄的很细致，灯谜，投壶之戏等那就不用说了，最后还评选了一下，谁或者谁家的花灯扎的最好看，最别致什么的，热闹之处，并不比外间少上半点。

　　这次赵石也没闲着，陪着妻妾老娘在府中着实游逛了一圈。

　　说实话，这座府邸已经在他名下很多年了，但有些地方他竟然头一次看到。

　　他自己还在想，这府邸真是不小，当年进到里面的时候，好像没这样的感觉啊？

　　实际上，他这座府邸，除了三王府那边儿几座皇室府邸外，长安城中，能比这里大的，真心不多。

　　上元佳节一过，长安城也就算回到了正轨。

　　官员们都开始到衙视事，赵石也不例外。

　　早朝站班，然后便回到枢密院，跟张承，种燧，张方重，杨胜几个人碰面商量了一下。

　　四位枢密副使，一位枢密使，这在枢密院算得上是前所未有的局面，但除了张方重以外，其他几个人，都算是赵石旧部。

　　而张方重又是赵石亲自举荐，才进的枢密院。

　　这么一来，有赵石在，枢密院的气氛还算和谐……

　　各人职司，其实都已经确定了下来，按照赵石看，如果外面有六部之称的话，那么在枢密院，就是小六部。

　　差不多都是按照六部之职，设定的各人值守。

　　张方重权责最轻，没办法，就算赵石举荐了他，旁人也明白，这位和晋国公几乎没什么关联，更非其门下。

　　照顾着赵石的面子，没受多少排挤，就算不错的了，还想争权，估计连他自己都没想过。

　　所以，跟兵部文书往来的事情，都归在了他这里。

　　好在，没怎么欺负人，不然的话，他只要稍微露出点不满，或者野心来，估计枢密院和其他各部打交道的事情，就能一股脑都堆在其人头上，那样的话，压也能压死人了。

　　而几个人商量的，其实还是今年枢密院的重点应该放在何处。

　　最终的结果，也没出乎意料之外。

　　一个就是各地禁军的整编，去年实际上大致已经做的差不多了，今年需要做的是细致工夫。

　　不要以为，军队的整编会一挥而就，这可能会拖上几个年头，甚至在十年开外都说不定。

　　无数的细节，需要完善，无数的琐碎，需要处理，裁军，仅仅是第一步。

　　种燧再次提出，想要在军中设立从上到下的类似于都察院那样的衙门的意图。

　　赵石知道种燧的心思，但……如果说去年他还支持的话，今年他的想法就变了。

　　之所以他在成武七年的时候，曾屡屡有这样的建言，还是因为形势使然，既然斗起来了，就别讲什么情面，进攻才是他最喜欢做的事情，无论是军中，还是在朝堂之上。

　　但现在嘛，时过境迁，他觉得这个想法已经有点不合时宜了，因为他不认为在枢密院声势大涨的今日，还能从吏部那里夺取这样重要的权责，也多数不会再得到皇帝陛下的支持，枢密院一旦提出来，会遭到中书那边的严词拒绝不说，也很可能引发第二次文武之争。

　　这在成武七年的动荡之后，是极为不妥当的做法。

　　而种燧之所以如此热衷此事，在赵石看来，还是求枢密使之位不得，想要借机取得些补偿，也好在日后，跟张承分庭抗礼。

　　赵石不松口，这事注定不会有什么结论，枢密使张承更不会极力去推动这样的事情。

　　没有得到回应，种燧心中多少有些不满。

　　但他知道，这主意本就是自己这个妹夫提出来的，如今却又含含糊糊，定有因由，只看过后这个解释能不能让他满意了。

　　不满意的话……嗯，他也没辙。

　　在争夺枢密使之位的时候，他便明白了，这些年，他一直能从妹夫这里借力，是因为他没碰到什么旗鼓相当的对手。

　　一旦遇到张承，他也就明显感觉的到，他竟然有点力不从心。

　　他现在有时都有点怀疑，若是没有这么个妹夫，他是不是能走到今日一步。

　　结论无疑令人沮丧，种氏能有今日，多亏有了这样一个女婿，若没有赵石，看看今日折家凄凉模样，就能看到种氏的下场了。

　　再者说，当年种氏比折家其实还要惨上几分。

　　所以啊，这事过不了赵石这一关，那么此事也就无从谈起了。

　　对于赵石的反复，他有点不满，更多的其实还是无奈，甚至有点灰心。

　　种燧受挫，接下来就是张承的专场了。

　　当张承回京入枢密院的时候，赵石就知道，他的野心很大，而且，政见非常鲜明。

　　其实，当时赵石就有点怀疑，这位正经出身当年西军的大将，是因为延州镇军的补给，常年不怎么充足，而多年怨念所在，才弄出来那么大一篇文章。

　　如今看来，这怀疑也不算无的放矢。

　　他着眼之处，就在如今大秦的后勤补给上面。

　　他对大秦现在的弓弩，刀枪以及盔甲，都很不满意。

　　当然，他对军队整编，同样热衷，当初和赵石商量的时候，后勤辎重只是一个方面罢了……

　　而现在，因为种燧的原因，他还算有着克制，只拿出了这个来做文章。

　　不过，当他的枢密使之职越来越稳固之后，会做些什么出来，就很难预料了。

　　无疑，新上任的枢密使大人，是野心勃勃之辈。

　　张承说了很多，但在赵石看来，重点其实就一个，工艺。

　　没有工艺的提升，张承所说的一切，都无从谈起。

　　而张承明显知道自己在说什么，所以，他最终提出的解决之道，就是工匠。

　　工部的匠作监，在他看来一无是处。

　　这么多年下来，能与西夏相持，秦军确实有着装备上的优势，这个自不待言，但这远远不够，在同等兵力之下，当年延州镇军也很难战胜西夏精锐。

　　碰到了西夏铁鹞子，秦军的伤亡更是极其惨重，所以说，秦军装备就算有优势，也极为有限。

　　赵石非常赞同张承所言。

　　确实，匠作监那几头人，想要研制出更精良的武器来，还真是难为他们了。

　　他们也就是给皇宫添砖加瓦的料儿，还不如他们设在军中的匠人来的有用一些。

　　张承的意思是，由朝廷出资，于秦境之内的通城大邑设下匠作司，征募天下巧匠入内，为秦军制作出更精良的武器。

　　这事不用问了，自然由工部和枢密院同管，也当然以枢密院为主。

　　比较纯粹的军人思维，一切都已战争为主题。

　　赵石自然很是支持，张承投桃报李，也旧事重提，想让国武监合并了匠作监，来主持此事。

　　不过，几个人其实都明白，工部的匠作监不是那么好吞下去的。

　　那里不仅仅是为军人们提供武器，而且他们还要在建筑，道路，沟渠等等方面，起着无法忽视的作用。

　　可以说，匠作监下面的产业，就算不属于匠作监，都在工部和户部名下，但实际上，匠作监就是他们的头儿。

　　想要彻底吞下匠作监，完全不可能，最好的结局，就是从上面弄一块下来罢了。


第1563章 雄豪

　　张承和种燧所言，其实就是今年枢密院属事总纲。

　　两人各自说完，都会有意无意的看看赵石，赵石这个枢密副使，实际上和枢密使也没多大分别。

　　更为让其他几个人无奈的是，自从入枢密院以来，这位和在军中的时候，完全不同……

　　当然，这对于其他人来说算是好事，然而，你想要绕开他，却又不成，有时候让人分外心安不假，但有的时候，也让人很是难受。

　　如今，赵石无疑是枢密院中最清闲的一位枢密使，只要他自己不揽权，除了皇帝陛下以外，旁人断不会，也不敢强逼着他做事。

　　但枢密院里的事物，一旦所涉重大，却总要头一个看他的意思。

　　实际上，张承这个枢密使做的没底气，就在这里了。

　　不过，习惯了就好，就像现在，赵石这里没反对，接下来就能商量谁该做什么了。

　　分配一下任务，然后就是琢磨着上书皇帝陛下，将今年的章程定下来，就可以放开拳脚去做了。

　　时间一晃就到了落衙的时候，几个人都还没用饭，但谁也没提摆宴聚一聚。

　　从枢密院正堂出来的时候，几个人都面色沉重，一商量才发现，今年并不比去岁轻松，要办的事情之多，连他们自己都所料未及。

　　一天商量不清楚，就得两天，几位枢密院的主官都清楚，年头上，定要尽快将大略定下，不然的话，谁也不知会出什么变故。

　　赵石也不好显得过于轻松，实际上，说来说去，他这边儿的事情也不算少。

　　匠作监那里的事情，需要他出面说话，禁军整编，千头万绪，也少不了他参与。

　　当然，和其他几位比起来，他这里足可以称得上轻松了。

　　出了议事正堂，赵石觉着腹中有些饥饿，而且，一走路，肚子里面的茶水，好像都能听见响动，嗯……再有就是枢密院的点心真难吃。

　　看来啊，军旅革新应该先从枢密院里面的厨子着手，弄的他娘的都是什么玩意？是给人吃的吗？

　　不过，他这会儿还不能快马加鞭的回府。

　　从枢密院出来，上了马，后面种燧带着几个亲兵就靠过来了。

　　两边人自然而然的便汇合到了一起，赵石和种燧并辔而行，其他人知己的散了开来……

　　先开口说话的自然是种燧，“前事乃国公所议，如今为何不发一言？难道说，事情有变？”

　　和种燧说话，没什么可客气的，赵石道：“看来你这个枢密副使当的有滋有味儿，难道今后就想这么呆在枢密院了？”

　　“哦？”

　　种燧惊了惊，他想过很多答案，只是没想到先得了这么一句。

　　赵石蹙了蹙眉头，“你看你啊，又是争枢密使，又是往自己身上揽事，那么多的事情，你做得过来吗？”

　　“可……皆是职责所在，多则多矣，总能一件件办好……”

　　种燧有些糊涂，但说了这么两句，却也明白过味儿来了。

　　“国公是说……将来领兵之事？”

　　赵石在马上点了点头，“你若成了枢密使，自然常驻京师，哪儿也去不得了，但枢密副使领兵在外，却不是什么新鲜事儿，你应该明白，如今，你身上权责越重，将来出外领兵的机会越少，这个道理，就不用我细说了吧？”

　　说到这里，赵石看着种燧笑道：“当然，若你认准了枢密使之位，可能也不是没有机会……”

　　这话就说的再明白不过了，也就是两人是亲戚，不然的话，就算是张承，也得不到这几句话。

　　实际上，道理就在那里摆着，只是种燧身在局中，看的不甚分明罢了，而赵石算是旁观者清，也一直没放弃出外领兵的希望，一直以来，也是这么做的，自然看的就明白些。

　　种燧沉吟良久，心里好像一下就通透了起来。

　　是啊，枢密副使虽然尊荣无比，权责也是不小，但和出外领兵，征战沙场，克建功勋比起来，又算得了什么呢？

　　尤其是他这样曾经领有大兵的将领，在这事上根本谈不上什么选择。

　　就算坐上枢密使之位，也没有手握兵权来的痛快。

　　种燧相信，换了张承，定然和他想的也是一模一样……

　　只不过，张承……出外领兵的机会，可就不如他种燧多了。

　　这里面的原因，想想就能明白，张承在领兵作战上的才能，也许不错，但此人却从没有独当一面过。

　　这么一来，不如老老实实的在京中做枢密使。

　　但他种燧不同，做了多年的殿前司指挥使，旁的不说，秦军四路伐夏，其中就有他这一路，正经的三品大将军。

　　其实，之前他恼火也正在这里，论起来，成武五年伐夏之役，张承还算是他的部下，如今一跃而为枢密使，却成了他的上官。

　　不论资历，军功，都要差他许多，为什么坐上枢密使之位的是他张承，而不是他种燧？

　　事情就是这般，之前纠结恼怒的地方，现在看来，却是让他有点欣慰了。

　　是啊，张承出去领兵，最多最多，也不过是四品上将，连将军府都没建呢，哪及得上他种燧可以独领兵权？

　　当然，他也知道，这多数只能算是自我安慰了。

　　他出身大秦种氏，也许这才是拖累他，不能走上枢密使之位的关节所在……

　　想通了，种燧立马堆起了笑容，在马上抱拳道：“多谢国公指点，受教了。”

　　赵石呼出一口白气，“那就把禁军是事情办好，你想要领兵，还要落在禁军这里，后周，南唐摆在那里，什么时候禁军有了模样，我荐你出京领兵。”

　　“这是自然，不过，就怕到时候，让国公抢了先。”

　　“若真是那样，我也不会客气了，只不过，过后保你一个枢密使之位如何？”

　　两人对视一眼，不由都是一笑。

　　种燧摇头叹息，“看来啊，将来咱们两个想要再次并肩沙场，是千难万难了。”

　　赵石哈哈大笑，“这天下间，又有哪个人，能让咱们两个大秦枢密副使并肩以对？”

　　若是两年前，这样的豪言壮语说出来，也许只会惹人耻笑。

　　但现在，两人同时官至枢密副使，又同为大将军，而且金国已去，西夏已绝，这样的话，也就差不多成了真理。

　　因为不到万不得已的时候，外间那许多上将，怎么可能还让两位枢密副使同时领兵上阵？

　　种燧也被勾起了胸中豪情，笑道：“异日若还能出外领兵，一个枢密使又算得了什么？”

　　至此，他心中块垒已去，人也爽朗许多。

　　两人谈谈说说，已是临近晋国公府。

　　赵石知道，今天这顿酒看来是逃不掉了，这厮明显是得寸进尺，还想谈谈别的事情。

　　至于什么事儿，那还用问吗？

　　禁军整编，最重要的一点，其实还在操训以及征募兵员上。

　　既然裁汰了那许多兵卒，若禁军不成精锐，战力下降的会非常快，又不能已人数补足，那么也就失去了禁军整编的初衷。

　　而以上两个方面，涉及到的东西也不是一点半点。

　　种燧必然会求援于国武监，只是之前争枢密使之位正欢，整编的事情稍稍耽搁了下来。

　　现在，枢密使之位已定，话也说的明白，便也就能旧事重提了。

　　国武监生员，或者年轻了些，但在操训新兵上，赵石自信，没谁能做得像国武监一样专业，这是国武监必备的长处，也正是禁军整编最需要的。

　　实际上，去年的时候，已经有不少国武监生员进了禁军。

　　今年，整编的步伐一定会加快，也许一些生员等不到肄业，就要被禁军这边弄走了，当然，这得赵石点头。

　　其实，这也只是比较重要的事情，禁军整编千头万绪，需要商量的地方绝对不止这些……

　　而赵石这里，无心过多的插手禁军整编之事，不过，他也有事跟种燧商量。

　　正好，借着这个时机，跟种燧好好聊聊。

　　两人回到晋国公府，摆上酒菜，足足聊到半夜，种燧才摇摇晃晃的被下人搀扶去了客房。

　　……

　　正月十八，枢密院几位主官终于喘了口气，将商量的结果，写成奏疏，送进了宫内。

　　正月二十二，皇帝陛下照准，中书那边也凑过来，开始跟枢密院商量细节。

　　正月二十四，太子一行终于回京了。

　　没出正月，天寒地冻之时，太子一行回到了阔别大半年的京师长安。

　　太子一行固然旅途艰辛，郊迎太子回京的朝廷百官，也被冻了个半死。

　　不是太子殿下不体谅人，而是实在没办法。

　　在大同那边拖的久了些，却也不能拖到春暖花开，于是，冒着风雪严寒，一路走来，太子殿下吃了不少苦头，也让下面的人倒下近一半儿，都是病倒在了路途之上，虽然没出现伤亡，但减员十分严重。


第1564章 收获

　　北狩之行，太子殿下收获颇丰。

　　在大同，太子殿下还主持了一段时间河东政务。

　　因为河东的三位主官，宣抚使张锋聚不去说，就算接任河东宣抚使之职不久，但他在河东军中呆的不是一年两年了，向来有着威望，所以，河东大军，不用太子殿下操心。

　　但河东布政使，河东按察使几乎同时离任。

　　太子殿下正逢其时，于是，顺势接手了一段时日河东政务。

　　这对于一位太子来说，无疑是十分难得，又十分宝贵的一次经验。

　　所以，太子殿下这半年在大同过的很充实。

　　因为可以做的事情太多了……

　　大同正是营建大同行宫，说起来建了有些年了，但到大秦成武六年，才算动真格的。

　　至于工程进度嘛，想快也快不起来。

　　营建宫室所费，朝廷国库出一部分，皇家内库出一部分，地方出一部分，其余缺额，由晋国公府补齐。

　　瞧瞧，出资方这么多，你也就能知道，大同行宫想要真正建成，不知得到猴年马月了……

　　太子殿下到了大同，看了一圈，对此事本来不太满意，想要说点什么，立即为周围人等所劝阻。

　　事情可以做一点，但使劲儿往里掺和，就太不成熟了。

　　这里在建大同行宫不假，但初衷你得明白。

　　当初河东布政使柳世源和河东宣抚使赵石商量之后，才有了这么一个名目，最初的目的，只不过是想从朝廷手里多要些银钱。

　　朝廷那边儿明白吗？自然是明白的，大家心知肚明，有着默契，大同行宫也就开始建起来了。

　　实际上，那会儿送到大同的行宫花费，多数都进了地方官府的口袋，不然的话，河东的元气不会恢复的这么快，也不会成为边塞上最繁盛的城市之一。

　　之后几年，大同这里终于能喘过口气来了。

　　又因为有其他考量，行宫终于动工，而且，地方上这次高高兴兴的接下了行宫修建之责。

　　不要说什么劳民伤财之类的东西，这么大的一个工程，十几二十年可能也完成不了，对大同府周边的好处是显而易见的事情。

　　流水般的银子花出去，到了什么地方？还不是河东百姓手里？

　　这里面的因果，就不用赘述了，大工程对地方的益处，自古以来，其实并无多少区别。

　　不同之处只在于，帝王和很多人，都将此事当做了纯粹的政治任务。

　　天下人奉养皇家，理所当然。

　　所以，百姓徭役，无所酬答不说，还有人在中间上下其手，讨上官欢心，或是从中大发横财，规定期限，残民以逞，最终弄的百姓妻离子散，家破人亡，于是天下民怨沸腾。

　　当然，朝廷国库也不是不掏钱，但掏钱的地方永远不是给劳役百姓的，而是给皇帝从各地征收精美物什，填充宫室所用。

　　这么一来，还有什么好事可言，昏君佞臣的形象也就鲜明了起来。

　　说起来，大秦这里也没那么温和仁慈……

　　但这些年，罪役之法已然深入人心，一旦动用劳役，不论朝廷，还是地方官吏，都不会做的太多。

　　金人降卒，草原战俘，以及攻打后周时虏获的后周军兵，就成了修建大同行宫的主力。

　　其余人等，或多或少，都会有所补偿。

　　而且，河东上下，没太将此事当正事儿来办，有钱有人，修的就快些，没钱没人，修的就慢些，朝廷也不来逼迫，官吏还算清廉。

　　再加上来到大同的商旅，以及陆续开办的矿场，作坊，又有那么多的驻军，没多少良田可以耕种的大同地界，百姓们反而正在迅速的富裕起来。

　　太子殿下这里，自然有些不满意，他来到大同，想要看到的和预期看到的，其实就是一个热火朝天的大工地。

　　但事实上，他看到的却是这里“人浮于事”，冷冷清清的小猫两三只。

　　这怎么成？

　　好在，陪同人等中间有明白人，只是没有料到，河东这边做的这么过头罢了，连点掩饰都没有。

　　不过想想也就明白了过来，柳世源回京述职，郑铎离任，同样回京另有任用，有如此疏漏，也就不算奇怪了。

　　实际上，不光是河东上下，连他们自己，也没将大同行宫的修建当做此次北巡的重点。

　　不过太子殿下有点恼怒，那就不一样了。

　　此事涉及皇帝陛下，晋国公，甚至于，京师户部，工部等衙门，河东上上下下也脱不开干系。

　　太子殿下一旦在这事上较真儿，吃不到好果子。

　　当然，这事最终也是不了了之，太子殿下也再没对此事说什么，前因后果一旦说清楚了，除了傻子，谁又会没事得罪那许多人？

　　不过，此事也给太子殿下扎扎实实的上了一课。

　　大同的所见所闻，到处都新鲜，太子殿下很快就转移了注意力。

　　半年下来，这位太子殿下见到的人，遇到的事情，比他之前十几年加起来都要多的多。

　　好在，他身边的人还算得力，没出什么纰漏。

　　太子殿下见了河东宣抚使张锋聚，而河东宣抚副使种怀玉，也一直陪在他身边巡视了各部大营，对大秦军旅之事，有了一个初步的直观印象。

　　又在大同府周遭转了一圈，算是体察民情。

　　在这个过程当中，他见到了南来内附的鞑靼部落，也看到了河道沟渠的修建，也见到了矿场劳作的罪役过的是怎样一种暗无天日的生活。

　　同样，他也见识了众多奸猾的商人，而能够来到大同立足的商人群体，虽说是汉人中最具冒险精神的那一部分人，但同样，他们和大秦乡间的商人，是两个模样。

　　说他们奸猾，其实都算夸了他们，很多来到大同的行商，都不是正经商人，半匪半商才是他们的写照。

　　游走在大同市井之间，太子殿下观察着这座边塞大城，体会着这里与长安迥然有异的繁华……

　　不虚此行，这是太子殿下最终的想法。

　　本来，他还想在大同有所作为，最终却是没有怎么大动干戈。

　　处置了几个欺行霸市的商人，拿下了几个闹事的胡人，之后也就没什么了。

　　其中有他明白了牵一发而动全身的道理之外，也无奈的发现，他一到了大同，大同这里便也风平浪静，可供他展示皇家手段的地方真就不多。

　　天下间，谁也不是傻子，太子殿下北狩大同，还顶风而上，那才叫真的活的不耐烦了。

　　而太子殿下在大同拖延了一段日子，其实不是为了别的什么，而是在大同边市上下了辛苦。

　　这是他北行最重要的目的之一，牵涉到的也是朝堂上对大秦商事的争论，若是不能在此事上有所见地，回到京师之后，不好交代……

　　所以，大同商旅聚集的所在，成为了太子殿下最常去的地方，同时，也苦了他身边的护卫之人。

　　不过，收获最大的也就在此处。

　　可以说，历代帝王，甚至加上历代朝臣，能像当今太子殿下这么深入了解商人所行所为的，可谓是绝无仅有。

　　而回到京师，甚有所得的太子殿下，建言的几件事，跟李之问所上可谓是不谋而合。

　　语言，银钱是重点，而且，太子殿下更进一步，进言想要朝廷厘定物值，如此，边市交易会更加便捷，朝廷收税也能有所借鉴。

　　更深一层的意思就是，不能任由边市自己衡量物价，除了有人欺行霸市的原因之外，边市乃和异族往来之重地。

　　一旦胡人物值太低，会让胡人反叛，而同样也不能让胡人坐地起价，使生骄意。

　　太子一番进言，让皇帝陛下非常满意，然后，招赵石入宫商量了一下，再与中书众臣商议之后，诏由太子主持鸿胪寺，后又下旨，诏太子入户部，主持大秦厘定商税诸事。

　　实际上，还是偏重于与外国交易事……

　　这下，太子殿下就有点坐蜡了，也后悔了。

　　试想一下，大秦历代帝王，有谁像他一般，在太子位上的时候，过手的事情皆与异族有关？

　　这么下去，在太子李珀看来，那座金灿灿的宝座，好像离自己是越来越远了。

　　不说太子李珀作茧自缚，陪同太子北巡大同的张世杰回到京师，立即接任了御史中丞之职。

　　张世杰的仕途到了这里，来到巅峰之余，却也差不多走到了尽头。

　　因为自大秦立国以来，御史中丞再择他任者，还没有这个先例……

　　而张世杰也是典型的言官出身，虽然有六部的任职经历，但从大理寺少卿，掌都察院事走上来，其实走的是正经的言官仕途。

　　到了御史中丞这个位置，到顶了，同样也到头了。

　　接着，吏部侍郎郑铎，接任掌都察院，刑部郎中赵桓，晋大理寺少卿。

　　不过，当张世杰来到人生最得意之时的时候，这位皇帝宠臣，却病倒了……


第1565章 行路

　　和太子李珀长途跋涉，最累的不是太子殿下，而是周遭的陪同之人。

　　其他几位大人，垂垂老朽，到了潼关就一个都不剩了，之后太子从人，皆以张世杰为首。

　　张世杰身体其实不错，不过一来一回，不说旅途上风吹日晒，光辅佐太子，就让张世杰精疲力竭。

　　他能坚持到这个时候，已经算是不错了。

　　而等到一轻松下来，这病也就来了。

　　不过，御医诊治，没多大的事情，就是身体太虚了些，都是累的。

　　赵石到张府瞧了瞧，听了这个，心里就乐了，男人得病不可怕，但身子虚？那怎么成？

　　张世杰也算赶上了好时候，杏林大会刚过。

　　其中有一位名医，拿出一个调养身体的方子，据说很是不错，最重要的一点，是能制成成药。

　　不管太医署那里怎么诊治，赵石却是让国武监那边儿，按照方子，制了些药丸，给张世杰送了过去。

　　本来，张世杰回京，还有很多事想跟他商量商量。

　　这下省事了，张世杰在家调养身体，身虚体弱，也怕过了病气给人，只能过后再说了。

　　实际上，对于太子回京之后的建言，赵石也是不置可否。

　　即便他经历不同，却也知道，在这个年头，商人想要占据主流，只能是做梦。

　　交通，信息传递，以及货币的流通，等等的限制，都让商业无法成为这个时代的主题。

　　而且，商人的本质，绝对他们自身有着很多的问题，和商人走的太近，不是什么好事儿……

　　就像太子殿下，如今可不就有点自找苦吃？

　　远不如他赵石聪明，时不时的维护一下，却又不太沾边儿，这么一来，商人的事情，想要找到他头上，也不容易。

　　不过，这会儿赵石也闲不下来了，为了枢密院今年的诸般举措，时常奔走于六部之间，还参加了几次中书议事，好歹在三月之前，大抵上把事情处理的差不多了。

　　嗯，不管其他几位，他身上的事儿反正开始少了起来。

　　虽说，枢密院最好用的就是他这个晋国公，晋国公出马，诸邪辟易，马到功成的名声，在枢密院已经流传了起来。

　　但做着做着，他自己就烦了，所谓的为官之道，在他看来多数都在一张嘴上，本就与他心性不符，能这么卖力的做下来，足可以对得起其他几位了。

　　所以，想要给他加担子，那就得问问他赵石答应不答应了……

　　大秦成武八年初，就在这样的忙忙碌碌中走了过去……

　　……

　　三月，时令上已是暮春时节，但在长安，这个春天，却还要往后推一些，差不多到四月初，才能算得上暮春。

　　不过，长安西城的官道上，来往的行人已经渐渐多了起来。

　　多数都是出城踏青的人家，清明节刚过，人们的热情还没消退，男男女女，都想趁着这个时候，到长安城外透口气。

　　当然，就算是大秦都城长安，有这个闲心专门出城踏青的人家，也不会是平民百姓，最少最少，也是富足人家，实际上，还是以各府官眷为多。

　　不过今年人流格外多一些，可以比得上往年清明了。

　　这个不用多说，其中夹杂的是一些去年滞留京师的商旅，天气转暖，他们开始陆续踏上归程。

　　其中很大一部分蜀商，都走的城西官道，或者沿官道直入蜀中，或者从渭水渡口处乘船，可以省上一些时日和麻烦。

　　而且，今年大考，很多士子进京赶考，有的人早一些，会在年初进京，而这些士子，多数不会放过踏青郊游这样的雅事。

　　长安诸多文会，此时也多数会在长安城外举行。

　　用车马不绝，行人如织来形容，有点过，但总归也差不了多少。

　　日近正午，官道上的行人少了一些，但沿路茶寮酒肆中，却坐满了食客。

　　此时，官道上从西向东行来三人。

　　三人不时仰头瞧着越来越近的雄伟城池，神情各不相同。

　　两个男人，一个二十五六岁年纪，器宇轩昂，身形高大而强健，就是瞅人的时候，有点凶，但在八百里秦川，这样的人并不少，不过配着他的身板儿和不俗的相貌，不管他穿着如何敝旧，身上有多少旅途尘灰，看上去都很威风。

　　另外一个，长衣大袖，背着个竹篓，长的清秀儒雅，步履沉重，浑身上下都透着疲惫，不过那双温润的眼睛，却透着希望的光。

　　只要是长安百姓遇上，头一眼就能看得出来，这是一位进京赶考的士子，还不是家中富裕的那种。

　　嗯，换句话说，就是所谓的寒生，这样的人，如今长安内外，多的很，区别只在于，有些人长的歪瓜裂枣，有点配不上读书人的身份，而这位，看着就要顺眼的多了，读书人就应该是这么一副模样的嘛。

　　另外一位却是个女子，虽然穿着男装，但这年头，女人想要扮成男人，还不让旁人看出来，那得长的多妖怪，才能如此？

　　而这女人一看就不好惹，不但穿着男装，而且，腰间悬剑。

　　说起来，带剑的人很多，但多数都是饰剑，能做凶器的剑，其实一眼就能瞧的出来，比饰剑要宽不少，那份量也要重许多，这就在官府禁止之列了。

　　就好像刀具，是不准平常人拥有的。

　　而女子腰间的剑器，一看就属凶器之列，被这女人大模大样的带在腰间，怎么能好惹的了？

　　实际上，女人正年轻，长的也不难看，而且能称得上一声美人，而且，她眉心上一点朱红，让其人更是添了几分妖异的美感。

　　可是……女人脸上冷若冰霜，连这春风和暖阳，都无法融化的了，而若是仔细观瞧，你也能发现，她额头上的那抹红色，并非美人痣，更非装饰。

　　那是一道疤痕，好像一只红色的眼睛般，点在她的眉心，也许是女人爱美乃其天性，所以，在这道疤痕上，涂了朱砂而已。

　　女人目光幽然，仿若深潭。

　　几个人气度各异，却迥然于常人，自然有些引人注目。

　　不过现在长安城中各色人等多了，人们的见识也不再那么闭塞，到也没人唐突。

　　长安城墙已经清晰可见，三人驻足路旁。

　　书生知道，路途的终点终于到了，露出不舍之意，尤其是目光落在姑娘身上的时候，更有几分期待。

　　但女人脸上表情，从无多少变化，现在停下来，更是目注长安雄城，对身边之事理也不理。

　　书生心下叹息，遂抱了抱拳，“两位于小弟有救命之恩，又有相送之情……”

　　“行了行了，你这唠叨了一路，弄的咱都不知该怎么跟你说话了，如今分别在即，你也别这么酸了成不？咱们同走了这一路，说明有点缘分，临别呢，哥哥就送你几句话……”

　　汉子咳嗽了一声，歪着头想了想，“日后当了官儿，可要当个好官儿……”

　　书生做低头受教状，不过等了片刻，再没下文，不由抬头看向汉子，两人大眼瞪小眼，汉子摸了摸胡茬，有点尴尬，但随即就问，“难道哥哥说错了？”

　　书生哭笑不得，这位哥哥的性情，一路上已经熟悉的差不多了，怎么临到了来，却还指望他能说出什么大道理？

　　“大哥说的没错，小弟也借大哥吉言，今科若能一举高中，大哥……和任姑娘可千万要来寻小弟，小弟这里欠下的盘缠可还没还呢。”

　　汉子哈哈大笑，“到时你还能认这个哥哥，咱也就领情了，至于什么盘缠，也没几个钱，不用还了。”

　　最终，那女子也是一言未发，让书生好生失落。

　　看着书生背影渐没，汉子嘿嘿嘿的笑了起来，“二妹，这小子的魂都被你勾走了……要说吧，这小子看着还成，说不定今年真能金榜题名，要不……”

　　话音未落，女人转过头来，哼了一声，眼神中带出的全是警告之意。

　　汉子撇了撇嘴，在大路旁边，旁若无人的伸了个懒腰，“长安也到了，二妹你要去寻亲，哥哥呢，要去国武监那边儿瞧瞧，听说那是个出英雄的地方，咱旁的没有，就是有不缺英雄气概……”

　　“国武监不是那么容易进的……”女子终于开了口，声音竟然出奇的清越。

　　汉子不服，“凭咱一身本事，不信就进不去。”

　　“大哥既有投军之意，不如等我两日如何？”

　　别看这个汉子一身草莽气息，但一点都不傻，闻言就往女子身边凑了凑，“呀，你家亲戚难道还能送咱进国武监？”

　　女子不语，汉子砸吧了一下嘴，“要是这样的话，某只能陪二妹你一起入城了……”


第1566章 路遇

　　这一男一女，女子话少，只闷头走路，男子话多，唠唠叨叨的，许多话还偏偏挺不着调，但两人这么相处的惯了，却是谁也不觉得有什么不合适。

　　不久，城门便已到了眼前。

　　女子脚步反而慢了下来，手也不自觉的摸上了剑柄。

　　汉子虽然没读过多少书，但也明白近乡情怯的道理，知道自家二妹有点紧张，其实他也挺好奇，二妹这样的人，家人又会是怎么一个模样。

　　别看他说话不怎么着调，也有些嘴碎，但见识却绝对不算少。

　　这里是大秦都城长安，天子脚下，首善之地，可不能闹出事来，没看他自己连刀子都送人了吗？

　　见二妹这般模样，他轻轻一把拉住对方的胳膊，苦着脸就劝，“二妹，咱能不能不带剑进去？哥哥可还想多活两年呢……”

　　女人下意识的握紧了剑柄，但随即……就转过头来，看着汉子，眼中多少流露出些轻蔑，好像在笑话的他胆子小，让汉子有点恼火，却又无可奈何。

　　就知道是这样，想要让她把剑扔了，还不如让她去死呢。

　　就在这时，城门处一阵骚动，马蹄得得，一群骑士陆续出现在城门口处，看来是想要出城，只是城门这里，人流较多，他们也只能勒着马缰缓行罢了。

　　汉子眼前一亮，拉着女人就快走了几步，想要趁着乱劲儿混进去。

　　但手一紧，却是被女子使劲拉住。

　　“等等……”

　　片刻之后，汉子就知道为什么了。

　　骑士们陆续出了城门，这些人一个个身形彪悍，虽说都穿着便服，但腰间都挎着利刃，座下的马匹，也都膘肥体壮，一看就是正经的河西健马。

　　而且，骑士经过之处，守卫城门的人，纷纷行下军礼。

　　两人驻足路旁瞧着，不管女人怎么想，但汉子却知道，这些骑士怕是哪位大秦将军的护卫才对，没别的解释。

　　汉子有点羡慕的东瞧瞧，西瞅瞅，心里却在不孝的埋怨老爹，若非他拦着，当初自己可就投军了，现下不说给人当护卫，说不定自家都能成个将军了呢。

　　绿林道上那些贼厮，长的一个个横七竖八的，好像各个天生一副贼像，穿的也从来都是破破烂烂，怎么能有这些人威风？

　　龟儿子的，这趟长安应该算是来对了吧？

　　不过，这些骑士看上去虽然威风，但出了城，也没把马速提起来，做出鲜衣怒马的骄横模样。

　　路过时，汉子还听见一人在嘀咕，“奶奶的，又这么多人……”

　　不过此时汉子的心神，已经不在这个上面了。

　　队伍中，一人坐在马上，只那魁伟的身形，就让他在一群骑士中间，如鹤立鸡群般的显眼儿，更何况，那些骑士前前后后，都隐隐以其人为中心。

　　好像感受到了汉子的目光，经过的时候，这人撇了路旁的两人一眼，在汉子身上没多停留，到是多看了女人两眼。

　　不好说是什么感觉，汉子不自禁的微微垂下了头，背后有点发凉，以他的心性，这可有点稀罕。

　　骑士们陆续过去，有些压抑的空气，立马松动了开来。

　　汉子跺了跺脚，心里自我安慰着，今天算是见了一位人杰，嗯，若非俊杰，怎么能有那样的气势？

　　“这些人是……”

　　“哼，叶公好龙，大将军赵柱国当面，大哥也不识得，还想进什么国武监？”

　　呀，汉子张大了嘴巴，显然吃惊的厉害。

　　只是，这位心比较大，随后就缓过了脸色，满脸懊丧，嘟囔道：“二妹啊，怎么不早说，要知道是……”

　　女人抿了抿嘴角，“知道了又想怎样？”

　　汉子想了想，随即脸上却是露出嬉笑讨好之色，“二妹竟然一眼能认出他来，是不是认得？哥哥……嗯，哥哥也不求别的，你看凭哥哥一身本事，应该能到大将军身边当个护卫吧？”

　　女人伸手，在他肩头拍了拍，没说话，但那意思不言自明，这话你也好意思说出口？

　　汉子乐呵呵的，实际上，心里却有点失望。

　　大将军赵石名满天下，没想到出行会这么平淡，和他想象中截然不同。

　　就像当年项羽观始皇帝，若是始皇帝轻车简从，霸王项羽多数不会发出彼可取而代之的豪言壮语才对。

　　不过汉子转过脸来，脸上笑意渐渐敛去，出神的看着那些骑士的背影，不言不笑的他，竟是好像凭空多出几分成熟和坚毅出来。

　　不过嘴上还在嘟囔，“你说你们女人就是麻烦，什么事儿都藏着掖着的……就像咱家小妹，才多大一点儿，就有了心事了。”

　　女人声音虽说清越，但总是没多少波动，说话的时候，总让人感觉说不出的冷清。

　　“那是她看上了姓林的小子，你个做哥哥的，竟然没看出来？”

　　“哼，咱又不傻，但姓林的那书呆子，怎么瞧怎么别扭，妹子嫁过去，定要吃苦头……”

　　“之前那人，可也是书呆子，大哥还不是谈的热络？”

　　“那怎么能一样？虽说也满嘴之乎者也的，听着让人有点厌烦，但知道谁对他好，晓得冷暖人心的人，结交一下，又有何妨？不像林家小子，读书都读傻了，空长了一副好皮囊。”

　　女人嘴角微翘，算是笑了笑，显然很是同意汉子的说法。

　　实际上，若非汉子看上去有些粗疏，但见事却极为明了，当年她也不会跟汉子结下金兰之好。

　　两人闲话几句，准备入城。

　　但身后马蹄声响，不等两人回头，身后有人已经唤了一声，“小樱樱……前面的是不是任红缨？”

　　声音一听就出自女子之口。

　　女人身子僵住，眼睛却眯了起来，汉子一瞅，就知道这是二妹动怒的先兆。

　　不过他这里也是暗笑，小樱樱，嗯，哈哈，这名字听着顺耳。

　　今日红缨在手，何日缚得苍龙。

　　任红缨之名，正是源于此处，而且，绿林道上，三目神剑之名，现在也响亮的很呢。

　　秦川出刀客，尤其是当年秦夏边境之上，使刀的好手不计其数。

　　但使剑使的好的，却还要说后周和南唐那边儿的人物。

　　所以，绿林中有刀自秦川，剑出中原之语。

　　任红缨不但用剑，而且是女子之身，在她于巴山蜀水之地游荡，会遍蜀中群豪之后，三目神剑的名号，也就算立起来了。

　　仇人会叫她一声恶婆娘，不相干的要尊上一声任大侠，最不济，也总能得个任姑娘的称呼。

　　但小樱樱……哈哈，这是什么玩意，闺名吗？

　　汉子有点幸灾乐祸的转过头，他到不担心二妹一怒拔剑，这里是长安，不是荒郊野外……

　　马蹄得得，三骑转眼间就到了跟前，汉子也看出来了，这应该是方才那些骑士中的几位。

　　为首的一个是个妇人，一身干净利落的骑装，腰间同样挂着长刀，到了近前，马还没站稳，骗腿就下了马。

　　紧走两步，就来到女人面前，上下一阵打量。

　　然后……就是眉开眼笑，一把拉住女人就不松手了。

　　“真的是你，小樱樱……多少年没见了，呀，都长成大姑娘了，嗯？还点了朱砂，看着可真俊俏……不对啊，这是什么东西，谁伤了你了？”

　　这才是真正的絮叨，汉子那点嘴皮子功夫，和人家比起来，就是小巫见大巫。

　　不过，这亲热劲儿可不是装出来的，一边碎碎念着，一边摸摸胳膊，搂搂肩膀，捏捏脸蛋儿，这会儿女人站的笔直，只能像一个木偶般被人揉搓。

　　看到女人额头上的疤痕，妇人心疼的不得了，想要摸摸，被女人摇头避开，不过，随即就被对方扶正，还被迫低下头，妇人凑上去，仔细地瞧了瞧。

　　片刻之后，妇人又摸了摸女人粗糙的手，眼圈就红了起来，“你说你啊，想出去走走也不知会咱们一声，一去多年，音讯皆无，你知道咱们有多担心？哪个狠心的王八蛋，还在你这里划了一下，告诉我，我去拆了他个王八蛋，你瞧瞧，你瞧瞧，手上脸上这么粗，这得吃多少苦啊。”

　　汉子在旁边摸了摸脑袋，这是碰到亲戚了？不像啊……

　　旁边那两没下马的，一看就憋着笑，张头张脑的，不是什么好东西。

　　也怪这个二妹嘴巴太严，他如今也只知道她家住长安，其余的问了也是白问，不然的话，到是能猜上一猜。

　　妇人絮叨了半天，好像也知道任红缨的性子，对她的冷淡不以为然，这会转过眼来，就问，“这是谁？不是出去一趟，带了自家男人回来了吧？”

　　“飘姨，这是红缨的结义兄长，王罄，字名远。”

　　“结义兄长啊，嗯，那还凑合，这傻小子可配不上我家樱樱……”


第1567章 过往（一）

　　王罄，蜀人，父亲乃西蜀驼帮首领。

　　所谓的驼帮，开始的时候，其实是一些私盐贩子组成，往吐蕃，大理以及蜀中蛮族那里贩卖私盐，干的也是掉脑袋的买卖。

　　后来，这些私盐贩子相互之间很是内乱了一阵儿，又经官府打压，很是销声匿迹了一些时候。

　　不过，很快，他们又出现在蜀中的崇山峻岭之中。

　　这回，他们的组成又了变化，他们中间多了很多蜀中绿林人物，各个身手不凡，而且，互为援手，比之以前，不可同日而语。

　　接下来又贿赂官府，结好各寨蛮族，驼帮的名字也就此叫了起来。

　　不用问了，驼帮的出现，和当年祸乱蜀中的拜火魔教脱不开干系，也为拜火魔教起事，提供了最重要的银钱上的支撑，贩卖私盐，本就是一本万利的买卖。

　　所以，等秦人占据蜀中，驼帮在那一场场动乱之中，也顺便遭受了毁灭性的打击。

　　不过，在秦人治下，蜀中元气渐复的时候，就又有马队行于古道之上，虽然不敢沿用驼帮之称，还是有很多人，以旧称呼之。

　　但在这个时候，他们断不会是拜火魔教余孽死灰复燃了。

　　他们摇身一变，多数都变成了正经的商人，虽说，他们和绿林人物总脱不开这样那样的关系，而且，盐茶等官府管制之物，在他们的行囊之中，也能屡屡查获，但他们确实有着官府的文书，不会再像以前那般东躲西藏的了。

　　像是王罄的父亲，就因熟识道路，又懂番语，本在村寨中以射猎为生，却被大家推举为了首领，做起了以前驼帮的买卖。

　　王罄十六岁上，就能独自带领商队，走一走比较安宁有些的马道了。

　　到了十八岁，娶了蜀中谢氏之女为妻，得传谢氏弓箭之术，在蜀中众多驼帮中终于闯出了些名声。

　　当然，这也可以说是蜀中官府密谍的触角已经深入到了蜀中的方方面面，驼帮也不能有所幸免。

　　像蜀中谢氏，在当年蜀中大乱之时，可没少为秦人出了力。

　　不过，像王罄一家，也只能勉强算是外围，他父亲更是一辈子连密谍的面也没见过，只能说是不自觉间，就成了人家的棋子罢了。

　　而王罄和任红缨相识，说起来有些俗套，一次王罄出行，在山中救了重伤的任红缨。

　　那个时候，任红缨满脸是血，还在山上滚下来，断了一条胳膊，浑身有那么几处硬伤……

　　王罄这人吧，心不算软，却喜欢到处交朋友。

　　说好听一点，那就是仗义疏财，有豪侠之风，说不好听的，就是结交匪类，早晚要出祸患。

　　荒山野岭，人迹罕至之处，一个女人伤的这么重，而且手中还攥着犹自带着血迹的利刃，怎么看都不是好路数。

　　搁在平常人这里，可能早调头跑了，但王罄却把女人带回了村寨，并严令手下人等，不得外传，连他爹都死死的瞒着。

　　王罄到也不是傻大胆，一边给女人治伤，一边派人四处打听。

　　其实不用多久，女人还没清醒过来，就查清楚了。

　　救起女人的地方叫古木峡，女人明显就是从山上滚下来的，那附近有人烟的地方可不多，而且正在马道之上，附近他们熟的不能再熟。

　　其实是王罄带着人刚进了村寨，后脚探查的人就回来了。

　　这位也不是什么胆小的人，但说话的时候，脸色也是有点发白。

　　隔着古木峡，有个山头，山头上有座观，叫云龙观，什么时候建的，谁也不太清楚，像这样的山间野观，在蜀中太多了。

　　观里面有七八个野道士，观主使的一手好剑法，其他的都算是这位观主的徒弟，一听这些其实也就知道了，这些道士也不是什么好路数来的。

　　驼帮从来不管闲事，道士们干些什么，才能在山中生活下去，对他们来说，都没什么分别，只要别碍着马道就成。

　　王罄见过这些道士，还曾故意带着马队，到观中歇脚，驼帮管这叫切道，试探之举罢了。

　　在王罄看来，那观主挺厉害，见识也不少，却对他们没什么敌意，其实这也就差不多了，驼帮过路，没敌意的就是好朋友，何况人家不收买路钱，那就是好朋友中的好朋友了。

　　所以每次路过的时候，王罄都不会忘了，给观中带点东西，他好交朋友嘛。

　　不过这一次，好朋友做不成了，那些道士都进了鬼门关，再做朋友他就得先下去不是？

　　七个道士，一个不剩，都被人宰了。

　　观主死的最干净，被人一下切断了喉咙，剩下的那几位，据说死状惨不忍睹，全部被人像劈柴一样给劈了。

　　王罄能够想象，观主有点本事，精通击刺之道，所以死法不一样，其他人，本事不成，凶手当即以力取胜，蛮横的将其他人杀了个干净。

　　王罄有点怀疑，这事会不会是救回来的这个女人干的，一把剑，宰了七个人，却无法跟绿林中任何剑术好手杀人的传闻联系在一起，怎么听都好像用的是一把大刀才对。

　　女人伤好的很快，但对救命恩人没多少表示，好像根本没把自己的命当回事儿，所以，所谓的救命之恩也就无从谈起了。

　　女人额头上留了一道疤，血当时流的很多，但实际上，伤口并不深。

　　王罄瞧了瞧，定然是剑伤无疑。

　　当时他就有点钦佩，人家一剑点上了她的眉心，嗯……她却不管不顾一剑过去，割断了人家喉咙。

　　别说是女人，男人敢这么拼命的人也不多。

　　女人养好伤就没了影儿，连什么时候走的都不知道，王罄的夫人谢氏有点吃醋，还埋怨了几句。

　　王罄哄了两句，也就完了。

　　不成想，没过一个月，女人又回来了，这次伤的轻些，却伤在腿上，显是被钝器砸伤的。

　　王罄也没问什么，照样找人给女人治伤，心里却在想，这女人不会将自家当成养伤的地方了吧？

　　女人这次没用他去查，过后就说了一句，“那矮子劫了你们一次货，我把他杀了。”

　　王罄当即就明白，上次他们这支驼帮失了一次风，明白讲就是被人把货给劫了，现在西蜀这样的强人不多了，但总归是有。

　　那一伙人就是如此，领头的是个矮子，一手盾牌，一手棒子，专找人下三路招呼。

　　不用问，就知道这人当过兵，这样的军中好手，一般都是斩马蹄子练出来来的功夫，个子不高，力气不小，还要眼疾手快，不然的话，对付不了骑兵。

　　当年的蜀中败兵，剿的差不多了，这不过是些漏网之鱼罢了。

　　东主没难为他们这些驼帮子弟，碰上这些流寇，除了向官府报备之外，也没太好的办法，让驼帮去报复，却要麻烦的多。

　　驼帮自己这里，损伤了人手，若是对方有名有姓，驼帮也不会善罢甘休，劫他们的货，还死了人，那是在动他们的饭碗，驼帮的人是会拼命的。

　　但还是那句话，这样的流寇，各个都是亡命徒，而且居无定所，驼帮也不愿轻易招惹……

　　这一下，王罄就明白了。

　　心中也是肃然起敬，听女人的口音，应该是秦人无疑。

　　不过这不重要，重要的是，女人这才叫真叫有古游侠之风，前时走的时候，没一个谢字，回头，就斩了你的仇人，算是报答你的恩情，也顺便告诉你，我到你这里养伤，是应该的……

　　之后女人真就将这里当做了客栈或者医馆。

　　出去多则两月，少则数日，虽然女人不说去了哪儿，干了些什么，但王罄早已听闻，有个疯女人出现在了左近，一柄铁剑，专找有名有姓的西蜀绿林好汉的麻烦。

　　后来，还有了三目神剑的名号，其实，这名字是从东边传过来的，可见，女人来到西蜀之前，在东边也没少转悠了。

　　相处的时间长了，王罄这里也瞒不住了。

　　老爹那里发了话，赶紧把人送走，结仇太多，也太麻烦，尤其是媳妇那里，也在闹着回娘家。

　　王罄还没想好说辞，他父亲和媳妇那里却都又没了声儿，王罄知道，肯定其中有什么事故，只是他这人心宽，别人不说，他也就不问了。

　　不过王罄一想，看女人的样子，也没地方去，不如留在自家寨子里，跟他一起做驼帮买卖得了。

　　跟女人一说，女人无可无不可的也就答应了下来。

　　实际上，王罄觉得，不管外面怎么传言，女人应该是有点累了。

　　于是，之后两人以兄妹相称，算是结下了金兰之好，一起走了两趟山间商路，这情谊也就扎实了起来。

　　驼帮的人都知道，王罄多了个妹子，拔出剑来，就和疯了一样，往往马队遇到棘手之事，一般都是女人第一个冲出去，将敌人大卸八块，稍微遇到些危险，后面还有王罄的弓箭护着，配合可谓天衣无缝。

　　其实，第一次看到女人动手，王罄虽然有所准备，却还是被吓了一跳，之后他就十分理解，外间为什么管自家这位义妹叫疯女人了。

　　嗜血而狂，就是这位义妹的真实写照。

　　之后商路越走越顺，吐蕃那边儿也归了大秦，买卖更加好做了。

　　不过女人一次回转，跟王罄说了一句，我想家了。

　　王罄实际上做这行也做的厌了，觉得做的再好，也没什么出息，所以大手一挥，我陪你回去瞧瞧不就完了？

　　兄妹两个都是干脆人，回去之后谁也没告诉，收拾行装就和逃家一样跑了。


第1568章 过往（二）

　　长安城下，故人相逢。

　　妇人这里自然看的出来，悲喜交加。

　　任红缨嘛，有些无奈而又笨拙的应付着，但也能察觉到，她的心情也不错。

　　王罄在旁边看的有趣，但没一会儿，就有点烦了，更何况，那妇人显然对他并不怎么看得上眼。

　　于是，他便也不愿上前凑热闹，开始东张西望，挪着步子，凑到后面那三匹在蜀中难得一见的良马前面，仔细端详了起来。

　　若非其中两匹马上还骑着人，不怎么好招惹，他一定先要上去看看这几匹马的牙口，试试它们的腰力，顺便大致量一下它们的腿高什么的。

　　越看越喜欢，最终他还是抱了抱拳，“两位哥哥，这马看着是真好，应该就是河西马吧？”

　　那两人高踞马背之上，不管表情如何，眼神到处，总让人觉着有些揪心，不过却不是那么难说话。

　　其中一个轻轻拍了拍马脖子，呵呵一笑，但笑容中满是你小子没见识的味道。

　　“还用你说，自然是河西良驹。”

　　王罄搭话的本事，是在驼帮中练出来的，随即便带着些讨好的翘起大拇指，“这样的好马，河西马里也不多见才对，小子听闻，河西马以当年大宛马与天山下的野马杂之，生下的后代为最……”

　　“看哥哥这马的精神，身量，长相，皮毛，就算不是河西马中最好的，也应该差不多了，可惜小子没见识过真正的河西良骥，更没见过传说中的大宛龙马，不然的话，应该能好好伸量一下。”

　　那人明显也是爱马之人，听了这话，翻身就跳了下马。

　　“呀，没想到还碰到个伯乐，某家姓张，兄弟怎么称呼？”

　　王罄再次抱拳，“小弟王罄，见过张大哥。”

　　这位姓张的汉子，也是直爽之人，一把拉住王罄的胳膊，指着自己的坐骑道：“咱也没见过大宛龙马长的什么模样，但咱家骑的也是宝贝，你看这腿，有多长，蹄子多大，蜀马，吐蕃马，还有草原马站在它旁边，一蹄子下去，就能踢死它们。”

　　“咱在草原上的时候，骑着它跟草原胡人打仗，那些胡人冲过来，才到咱腰间，别说正面跟咱碰了，撞不死他们，就说拿刀互砍的时候，他们才到咱腰间，马速也没咱快，上去一刀，正好能削在他们脖子上，都不用多大力气，别提多舒服了。”

　　“你再看看这皮毛，毛是不是有点长？告诉你吧，咱这宝贝，在冰天雪地里呆上十天半月，也冻不死……可惜，你要让他夜行八百日走一千，那是难为它了，草原矮马在这个上面，比它要强……”

　　“人家别看矮，随便吃着青草，喝着河水，就能一直疾奔个几天几夜，也不带力竭的，还有你们蜀马，别看小巧，但走山路，背东西，也比别的马种要强。”

　　“不过啊，打仗还得是河西马，骑着它，正面对上咱们的兔崽子，都白给，冲冲不过咱们，跑也跑不掉，除非不见面，见了面就是咱们的下酒菜了。”

　　这位比王罄还能说，一旦说起战马来，那叫个滔滔不绝。

　　王罄那点见识，都是从驼帮行路中摸索出来的，和人家真的没法比，用句不好听的话，那就是个土包子。

　　这位也不是炫耀，随口道来，就让王罄缩了缩脖子，合着人家骑着好马，就是为了杀人夺命。

　　至于王罄喜欢好马，多数却只是为了威风。

　　王罄手上也不是没有人命，但自觉和人家轻轻松松露出的几句话来看，应该就像小孩子闹家家一样可笑。

　　说这话，这位拉着王罄来到妇人骑着的马前面。

　　指着它道：“看见这匹没有？看出点什么来了？”

　　王罄端详一下，“看着有点胖啊，也少了点精神……”

　　这位扬起手来，便拍了王罄肩膀一下，笑道：“小兄弟眼力不错，这马啊，本来比咱们的马要强的多，但……”

　　说到这里，声音不自主的小了起来，“给养废了，这好马啊，可不是骑着溜几圈，打打猎什么的就能养好的，就像人一样，得吃苦头，才能长进，整天呆在家里，吃好的，喝好的，时不时出来透口气，这么过活，早晚都得成了废物，这马啊，也没什么区别，你说是不是这么个道理？”

　　王罄大咧咧的性子这会儿就彰显无遗了。

　　乐呵呵的不住点头，觉着长了见识，还要附和几句，“哥哥说得不错，女人养马是不成。”

　　这位听了，哈哈大笑，同时也起了知音之感，瞅了妇人那边几眼，压低了声音道：“兄弟，和你一起的是你家婆娘？怎么和香侯府的人扯在一起了？”

　　“看兄弟你人不错，咱就跟你说一声，香侯府的女人嫁人，麻烦着呢，哥哥要是你啊，就赶紧带媳妇走，香侯府那边要是知道府中的女人在外面擅自嫁了人，那是要出人命的……”

　　这位心肠也真不错，说完了这句，还眨巴着眼睛，一副全是为你好的表情。

　　冷不防，后面有人当即给了他一脚，“他娘的胡说什么呢，刚才没听人家说，那是义妹来的？”

　　“哦，义妹啊……”这位若无其事的拍了拍屁股，神情转于猥琐，嘟囔道：“咱老张从来不听娘们儿唠唠叨叨，嗯，若是换了咱老张，这么漂亮的义妹整日里瞧着，也总要娶回家当婆娘的，我说兄弟啊，哥哥还是要劝你一句，别让……义妹回去香侯府了，进去可就再出不来了，到时候后悔死你。”

　　香侯府？王罄想了想，猛的一拍大腿，“我说呢，二妹是那么个性子，原来在全都是怨妇的香侯府呆过，这可不成……”

　　张姓汉子也听的愣了，这可是头一次听人说香侯府中全都是怨妇，新鲜啊。

　　不提这两个活宝在这里叽叽歪歪。

　　那边儿妇人却在问，“你这是舍得回家看看了？”

　　“嗯。”

　　“呵呵……你回来的不巧……你爹带着家人年前就出京了，应该是投奔你三叔去了吧？”

　　“嗯？”

　　妇人其实不是旁人，正是当初香侯府府卫统领，陆飘。

　　如今嫁了人，却还在香侯府中任职，只是不再管着府卫了，多是为香侯府处理一些外间之事。

　　香侯府中都是怨妇的话，只能说对了一小半，香侯府中女子，从来不禁婚嫁，只是嫁了人之后，受到的信任也就少了罢了，也不会再放她们进府中深处，打扰那些贵人的清净。

　　此时陆飘心里暗叹一声，这孩子越发清冷了。

　　任红缨乃将门之后，虽然家中不算高门大户，但祖上也曾做过一地团练使。

　　到了她爹这里，兄弟三人，都不算什么人物，她爹在京军中任职，只能算个营头，将将到了都尉，再往上也不用想了。

　　而且，这还是托了这些年京军变动极大的福。

　　不过，他们这一家，也勉强算是外戚了，和当今皇后娘娘，有些亲戚关系。

　　任红缨是庶出女，娘两日子都不太好过，不过她娘跟香侯府的一个府卫交情莫逆，任红缨少时，就被送到了香侯府中教养。

　　一来呢，不用在家中受气受苦，二来呢，也能稍稍依仗些香侯府的势，让其他人不敢过于放肆。

　　任红缨自小笨拙，一些人间冷暖又落在她的眼中，也就养成了倔强冷漠的性子。

　　其实，到了香侯府中，受到的磕打也不少，香侯府从来也不是一个温情脉脉的地方，她们的理念也从来都是想要女人刚强起来，才能立足于世。

　　太过柔弱的女人，在香侯府中没有立足之地，也得不到太多的怜悯。

　　香侯府中女子大多习武强身，像任红缨这样的将门之后，自然不会例外。

　　不过，年纪还小的任红缨在到了香侯府之后，一眼就相中了一把重剑，之后眼中再无旁物。

　　这就是缘分，重剑的份量，弥补了她的笨拙，到了她十岁那年，她已经能提着那把成年男子耍着都要吃力的重剑，舞的如同狂风一般了。

　　天赋异禀，这是当年头一次看到她舞动重剑的时候，她的老师第一次出口的赞语。

　　之前，同龄的孩子较技，她总是被人揍的鼻青脸肿，但当她能拿得起那把重剑之后，再没人愿意跟她对战了。

　　因为当她舞动剑器之时，带出一种难言的疯狂，也许正是这样，让她的剑法大开大合，不需战阵磨练，便生惨烈之势。

　　十岁的时候，她的力气其实没那么大，但她却能让重剑带着自己如狂风般旋转往来，顺便形成了自己独具一格的剑法。

　　这个时候，她便渐渐得到了府中器重，也体会到了除了母亲之外的难言的关爱。

　　不过在她十四岁这一年，回府看望母亲，正碰上大伯家的长子，也就是她的堂兄对母亲动手动脚，一怒之下，拔剑而起，一剑劈断了堂兄的胳膊，再一剑划开了堂兄的胸膛。

　　这是她伤的第一个人……


第1569章 入城

　　任红缨的堂兄没死，但人也是废了。

　　闯了这样的大祸，任红缨当时是既害怕，却又感到难言的痛快。

　　之后，带着母亲塞给她的散碎银两，怀着对母亲的担忧，直接逃出了京师。

　　族中自然有一番纷乱，但香侯府这边的护短是出了名的，听到消息也是大怒，派了人到任府要人，知道人走了，追问之下，终于晓得了前因后果，差点又把她那个堂兄从病床上揪起来，送到长安令尹衙门。

　　不过那会儿，正是景兴末年，大将军赵石被宣召回京，之后又被关押进了大理寺牢狱，风雨飘摇之际，香侯府也不得不收敛锋芒。

　　不然的话，连任红缨的大伯可能都要接受香侯府的怒火。

　　事情其实也就这么完了，长安一场惊变，多少事情，都被许许多多的大事遮掩了下来。

　　不过，任红缨这一去，却再未踏入京兆地界一步。

　　如今已是成武八年，七八年过去，任红缨还是头一次回来。

　　实际上，任红缨算不得香侯府中人，只是和香侯府渊源甚深而已。

　　不过说起来，大秦女子中出类拔萃者，多数都会被香侯府垂顾，看着长身而立，风华难掩的任红缨，陆飘更增了几分喜爱。

　　琢磨了一下措辞，笑呵呵的拉着任红缨又远走了两步，离着往来的人远些。

　　“樱樱啊，反正你们家里也没留下什么人，不如先跟在飘姨身边走走……”

　　“我娘呢？”

　　“嗯……你娘到是留下了，就在府里，等着你回来呢……可是吧，听飘姨一句，先别回家成不？”

　　“可是家里出了事？我娘她……”

　　“放心，你娘没事，年年都有人去看她，你娘这些年过的还算安稳……好吧，跟你说句实话，你道你爹为何阖家出京？”

　　听到老娘无事，任红缨就安心了，至于家中其他人，都和仇人差不多，她是真心不惦记。

　　说起来也怪她自己，这些年在外游荡，打打杀杀不少，但却没在什么地方立足下来，不然的话，她也许早就回来偷偷把老娘接出去了。

　　陆飘见她唔了一声，便没了声儿，一副无可无不可的样子，也不打算再兜圈子，直接继续道：“你爹被吓跑了，他生了两个好女儿，你那个幼妹也很不错，他想将女儿嫁到晋国公府为妾……”

　　“不想，晋国公不乐意，你爹哪儿还敢在京中多呆，于是带着一家子人跑了，你娘想等你回来，这才留在京中，也算看着门户，你呀，回来的有些不是时候。”

　　“晋国公府？”到底离开长安日久，这几个字听着有些耳生，不过随即就想起来，说的是大将军赵石的府邸。

　　任红缨到是没想到，刚才远远见了那人一面，现在自家就能和其人扯上干系。

　　想想也是，得罪了那样的门户，阖家还能够安然出京，估计已是不易，其他的也不用提了，她回来的确实有些不凑巧。

　　想想那个同父异母的幼妹，好像也没多少印象，同父异母，又兼嫡庶有别，在她心里，对方实在没什么份量。

　　“当年在香侯府中，您曾跟红缨说过一句话，红缨记得很清楚，世间有些事情，不管对或不对，都必须去做，所以，红缨做起这样的事情来，从来不多想，这次回来，红缨想瞧瞧娘亲……”

　　“瞧你这孩子说的，又不是不让你见，只是咱们要好好合计一下是不是？把你娘接出来，也不是什么难事。”

　　“您说笑了，这好像没什么区别。”

　　陆飘语塞，是没什么区别，这丫头心思转的到快。

　　但一些话，她也不好说，她总不能说宫内如何，香侯府如何，晋国公府如何。

　　这中间的曲折，说来她也知道的不多，但就算如此，事涉宫中，香侯府，晋国公府，她再喜欢眼前这个丫头，也断不会将这些事情随随便便宣之于口。

　　想了想，她拍拍任红缨的肩膀，温声道：“也好，那就回去见见你娘吧，但别出去胡乱走动，等等飘姨的消息如何？”

　　实际上，这事不大，差不多属于宫内与外臣间的一次玩笑，过去也就过去了。

　　但还是那句老话，城门失火，殃及池鱼。

　　那些大人物之间的玩笑，搁在其他人身上，就不会是玩笑那么简单了。

　　陆飘十分明白这一点，但任红缨却未必真的清楚。

　　看着任红缨带着那个蜀中来的傻小子施施然进了城门，在城门口还亮了一下香侯府的腰牌。

　　陆飘担忧之余，也有些哭笑不得，这么多年了，这丫头到还知道香侯府的旗号好使，没把当年给她的东西给丢了。

　　她本有心让其他两个人陪着任红缨入城。

　　但随即一想，这些大将军的护卫亲兵，并不那么好支使，二来，都是晋国公府的人，要是从两个年轻人嘴里套出些话来，反而不美。

　　还是知会一声府里吧，这丫头不错，想来府主不会不管。

　　当然，能进入香侯府主人的眼中，自身必须有本事，经历最好奇特些，就像陆归琴那样的奇女子，即便远走江南，也都在香侯府护翼之下呢。

　　就是不知道这丫头有没有那个福分了。

　　不提陆飘这里如何想，之后又如何做。

　　两个男女终于进了长安城。

　　七八年过去，长安城的变化大不大？

　　当然大，只是还没大到让任红缨迷路的地步。

　　两人很快就上了朱雀大街，任红缨走在这条长长的大道之上，既熟悉又陌生，多少乡情瞬间便清晰深刻了起来。

　　王罄都瞅瞅，西瞧瞧，到处都是新鲜，到处都透着美好，很快就将方才还想着的很多疑问都抛了开去。

　　他这人就这点好，有些事，你不说，他从来不追着打问，也不会存在心里，说好听点叫心胸豁达宽广，说难听点就叫没心没肺，不过这样的人陪着你，会很舒服就是了。

　　此时已经到了饭点儿，经过一处酒楼，酒菜的香气分外浓烈，王罄就走不动了。

　　“二妹，咱们先歇歇成不？”

　　要不怎么说这人有点不着调呢，这个时候还能惦记肚囊，想要先填饱肚子再说，心可不是一般的大。

　　任红缨抬头瞅了瞅酒楼，“进入吃一顿，几十两银子，吃好的，喝好的，上百两银子可也打不住。”

　　这还是七八年前的物价，现在只会更贵，不会更便宜，当然，便宜的地方也有，但绝对不会在朱雀大街上。

　　王罄吃了一惊，不过哼哼两声，立马拍了拍胸脯，那意思很明白，哥哥有钱，吃一顿饭还难不住老子。

　　任红缨也知道他身家不菲，驼帮赚银子虽然辛苦，但走一趟商路下来，赚到的银两，绝对让那些平常商人眼红就是了，这还是东家不大方的情形之下，东家高高手，不定就能漏出成百上千两银子出来。

　　见他这个模样，任红缨也无不可，已经进了长安，也不在这一会儿工夫。

　　两人进了酒楼，也没往二楼去，就在下面找了个位置，楼中庭院正有歌舞上演，楼上的莺声燕语在楼下听的也真真切切。

　　这样的排场，在汉中城里也不多见，但在朱雀大街上，却是常态。

　　土包子王罄难免有些不安，不过抬头瞧了瞧楼上，又看看院中起舞的女子，羡慕之外，脸上顿时乐开了花，又长见识了不是？

　　他这没出息的样子任红缨见的多了，也不以为怪，随口点了几个菜，要了一壶酒，顺手把剑摘下来，咚的一声拍在桌子上，瞅着窗外发起了呆。

　　长安更繁华了，却也更陌生了。

　　她这次回来，还走吗？若是不走，又该怎样过活？

　　她也算是个老姑娘了，是不是该寻个人家嫁人？见了娘一定会提这事儿，但找个怎样的人家呢？还是说到香侯府任职？

　　还是在外面好啊，这些乱七八糟的事情，从来不用细想……

　　此时，酒楼之外的大道之上，车马辚辚而过，这一过，好一会儿就没见尾巴。

　　车马旁边行着的，既有大秦军兵，又有胡人骑士，各色旗帜，飘飘荡荡。

　　王罄看的呆了，酒楼里的人也多数都凑到窗口瞧着，议论纷纷。

　　片刻之后，王罄推了推任红缨，“真没白来，能看见胡人入朝，就是不知是哪一部……”

　　即便是王罄这土包子，也知道大秦如今了不得，北方草原诸部都归附了大秦，当然，吐蕃诸部也在其列，只是他和吐蕃人打交道打的多，一看那些胡人的装扮，就知道不会是吐蕃人。

　　“这是克烈部遣使入京朝贡……”

　　不想，任红缨还没说话，旁边已经有人接话道。


第1570章 纠结

　　插话的人是个看上去三十多岁的中年汉子。

　　普通的人，普通的打扮，说话的时候，和其他长安人士也差不多，带着点傲慢或者可以说是骄傲，说话慢条斯理，好像个大人物。

　　外间之人看着准不太舒服，但也挡不住他们的羡慕。

　　任红缨没搭理，依旧看着窗外发呆。

　　王罄笑呵呵的点头，“克烈部啊，听说过……”

　　他这人虽然爱交朋友，但交的是英雄豪杰，普普通通的人他也看不在眼内。

　　那人好像根本没看见两人的冷淡，王罄一接话，这位顺势一屁股就坐到了桌边儿。

　　王罄就是一愣，心想，呀，长安人还真不一样，难道都是如此的不客气？

　　“这克烈部啊，如今可不简单，乃草原上正经的大部族，可以和鞑靼人，乃蛮人分庭抗礼，这次到长安，除了朝贡之外，还有送他们的小公主南归之意，他们的小公主你们应该知道吧？”

　　“嫁给了咱们大秦晋国公，身份尊崇无比，克烈部的汗王，也是晋国公的结义兄弟，嗯，有点乱，但草原胡人不管这个……”

　　“一同回来的，你们一定不知道……可还有名动江南的琴艺大家陆姑娘，你们一定要问，这陆姑娘和克烈部的小公主一南一北，怎么会走了一路？这可就说来话长了。”

　　这位话匣子一打开，真个是没完没了，王罄到是听的津津有味，任红缨不耐烦了，顺手拍了拍桌上的长剑，目光斜视。

　　若是平常人，就算脸皮厚些，定也不会赖着，人家桌子上摆着的是凶器，再死皮赖脸，讨没趣不说，不定还要伤着自个儿，这人也不是长安城中那些城狐社鼠，没那种混不吝的劲头儿。

　　但这位脸上堆着笑容，不紧不慢的拿起酒壶，给自己斟满一杯酒，抿了一口，“两位，听听这些有好处，西蜀那边虽然山清水秀，但到底是荒蛮之地，就怕两位在那儿呆惯了，扎入长安，就生出事来。”

　　“你们看，这些胡人野性难驯，但到了长安，却都要守规矩……”

　　说到这里，就算中年人还是那副普普通通的模样，在两人眼里，也变得不普通起来。

　　他们没想到，没进长安，就碰到了熟人，进了长安，却又遇到对他们的来历好像无所不知的陌生人……

　　王罄心再宽，这个时候也一下把脸撂了下来，顺手一把按住了桌上正在骚动的长剑。

　　抱了抱拳，沉声道：“我兄妹二人，初来乍到，不懂规矩，若有何得罪之处，还请明言……”

　　那人也抱了抱拳，“初来乍到，呵呵，不见得吧，任姑娘本就是长安人士才对，当年还在长安犯下了案子……别误会，就是这么一说，不说陛下登基时，曾大赦天下，就是两年多前，我大秦灭夏，普天同庆之时，陛下也曾赦免天下有罪之人。”

　　“任姑娘那点事，早已在长安府销案……嗯，这里人多嘴杂，还请两位到楼上说话吧。”

　　中年人抬头看了看，有人在向他招手，于是道了一句。

　　“晦气，一到京师，就碰上了内衙这些鬼头鬼脑的东西。”

　　任红缨被王罄拉着，好像生怕她暴起伤人，实际上，她到底生在长安，在长安呆过十几年，这中年人是什么人，她已经差不多猜到了，比王罄要清楚的多。

　　只是七八年过去，内衙早已改成了明远司，却非是她这归乡之人能够了解到的了。

　　她这里嘟囔了一句，王罄到是没怎的，那中年人耳聪目明，一边领着两人上楼，一边就笑，“姑娘说笑了，咱们虽然确实有点鬼头鬼脑，但做的却是守护一方平安的好事，像姑娘出身长安名门，却在绿林间厮混，窃以为不值啊。”

　　王罄不乐意了，“行侠仗义，自由自在，没什么不好。”

　　那人漫不经心的回了一句，“绿林豪杰，又有哪个敢真称什么行侠仗义了？自由自在到是真的。”

　　说话间，来到楼上，楼上是一个个雅间，但陪酒的女子也多了起来，来来去去，看上去都是花枝招展的曼妙身影，和楼下俨然两个世界一般。

　　早有人引着，来到一间房门之外，房门推开，中年人肃手邀客，“两位请。”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了无奈，长安规矩多，很多人一入长安，便已经身不由己，他们两个也不例外。

　　两人迈步入内，中年人却没跟着进来，而是在门外顺手把门关上了。

　　室内宽敞洁净，精致中透着大气，坐在窗边，还能低头看楼下的歌舞，当然，来到楼上的人，一半取的是清净，另外一半，就只能是优越感了。

　　室内早已坐了一人，这位也是一身便服，但官气就比方才那位多的多了。

　　见两人入内，起身抱了抱拳，“在下姓齐，多有唐突，两位不要见怪，知道两位远来，所以略设薄酒，算是给二位接风洗尘，两位请。”

　　很客气，也很周到，说话的时候，远没有方才那位硬邦邦，还莫测高深的。

　　两人入座，很快，酒菜就送了上来，这次可要方才他们自己要的那些丰盛多了，但两人哪里还有什么胃口？

　　王罄觉得，自己从蜀中到长安一路上，做的最错的一件事，怕就是临时起意，到这家酒楼里来吃饭了。

　　等人都退下去，这位四十多岁，言谈举止颇为威严的家伙，亲自给二人满嘴，顺便不时打量一下任红缨。

　　安坐之后，才笑着道：“两位不必如此戒备，本……咱们也没什么恶意，好吧，咱们开门见山，直接说了吧。”

　　“一来呢，天子脚下，不容人肆意妄为，所以咱们职责所在，凡草莽龙蛇入京，都要知会一声，身上有案子的人不用说，他们若胆大包天，敢到京师来，算是自投罗网，省去了咱们许多手脚，其他人嘛，只要安分守己，来去自然自由，只是要在咱们这里备个案。”

　　“二来呢，有本事，又愿为朝廷效力者，咱们自然竭诚以待，嗯说的明白些，咱们明远司正值用人之际，就像王兄弟这样年轻有为之人，既然离开了蜀地，就是想有一番作为了，咱们明远司缺的，其实就是这样的人。”

　　说着说着，这位便露出了草莽气息。

　　“王兄弟，不忙说话，先听咱把话说完啊……三来呢，任姑娘咱们不敢相强，不过……想来任姑娘也不会在京师久留是吧？”

　　……

　　“明远司是什么地方？”

　　“呵呵，明远司属枢密院辖下，至于干什么的，也不用瞒着，咱们专职探查敌情，传送消息等等，说起来，若非两位来自蜀中，咱们多数不会这么快寻上两位。”

　　“蜀中和其他地方有何不同？”

　　“这个嘛……咱们明远司的人，大多来自蜀中，对那边要熟悉的多。”

　　“原来只是些探子啊，王某可是要进国武监的，怎么能去当探子呢？”

　　“嗯，王兄弟好志气，但这个不好说，看王兄弟的年纪，进国武监好像有点难，就算进去了，三四年出来，也近三十了吧？再要一步步往上行，难啊，咱们明远司就不一样，草创之际，多少机会都等着呢，将来王兄弟也许能借此进了枢密院任职，到了那个时候，齐某怕是要叫王兄弟一声大人了。”

　　这人真是好性子，不论王罄怎么插科打诨，都能好言好语，给王罄解释明白。

　　当然，你要真以为这人好欺，又道那明远司真个求才若渴，礼贤下士，可就大错特错了。

　　换了旁人，或是只王罄一人进京，肯定就不会是如此客气了。

　　明远司这样的衙门，阴狠之处，并下于当年的内衙，他们这么好言好语，以贵客之礼相待，不过因为座间有一个任红缨罢了。

　　任红缨的家世，让他们有点忌惮，因为属于外戚之家，但只这一点，还不足以让他们忌惮到这个地步，只因任红缨还和香侯府有着关联，好像又能牵上点晋国公府。

　　这一下，明远司也有点坐蜡了。

　　这位姑奶奶在蜀中没少沾了人命，很多还是蜀中密谍给擦的屁股。

　　这样一个人进京，不管不成，管吧，其他不论，晋国公府乃明远司的顶头上峰，这边儿又听到点风声，任红缨的幼妹差点嫁入晋国公府……

　　虽然内情也许只有几个人清楚，其他人都不太明白。

　　但这个也差不多了，下面的人想着的是，好言好语，把这位姑奶奶礼送出京也就完了……

　　不是什么大事，惊动上官不值得，报上去吧，除了显示自己无能之外，那些捕风捉影之事，该怎么说？但做的差了，他们最后很可能好受不了。

　　相比王罄，任红缨两个，其实这位才真个是纠结无比。


第1571章 名气

　　“我回乡探亲，什么时候来，什么时候走，不劳旁人费心。”

　　任红缨站起身，握住长剑，冷冷道了一句。

　　这姑娘就和她的剑一样，碰到难题的时候，总会选择直来直去，不给旁人留余地之外，也没给自己留下退一步的机会。

　　但对面这位早有准备，随即站起身，欠了欠身子，脸上的神色没有一点变化，好像明白的告诉你，知道你脾气不好，咱不跟你一般见识。

　　说出来的话也差不多，“在下等职责所在，只是给姑娘提个醒，听于不听，都在姑娘自己，有所得罪之处，还望姑娘见谅，来人呀，送客。”

　　“不用送不用送，咱们自己能走。”

　　王罄努力在缓和着气氛，其实却觉痛快的不行，他这样的人，最不喜欢跟装腔作势，故作高深之人打交道了。

　　他这位义妹也没辜负他的希望，冷冷接了一句，“明远司……管的到是宽，只是本姑娘只听闻过内衙，不知道明远司是个什么衙门。”

　　累积下来的不痛快，一旦爆发出来，就奔着撕破脸皮去了，两个年轻人都没觉着有什么不合适。

　　绿林中人，一怒之下，大多如此，没什么可奇怪的。

　　到了他们面对的这位，从来没想着跟他们在这里起什么冲突。

　　所以，这位只是笑了笑，肃手送客之余，幽幽的来了一句，“我明远司成于成武六年，乃晋国公亲手所建，还请姑娘口下留德。”

　　任红缨滞了滞，还是哼了一声，不过，出了雅间，再出酒楼，直到行在朱雀大街上，一路上再没有半句评论明远司的言语。

　　两个年轻人自到了长安，一连串的事情，好像都能跟大名鼎鼎的大将军赵石扯上关系，让这两位心里都有点压抑。

　　甚至感觉，整个长安地界，都在那位晋国公光芒之下。

　　当然，这是他们自己的错觉，只能说，他们两个有点倒霉罢了。

　　两人步履匆匆，很快离开了繁华的朱雀大街，穿街过巷，来到一处府门之前。

　　王罄已经转的有点晕了，在感叹长安如此之大外，却也觉得，这里虽然没山没水，但人烟如此繁盛，常年呆在这里，应该十分不错，他本来就喜欢热闹嘛。

　　来到这里，看任红缨少见的犹犹豫豫的模样，王罄知道，大概是到地方了。

　　说实话，府邸并不算大，门脸也没多么出奇长安中这样的人家，没有一千也有八百，但在王罄这样的土包子眼中，这座府邸已经算是够气派。

　　“到了？”

　　“到了……”

　　王罄立马上去叫门，其实他心里也有点忐忑，心里嘀咕着，跟个姑娘家结义就这点不好，有时候总感觉有点别扭。

　　就像在长安城外，那位说话不错的张大哥就把他们两个认作了夫妻。

　　而今上门，不会被义妹家里人认为带回了个野汉子吧？

　　不用多说，门房一听是自家外出多年的小姐回来了，有点愣神儿，庶出子女，在家中地位不高，多数大家族门户之内，妾室更是一点地位都没有，与奴仆无异。

　　好在，任红缨家里吧，这母女两个都很特殊。

　　母亲这边儿靠着香侯府，生活比任红缨在时候还要好上一些，不然的话，也不可能任其留在京中。

　　女儿这里，当年一剑伤了堂兄，在府中名气也不小。

　　所以门房琢磨了一下，又仔细打量了一下任红缨，就知道是那位远走他乡，不太好惹的小姐回来了。

　　远人归家，本应该是热热闹闹。

　　但任府热闹不起来，府中只剩下了小猫两三只，其他人等，都已经出京他去，有生之年还能不能回长安，都两说着。

　　所以，一座三进的府邸中，就剩下了母女两个和几个粗使下人，空荡荡的，除了没有人气之外，到也算清净。

　　母女二人七八年不见，乍一见女儿，母亲差点晕过去，悲喜交加这样的词儿都不太好形容这个时候一位母亲的心绪。

　　身为人母，自然是全身心的惦记自家骨肉，三十多岁年纪的人，头发已经白了有一半儿，泪眼婆娑之间，抓着任红缨的手就不放了。

　　反而是任红缨，想哭吧，没眼泪，想笑吧，又笑不出来，惊喜悲伤之类的情绪，有点，但不太多。

　　见了母亲这个样子，除了难受之外，也有点别扭。

　　这就是母亲和孩子的区别，自古皆然，不用赘述，实际上，平常人家的女儿，不会这么冷漠，但任红缨在外游荡已久，心性上更趋近于男儿，也就是俗话所说的巾帼不让须眉……

　　感情更加内敛，心肠也更硬。

　　王罄终于吃上了一顿安生饭，嗯，说的也不太确切，被一位妇人时不时的盯上几眼，眼神儿还分外的诡异，让他心里也是发毛，吃了没几口，就寻机告退，去客房休息了。

　　接下来的日子，任红缨除了在家中练剑，便不再出门，她也在犹豫，今后该何去何从，其实，她母亲那里已经开始琢磨着婚事了。

　　王罄已经不在考虑之列，因为这小子已经娶了妻子，出身也谈不上门当户对，知道了王罄底细，任红缨的老娘自然也就息了心思。

　　府中冷清不假，但好处却也有，做主的人也就她们母女两个了，女儿的亲事，好像也不用那么麻烦了。

　　不过，任红缨还是明白，别看老娘话里话外，都想着跟她寻一门好亲，但恐怕也不那么容易……

　　实际上，成家什么的，她就从来没细想过，对将来自家夫君是个什么样子，她也没有任何憧憬。

　　不得不说，十几年与剑相伴，让她孤僻的厉害，谁要是娶了她，估计也是活得不耐烦了……

　　王罄那小子熟悉了两天环境，便开始终日不见踪影，估计又去结交狐朋狗友了。

　　不过，他回来之后，很多事还是得跟任红缨商量。

　　比如说，他已经打听清楚，国武监在四月间招收生员，大将军的护卫就不用想了，怎么瞧，他连边儿都沾不上。

　　而国武监也不是那么好进的，打听来打听去，王罄就有点泄气，武试他还有点信心，但文试，那是什么东西？

　　义妹家里虽然有那么点不寻常，但让他开口相求，别说义妹家里办得了办不了，他也断不会开那个口。

　　所以，他觉得进国武监有些渺茫，到是京中不少商队在招护卫，从军不成的话，他倒是不愁活计，那本来就是他的老本行嘛。

　　这个时候，两个年轻人对前途之事，都有点迷茫。

　　王罄心胸比较开阔，笑口常开，任红缨对什么事都无可无不可，也存不住什么心事，这两人到真是天生一对。

　　不过清净日子到了这里，也就到头了。

　　这一天，有人寻了上门。

　　还是个姑娘家家，气势不小，拿着把刀子，带着从人，一看就是富贵人家出身。

　　问了一下，却是找任家小姐比试来的。

　　王罄不在，府中人等多是不明所以，小姐才回来几天？这是从何说起？

　　到是任红缨二话不说，将人带到了宽阔处，一剑劈飞了对方的刀子，要是搁在当年，她肯定收不住手，接下来一剑可能就要出人命了。

　　不过现在嘛，却能控制住火候，顺势一脚，将人踢飞，手中长剑却是从对方头顶掠过，没将对方的脑袋斩下来。

　　这位打上门的大小姐灰头土脸，哭哭啼啼的走了。

　　任府上下，却都唬住了。

　　四处一打听，才知道，长安中很多人家的内宅女子当中，都在传闻着，任家小姐弓马娴熟，是了不得的奇女子。

　　秦人尚武，长安中大户人家女子都不算太柔弱，当然，其中多数人只当奇闻轶事来听了，断不会上门寻事。

　　但武人家的小姐姑娘，就有不服气的了，这不，就上门来了一位。

　　传言自何而起，谁也不太清楚，反正，自此，任府算热闹了起来。

　　不但有上门比试的，而且，还有想跟任家姑娘结交的。

　　都是些姑娘家，打打闹闹，任府还真关不上这个门儿，再者，任红缨的母亲一想，女儿的亲事说起来艰难，多数人家一听女儿已经过了双十年华，一下就退缩了。

　　剩下的，差不多都是求的侧室，或是继妇，吃亏在这上面一辈子的她，怎么愿意让女儿到人家中受这个苦？

　　如今名声传出去，到也不算坏事儿，说不定有哪个少年郎就慕名过来了呢。

　　当然，这也就是秦人，若是放在后周南唐，谁家母亲也不会有这个想法，抛头露面，打打杀杀那是女儿家应该做的事儿？

　　不过，女婿没招来，到是任红缨的名字响亮了起来，而且是一边倒的美名。

　　几个“不打不相识”的姑娘，没事就来任府聚会，俨然便以任红缨为首的样子……

　　这一天，晋国公府有了喜讯，晋国公妾室，鞑靼公主琴其海产下一子，群臣纷纷道贺，鞑靼汗王不颜昔班，适时遣万户阿勒察薛坛以及巴勒塞合忽难入京朝贡，顺便恭贺晋国公喜得贵子……


第1572章 内讧

　　大秦成武八年三四月间，长安是挺热闹。

　　克烈部，鞑靼诸部在这春暖花开时节，相继入贡。

　　回鹘人的使者，也在四月间到了长安。

　　去到回鹘汗国的两位使者，算是出名了。

　　因为秦使到了回鹘，回鹘人当即发生了一场内乱，回鹘汗国小王子必夜葛阿联络国中贵族，杀大王子，二王子等在回鹘中有着威望权势的五个兄弟。

　　顺势攻入王宫，阿萨兰汗也殁于当晚。

　　这位母亲出身卑微的小王子必夜葛阿，在至亲们的鲜血当中，走上了汗位。

　　他做的头一件事，就是亲自接见了之前饱受冷落的大秦使者，并准备遣使向大秦皇帝陛下求取汗号。

　　而且，他也准备着，脱离西辽并亲自带兵，跟契丹人作战。

　　这样阴差阳错的变故，让两位秦使有点措手不及。

　　可以说，糊里糊涂之间，便走到了这个地步，他们甚至对这场叛乱的前因后果，都摸不着头脑。

　　但事情就这么发生了，而且对他们此行非常有利。

　　这个时候，必夜葛阿汗再次暗示，回鹘国内，反对向大秦称臣者很多，他虽然登上汗位，但一些大部落的贵族，并不听他号令，汗国内随时可能爆发战争。

　　李之问一听就明白了，他想请秦军帮助他平乱，顺势坐稳汗王的位子。

　　在这样一个时候，外臣和皇室宗亲的区别就出来了。

　　这位正使大人，虽然在皇室之中颇有贤明，但没经过太大的事故，城府也许很是有些，但胆气实在不足。

　　和那些在重围中杀出来的皇室嫡系有着天壤之别。

　　他害怕担上干系，不愿节外生枝。

　　但李之问不同，这样千载难逢的机会摆在了面前，简直就是老天爷给的赏赐，天予弗取，反受其祸，这可是班超一样的事业。

　　苦劝正使而不得，李之问随即自己修书一封，去到玉门关，转交凉州路宣抚使郭猛，请其出兵回鹘。

　　实际上，这个时候，凉州路宣抚使郭猛已经将中军大帐设在了玉门关。

　　大秦出使外邦，一旦有事，也好做出应对。

　　李之问书信一到，郭猛虽说也有些犹豫，因为毕竟没有朝廷圣旨，也没有枢密院，兵部的调兵文书，就这么率兵入回鹘，说不定之后就是罪过。

　　但那也只是稍有犹豫罢了，当年的西军悍将，如今虽然老了，但绝对不是瞻前顾后之人。

　　随即，郭猛亲率四千精锐，在二月间，应回鹘汗王请求，率军直入回鹘。

　　之后大小十余战，杀的回鹘各部闻风丧胆，也让回鹘人第一次见识到了大秦军伍之强大。

　　实际上，到了大秦成武八年二月底，回鹘人刚刚有点乱相的苗头，就被秦军一下给掐灭了，加上新汗王残酷的清洗，到了三月初的时候，有众多回鹘大商支持的必夜葛阿，汗位已经稳如泰山。

　　必夜葛阿此后做的第一件事，就是小心翼翼的将凉州路宣抚使郭猛以及其麾下的四千秦军，礼送出境。

　　秦人的战力，不但让回鹘贵族们胆战心惊，也让这位汗王忌惮万分，这个时候，他已经充分意识到，这个邻居和契丹人就算有区别，也不会太大。

　　同样呲着獠牙，牙上带着血迹，也许……他们比契丹人还要凶狠贪婪。

　　他们的不同之处也许只在于，大秦更受回鹘商人们的欢迎罢了。

　　毫无疑问，这是一场商人主导的叛乱。

　　汉人的财货，以及那闪闪发光的商路，让回鹘商人们毫不犹豫的做出了疯狂的选择，将最不可能接任回鹘汗王之位的必夜葛阿推了上去。

　　而且，他们在尝到了一定的甜头之后，还要继续推动战争的步伐，这个商人之国，因为一条畅通的丝绸古道，彻底疯狂了起来。

　　凉州路宣抚使郭猛不情不愿的率兵回了玉门关。

　　这一仗打下来，他觉得有点亏本，虽说收获也不算小，除了缴获之外，还有不少抓住了不少俘虏，大都卖给了回鹘商人们，到手的金银细软，绝对堪称一次丰收，之外，还有回鹘人为感谢大秦出兵平乱，而送的丰厚礼物。

　　但郭猛还是觉得亏了，因为在他看来，不能获得疆土的战争，就不是一场好的战争，而且，他擅自出兵，还得想法跟朝廷解释……

　　李之问没那么多的苦恼，他头一次代表一国出使外邦，所享受的尊荣和所遇到的风险，都让他深有感触。

　　好在，事情办的还算不错。

　　他甚至觉得，回去之后，应该上书陛下，给大秦时节一定的调拨边军的权力，那会让使节更有底气。

　　随后，会同回鹘使者，返回大秦，而且，和他想象的差不多，回鹘人的一场内讧，给这次出使披上了一层梦幻般的外衣，虽然，他自觉并没有做太多。

　　四月间，回鹘使节来到大秦。

　　商讨的除了称臣之事外，就是通商，不用多说，一个颇为完美的结局。

　　顺便，也为将要到来的另外一场战争，找到了足够的理由，甚至可以说，是做好了准备。

　　至于通商，大秦朝廷之内，还有所争论。

　　这个谁都明白，需要一些规矩，让商路更加平坦，更加繁荣，当然，在这个时候，所谓的重农抑商之议，已经没多少人提起了。

　　但只要稍有远见的人，都不会在这个时候，给回鹘人什么确切的答复。

　　因为大秦想要得到更多，更好的主导西域之事，需要等到与契丹人的战争结束之后，那个时候，大秦的筹码才会更厚实。

　　必夜葛阿汗其实想的不错，秦人和契丹人在这个上面，其实没多少分别。

　　而国家间的交往，也正应该是这么一副样子，读书人口中所谓的万邦来朝的盛况，实际上掺杂了不知多少尔虞我诈，甚至是人命和鲜血。

　　只是之后的很多年，许多人人云亦云之下，将这些都忘了罢了。

　　而相比这些大事，晋国公府喜添一子的消息，其实就算不得什么了。

　　但之前那些大事，却和晋国公赵石都脱不开干系，实际上，大秦对外的强硬，军人集团的膨胀，甚至于皇权的稳固和强大，都来源于他这些年来一点一滴，或有意或无意的努力……

　　所以，晋国公府又热闹了一次。

　　不过，不用旁人提醒，赵石也觉得，范柔儿产女之时，没怎么办，这一次，也不能大张旗鼓。

　　外间人说什么，他不会太在意，不过若是内宅不宁，受罪的可是他自己。

　　所以，人们虽然纷纷道贺，但却没大操大办，更没有宴请亲朋好友。

　　只是琴其海身份特殊，鞑靼人的公主产下一子，又是天神使者的血脉，鞑靼人的重视，也就不用提了。

　　刚出生，皱皱巴巴的还看不出个模样的婴儿，就已经成了鞑靼万户，巴勒塞合部更是派出了最勇猛的武士，来做他的护卫。

　　而在北方广阔的云中草原上，鞑靼人载歌载舞，都在向天神乞求，赐给天神使者的儿子以荣光和幸福。

　　索性，赵石合在一起，接待了鞑靼和克烈部来人。

　　并在席间直言不讳的道，鞑靼诸部，克烈部，乃蛮诸部在这个秋天，必须派出部族中最精锐的战士，进攻西辽。

　　这一战，将是灭族之战，他不想再听到草原上有契丹人出没，各部有什么收获，要听木华黎安排。

　　赵石也向他们保证，大秦将在南边儿，向西辽发起进攻。

　　而这样强大的攻势，如果还要拖到冬天到来，或者是明年春天，那么，将是所有人的耻辱……

　　他不会满意，大秦皇帝陛下也将震怒非常，而大秦的怒火，也必将让四方震颤。

　　无论是鞑靼人，还是克烈部，在这件事上，都没有任何犹豫的答应了下来……

　　随即，鞑靼人这边提出了请求，让赵石颇为意外的是，他们想跟汉人更好的通婚。

　　至于如何更好的通婚，鞑靼人想的挺好，想让大秦稍微放宽些边塞管制，让鞑靼人的年轻人南下，自己去寻找看得上的新娘。

　　这事挺新鲜，连赵石都不知道，鞑靼人汗帐中的这些贵族，是怎么想的了，跟人口众多的汉人通婚，这可是同化的开始。

　　是为了人口繁衍吗？也许吧……经过那么多年的战乱，虽说如今鞑靼诸部元气渐复，但人口应该还是他们的硬伤。

　　但赵石怎么都觉得，这事不太靠谱，别说汉人女子愿意不愿意到草原上吃苦，就说鞑靼人自己，真的愿意大规模的跟汉人通婚？

　　不过不用他自己想太多，阿勒察薛坛已经解释开了。

　　这是鞑靼人南部各部的呼声，他们对汉人地界的向往，以及和汉人交通往来的频密，都让他们更愿意加深和汉人的往来。

　　而且，他们的年轻人，也很羡慕汉人地界的生活。

　　内附的鞑靼部落一年比一年多，汉家长城之内，已经多出了很多鞑靼人村落，也开启了半耕半牧的生活方式。

　　这让鞑靼汗帐中的各部首领们很头疼……


第1573章 内外

　　鞑靼诸部靠近汉人地界，是优势，同样也意味着他们更容易受到汉人的影响。

　　这才四五年的功夫，鞑靼诸部之内，已经隐约出现了南鞑靼和北鞑靼的称呼，长此以往，鞑靼人的分裂，几乎无可避免。

　　实际上，这样的情形，在汉唐时节都曾经出现过，并没有什么奇怪的地方。

　　在赵石看来，这是个饮鸩止渴的蠢主意。

　　不过换了是他站在鞑靼人的立场上，面对一个正在兴起的庞大帝国，除了联合草原诸部对抗之外，也应该没有太多的办法。

　　更何况，鞑靼人如今却还在大秦卵翼之下……

　　与汉人大规模的通婚，也许能稍稍让鞑靼人有个喘息之机，但也许，会加速被汉人吞并的步伐，谁知道呢。

　　当然，这比移民要强的多，也温和的多，除了那些最顽固的血统派之外，大秦没有不答应的理由。

　　不过，鞑靼人提出这个请求，另外一个意思也很明白。

　　鞑靼贵族们想要跟大秦贵戚结下婚姻之好，让联盟更加牢固，顺便，也巩固鞑靼人在大秦心目中的地位。

　　实际上，这是草原诸部归附大秦以后，都在努力做的事情，无须赘述，只不过，鞑靼人在这个上面，先行了一步罢了。

　　至于现在大秦贵族们，能不能看上北方草原上的土包子，那就要看鞑靼人自己的本事了……

　　在这个上面，大秦朝廷默许，已经算是大秦的底线，断不会强制贵戚们跟草原部族通婚。

　　鞑靼人得到了他们想要的承诺，这件事在赵石来说，并不算难办，只是不确定有什么结果罢了。

　　而随后，克烈部也顺势跟进。

　　但他们的请求，就要明确的多了。

　　桑昆想要东进……

　　因为蒙古诸部在去年南下，占据了广阔的辽东平原。

　　由此，东北草原上，蒙古诸部的力量正在不断消弱……

　　蒙古诸部并没有放弃老家的意思，但实际上他们却正在这么做。

　　桑昆以为，东西克烈部合为一部的时机已经到来，并打算率部东进，彻底占据当年蒙古人崛起之地，也就是乞颜部和克烈部的老家。

　　在这件事上，赵石也有了犹豫。

　　这无疑是个打击蒙古诸部的好机会，但随即，他就放弃了这种诱惑，严厉的告诫克烈部来人，不得妄动。

　　他考量的是，蒙古诸部占据了辽东，虽然还立足未稳，但他们已经算是有了一个稳固一些的后方。

　　战略空间上，蒙古诸部有了一些优势，当然，这是相比较克烈部而言。

　　当蒙古诸部据有辽东，他们完全可以腾出手来，和克烈部展开一场费时良久的战事。

　　这也正是蒙古人最擅长的战术，没有部落拖累，蒙古人会变得分外的可怕。

　　当克烈部率先开战，也许等待他们的，将是一场他们从没有料想过的战争……

　　最糟糕的局面就是，蒙古诸部虽然遭到重创，但却像脱缰野马般将草原搅了个天翻地覆。

　　若是十年前，赵石也许会很高兴看到这样一个局面。

　　但现在不成，草原诸部归附，大秦和草原诸部联盟也牵扯日深，中原却还有着战火，所以，维持草原稳定，才是大秦的利益所在。

　　而克烈部的桑昆，也从来不是一个没有野心的家伙……

　　当然，最重要的一点是，放蒙古人到长城之内，找准时机，一举歼之，才是赵石预想中的战略。

　　当那一天到来的时候，他不会给蒙古人一丝一毫的机会。

　　现在，他远在长安……所以，他宁愿放弃这样一个好的时机，也不会让蒙古诸部警觉起来，最终重返草原。

　　压制克烈部的野心很容易，没有大秦，以及鞑靼人，乃蛮人的支持，只克烈部自己，可掀不起太大的风浪。

　　也许，在另外一个时空，克烈部还能跟蒙古诸部一战，但在今时今日，克烈部想要恢复当年最强盛时的模样，还需要很长一段时间。

　　实际上，鞑靼人和乃蛮人也差不多。

　　所以，他们才会渴望战争，因为草原部族的强大，从来不是休养生息得来的，最好的途径就是战争。

　　虽说克烈部的请求被赵石严厉的拒绝了，而得到了告诫。

　　但这场宴饮，还是尽欢而散。

　　因为克烈部的请求，也并非那么迫切，实际上，他们现在正和篾儿乞人打的火热，如果克烈部收服了篾儿乞人，那么，他们的实力将会得到质的提升。

　　而且，对于东北那常年处于冰雪之下的草场，克烈部的贵族们并不那么热心，也只有他们的汗王桑昆，还在时刻的惦记着自己那位安达而已。

　　两部使者在长安并没有呆太长的时间，他们也需要尽快赶回去，跟汗王禀报，即将到来的战争的前因后果。

　　而这场攻伐西辽的战事，也算是大秦至今为止，准备最为轻松的一场战事了。

　　除了给西北各部准备些粮草辎重外，大秦国内，几乎没多少人被这场即将到来的战事所影响。

　　枢密院调兵令也分外简单。

　　先就是大将军木华黎，准其在成武八年秋季，率兵攻打西辽。

　　再有就是榆林王览部，会归于木华黎麾下，助战的成分居多……

　　再令灵州路张钰做好准备，随时沿天山一线，进入西辽地界。

　　令凉州路的郭猛，驻于玉门关，若非回鹘人请求，不得出玉门关一步，各路人马打生打死，也绝不容引起事端的回鹘人置身事外，而且，很可能他们会是第一个跟契丹人接战的部族。

　　别看分成了几路，但主力不会有旁人，只能是木华黎所率之草原诸部人马。

　　其他几路，出兵最多的就是王览部，出兵五千，张钰这里，算是一路奇兵，只有两千人，能不能赶上决战，都是两回事。

　　至于郭猛部，除非回鹘人被契丹人彻底击溃，他这里是不会出玉门关一步的。

　　这样一来，后勤补给上，也就轻松的不能再轻松了。

　　其实不用朝廷担心，各部差不多都能自己解决，无非就是战后犒赏上，要朝廷头疼一下罢了。

　　毕竟每一场战事之后，对草原诸部都需要给予一定的安抚，粮食，兵器，铠甲等等，自灭夏之战后，已经算是有了先例。

　　而这次，大秦准备的犒赏，就是银两，取的正是李之问所上之靖胡之策。

　　当然，这是后来的事情了，不用多说。

　　还是如之前所说，即便正在酝酿着一场战事，但枢密院这里，却断没有东征之战，或是伐夏之役前那样的紧张气氛。

　　枢密院正在按部就班的做着今年应该做的事情。

　　文臣们这时放下了心，他们最怕的其实就是再来一场消耗巨大的战争，拖慢定鼎中原的步伐。

　　而现在看来，他们之前的种种担忧，确实有点多余。

　　没有动用吐蕃兵马，主力也将是草原诸部骑兵，这么一来，相当于大秦不费什么力气，就主导了一场战事。

　　这无疑让朝臣们开阔的眼界，至于这场战事的胜负，他们也不去想了，就算败了，于大秦也是无损，胜了，那还用说什么呢？

　　灭国之功，原来如此轻易，许多人不由眼前一亮，顿时觉得，驱使异族为己用，妙趣横生啊。

　　实际上，这样的例子在汉唐之时，并不算少，只是他们如今亲身经历，比之传闻更加清晰深刻罢了。

　　而文臣们也没闲着，今年是科考之年，总不能再闹出像几年前那样的大乱子。

　　除了这个之外，朝廷经过一轮人事任免之后，官制需要再次进行完善，地方需要安抚，而且，他们需要重整旗鼓，重新得到皇帝陛下的信重。

　　不能让那些武臣们肆无忌惮的围着皇帝陛下，说三道四，蒙蔽圣听，长此以往，那是要生出大乱子的。

　　所以，文臣们此时也需要弄出一些拿得出手的政绩，来给皇帝陛下看。

　　什么是拿得出手的政绩？

　　对于一个国家而言，无非两样，一个是政治上的平稳，一个就是国库。

　　政治上的平稳，不用多言，朝臣们一直在努力，让成武七年产生的动荡平息下来，从京师到地方，每一个文官，都不想让这场变乱再延续下去了。

　　而国库丰盈，才是国家强盛的正道，在这个上面，可以做文章的地方就太多了。

　　随后，中书群臣进言政事，多围绕于此，连带着，商税之制上，也有了极大的进展……

　　到了此时，从成武六年开始的文武之争，才算是真正渐渐落下了帷幕。

　　而在枢密院中，其他人忙的脚不沾地，只枢密副使赵石能够得以喘上一口气儿了。

　　因为又得一子，赵石休沐了几天，这个时候，他算是可以再次将目光转到国武监这里了。

　　国武监中人也没让他失望，适时送上了国武监第一部自编的医书，就等赵石点头之后，刊印了……


第1574章 暴烈

　　种七娘带着几个护卫行于长街之上。

　　她今天心情不错，琴其海终于生了……听上去有点怪，但事情确实就是这样，琴其海产下一子，让她非常高兴。

　　因为之前大兄种燧的事情，她这里小算盘没打响不说，还吃了不少苦头。

　　不用问了，想让种大小姐，晋国公夫人吃苦头，也只能是晋国公本人有这个本事。

　　于是，素来好动的种大小姐，不得不哄起了自家孩儿。

　　说起来，晋国公唯一的嫡子，自出生之日起，就应该是荣华富贵，享用不尽，对什么都是予取予求才对。

　　但实际上，这苦命孩子过的并不那么滋润。

　　父亲是甩手掌柜，逗弄起孩子来没轻没重，十分不靠谱。

　　而母亲……呵呵，更是个喜欢动粗，没多少耐心烦的主。

　　想起来了，抱过来亲热一下，想不起来，那真是一天连人影都不见，而且还以后者居多。

　　就算是和自家骨肉亲热，只要孩子一咧嘴，这位母亲就捏弄来捏弄去的，连恐吓带威胁，就是不想听孩子哭闹，而弄着弄着，就唬下脸来，给孩子几巴掌。

　　像这样的母亲，不多见，却也不能说少有，若非赵石还算有先见之明，不准下人带着小少爷在老夫人那里多呆。

　　不定这孩子就能被赵石老娘溺宠的成了贾宝玉那样的人物。

　　不过，也许是有这样两个不太靠谱的父母，再加上生的确实健壮，这孩子自能跑会动之后，就不那么安分了，照着后世的说法，这就是个熊孩子的雏形。

　　正巧，种七娘惹了赵石不高兴，再赶上老夫人抱怨，孩子又磕着碰着了，下人们有点不用心什么的，赵石就势，训斥了种七娘几句，然后……

　　然后便说什么孩子还小，但也算到了稍微懂事的年纪，加之不用太早请什么先生，种七娘作为母亲，教导儿子应是责无旁贷。

　　种七娘挺不乐意，心说，之前你还夸呢，儿子就应该这么活蹦乱跳才像个样子，要不然，那些下人敢让晋国公府的小少爷磕着碰着一点油皮？

　　怎么就责无旁贷了，都说养不教父之过，从没听说有母亲什么事儿啊。

　　但这话腹诽，在自家夫君板起脸来之后，她是一句也没敢出口。

　　于是，种七娘的苦日子就来了，不能再去城西军营逍遥，赵石还让她接管了晋国公府护卫之事，彻底把她拴在了府中。

　　当然，她也知道，这些都是为了哪般，但也只能在心里埋怨大兄利欲熏心，连累了她这个满心为其着想的妹子。

　　在府中“关”了几个月，这次府中有了喜事，接下来庶长子赵君玉也要出京任职，在做着各种准备，对她看的很“严”的夫君这次也顾不上她了。

　　于是，找了个由头，她就“逃”了出府，打算到羽林卫军营中躲上几日，顺便透口气儿。

　　所以，出了府邸，走在长街之上，听不到孩子的哭闹，到了城外，弄上几个小菜，喝点好酒，酒后再找几个人比试一下身手，嗯，只准她打别人，不准别人还手那种……想着想着，种七娘觉得，天都比以前蓝了不少。

　　突然，前面隐隐传来人们的尖叫声，隐约还有马蹄声作响。

　　几个护卫都支起了耳朵，警觉了起来。

　　种七娘却是精神一振，在家中憋闷了几个月，一出来就能瞧上热闹，她无疑很兴奋，心里还想着，最好是碰到几个纨绔子，她可正手痒呢。

　　一边想着，一边双脚用力，轻轻巧巧就站到了马鞍子上，居高临下，往前方瞭望。

　　几个护卫正在她周围散开，一个人已经一夹马腹，向前探看。

　　见了自家主母的模样，留下的几位相互瞧瞧，都有点无奈，夫人有点迫不及待，这可失了体统，让外人看见，怕是又要嚼晋国公府的舌头。

　　不过，这位对于这位打遍府中无对手的三夫人，他们最多也就是在心里腹诽一下，谁也不愿轻易去触这位夫人的霉头。

　　这条街道，不如朱雀大街宽敞，却也笔直向前，延伸出老远，有着很好的视野。

　　远处，一辆马车在长街上奔驰而来，驭位上没人，显然这两马车失去了控制，行人纷纷尖叫闪避，马车停也不停，在长街上狂奔了起来，撞倒了不少物什。

　　马蹄声渐渐清晰急促，种七娘有点失望，原来只是一辆失控了的马车而已，和她想象中的热闹差了好远。

　　到了不远处几个人影马上吸引了她的注意力。

　　几个女子牵着马在缓缓向前，听到前面的声响，这几个女子纷纷牵着马在往道旁躲让。

　　但街上纷乱，人也不少，磕磕碰碰的离那辆失控的马车可就不远了。

　　女子的尖叫声听的很真切，种七娘嘴角微翘，觉得这才有点意思。

　　当然，她这不嫌事大的小残忍，还真算不得什么，晋国公夫人，种家大小姐，若是悲天悯人的人，才叫见了鬼呢。

　　不过，遇到这样的事情，不管也不成。

　　种七娘懒懒的挥了挥手，吩咐道：“上去两个，杀马，拦车。”

　　立即便有两个护卫应诺一声，促动战马向前……

　　不过就在这时，种七娘一下就来了精神，因为她看到一个女子笔直立在街心，顺手拔出了腰间长剑。

　　不错，有点气势，种七娘暗赞了一声，不过，对方要是本事不济，被奔马撞个骨断筋折，也不用想得到她的怜悯。

　　自不量力之辈，死也就死了……

　　奔马须臾而至，马已经跑发了性子，还拖着一辆车，声势着实不小，那女子的同伴儿大都惊呼了起来，只一位确实躲闪不及的女孩儿，屁股上当即挨了女子一脚，被踢到了街边儿，还砸倒了几个人。

　　奔马瞬间来到那女子面前，接下来的一幕，就有点血腥了。

　　那女子在间不容发之际，往旁边闪开，同时手中长剑也抡了起来。

　　只一个抡字，就能看出这女子使剑，明显跟旁人不同。

　　也不知是剑带动了人，还是人使着剑。

　　剑抡起的弧度很大，也象征着劲道蓄的很足，剑光一闪而下，马头当即落地，鲜血好像喷泉一样在长街之上绽放开来。

　　女子旋身而动，长剑继续向下，斩断了奔马的一条前蹄，剁在地上，划动间，火星四射。

　　女子旋转的很急，须臾间长剑再次划空而起，落下时，正在车辕之上，一声爆响，一剑劈断车辕。

　　这一次角度不同，奔马头颅已断，但身子还未落地，这一剑又斩在其后腿上，直接削下了一条后腿。

　　而这女子接着又转了一圈，一剑劈在车厢上，伴随着一声巨响，顿时将车厢捣的粉碎。

　　长街之上，一片狼藉，碎木鲜血还在空中飞舞，女子已经脚步稍微有点踉跄的收住了剑势，正好又回到长街街心，只是马车已经在她身后。

　　旋风般的三剑，一剑比一剑快，一剑比一剑重，一剑比一剑狠。

　　种七娘吓了一跳，因为前后反差过于巨大，这样一个狂暴的人，若是自家夫君，或是一条生猛的秦川大汉，也就算了，却偏偏是个女人，一个在背影上看不出多少异处的女人。

　　就算是见多了千军万马，征战沙场景象的种七娘，也不免有些震惊。

　　马尸落地，但已经像被人大卸八块般惨不忍睹，车厢里幸好没人，不然就这么折腾，也早已死的不能再死了。

　　做好事做的这般惨烈，也真是要命。

　　看着这一地的狼藉，长街上有了短暂而又诡异的寂静，然后……尖叫声四起，完全没有祸事过去之后，大家显露出来的轻松和感激。

　　很多人看向这位“英雄”的时候，都带着些难言的恐惧，就更别提什么称赞和道谢了。

　　女子的同伴们叫的很欢，还有人当即不顾仪态的吐了出来，两个胆子稍微大些的，片刻之后迟疑着凑了上去，小心翼翼的在旁边说着话儿。

　　这个热闹，让种七娘看的心满意足，虽说也被唬了一下，但她可是种七娘，上过多少战阵，见过多少尸横遍野的景象的晋国公夫人。

　　这点小血腥，对她来说，和吃饭喝水一样的平常。

　　重又坐到马上，左右看看，指着道旁一家酒楼道：“去，弄个清净点的房间，我要请客。”

　　“到前面请用剑那个姑娘过来，就说本夫人相请一叙……对了，留下两个人在那儿，让闲人都散了，顺便跟长安府的人说一声，一点小事而已，不要小题大做。”

　　“马车是谁家的，赔点银两，不要弄的太难看。”

　　这个时候，任红缨正有点苦恼的看着自己的长剑，随即，拽过旁边的一个姑娘，撕拉一声，从她骑装下摆上撕下一条来，不管那姑娘委屈中带着点惧怕的眼神，认真的擦拭了一遍长剑，这才插回到剑鞘当中。

　　接着，看见躺在长街上的马尸以及四分五裂的马车，有点发愁，考虑是不是还像以前，一走了之，省的旁人要她赔银子。


第1575章 运气

　　“红缨见过夫人。”

　　“不必多礼，坐。”

　　很快，任红缨便被请到了楼上雅间。

　　种七娘细细的打量着任红缨，方才离的有些远，这时面对面，种七娘才发现，这姑娘不但年轻，而且，还是个美人。

　　肤色算不上白皙，看上去还有点粗糙，五官嘛，看着也还顺眼，也算不上多精致，若是没有旁的，也只能说是普普通通，有点小清秀。

　　但眉间一点朱红，让她整个人都好像活了过来，透着几分妖异的美，再加上常年习武，练出来的身材和气质，简直就是……绝配……

　　秦人这些年已经培养出了自己的审美观，就像唐时美人的标准是圆润一般，秦人对美人的看法，也渐渐固定了下来。

　　秦人对美人的看法，不以柔弱纤细为胜，多数人皆以健壮，大气为美。

　　当然，这不是指的肩宽背厚，膀大腰圆。

　　用后来人的话说，其实就是健美，爽朗的姑娘，在秦人眼中才称得上美人。

　　这样的审美标准，不用怀疑，自然是宫中流传出来的，宫中选妃，多为将门女子，这些出身将门的女子，自然大部分都具备这样的素质。

　　所谓上有所好，下必甚焉。

　　皇家喜欢的东西，流传起来，自然容易，加之秦人尚武之风尤烈，对于美人的观感，也就不用说了。

　　所以，任红缨在种七娘眼中，不但是个美人，而且，还是美人中比较独特的那一种。

　　眼见长街上的那一幕，种七娘其实就已经对其有了些欣赏之意，此时就近观瞧，见其不畏不亢的样子，又多了几分喜欢。

　　而同样的，任红缨也在打量这位偶遇相邀的夫人。

　　其实不用见真人，只看那几位下人的气度，就算没有旁人提醒，她也知道，这位夫人乃京中显宦人家无疑。

　　而在京师长安中，大模大样，带着家将纵马行于街市的内宅女子，可并不多见。

　　除了那些神有官职的女子之外，恐怕也就只剩下那些将军们的妻妾了。

　　见了眼前这位夫人，她觉着，怕是眼前这位，两样都占了齐全。

　　因为这位夫人别看长的娇小了些，但气度上，与她见过的那些将军无异，带着深刻的军中之人的痕迹。

　　同样的，她也觉得，这位夫人长的极美，身上更有一种她说不来的气势，与香侯府中人很不一样。

　　不过，虽然心中有很多疑问，但照旧，她安安静静的入座，没有开口相询，更不会如寒门子弟一般，有那得遇贵人的惊喜或者惶恐。

　　因为她虽然浪迹江湖多年，但实际上，她还算得上是长安权贵中的一员，虽说是处于最底层，但普通百姓还是比不得，心态上，和江湖女子截然不同。

　　种七娘略微打量了一番，微微一笑，吩咐道：“让他们上最好的酒，菜嘛，随便些就成……”

　　种家大小姐自然大气，碰到了对的人，自然要喝点。

　　可惜，她的酒量虽然还算不错，但在晋国公府中，却还排不进前三。

　　不一时，酒菜已经端了上来，店家的殷勤，到不了种七娘这里。

　　随着酒菜上来，一个护卫进了雅间，凑在种七娘身边，低声道：“回禀夫人，打听过了，此女乃雄武军都尉任敬家中长女，庶出，据说从西边刚回来没几天，应该是去了蜀中，离家有七八年了……”

　　“任敬一家，年前出京投亲去了，家中只剩一个小妾，就是此女的母亲，现在就是母女两个过活……”

　　“此女和香侯府有点干系，若要细查根底，应该还要去找香侯府探问，您看……”

　　种七娘笑着摆了摆手，声音不大不小的道了一句，“算了，没仇没怨的，弄那么清楚干嘛？”

　　实际上，有雄武军任敬的名字也就够了。

　　当然，一个小小都尉本来入不了她的法眼，哪里会记住这样一个人的名字，但年前的时候，有那么一档子糟烂事儿，正牵涉到雄武军都尉任敬。

　　若非这家人跑的快，说不定和种家就成了亲家了呢。

　　种七娘眼珠儿转了转，想起夫君云山雾罩的说起此事时的模样，不觉有点好笑。

　　不过，她又有点自豪，世间豪杰，能如自家夫君者，几稀……

　　她玩味的看着眼前的任家长女，她背靠种氏，可以说她是晋国公府中，对外间之事最为敏感的人物之一。

　　她不知道这是不是巧合，但她觉着，在这样一个时间，碰上这样一个奇异的女子，她差不多已经能够闻到其中刻意安排的味道了。

　　不过，算不上什么大事，满长安，想入晋国公府的女子，能从宫门排到长安城门去，多一个又有什么稀奇。

　　只是可惜……这个姑娘她看着确实挺顺眼，就是不知道她自己是不是知道其中关节，若是知道的话，那么之前就都是在做戏给她看，那可就太让人失望了。

　　不过，这事比较有趣，出府就能碰上，可比在府中闷坐终日，哄自家那顽劣小子要强的多了。

　　她歪头想了想，第一个想到的竟是近日入府的那位琴师。

　　清清淡淡的一个人，如今差不多已经算是府中妾室了，只是还缺个名份，这事儿嘛，夫君大概不会多说什么。

　　他虽说不好女色，但男人嘛……换了是她，一个名动江南，才貌俱佳的美人上赶着凑过来，恐怕也不会弄的不情不愿的，更何况，自家夫君从来也没那么矫情。

　　就像当年琴其海跋涉千里寻过来，之后也没经多少波折。

　　想到这里，她心里微酸，心里哼了一声，那女人都三十多了，脸皮还真厚，就这么大大方方的入了府……凭什么啊……

　　但这事……只要李金花不开口，旁人还真插不上嘴，只能将一腔酸水留在心里。

　　而且，陆归琴虽然已经年过三十，但一手琴艺实是出神入化，很快便得到了府中之人的欢迎，宫中妃嫔频频相邀不说，连公主府那边儿，也已经叫过去几次了。

　　最重要的是，老夫人那里听了几曲，便舍不得陆归琴离府他去了。

　　于是，陆归琴在晋国公府中便有了个不小的院子，仆从也配备齐全，月例上，更是和几个妾室同等。

　　这么一来，府中其实俨然已经多出了一位来历奇特的妾室，私下里已经有人开始呼陆归琴为八夫人，如今只等晋国公本人点头，府中就能多出一位如夫人了。

　　这样一来，拈酸吃醋也没什么用处，其实，就算是种七娘，未尝不是觉得陆归琴弹出来的曲子，确实好听，这样的女子流落在外，有点可惜……进了晋国公府，到也可以为府中添些颜色……

　　当然，她自己是不会承认的，府中女子，除了李金花之外，能被她瞧得上的，真没几个，陆归琴再是出类拔萃，也只能算是勉勉强强不算辱没了晋国公府妾室这个身份而已。

　　相比之下，到是眼前这个任家女，看着还顺眼些，将门女嘛，这眼光自然不同旁人。

　　“本夫人姓种，家中排行第七，所以旁人都唤一声七娘，任小姐身手不凡，我见猎心喜之下，贸然相邀，有些唐突，先干为敬。”

　　一仰脖，一杯酒已经入了口，咂摸一下味道，种七娘摇了摇头，笑道：“这酒还是差了些，咱们也只能因陋就简，将就些了。”

　　种七娘，任红缨身子僵了僵。

　　除却那些宫中贵人，京师长安名声最大的几个女子之一。

　　这位种氏夫人的故事，在长安中可谓家喻户晓，怕是说上三天三夜也说不完，她又怎么会不知道。

　　种家最受宠的女儿，嫁的是大将军赵石，如今晋国公府的三夫人，羽林卫的副将。

　　自己好不容易出来透口气，怎么就碰上她了呢？

　　任红缨不由有点纳闷自己的运气……

　　“多谢夫人。”

　　心里一边想着，一边痛快的饮了一杯。

　　酒有些甜味，也夹杂着些辛辣，确是好酒无疑，并不像这位种氏夫人说的那般不堪，别说任红缨自己，便是她那父亲，估计一年到头，也喝不上几次这样的好酒。

　　但人家是什么人？估计贡酒到了人家嘴里，也能挑出些毛病来，这就是长安显贵，非是任家可比。

　　任红缨酒量不成，她也很少饮酒，传说中那些豪侠之辈，酒后杀人，在她看来，多数无稽之谈。

　　在她遇到的人中，越是武艺高强之辈，越是不敢多饮。

　　因为一来，他们都怕酒后失手伤人，惹出大麻烦，二来呢，如果附近有像她一般的人存在，那么喝醉了，也就算是将自家性命交到旁人手里了。

　　只有那些不懂其中奥妙之人，才会喝酒壮胆……

　　一杯下来，酒气熏染之下，脸上立即升起了一片酡红，任红缨连着哈了几口气，盯着桌子上的菜瞅了瞅，却还是忍住没动筷。


第1576章 护卫

　　“你这剑法，着实不错，看你在街上杀马拦车，痛快的很，嗯，杀气重了些，还有些收不住手，听说你出京游历了几年，在外面肯定伤了不少人吧？”

　　种七娘笑眯眯的说着，见对面这姑娘脸色稍变，一只手立马搭上了桌子上的剑柄。

　　种七娘浑不在意的笑笑，“草莽龙蛇，多快意恩仇之辈，虽说有些让人佩服的地方，但人命也贱，死了也就死了，不过，这里是天子脚下……就说方才吧，若车上有人，难免有所死伤，官司打起来，你可不占理，这般鲁莽，你是怎么想的？”

　　任红缨悄悄松开剑柄，抬起头，想了想道：“没想太多，遇上了，也就做了。”

　　真是个直心肠的姑娘，种七娘心中又多了几分赞赏，想当年，折汇向种家求亲，她在金州听到这个消息，单骑入京，大恼折府，可不也没想太多。

　　一旦想的太多，有些事也就不敢做了……

　　种七娘点了点头，漫不经心的看了看天色，她还得出城，这姑娘不错，但要说结交，身份上差的太远，只能说是欣赏或是赏识。

　　所以，没必要说太多废话。

　　“知道你家为何在年前离京吗？”

　　“听到一些……”说起这个，任红缨反而心里一松，晋国公府虽然权势显赫，但此事跟她们母女关系可不大。

　　借着这个机会说开最好，若是不能，她之后带着母亲出京，远走高飞也就是了，晋国公府那样的豪门，应该不会小气到，紧追着她们母女不放吧？

　　“哦？听说写什么，跟我说说。”种七娘笑着问了一句，笑容又和煦了不少。

　　任红缨眨了眨眼睛，她在口舌上向来笨拙，沉吟了半晌，才道：“我听说……好像舍妹有些不妥……家父怕大将军追究，所以才带着家人出了长安。”

　　种七娘眼珠儿转了转，促狭之心立起，把脸一板，沉声道：“既然知道得罪了晋国公府，还敢在本夫人面前说出来，你胆子到是不小。”

　　对面姑娘的瞳孔以肉眼可见的速度在缩小，一只手再次摸上了剑柄，并死死握住，在外闯荡多年，这姑娘别的好像都没学会，但草莽豪杰，一言不合，便要血流五步的架势，却学了个十足十。

　　吓唬了一下年轻姑娘，又见这姑娘紧张的好像随时准备跳起来拼命的样子，种七娘心情立时大好。

　　悠悠站起身，将酒杯推过去，“把这两杯酒一起喝了，本夫人也就消气了，前事呢，也就算了……”

　　任红缨稍稍瞪大了眼睛，显然已经被对方绕的有点晕。

　　她的脑筋和她的身手比起来，确实反应有点慢，而她也不清楚，晋国公府的三夫人，在晋国公府中，是有名的不老成。

　　城府在府中排的上号，但却最喜作怪的一个人，而且，很喜欢跟府中妾室逗乐子，找茬收拾妾室就数她了。

　　见这姑娘稍稍犹豫，便将酒杯端起来，一股脑的倒进了嘴里。

　　种七娘拍手大笑，“不错，有点女中豪杰的样子……”

　　实际上，若非看任红缨不善饮酒，她才不会逼着人家喝酒呢，这也正是她性格中比较别扭的地方。

　　看着任红缨脸上快速的变得通红一片，她这兴致变得愈发不错了。

　　走了几步，来到任红缨身旁，拍了拍她的肩膀，悠然道：“天子脚下，不容人肆意妄为，你这性子可不成，这样吧，到我身边做个护卫，以本夫人的身份，不算辱没了你吧？”

　　在酒楼里呆不多时，种七娘身边便多了一个女护卫出来。

　　几个家将到是想劝两句，要知道，如今晋国公府的家将，可不如从前那么好当了，祖宗三代都要查一查不说，怎么护卫府中贵人，也要操练上一年半载才成。

　　可以说，他们这些人，千挑万选出来，除了忠诚之外，单打独斗起来，跟绿林中人也不遑多让，上了战马，便是骑军中的精锐，下了马，结成阵势，便如铁壁一般。

　　任红缨无论出身来历，还是其他，怎么看都不太合适。

　　不过三夫人的亲军卫士，他们插不上嘴，还要报到二夫人李金花那里，若是同意还好说，若是不同意，那就有的闹了。

　　说不准两位夫人还得在晋国公耳边吹吹枕头风。

　　是的……如今想入晋国公府，真的是不容易了，即便是府中几位夫人自己，决定权也不那么大了。

　　有些人可能会说，这么一件小事，至于吗？

　　但自长安之变后，晋国公府的门槛，就是这么高，而在灭夏之役后，晋国公府才算真正的一步跨入了长安豪门世家之列，林林总总的规矩也逐渐立了起来。

　　像是这种贴身护卫遴选，也和其他京中豪门没了多少区别，其中多数都是走的代代相传的路数。

　　已经绝少有任红缨这样的外人进府了。

　　当然，相对于任红缨而言，这简直就是一张馅饼正正砸在了她的脑袋上，只是现在她本人还没怎么意识到罢了。

　　就像现在，晕晕乎乎的跟在了种七娘身边，除了酒劲开始上头以外，她怎么也没想到，今日出来一趟，稀里糊涂的就成了旁人的护卫，还是不容拒绝那种。

　　她更没想到，晋国公府的家将，种七娘的亲兵，那也是必须要有官职在身的，以种七娘从四品武职，护卫亲兵起码得是个校尉。

　　少一少，当是从七品武职，如果种七娘对她比较满意，发了话出来，弄个从六品武职，也不是不可能。

　　唯一缺的，恐怕就是战功了，没有战功垫底，以后很难有所升迁，又无领兵的经历，放出去之后，定是要降级任用。

　　而在大秦禁军整编之后，可以想见，像她这样的武职，除非再有所机遇，不然的话，在军中将不会有太多出路。

　　坐在马上，任红缨满脑子浆糊，战马起伏，让她还微微有点犯恶心。

　　酒楼外面，还等着几位姑娘，是和她一起出来的同伴，也愣愣的瞧着任红缨，任红缨想招呼一声，却又不知从何说起。

　　马队很快过去，几个姑娘立马活了过来，叽叽喳喳的议论开了。

　　她们在长安呆的久，自然有人认得，那是晋国公的种氏夫人，再说起红缨姐姐来，羡慕嫉妒恨什么的也就都来了。

　　有两位知道些内情的姑娘，抿着嘴附和着其他人的说法，心里面有点泛酸的同时，却也松了一口气，因为回家也好交代了嘛，也再不用整日里陪着这位红缨姐姐舞刀弄棒，小心翼翼的赔笑脸了。

　　当然，她们的红缨姐姐若真显贵于人前，那就另说着了……

　　“夫人……红缨想回家看看……”

　　快到西城门的时候，任红缨终于缓过点神来了，没多少兴奋，也没什么不高兴，完全是一副随遇而安的心态。

　　不过，她还是记起了家中老娘和现在神龙见首不见尾的义兄，觉着应该回去瞅瞅，最少应该告知一声才行，因为这又不像当年，她伤了人跑出去，怎么说……嗯，都算是喜事吧。

　　应该回去让老娘和义兄高兴高兴……

　　而且，让她有点满意的是，这么一来，不用再为婚事，或是今后有什么打算之类的事情烦心了……

　　种七娘则是头也不回的道：“派人知会一声也就是了，有你回去的时候，陪我到西山大营逍遥……嗯，办些公事再说。”

　　任红缨想了想，觉着也没什么大不了，不过，这也着实是位实在姑娘，沉默了片刻，就来了一句，“夫人……”

　　“以后在府里叫我夫人，出来了，就叫将军。”

　　“哦……那……将军，红缨有位义兄，精于箭术，想入国武监进学……”

　　“哼，才到我身边，就跟人说情，这个样子可不成啊……嗯，剑术？比你用剑用的还好？”

　　“不是剑……是弓箭，义兄他在汉中路，弓箭之术薄有虚名，只是不识几个字，他随红缨来长安，整日里也没事做，红缨怕……”

　　话没说完，种七娘却已经明白了，怕什么？绿林中人，一个就是以武犯禁，一个就是结交匪类，长安中的混混儿，可也不在少数。

　　不过，义兄？种七娘暗自皱了皱眉，不会是情郎吧？若是那样的话，可就不怎么有趣了……

　　“嗯，改日叫你那义兄到西山大营来让本夫人瞧瞧，若还有些本事，国武监进也就进了，不过，下不为例，这个你要记得。”

　　“多谢夫人……啊不，多谢将军。”

　　任红缨心中一喜，想着这算是欠人人情了，以后看看这位夫人将军有没有仇家……反正得把这个人情还上，她可从来不是欠情不还之辈。


第1577章 训诫

　　很快，任红缨见到了大秦另外一位传奇女子，大秦唯一的一位女性大将军，羽林中郎将李金花。

　　不过，以前她是见过李金花的。

　　当年她离开长安的时候，李金花掌羽林卫兵权多年，不过那会儿，京师动荡，风雨欲来，李金花晋羽林中郎将的同时，也失去了对羽林卫的掌控。

　　这样的巾帼女杰，离任红缨，乃至于任家这样的门户，都很遥远，不论从前，还是现在，差距从来没有变小过。

　　而在很多人心里，李金花无疑也是一个活生生的传奇。

　　她的传奇之处，和当年的香侯陆闻香其实很相似，陆闻香名传至今，人们喜欢谈论的，其实不是她的功绩，而在于她和太祖皇帝陛下之间的恩怨纠葛。

　　虽说因为避讳的原因，不能过多的宣之于口，但在民间，许多故事，还是在围绕着这个在流传。

　　而李金花，其实也差不多。

　　她和大将军赵石之间的故事，才是市井百姓喜闻乐道的重点。

　　当然，和香侯陆闻香的区别之处在于，陆闻香孤身终老，现在的李金花嘛，却已是功成圆满。

　　当然，这种比较没什么意义，也不用再做赘述。

　　两位晋国公府夫人，遇于长安城西郊。

　　实际上，是李金花带着人拦住了种七娘。

　　李金花满身尘土，看着有些狼狈，但无论是在官职上，还是气势上，都能稳稳的压住晋国公府三夫人。

　　护卫们很自觉的散开，阻挡行人靠近，留两位夫人在原地单独说话。

　　任红缨也被隔开老远，种七娘身边的护卫们也没人跟她搭话，虽然这位姑娘的身手……很不错，但毕竟是新人，还是个女人，没人愿意这会儿上来套近乎。

　　任红缨也不知自己该干什么，只能孤零零的一个呆在那里，望着说话的那两位发呆。

　　当然，这种孤独感她早已熟悉的不能再熟悉，也并不太在意，一边想着回去之后应是能让义兄高兴一下，一边有点好奇的想，这两位应该是在争吵吧？

　　看上去种氏夫人有点不高兴，在不停的说着什么，李氏夫人则偶尔摇着头。

　　这在任红缨眼中，到也不算什么，她自小在任家见的就多了，家中的夫人姨娘什么的，若是每天不吵上几句，好像日子就没法过了，晋国公府那样的门户，应该也少不了才对。

　　不过，让任红缨有点奇怪的是，半晌过后，李氏夫人笑呵呵的搂住了种氏夫人的肩膀，种氏夫人则不情不愿的扭动着娇小的身躯。

　　看到这一幕，任红缨险些乐出来，怎么看都像是一位大度而又威严的长姐在安慰不听教训的妹子。

　　这一刻，夫人将军那高深莫测的形象在她心里一下崩塌了下来……

　　过不多时，只见那边李氏夫人揉了揉种氏夫人的肩膀，说了几句什么，然后翻身上马，摆手之间，带着人便与任红缨等侧身而过，往长安城方向去了。

　　气哼哼的种七娘跺了跺脚，也翻身上马。

　　不过，之后带着人却拐上了岔路，不久，任红缨也就知道，夫人将军被抓了丁，来到这里当监工了。

　　因为羽林卫已经被抽调出来，正在挖掘沟渠。

　　这当然是绝无仅有的事情，但长安城扩建以及城中内外沟渠修补以及改造的工程已经陆续开始，人手不足之下，闲着的羽林卫也就倒了霉。

　　当然，倒霉的不光是羽林卫，京军各部也不能免。

　　而这样的工程一旦大规模的开始，耗费的时日也就不会是一年半载，除非大规模的动用民力，才会让工期缩短。

　　但在此事上，朝野上下，无论文武，其实都在压着。

　　尤其是中书这边儿，更是顶着皇帝陛下的迁陵之议，开始了长安城的改造工程，更不会去节外生枝，给皇帝陛下以借口。

　　于是，京军的苦日子到了，多数兵卒，都成了工役，京军从建立至今，就从来没这么苦过。

　　不过，也没什么可抱怨的，实际上，长安城的建造，历代都和身为天子羽翼的天子亲军脱不开干系。

　　区别只在于，上位者恤民与否罢了。

　　李金花将出城透气的种七娘扔在城外当工头，自己则带着亲兵卫士回府休息。

　　而这个时候，身为晋国公府主人的赵石正在给儿子上课。

　　当然，如今能安安静静听赵石教诲的儿女，也只有他的长子赵君玉了。

　　此时的赵君玉，已经一步踏上了仕途。

　　吏部文书已下，赵君玉将要出任银夏路宁胡县知县，启程在即。

　　西北各路，银夏地区，乃塞上粮仓无疑，宁胡县银州和夏州之间，靠近延州，是正经的产粮之地。

　　选择此处为官，也没少费了晋国公府幕僚们的心思。

　　当然，宁胡县再好，也比不得秦川南北两路以及蜀中各路，这些地方，大秦治理多年，治下平和而又繁盛，非是其他各地可以相比。

　　但对于有志向而又有选择余地的人来说，多数不会选择这些地方，显不出自己的本事嘛。

　　河洛其实不错，空缺也不少。

　　但作为大将军赵石的儿子，到河洛任职，并不是一个好的选择。

　　大同那里也还成，不过，那是晋国公府封地，更不合适。

　　这么挑选下来，银夏路的优势也就出来了，虽说银夏一路的宣抚使是折沐，但他与折家其他人不同，乃赵石旧部，他的任职经历，处处都有着赵石的影子，断不会无缘无故为难赵石的儿子。

　　而宁胡县，又是银夏路通往延州的必经之路上。

　　这个地方，和西北其他地方比起来，人口一样不怎么多，也残留着些战争的痕迹，这也为任职之后的政绩，有了一些铺垫。

　　这里不但可以施展拳脚，最重要的是，没那么多的危险。

　　可以在政事上有所建树，武事上，也可以剿除匪患，立下功勋，由此可见，选择此处，着实没少花费了心思。

　　相比其他人，晋国公的长子，可谓是占尽了优势。

　　乍一看，大将军赵石的长子，本该如此，但只要细想一下，大将军赵石的儿子，出任地方知县，怎么听都有些别扭……

　　父子两个，这会儿谁也没想那么多，这么多年过去，赵石对这个儿子的前程，已经不抱太多的希望。

　　这个儿子在他眼中，既没有多大的野心，也没有多大的魄力，在仕途上，一步步往上挪其实挺适合这小子的。

　　而在赵君玉这里，也满心的无奈，这和他想象中，走上仕途的那一刻，差距也太大了。

　　大考没参加也就算了，选个地方为官，他插嘴的余地都不多，怎么着都有一种身不由己的感觉。

　　实际上，父子两人的心底深处，都有着那么几分不满意。

　　这几分不满意此时其实已经稍稍显露了出来，书房中很安静，赵君玉肃手而立，微微垂着头，赵石则看着一封信笺。

　　父子两人都没说话，气氛稍稍有些异样，或无心或有意，谁说的清楚呢。

　　信笺是剑南路布政使宁向岳亲手所书，比朝廷文书早到了一些时候。

　　蛮王博萨病故了，南蛮诸部有了些骚动，不过，早有准备之下，南蛮的命运其实早已注定。

　　在大秦成武八年初夏，蜀中南蛮开始割裂开来。

　　此时朝廷旨意没下，甚至于，朝廷还不知道蛮王博萨病故的消息。

　　但布政使宁向岳为了此事，却已经准备多时了。

　　此次蛮人入京报丧的队伍，会由蛮王幼子亲自率领，实际上，也预示着蛮王之位的归属大致已经定下。

　　由博萨幼子继承蛮王之位。

　　而其长子，会被封为土王，成为蛮族平地各土司之主。

　　所以，之后山蛮和平地蛮的界限，也就清晰了起来。

　　蛮王博萨的儿子们，一定不会很满意，但有着蛮王博萨的遗言，以及大秦的支持，这事也不会闹出什么风波。

　　最重要的一点其实是蛮族各洞洞主以及土司领主们，安享太平很久了，很多人不愿意蛮族之间再有纷争。

　　秦人很强盛，大将军赵石也还活着，各部日子也越来越好过，所以蛮族诸部就乱不起来……

　　赵石终于放下信笺，这事对他而言，不算什么大事，枢密院之后要做的，其实就是略略向成都方向增兵，给南蛮诸部施加一下压力罢了。

　　有了之前的诸般准备，蛮族突然大乱的可能性，几近于无。

　　看着老老实实站在那里的赵君玉，赵石缓缓开了口，“是不是觉着有些委屈？”

　　即便有了些准备，赵君玉身子还是僵直了一下，稍稍抬头，在父亲的注视下，他立马垂下了脑袋，“儿子……不敢……”


第1578章 为父

　　“要说呢，你应该觉着委屈，有志气的年轻人，总不愿旁人过多的指手画脚，为父也年轻过，哪里会不知道这个？”

　　“儿子……真的不敢做此想，只是觉得，父亲殚精竭虑，操劳国事，还要为儿子的事费心至此，让儿子情何以堪？”

　　“在为父面前，就不要说这些兜圈子的话了，朝廷上那些大人们比你说的周全，听的人都腻了，这么说吧……其实从你拜陈先生为师，路就已经在你脚下了，这些年，为父也没强求你什么，你说是不是？”

　　到底是自己儿子，临行之际，赵石也不愿苛责，实际上，赵君玉在他面前，就像透明的一样，他想的什么，赵石都能看的出来。

　　若是平日，心中有事的话，也就懒得跟他计较，置之不理了，赶到兴头上，定然就是一顿教训。

　　但今日嘛，赵石只准备跟儿子说几句。

　　为人父母者，总归逃不掉为子女担忧着想，赵石心肠硬朗，却也非是真正的无情之人，在儿子临行之际，自是不会再给儿子添堵。

　　反而是赵君玉有点不适应，讷讷的瞅了父亲一眼，不安的道：“父亲，儿子从来不敢心存怨尤，圣人云……父为子纲，儿子自小就明白这个道理……”

　　赵石笑了一声，“圣人云……呵呵，不说这些，为父今天叫你过来，不是跟你纠缠这些无谓之事的，你呢，也已长大成人，说起来，为父常年在外，也没怎么管过你，不过，为父屡屡教导于你的一些话，你应该还记得吧？”

　　赵君玉毫不犹豫的点头，道：“父亲的教诲，儿子一直谨记在心，不敢或忘，不管儿子今后身在何方，又做的什么，都会惦记着家中之事，也会做好弟弟妹妹的表率。”

　　赵石满意的点了点头，“嗯，说的好，我赵石的儿子，可以没出息，但不会出个跟家里人呲牙咧嘴的狂悖之徒，记得这个就好。”

　　“如今你要出外为官，应该准备的差不多了吧？”

　　“是，一切都已妥当，就等启程了。”

　　“到了任上，可有打算？”

　　“按照父亲的意思，儿子向老师以及几位先生细心讨教，获益良多，不过，要说打算，却还得到任之后，看看情形再说。”

　　“嗯，这是正理，瞧你这个样子，我倒是放心不少，不过临行之际，为父还有几句话告诫于你，你要记在心里，应该有些用处才对。”

　　赵君玉躬身静听，心里却有着激动，因为他们父子能这么说话的时候，真的是太少太少了。

　　“为父呢，领兵征战多年，说起来在地方上为官的经历，却不多，勉勉强强有那么几次，也都是以军中主帅的身份，辖制地方，也没怎么真正理会过地方政务。”

　　“但见的地方官吏多了，倒也有些心得，今天就都告知于你，至于灵不灵，还要看你自己把握。”

　　“第一个，地方上官员升转，都说看的是政绩，为父却不怎么看，尤其是一地主官……在为父看来，一旦主政一地，首先要做的，其实就是握紧权柄，谁说的算，谁才能顺顺当当的做出政绩来……”

　　“说到底，其实就是争权，作为主官，这个权不争不成，在这个上面，不能轻忽视之，你要做好准备，别存着什么与人为善，你好我好的心思，不然的话，必定是一事无成。”

　　“要我看，你到了任上，看谁不顺眼，先就把他的气焰打下去，杀鸡儆猴也好，立威也罢，断不能心慈手软，让别人以为你是可欺之人。”

　　“在宦途上，不可能没有敌人，其实这和大军征战差不多，没有敌人的话，还要为父这样的人干什么？所以，立威之后，最好给自己寻个看的过去的敌手，激励自身之余，在宦途上可能也有好处。”

　　赵君玉听的都呆住了，这和老师他们所说的，可是有点南辕北辙，不过听着却……好像有着道理。

　　不过想到到任之后若是这么折腾，这个知县能当多久？还真的不太好说。

　　若是之前听了这么一番话，他一定听不出话中隐藏的意思，但现在嘛，跟老师以及孙文通等人讨教之后，他便能隐约琢磨出点什么了。

　　晋国公长子到任地方，肯定有莫大优势不用多说，但也正因为是晋国公长子，他宦途之上，肯定也不会一帆风顺就是了。

　　到底是文武殊途，父亲的政敌，奈何不了父亲，却还能在他身上来寻麻烦……

　　所以，父亲所说，到底对不对，有没有用，他说不准，因为毕竟他是宦途新人，没那么多经历可以借鉴反思。

　　他在书上到是读过很多，但还有那么一句老话，书上得来终觉浅，绝知此事要躬行，自己经历的，和书本上读到的，终归是两码事，在这一点上，已经治府有几年的他，体会尤为深刻。

　　所以，他觉着，父亲所言虽多与他人相悖，却并非没有道理，只是自己能不能做到的问题。

　　赵石这里也没管儿子听没听进去，自己说的这些有没有用，自顾自的一直说了下去，实际上，他说的这些也确实是他的心里话，在他看来，做官，就是给人斗，至于说什么政治主张，斗着斗着也就出来了。

　　“第二要跟你说的呢，就是不管你自己怎么想，你都是为父的儿子，这个变不了，所以，也就不用想那么多了，你现在该考量的是，如何用好这个身份，银夏地处偏远，地方官说话的声音肯定不高，看的还是宣抚使衙门。”

　　“在这个上面，你有旁人不可企及之优势，宣抚使折沐，乃为父旧部，各处军将，多数也是如此，所以，若有难处，大可不必多虑，以力破巧便是，若是心存侥幸，又顾忌人言可畏，拉不下这个脸，为父也只能劝你莫要在官场上厮混下去了……”

　　“再有，你还年轻，年轻人，听不得的除了逆耳之言外，恐怕就是奉承巴结的谄媚之语了，遇到往你身边凑，却又满嘴没一句真话的家伙，你要小心些，坏事儿的，往往都是这样的人，反而是那些硬着脖子跟你呲牙瞪眼的人，多数还有可取之处。”

　　“地方政务上，没什么可说的，作为主官，只要能用好人，政绩自然而然也就不用发愁，可能你老师还有其他人都跟你说了，银夏路，大有可为，为父呢，多一句嘴，银夏乃产粮之地，所以当以耕种之事为本，这个不能丢。”

　　“若是你本分些，农耕上下工夫也就完了，但若你有其他想法，为父这里，劝你在剿匪和商税上着手。”

　　“这个要看大局，延州乃秦川旧地，如今银夏等地才刚刚划入版图，所以延州还是粮草聚集之所在，但做官嘛，要看长远，在长远看来，延州已经没什么优势了，最多也就是将来银夏，以及榆林等处税赋要走一下延州，这个上面，你明白为父要说的是什么吗？”

　　赵君玉躬身道：“儿子……明白……您是说，将来银夏或可代延州而为西北重镇……”

　　“嗯，就是这个意思，将来西北战事还多，凉州路不论，他靠近吐蕃，还可从蜀中运粮过去，但西北其他诸路，多数要从银夏调拨粮草，延州，庆阳几处地方太靠后了些，早晚要被灵州，银夏等地取代。”

　　“所以啊，今后几年，你那个地方，大有可为……”

　　“至于其他的……嗯，对了，带上你媳妇一起上任，有些规矩，咱们不用去理会，读了你许多圣贤书，在女色上你应该知道，要有节制，但也不用顾忌太多，只要别弄的自己内宅乱七八糟便成。”

　　“为父能为你想到的也就这么多了，其实，为父管的再多，你出了京城，能依靠的还是你自己，干出什么像样的事业来，为父为你高兴，即便狼狈而归，那也没什么，回到京师，咱们照样有清闲显贵的职位在等着，没必要弄的……太艰难，知道吗？”

　　说到这里，赵石摆了摆手，“好了，太过唠叨了些，为父也烦了，这几日，好好陪陪你母亲，去吧。”

　　赵君玉此时已经红了眼眶，一直以来，他在父亲身上体会不到多少亲情，反而被父亲的光芒压的有些不堪其苦。

　　但是这会儿，他却从父亲的话语当中，体会到了浓浓的舐犊之情，也越发显得弥足珍贵。

　　一撩下摆，郑重的跪倒在地，叩首道：“父亲，儿子此去，山高水远，还请父亲自己保重……也请父亲放心，儿子定会量力而为，尽我所能，不给父亲丢脸。”

　　赵石摆了摆手，赵君玉抽泣几声，他知道，父亲最看不得这样软弱的模样，所以也没再说什么，默默的退出了书房。

　　书房中，隐隐传来一声叹息……


第1579章 范本

　　赵君玉四月初启程西去，送行的人着实不少，这个不用细说，晋国公府长子，即便是庶出，也不会缺了友人。

　　送走了赵君玉，晋国公府这里便清净了下来，只是府中唯一的成年少爷走了，而这个时代，最让人感伤的就是离别，所以府中上下，就都感觉出了那么几分凄清的味道。

　　所有人的兴致都不很高，就算是赵石，也是如此。

　　这一天上了早朝，又到枢密院转了一圈，瞅着不顺眼的地方，便呵斥了几句，于是，下属们便都明白，晋国公今日脾气不太好，最好不要去触霉头。

　　就连想跟他商量一下事情的种燧，也改了主意，没在赵石这里露面。

　　赵石小小发作了一下，才无奈的发现，没人再往他身边凑了，如此威势，没让赵石高兴起来，却有点哭笑不得。

　　不觉矫情的想着，权柄太重，也有些不美……

　　到了午后，本想知会一声，离衙回府，事情来了。

　　国武监来人报说，国武监操典出了范本，请赵石亲往验看。

　　这事情不大不小，对于枢密院而言，国武监操典什么的都是浮云，算不到国朝大事当中去。

　　但在赵石这里，却是一件十分重要的事情，因为这和他之后的计划，息息相关。

　　国武监操典编了已经有几年了，就算有他关注，进度也一直不快，其中碍难之处多多，很多地方，让人很是无可奈何。

　　但去年改由国武监自己编纂，尤其是去年杏林盛会之后，进度一下便快了起来。

　　其实今年年初，国武监那边就开始书写范本，到了此时，终于弄了出来。

　　而且在第一时间，就报到了他这里……

　　对赵石来说，这无疑是一件喜事。

　　几经波折，国武监操典弄的已经非常之杂，若能完成，说是一本百科全书也不为过……

　　等着看笑话的人不在少数，但在赵石看来，只要国武监操典成型，国武监这里便算是有了立身之根本。

　　他赵石没那个人力物力，大张旗鼓的著书立说，只能屡屡剑走偏锋，而今终于有了一个大致上不会差太多的结果。

　　他在这上面的野心也不算大，没想着凭着一本大杂烩，就去跟文圣武圣之类的人物叫板……

　　他的想法很简单，就是别让文人夺了武人们的血性和志气。

　　文人们能够读四书五经，武人们一样能看些书本，天下诸般杂学，也能出来透口气。

　　当然，他从来不会做那些听着让人热血沸腾，却没多少实际意义的事情，国武监操典的编纂，同样如此。

　　这些年下来，他也想明白了，国武监再怎么说，也是一个学院。

　　如果没有自己的东西，永远都是无根之萍，说不定什么时候，就消失无踪了。

　　什么东西能够长久流传？无疑是文字，国武监操典，就是国武监的根，只要能扎下来，并得到一部分人认同，那么就不会缺了养分。

　　多少杰出之士，都将精力耗费在钻研儒学上面，钻研的再深，也就那么回事儿，这情形是不是能够改一改，国武监操典就是一个尝试。

　　而且，这个尝试也只是个开头而已，不过，能进行到哪一步，他心里也没多少底，只能说是走一步看一步。

　　而这些事情，同样可以巩固他的权位，就算失败了，其实也于他无损……

　　到了这一天下午，厚厚的国武监操典手书范本便带着浓浓的墨香出现在了赵石眼前。

　　如果异日，这部著作能够堪行于世的话，那么眼前这部手书范本便是珍物无疑。

　　当着杜瞬卿等人的面，赵石轻轻翻开封页。

　　而赵石在国武监这一呆就是数日……

　　洋洋洒洒，数十篇文章，下面还有不少小节，汇聚了上百人的心血，涉及到的东西也是方方面面。

　　编的很细，但在赵石看来，却还是十分粗陋。

　　这就是涉及太广的副作用了，还是那句话，以国武监的人力物力，不足以编成一部震古烁今的煌煌大作，勉强一些说，只能是开一代之先河了。

　　缺失之处众多，但也无法抹去这一部著作的重要性，这就是国武监操典初一面世时的结论了。

　　当然，既然能称之为开一代先河，让人眼前一亮的东西，在这部国武监操典中可谓是比比皆是。

　　尤其是军略篇中，除了摘抄自前人的兵法著述之外，第一次详尽的描述了汉家军伍的种种特征。

　　这是前辈兵法大家们不曾描绘，或者可以说是不屑于叙说的地方，但实际上，对于初入行伍的军人而言，这些东西却是最为重要的一部分知识。

　　换句话说，国武监操典中的军略篇，不再是文人掌中之物，它更适合于普通军人的启蒙读物。

　　不再那样艰深而充满哲理，平实的叙述了军伍之事，也不再摘引春秋故事，旁证以大秦历次征战中随军笔记以及老军之经验，详实而又有说服力，可以说是当之无愧的军中操典……

　　而膨胀的最多的还是医药篇，开始的时候，医药篇的编纂，多数偏重于军中防疫，以及外伤的医治。

　　但现在，国武监操典辎重篇下面的医药篇，更像是一部真正的医书。

　　初步成型的战场医疗之外，更引入了很多在杏林会上证明有效的方子，更对一些药草，做出了详细的描述，图文并茂之下，就算单独拿出来，也能编写一本草药集录了。

　　尤其是其中还包括了，这几年从大秦各地送过来的草药样本。

　　像是从吐蕃那边过来的番药，也就是原始的吐蕃巫医们所用的一些草药他，就头一次真正出现在了汉人书籍记录当中。

　　这样的东西还不在少数蜀南，西北，草原等地特产药草，都有编入，看上去很杂，也没多大用处，但对于这个时代的医学而言，却是开创性的成就。

　　这也是国武监众人数载努力的结果，其中有着形形色色的人物，衙门的影子，这无疑是国家推动造就出来的产物，凭一己之力，漫游山川所得，真的很难与之相比。

　　可以想见的，之后十年二十年，甚至于更长的岁月之中，这药草一节，还将迅速的扩张填充起来，会变得越加的详实。

　　这是最简单的著书立说的路径，只是自古以来站在朝堂上的人们，从来不会仔细在这个上面下工夫罢了。

　　林林总总，也坐实了国武监操典初一成书，就是一本大杂烩的事实。

　　而像医药篇这样在未来大有文章可做的篇章，还有不起眼的语言篇。

　　这是国武监操典最末一篇，更像是大将军赵石突发奇想，而弄出来的东西，不过同样是国武监独有的东西。

　　因为没有视频，也无法做出详细的讲解，这一篇编写起来，看上去很晦涩，篇幅也不长。

　　只是叙述了一些地方的人，使用怎样的语言，并给这种语言取个名字等等。

　　这里面包括了吐蕃，突厥，女真，契丹，党项，鞑靼，乃蛮，蒙古等异族的语言，实际上，这些语言，在相互融合，相互借鉴中，大多都有着明显的共通之处。

　　这些语言的根系，已经无法追溯本源，因为时代所限，或是以国武监的人力，也没有去追溯的能力。

　　主持编纂这一篇的西域女奴玛丽安娜，已经非常努力的去做了自己能做到的一切，包括回忆西域行程中，一些似是而非的地方语言，但也就只能到这个程度了。

　　她既不是什么语言大师，也没有那样广博的知识，她只是一个对语言很有天分的女人罢了，而且，最重要的一点是，很少有人能帮的上忙。

　　所以，这一篇文章，看上去很是不如人意。

　　不过，赵石也没有苛责什么，在他看来，既然已经出现了这样的文章，后人若是有心的话，自然会去完善，用不着他太过操心。

　　而且，在他有生之年，随着大秦疆域的扩展，很多人才自然而然也就会出现在他的面前。

　　当各族语言，文字汇聚而来的时候，占据先机的国武监，完全可以将语言这一篇单独拿出来，成为一个国武监当中，或是大秦外事官员们不可或缺的科目。

　　最后的勘定过程，对赵石来说，有些痛苦。

　　大量的文字功夫，以及横跨诸多领域的知识，让赵石觉得昏头涨脑。

　　作为国武监山长，国武监操典上头一个列名的大人物，却对这许多篇章都一知半解，甚至有的根本一窍不通，这无疑是个极具讽刺意味的故事。

　　但事情就是这般，在结束了这可以用度日如年来形容的几天之后，赵石草草的在国武监操典手书范本上写下了自己的大名，就匆匆跑去了公主府，舒缓自己疲惫的精神去了。

　　大秦成武八年五月，国武监操典正式刊印，手书范本被收藏入国武监密室，后来，随着国武监的壮大以及国武监操典流传愈广，越加重要，国武监操典手书范本转于皇室收藏……


第1580章 进攻

　　五月间，一个叫王罄的西蜀汉子，悄无声息的进了长安国武监的大门。

　　说起来，他不是第一个入国武监进学的蜀人，相比其他生员，年纪虽然有些大，却也不算多起眼。

　　没有军功在身，家世嘛，可以归为寒门一列，还不识几个大字，入学时得的评价却不错，弓马娴熟，但在长安国武监这里，也不算什么……

　　这样一个看上去普普通通的人，顺顺当当的进了国武监，平常中也就透出几分诡异来。

　　很快，就有人知晓，此人能入国武监进学，只因有人替其说了几句话……

　　这样的家伙，几乎天然便是生员们排斥的对象。

　　不过，王罄这人吧，爱说爱笑，好结交，喜热闹，很快身边便围拢一群年轻人，一些不利的流言还没等传开去，便消泯了下来。

　　但在这个时候，谁也不知道，这个莽莽撞撞，一脚踏入国武监的西蜀汉子，自此开启了他传奇般的一生。

　　未来大秦第一位西域大都护，在二十五岁时，才名列大秦军籍，和其他年轻人一起，满怀期待，满心兴奋的成为了长安国武监中的一员。

　　如此说来，大器晚成一说，倒是可以拿来在他身上用一用了。

　　当然，这样风云际遇的故事，历朝历代，都有流传，也算不得出奇，在这里也不用多说……

　　大秦成武八年，是一个充满变数的年头。

　　大秦军政上的变革，后人们大多喜欢以大秦成武八年，国武监操典刊印为标志，来评说大秦成武兴革的一系列举措。

　　实际上，大秦从成武皇帝即位开始，军政上的变革就再未止歇，而酝酿了七八年的时间，经过一系列的人事变动后，终于在成武八年掀起了一个高潮。

　　国武监操典在此时成书，差不多可以说是一个偶然，但换个角度看的话，也可以说是必然的结果。

　　而在大秦成武八年五月间，军事上的变革正在渐渐深入，禁军士卒的裁汰，已经接近尾声，大批的禁军士卒解甲归田。

　　给地方上制造了许多麻烦的同时，也补充了地方人口。

　　与此同时，因禁军士卒安置之事，风波迭起之下，枢密院也开始正视军卒归乡所衍生出来的众多事故。

　　于是，也开始了军中变革上的最为重要的一步，对军功，赏赐，抚恤，军饷等一系列军中重务的划分进行梳理。

　　这无疑是完善军事体系关键的一步。

　　对于军人地位的提升，以及军人以及其家眷生活保障等事上，都有着无法言喻的重要的作用。

　　随着枢密院上书之事越来越多，不安的文臣们也开始本能的进行了阻挠。

　　但遭受了沉重打击的文臣集团，在这个时候的抵抗只能说用软弱来形容，军人们占据了明显的优势，并开始频繁的触及文臣们的底线。

　　军功赏田，视武人职位以及所立军功，征收税赋与文臣品级相类，伤残者，与公侯同，见官不拜等等，如此种种，在之后几年中，枢密院和中书都是纠缠不休。

　　而在成武八年五月，政事上的革新，其实还在酝酿之中，不论的皇帝陛下，还是中书重臣，好像都在等待一个契机。

　　对于成武皇帝来说，他憋着劲想要将景兴鼎革抛在身后，将他那位无情无义的父皇干干净净的扫进故纸堆中。

　　而中书重臣们，在感受到武人们的咄咄逼人之下，也打起了十二分的精神，想要大展拳脚，在朝中争夺更多的话语权。

　　君臣之心不同，但却可以同策同力，所以，政事上的变革在此时看上去已是不可避免，之前种种，看上去不过是在为此做着必要的准备罢了。

　　在这个时候，大秦扩张的脚步，虽然因内部的纷争渐渐缓和了下来，但却并未停止。

　　大秦成武八年五月末尾，回鹘汗国截杀了西辽国王按照惯例派往回鹘索要供奉的使节队伍，随后，在回鹘汗国之内，对契丹人进行了一场血腥的清洗。

　　与此同时，回鹘汗王召集回鹘各部，成军十万，在六月间向西辽发起了进攻。

　　契丹王曲出律闻讯大惊，而在这个时候，草原上也已风起云涌。

　　拉乌尔汗木华黎在五月间已经开始征兆草原诸部战士，在六月间，各部骑兵已经陆续聚集到木华黎的战旗之下。

　　六月末尾，草原上秋高马肥之际，拉乌尔汗的大旄之下，以及聚集了六万草原战士。

　　此时，大将王览也率领一万精兵，北上与木华黎汇合。

　　七万大军，漫布于草原之上，旌旗招招，遮天蔽日。

　　一连串的坏消息，终于让契丹人明白，战争已经不可避免。

　　而西辽疆域辽阔，势力远达西域诸国，如今虽然正在低迷之时，却也不可轻辱。

　　先是契丹王曲出律派西辽上将耶律乞仁，率兵两万南下，在六月中，于归延山西麓，大破回鹘大军。

　　是日，大将耶律乞仁陈兵于归延山西麓高处，周围漫无水源。

　　回鹘大军上下皆笑契丹人不通军事，自处死地，又知契丹人只有两万人马，不愿多伤士卒之下，打算困契丹大军于归延山麓。

　　当日，契丹人与回鹘大军交战数场，各有损伤，契丹人做急切状，一直战至黄昏，才收兵而回。

　　回鹘人伤亡不少，却以为得计，契丹人不过如此，围上几日，待契丹人缺水，便一鼓可破了。

　　但契丹人没给他们这个机会。

　　当晚，契丹人以五千敢死之士发动了夜袭。

　　先以准备好的火油，焚烧回鹘人仓促立下的栅栏，顺势突入回鹘人大营。

　　回鹘人虽然有备，但与契丹人混战一日，又存轻敌之心，加之军纪松弛，互不统属，当五千契丹骑兵冲入大营之时，回鹘人混战半宿，终于陷入混乱之中。

　　黑暗之中，不辨敌我，回鹘人十万大军，在契丹人冲击之下，乱作一团，自相残杀而死者，不计其数。

　　待至天明，回鹘人惊魂稍定，开始阻杀进入大营的敌人。

　　而在此时，养精蓄锐一晚的契丹人主力，在主帅耶律乞仁率领之下，向回鹘大军发起了致命的一击。

　　回鹘人凭借人数上的优势，与契丹人混战半日，终于崩溃开来。

　　是时，归延山西麓，尸横遍野。

　　契丹铁骑，纵横来去，回鹘人的鲜血，肆意流淌，将归延山脚下的荒原染成一片血红。

　　多年之后，商队行经此处，还可见累累白骨，森森如狱。

　　是役，契丹人斩获无算，回鹘汗国大军，如蚁溃散，能够逃回故土者，十中无一。

　　契丹人大胜……

　　若非此时东边战火已起，情势危急，契丹人完全可以率军直入回鹘，再次上演当年西辽征服回鹘汗国故事。

　　但自他们的祖先耶律阿保机开始，蔓延数百年的辉煌，也就到此为止了。

　　大秦成武八年六月，大将军木华黎率草原各部联军近八万人马，发起了对西辽的进攻……

　　大军漫山遍野，向西挺进。

　　这可以说是，大秦的一次西征，与蒙古人与西辽第一次接触来比较，军力更加强盛，准备更加充分，但对大秦而言，付出的却轻微至极。

　　当然，与另一个时空当中，金国征伐西辽屡屡受挫不同。

　　这次征战，既没有西夏的牵制，也没有太多的后勤上的负担。

　　西辽，虽然疆域广阔，但也已日薄西山，再无当初耶律大石为国之时那般强盛。

　　治下官吏，贪婪腐朽之状，一如老朽之金国，西夏，没有太大的差别，这也是另一个时空中，蒙古人轻易覆灭西辽的重要原因。

　　蒙古人崛起的时机，真的是太好了一些，说是有如天眷也不为过。

　　只是在这里，代之而起的是大秦罢了。

　　大军分兵两路，王览自请为一路，率兵两万，与西克烈部王子图撒和一道，沿阿尔泰山西南麓往西北进军，兵锋直指西辽东北大部，也是当年乃蛮人分裂出来的一支，年巴恩部……

　　木华黎则率大军主力沿天山北麓西进。

　　绕过沙漠，在别失八里，终于与契丹人大军相遇。

　　五万西辽各部联军驻扎在别失八里，当与草原各部联军的先锋相遇时，两军都没有任何的犹豫，相互发起了试探性的进攻。

　　一万先锋大军，正是巴勒塞合部战士组成，率领他们的，是巴勒塞合部首领巴勒塞合忽难把阿秃儿。

　　这无疑是巴勒塞合忽难的扬名之战。

　　试探半日，在契丹联军耐心的等待草原联军主力到来，并不准备太过话费心思，吃掉这一万很是油滑的大军先锋的时候。

　　经过一系列草原战争洗礼的忽难却已经发现了西辽大军致命的缺点。

　　这支西辽大军建制非常混乱，只看旗帜的话，根本不知道，他们中间到底有多少人来自不同的部族。

　　甚至于，他们的人种也很难辨认清楚。

　　就算已部族林立著称的草原部族联军，也无法跟西辽的大军相比……

　　契丹人混乱的建制，让本来打算等待大军主力的忽难，心痒难耐……


第1581章 灭辽

　　大秦成武八年，这场发生在离中原帝国颇为遥远的地方的战事，实际上没有多少值得称道之处。

　　当一个帝国强势崛起之时，对那些衰弱老朽的国家的战争，创造出怎样的战绩，其实都不用奇怪……

　　历史上很多例子都证明了这一点。

　　像是大秦第一次西征，同样有所体现……

　　一万草原骑兵，在他们的首领，巴勒塞合忽难率领之下，分作十个千人队，先是向西迂回，在一日之间，疾驰二百里，连破西辽援军，截获焚烧西辽粮草辎重无数。

　　西辽大军统帅萨里思固儿进退失据，不得不派心腹将领，率军一万，追击忽难部，自领大军主力，于别失八里准备阻击草原联军主力。

　　忽难一部得知契丹大军动向，尽屠降俘，于别失八里西北一百余里处，以逸待劳，等契丹人马来到，立时便如狼群一般扑上撕咬。

　　激战半日，契丹人不敌溃走。

　　此时，战事进程便完全进入了草原骑兵的节奏。

　　他们不会像汉家军伍般，一鼓作气追缴残敌，而是尾随契丹溃军，来回骚扰，不停吃掉契丹人断后骑兵，让契丹溃军疲于奔命。

　　一路之上，契丹溃军遗尸处处，最终只能拼命逃走，再不敢回头迎战。

　　巴勒塞合部战士如影随形，追逐着契丹溃军脚步，一直到别失八里西方三十里处，才一拥而上，将契丹残部围歼殆尽。

　　此役，忽难部以极其轻微的代价，便几乎全歼了契丹人的一个万人队。

　　与此同时，忽难得知大军主力已经围困了别失八里，正与契丹主力激战不休。

　　忽难一边收拢麾下战士，一边传信拉乌尔汗木华黎，在得到木华黎同意之后，不顾别失八里的战事，率军径自西行。

　　一路之上，大小战事数十起，破西辽沿途大小部落无算。

　　大秦成武八年六月末，别失八里战事结束，木华黎率草原联军，全歼驻守别失八里的契丹人大军，继续挥军西进。

　　其实此时此刻，大军前方已是一片坦途。

　　忽难部为大军扫清了几乎全部的障碍。

　　就算如此，大军也没追上忽难部的步伐。

　　到得七月初，忽难部已经逼近西辽都城虎思幹鲁朵。

　　此时，忽难部人马不降反升，已有近两万人马。

　　这得益于契丹人对国内部族的严酷统治，同样，也得益于曲出律篡位之后，力行以佛教代替其他教派的主张。

　　为此，西辽很多部族，皆是心存不满。

　　很多沿途部族，在听到草原联军到来之际，第一个想到的不是奋起反抗，而是率领部族战士，毫不犹豫的加入了入侵者的一方。

　　草原联军信仰上的宽松，让很多信仰穆斯林的部族，欢欣鼓舞。

　　他们告诉忽难，在更遥远的西方，还有很多和他们有着同样信仰的兄弟，在契丹人残暴的统治下哀嚎，等待他们去解救。

　　在这样一个时候，草原部族头一次接触到了西方的信仰之争，但这个时候，多数信奉草原天神以及长生天的他们还没有意识到，这种信仰之争到底有多残酷。

　　他们只是本能的接受了这些穆斯林信徒的投靠，带着他们去驱逐，杀戮那些他们口中的异教徒。

　　这是一个很诡异的局面。

　　最为排外的伊斯兰教众，在此时毫不犹豫的借助异教徒的力量，去驱逐他们口中的魔鬼，但显然，他们将来还是会在异教徒的统治之下生活。

　　这是混乱的西域地界，一个很难解释的现象，但无疑，西域绵延至今的战乱，跟他们脱离不开干系。

　　甚至可以说，他们是西域动乱的最主要的原因之一。

　　当你宽容的对待他们的时候，他们也许会暂时驯服，并借机传播信仰，等他们强大起来，便要求多多，掀起战乱。

　　而对之以残暴，以信仰为名的叛乱，也就无可避免。

　　所以说，资本来到世间，浑身上下留着血和肮脏的东西不假，但神进入世间的时候，身上恐怕也不会干净多少。

　　当着两者产生碰撞，也就没有什么正义可言了。

　　当然，在大秦这个资本还没有诞生的时代，中亚的战争以及杀戮，多数跟信仰有关，这个不用有所怀疑。

　　中亚以及欧洲大陆，皆在以神明之名，进行者各种各样的野蛮行经。

　　当强盛的大秦出现在东方之时，又会带来怎样的影响呢，此时还未可知。

　　不过，草原联军在这个时候，已经隐隐听到了圣战者的呼嚎，原始的草原教派，受到冲击也是早晚的事情。

　　忽难部在进军到西辽都城东百余里的地方的时候，终于碰上了战胜回鹘大军，立即回军的耶律乞仁部，加上驻守于西辽都城的一部分国王亲军，两万余人马，这也是西辽此时能够聚集起来的最后也是最大的一支力量了。

　　忽难部虽然士气正高，但并没有轻举妄动，稍稍碰撞，忽难便率军退后，顺便，消耗掉一部分不听命令的投靠人马。

　　两日过后，周旋于契丹大军左右，若即若离的忽难部，没有等到草原联军主力，却等来了姗姗来迟的张钰部。

　　灵州路宣抚使张钰，率军五千，长途跋涉，沿故黑水城北上，终于在此时与忽难部汇合。

　　争功心切的两人，一拍即合，休整半日后，向契丹大军发起了进攻。

　　此战还是老套路，以张钰部为主，冲锋陷阵，草原部族骑兵为辅，旁敲侧击。

　　这一战没什么好说的，这一次，契丹人面对的不是人多势众，却如一盘散沙的回鹘大军，他们面对的是这个时代两个最强大的军事建制的集合。

　　他们有着英明的统帅，严明的纪律，旺盛的求战欲望，以及强大的战力。

　　在他们的冲击之下，契丹人引以为豪的契丹铁骑，如同麦子般被割倒在平原之上，箭矢从四面八方射来。

　　契丹人的荣耀和自信，在汉人铁骑疯狂的冲击以及草原人如同围猎般的战术下，被击的粉碎。

　　耶律乞仁当场战死，数万契丹大军，几乎匹马无还。

　　战胜了契丹人的张钰和忽难两部，再次屠尽降俘，并毫不停歇的率军疾驰百里，进围西辽都城虎思幹鲁朵。

　　契丹王曲出律再次出逃，扔下都城中的亲眷以及契丹权贵，向西逃去。

　　西辽都城不战而破，等到草原联军主力来到这里的时候，巴勒塞合部的带翼飞虎旗以及大秦的战旗已经飘扬在西辽都城城头多时了。

　　这也象征着西辽的灭亡。

　　等到七月末，如同行军般的王览和图撒和两部两万人马到达西辽都城，西辽大部分疆域，已经换了主人。

　　随即，大将军木华黎下令西辽降顺各部以及回鹘人进献粮草，准备在西辽都城过冬，同时，对按照赵石之前密令，对契丹人展开了血腥的清洗。

　　继女真，党项之后，契丹人成为了又一个牺牲品。

　　至此，自唐末战乱以来，几个相继立国，并以汉人的鲜血浇灌根茎枝叶的异族，相继倒在了秦人屠刀之下，几近于灭族。

　　同样，无所谓正义与否，只在于一个弱肉强食罢了，这就是国战，披上多伪善的外衣，也不能遮掩其中的血色。

　　相比之下，披上信仰外衣的利益之争，更要显得虚伪的多。

　　大秦成武七年七月末，张钰，王览两部心满意足的踏上了归程，三万草原各部人马也陆续回转。

　　剩下数万兵马，在木华黎严令之下，于这个冬天，对契丹人残部开始了清缴和追击，这是个长达数载的过程，在此时不用多说。

　　而实际上，在这个时候，大秦第一次西征已经算是落下了帷幕。

　　无数的金银财宝，在之后数载内，陆续运回长安。

　　木华黎驻于虎思幹鲁朵，窥视西域，同时，这位大将军纳契丹王可敦为妾，打算在契丹人残留的几丝血脉中加入蒙古人的基因。

　　这事，很是引起了一些攻讦，赵石也传书斥责其过于狂妄，不知自重。

　　朝廷说什么，山高皇帝远的木华黎可以选择听而不闻，赵石不同，书信到日，木华黎琢磨再三，打算杀了自己新纳的妾室，向主人表明心迹，为大将刘彦召所阻。

　　纳了也就纳了，朝中人等最多说上几句，晋国公那里，估计心里也没太当回事，来信斥责，只不过为警戒之意。

　　若是因此而杀妾，小麻烦也就成了大麻烦，除了证明自己心性凶狠凉薄之外，再无其他好处，也许还让对妻妾爱护有加的晋国公心生不喜，何苦来由？

　　木华黎遂罢此念，老老实实向朝廷上书请罪之外，又偷偷留了几件珍宝，秘密送到长安晋国公府，算是向主人请罪。

　　实际上，刘彦召说的还真就不错，赵石对这事也没怎么气恼，蒙古英雄们喜欢这个调调儿，以抢夺别人的妻女为己任，越是身份尊贵的女人，他们越是喜欢。

　　没什么值得奇怪的，在蒙古诸部混战的时期，这样的例子数不胜数，木华黎只是将这个传统保持的很好罢了。

　　当然，如果抢夺的不是契丹人的妻女，而是秦人的，就应该是两说了。


第1582章 展示

　　轰的一声巨响，大地微微颤抖，远处尘土飞扬。

　　赵石微微眯了眯眼睛，他身边的一群人，多数都哆嗦了一下，尤其是没见过这等景象的亲兵卫士，皆都震惊莫名。

　　当然，能弄出这种响动的，除了火药之外，再无旁物。

　　实际上，自平夏之役过后，许多人的目光便已经被火药所吸引，当然，在这个上面真正费心思的，只能是那些匠人们。

　　灵州一战，起到了很重要的示范作用，火药的威力，在这一战当中，体现的淋漓尽致。

　　有了范例，也不用谁再加意推动，自然而然的，国武监一些匠人们便将心思放在了这个上面。

　　其他的，都进展缓慢，到是在如何提高火药的威力上，国武监匠人们颇有心得。

　　而今，终于开花结果。

　　因为工艺所限，无法研制出太过精良的火器，所以，匠人们将目标定在攻城之战上，也就无可厚非了。

　　最简单的办法，就是加大药量，之外，对火药的成分上也稍有改进，于是乎，便有了现在的展示。

　　在赵石眼中，效果嘛，声势虽然不小，但只能说是差强人意。

　　因为外部工艺过于简单粗陋，所以，根本无法用于野战，连用于开矿，都不成，因为无法具体掌握其威力，过于危险。

　　这无疑是最为原始，也最为简单粗暴的火器。

　　攻城之战时，可以用于炸毁城门，至于城墙嘛，还要看城墙的组成，不用说长安这样的大城了，就算是筑城时稍微用心一点，多用青砖等物，这样的火器便难以撼动。

　　由此可知，什么火枪啊，手雷啊，都是没影的事儿。

　　而眼前这东西，说是地雷，真是算是夸奖它了，缺点多多，稍胜之处，只在于它的威力有所加强，效果上，比之灵州之战时用到的那些玩意，算是各有千秋吧。

　　而且，想要大规模的装备于军中，很是不容易，运输上就得耗费无数功夫。

　　而灵州之战难以复制之处，就在这里，耗费太过高昂，若非灭国之战，很难动用那样的人力物力，将大批的火药运送到军前，又能在适当的时机，使用出来。

　　不过说起来，到了此时，中原火器的应用已是越来越多，不说大秦如何，南唐，后周皆有特制之火器。

　　如果照这样下去，没有蒙古人南下那样的惨剧发生的话，其实过上百多个年头，就算火器发展的再慢，原始的火枪火炮在中原出现也不值得奇怪。

　　就像现在，不用怎么折腾，国武监的工匠们，便已经将火药的威力提升了许多。

　　遗憾的是，火器大规模应用，必定有一定的工业基础以及工艺的全面提升，才会让这种划时代的武器出现在人们面前。

　　赵石明白这点吗？必须是明白的。

　　不然的话，他不会对火器的研制，持有这样无所谓的态度，而从他见到南唐突火枪的时候，也更加深刻的理解，在这个时代，想要弄出点像样的火器，到底有多艰难。

　　这根本就不是用十几二十年能够完成的事情，所以也就不用浪费太多的功夫和精力在上面……

　　不过，实际上，自觉不自觉的，他已经做了很多。

　　新式的投炮，简单的火药应用，以及冷兵器的改良，战马的育种等等，在国武监这里，都在进行之中。

　　在没有成体系的数学，化学，物理等人员，科目的这个时代，能做的其实也就只能是这么多了。

　　再想要大踏步的前进，许多社会制度进行支持，现在看来，有了些眉目，但离新时代的到来，却还极其遥远，赵石其实也没指望自己能亲眼看到那一天。

　　在见证了这个不算是革新的革新展示之后，他拍了拍身旁一个矮瘦老者的肩头，赞道：“做的不错，不过，火药这东西……缺陷很多，比如说，怕受潮，这么大的响动……用的火药不是一点半点，运送的时候，稍有颠簸，怕是要伤人……所以，我看啊，还需从细节处下手，不要急于求成……”

　　“当然，瑕不掩瑜，过后将有功之人报上来，我给你们颁赏。”

　　年纪不小，却难掩卑微之态的老者，顿时觉得身子都轻了三分，一矮身，已经跪倒在地，“多谢国公……多谢国公……”

　　赵石哈哈一笑，一把将人拎起来，“这点赏赐不算什么，要说啊，在国武监操典一事上，你们出力不少，朝廷也不吝厚赏，只是还要拖一拖，不用担心，对你们只有好处……”

　　这个时候，老者已经激动的根本不知说什么好了，只能搓着一双粗糙的手，不住的傻笑。

　　他们无疑是京官中最为卑微的一些人，技艺再是精湛，也难入品级，不过自古以来，匠人们多数时候都是这么过来的，连他们自己，对前程的期望，也不会太高。

　　但现在有些不同了，从匠作监来到国武监的匠人们，在这十几年当中，对于这种变化体会的非常深刻。

　　在国武监中，他们的身份是颇受尊敬的教授，薪俸上也一年比一年高，七品京官都不定能赶得上他们。

　　等到国武监操典开始编纂之后，当面许诺，以及私下里的传闻，都好像意味着，他们也有了一步登天的机会。

　　人一旦有了希望，爆发出来的潜力就会非常的可观。

　　像是张承提议以国武监合并匠作监之议，可并非是为了讨好赵石而突发奇想，而是这几年当中，相比匠作监的碌碌无为，国武监的匠人们却已经能凭着自己的手艺，取得军功了……

　　而他们在大秦一连串的对外战争中，也发挥着越来越重要的作用，这才是张承提议的依据所在。

　　换句话说，十几年间，国武监匠作科的匠人们，地位的提升极其明显，连张承都注意到了这一点，更何况是国武监匠人们自己了。

　　而人的欲望，向来是无止境的，走到今天这一步，匠人们的期望，其实很实际，他们希望改变自己的身份。

　　在这一点上，无论是朝廷赐予他们官职品级，或是……真的如人们私下叨咕的那样，能够借此封爵，都将会让他们一举摆脱世代传下来的贱役地位。

　　如果说，朝廷赏赐下来的是些金银细软，他们中大部分人，都会非常失望，因为现在生活富裕的他们，最需要的东西不会是这个了。

　　而晋国公亲口说的每一句话，在老者听来，都美妙的好像是天上的仙乐，与他们的期许也越来越是接近。

　　赵石瞅着远处还未消散的烟尘，继续道：“不过，也不用太过高兴，你们啊……还是那句话，多教点徒弟出来，别老是藏着掖着……之后国武监这里，还要在国武监专门设立术数等科目，让你们那些弟子也多听听，多学学，多看看，技艺才能精进，也才能超过前人，你说是不是？”

　　“是……是是，您说的是，咱们这些人都老了，总不能让手艺失传不是，儿子孙子的，中用的少，这么下去，早晚有一天断了传承，有些人就是不懂这些道理，小人回去之后，定好好……劝劝他们，让他们将拿手本事都献出来。”

　　赵石笑笑，“这你又说错了，什么献不献的，朝廷又不是断道的强人，老话说的好，强扭的瓜不甜，也坏名声……不用太过强求。”

　　“是是……”

　　老者自然听不懂赵石话里隐藏的意思，只是不住的附和。

　　而赵石也不会跟他解释什么，他想的是，当匠作监合过来以后，也许用不了多久，能够端起碗的来吃饭的人，就只剩下那些求新求变之人了。

　　抱着老规矩不放的人，在国武监这里，会越来越难以适应，别人精心教出来的徒弟，都快赶上你了，你还有什么脸留在国武监？

　　这些变化会很快出现，因为国武监已经办了有快二十年了，变化将越来越剧烈，从量变到质变，也许只在须臾之间了。

　　不过，赵石对国武监这里的态度还是一如既往，鼓励但不过多的陷身其中，去纠缠这样那样的细节。

　　现在看来，他做的还算不错，直到现在，国武监渐渐开始枝繁叶茂起来，更加宏远的目标，差不多是自然而然的便出现在了他的面前。


第1583章 将来

　　“听说有人来咱们这儿请护卫回去？”

　　此时，赵石身边的人已经剩下不多，赵石随口问了一句。

　　有的人被问的不明所以，有的人则是心知肚明，宋人逢就是心知肚明中的一个。

　　他在赵石身边的时候，从来不会多话，这和他出身来历以及性情都有着关系。

　　但这会儿却不得不开口了，因为其他两个知道此事的人，都在瞅他。

　　“回禀大帅，确有此事，不过……杜大人已有言在先，此等捷径，应为国武监上下戒之，非为正途……大帅的意思是……”

　　他说的有点吞吞吐吐，他算是赵石身边老人，此时身上不但有军职，托国武监操典的福，也已有了爵位。

　　虽然听上去，只是赵石随口一说的事情，但在他这里，想的却不能那么简单，所以，回答时，不敢有何隐瞒之外，却也没那么理直气壮。

　　所幸，赵石点了点头，“嗯，说得不错……”

　　这事不大，但也绝对不如他说的那般轻巧。

　　这是国武监操典刊印之后的副作用之一。

　　国武监这样的地方，其实天然呆便是寻找死士的好去处。

　　这里的年轻人，能够纯熟的运用军事技能，现在有些人还知道，国武监生员中间，有些人身有秘技，所以免不了便有人窥视。

　　至于其中是不是有那心怀叵测之人，谁知道呢？

　　但话说回来了，不管有没有人打歪主意，国武监这里都得防患于未然。

　　杜瞬卿没当大事来办，所以没报到赵石这里，但赵石相信，杜瞬卿也能想到这个关节。

　　国武监到底已经渐渐成了为国选材的地方，若有学员肄业之后，给人充当护卫家将，传出去并不光彩不说，将来一旦有事，还很可能牵累于国武监。

　　阴蓄死士，图谋不轨，从来都是重罪之一，抄家灭族，累及无数，一旦事发，便没有道理可讲。

　　但纠结之处也在这里，给你大将军赵石当护卫就成，别人只能眼瞅着，不能沾边儿？

　　这么一想的话，症结之处也就显而易见了。

　　长安国武监，有着太浓的赵石的印记，此时，也已经来到了一个瓶颈之处，而国武监作为赵石的根基，之后是沦为大将军私物，还是越走越是天高海阔，全在赵石一念之间。

　　这里面的味道，颇有些只可意会不可言传的意思，而此事，不过是颇具代表意义的事件之一罢了。

　　其实，赵石能问问，也已经不错了。

　　现在来国武监要人的人和衙门，真的不用太多。

　　工部是老关系，兵部是大户儿，其他林林总总，只要肄业生员最终评考还算出色，就不用瞅今后的出路，像赵方，吴绿蓑等挑挑拣拣走出国武监大门的，更是比比皆是。

　　每年肄业生员不算少，但分来分去，也就都没了影子，实际上，这样允文允武的年轻人，走到哪里，都很吃香。

　　可以说，在这样一个时代，独树一帜的国武监，散发着异样的活力的同时，也在越来越深刻的影响着这个时代。

　　不过，随着国武监的壮大，它的缺点也越来越是明显，在这一点上，赵石无疑是体会最为深刻的人物之一。

　　但这事也急不来，他心里也早已有了定计，所以，他心里也没什么急迫感，有些事问上一句两句，也就罢了，他的目光，其实已经到了两三年后。

　　又说了几句，便挥了挥手，让众人散去。

　　剩下的人如蒙大赦，纷纷施礼告辞不提。

　　漫步在林荫道上的赵石，想的却是，杜山虎的辞呈已经递到了枢密院，可能之后又要入宫一次了。

　　和张培贤不同，杜山虎……可是“有功之臣”，皇帝陛下会不会力保之呢？

　　想到这里，赵石嘴角带上了些许笑意，这事其实挺有意思的。

　　如果他没猜错的话，以他对皇帝的了解，说不定就要让他开口来办，但作为始作俑者，这个黑锅可注定不会落在他赵石头上了。

　　没了他的支持，杜猛林其实还不如人家张培贤呢，在朝廷上没根没基，就算得皇帝陛下看重又如何？

　　赵石心里哼了一声，让他耿耿于怀者，乃是当年长安之变前，杜猛林之所作所为。

　　就像皇帝陛下收拾张培贤，他这同样属于是秋后算账，只不过，他给杜猛林留下了很多余地罢了。

　　说起来，这君臣二人，心胸可都谈不上什么宽广。

　　所以，杜猛林回京的时机，要比张培贤好上许多，两位大将军一前一后回到长安，也意味着军中将帅的更新换代正在进行。

　　景兴年间的将领们，正在逐渐老去，一直延续到景兴一朝的将帅回京养老的规矩也发生了明显的变化。

　　张培贤不论，到了杜猛林这里就能看的出来了。

　　杜猛林回京，朝廷必定礼遇有加，但想要像之前一般，在枢密院或者兵部履任要职却不太可能了。

　　这个规矩一旦发生了变化，会产生很多意想不到的后果。

　　将帅们会不会握紧兵权，更加不愿放手，或者说到了年纪，会不会愿意回京接受朝廷安置，若是不愿意，朝廷又该如何区处，不让有功之臣寒心，都需要好好思量。

　　像这样的事情，以往会是中书之责，枢密院就算参与，话语权也不会太大。

　　但现在不同，却需要枢密院来操心了，权力意味着责任，这是个亘古不变的道理，所以，这次杜猛林回京，赵石这里想不上心都不成。

　　一位大将军该怎么养老？就算赵石已经有了些打算，也不能不为之头疼。

　　而入宫面圣时，他也会直面这个问题，事先想好那些到底妥不妥当，其实不在于他赵石，而在于皇帝陛下的意思和杜山虎满不满意。

　　又需要费上许多唇舌了，赵石摸了摸下巴，心里恶意的想着，杜山虎回京之后定会缩起脑袋，他要时不时的去敲敲其人的乌龟壳，让其不得安宁……

　　既然想到了可能要在近日入宫面圣，他也就不能在国武监多呆了。

　　回到国武监后面的小楼，赵石便将杜瞬卿等人招了过来。

　　本来，像国武监这样教书育人的地方，职位应该很是清闲，但说实话，这几年国武监上上下下都没闲着。

　　增设的科目越来越多，无论监规还是科目也越来越细致，加上国武监操典的编纂，这都少不了国武监众人的努力。

　　像是现在，国武监又逢将变未变之时，谁都不敢放松，连国武监祭酒杜瞬卿也完全撂下了去户部任职的那点念想，整日里都在国武监坐镇，就不用说其他人了。

　　杜瞬卿很快就出现在了赵石面前。

　　施礼已毕，赵石看着瘦了一圈的杜瞬卿，“辛苦你了，坐吧。”

　　杜瞬卿入座，看了看赵石的脸色，他自然知道今日赵石去做了什么，火药这东西，他也很上心，当然，只要经历过灵州之战的人，对火药的运用，都不会掉以轻心就是了。

　　和赵石得出的结论差不多，杜瞬卿也认为，火药的制作和运用，现在只能算得上是差强人意。

　　灵州之战那样的战事，恐怕在他有生之年，再无法重现了。

　　因为怕是再没有西夏那样的对手，可以让你放手施为，倾尽全力，为之一战，再多的死伤，也不用怎么顾忌后果。

　　不论其他，若是在征伐后周南唐的战事当中，有人敢如此肆无忌惮的抛投火药，用大火焚城也结束一场战役，天下人的唾沫星子恐怕就能将人淹死。

　　所以他瞧了瞧赵石的脸色，觉得赵石心情还算不错，便也知道，今日那些匠人们的展示，就算得赵石心意，怕也有限。

　　所以，之后闲谈式的话题，便不会以匠人们研制出来的新玩意为主了，他说的是朝廷的封赏。

　　封赏陆续已经到了国武监，但可以商榷的地方有很多。

　　在此事上，没有一定之规，换句话说，完全是国武监自己在争取，朝廷中反对的声音绝对不少。

　　没人敢跟晋国公赵石呲牙，但他这个国武监祭酒却不会那么轻松。

　　国武监操典成册之后，对国武监的攻讦一直没停，朝中固守旧规者不在少数，对匠人等身份低贱之人，厚加赏赐，从上到下，触动了很多人的神经。

　　所以，在颁发赏赐上，也波折频出，让他这位国武监祭酒很是有些焦头烂额之感。

　　这还是在赵石在的情形之下，若是没有赵石一力支持，不定有多少人会扑上来撕咬呢。

　　和心事重重，满怀忧虑的杜瞬卿比起来，赵石就要轻松太多了。

　　在他看来，这些你来我往的小动作，上不得台面，而且，现在很多人在此事上做文章，多数不是意识到了将来会如何如何，而是嫉妒之心作祟罢了。

　　寒窗苦读，而得官位俸禄，自以为高人一等，如今他们眼中的粗鄙之徒，却也能稍微占得一席之地，在有些人看来，这就是不公。

　　等到将来他们恍然之时，差不多木已成舟了，当下这样的小打小闹，不过是给人添点恶心罢了，算不得什么。

　　赵石这里随口安慰了杜瞬卿几句，说话间，人们已经陆续来到。


第1584章 论赏

　　“近些年，朝廷诸事纷扰，颇有动荡，但变幻之际，我国武监却能蒸蒸日上，得朝廷认同，已有独树一帜之像，为何？”

　　厅堂之间，赵石沉厚的声音清晰可闻，在座诸人听到这里，与有荣焉之余，皆都竖起了耳朵。

　　心里面也开始猜测，此番国公大人召集众人前来，到底是想说些什么。

　　要知道，自国武监创立至今，像这样的聚会……几位国武监的老人儿仔细回想了一下，好像还未曾有过。

　　国公大人常年在外是个原因，另外嘛，国武监的事情再多，也无法跟枢密院那头儿相提并论，国公大人就算有事相商，也不会将所有人都招到面前……

　　就像当初赶走齐祭酒，于国武监而言，可谓是改天换地的大事，但对于晋国公来说，却也只能说是反掌之易，所以也用不着弄的那般郑重其事。

　　所以，今日……也就显得分外不同了起来。

　　而且，最近……除了国武监操典编成之外，也无其他大事可言，又非是什么特殊的日子，于是，许多人心里猜测，莫非跟朝廷赏赐有关？

　　想到这里，多数人精神都是一振。

　　其实吧，要说朝廷赏赐已是纷纷落下，但说起来，众人心里还是没底居多。

　　还是那句老话，没有先例可循罢了。

　　像国子监，就算一直办的不死不活，嗯，不温不火，但显然，人家国子监的底蕴非是国武监可比。

　　国子监中的学士，博士，教授们，出路要比国武监这些人多的多。

　　参赞政务者，比比皆是，以诗文扬名者，更是数不胜数，一旦有了机会，晋升起来，可就不慢。

　　反观国武监，说是与国子监同，如今办的也分外红火，俸禄上也早已超出了国子监一大截，但……说起来有点尴尬，大家伙对将来的前程却多数都有些茫然。

　　就说这次朝廷封赏，不能说不优厚，不过……怎么都让人觉着，有点不踏实。

　　有些人甚至觉得，这赏赐来的过于轻易了。

　　国武监操典成书，大家都费了不少心血不假，但这真的是据以为功的根源所在？朝廷看重的到底是什么？

　　这些赏赐是晋国公讨来的？还是真的是自家心血换来的？

　　这样的心思不难理解，多数是时代所限造成的，大家伙难免都要想一想，只是谁也不会挂在嘴上罢了。

　　实际上，在他们心里，能在国武监操典上留下自己的名字，其实就是最好的褒奖，这也是当初大家自己或者劝旁人将拿手的本事献出来时，最有力的说辞。

　　到了现在，得到的却是更多更好，这藏在心底的疑惑嘛，也就更多。

　　今日国公大人突召众人前来，开场说的又是这么一番话，让多数人都觉着，是不是今日能从国公大人口中，听到一些新鲜的东西呢？

　　不过，赵石是真没想到这些，实际上，他也忽略了一个对办学而言，很重要的问题。

　　那就是办学宗旨。

　　他有再多的目的，想要通过国武监来实现，都要有一个中心，这个中心就是将来国武监到底是为什么而存在。

　　在这个上面，他心里面大体上是清楚的，比如说当初，创立国武监的时候，他便是要将国武监办成一所军官学校。

　　这就是办学宗旨，但时至今日，这个目的已经开始不符合他的要求了，国武监在他心里的蓝图中，需要承担更重要的责任。

　　但这是他心里隐约的想法，从来没跟旁人推心置腹的仔细谈过，就更别说底下的这些人了。

　　没有这个作为支撑，国武监也只能在长安城外孤零零的立在那里，机械的按照之前的秩序，一步步前行。

　　失去目标的感觉，会越来越明显，朝廷颁下再多的赏赐，也无法改变这个事实。

　　赵石并没有意识到这一点，这也意味着，他无法在国武监这里得到足够多的支持。

　　但幸运的是，时至今日，他并不太需要来自国武监的支持，他如今的地位声望，以及在朝堂上正在蔓延开来的根系枝叶，都足以给他莫大的助力。

　　相比之下，国武监中人则就有些无足轻重了。

　　他现在完全可以凭一己之力，来推动整个进程，所以，只就今时今日而言，在座众人注定是要失望了。

　　赵石今日将人聚起来，并非是要给他们树立一个远大而又宏伟的目标。

　　于是，赵石自顾自说道：“此皆赖诸位同心协力之功，在此，我要谢上诸位一声，辛苦大家了。”

　　赵石抱拳，左右晃了晃。

　　众人再无法安坐，以杜瞬卿为首，刷刷刷的都站了起来，躬身施礼之余，嘴里纷纷道着不敢。

　　赵石笑着按了按手掌，让众人落座。

　　“不必谦逊，在座的，多数身上都有了爵位，有了爵位，也就都是朝廷有功之臣，你们说是不是？”

　　听到这个，许多人脸上都露出了笑容，不管怎么说，这事儿是让人满意的不能再满意了。

　　在座之人，除了赵石，杜瞬卿，江游等几位之外，各个官小职卑，但身上却都有了爵位，这在以前可是想也不敢想的事情。

　　虽说都是县男之类最低等的爵位，但有了这个，好处可是多多，俸禄凭空长了一截不说，对于某些人而言，绝对可以称得上是光宗耀祖了。

　　要知道，就算因功赏爵者越来越多的今日，爵位这东西，还是稀少外加珍贵的代名词。

　　在大秦这个社会结构之中，身有爵位之人，会得到方方面面的照顾，这是一个最低等的爵位，七品实职官位都不换的年头。

　　国武监这些年下来，多数都是军功赐爵，等到国武监操典出来，又有一批人，因此得爵。

　　这里面的分别是有一些的，积累军功赐下来的爵位，向来要比旁的爵位高上一等，大秦的文臣们不太看重爵位高低，多数种因于此，吃不着葡萄说葡萄酸嘛。

　　不说那么多，只要知道，大秦的爵位，没有滥赏的道理就成了。

　　国武监操典里若没有实打实的东西，若不得朝廷看重，这些爵位绝对封不下来。

　　不管国武监众人心里有多忐忑，著述成说，在朝廷文武眼中，都是不易，这些赏赐下来，也就不能说封赏太过。

　　赵石环视众人，语气越加的轻松，“今天招你们来，是我觉着吧，朝廷封赏，乃酬诸人之功，赏赐什么，或轻或重，咱们都接着，断不能有何怨言……”

　　此言一出，厅堂中立即静了下来，杜瞬卿脸色稍稍一变，心道，这是说朝廷不公怎的？我的国公爷，这话怎能当众说出来？

　　那边赵石好像无有所觉，继续道：“就像行军打仗，都说以人头论功，但实际上，上了战阵，一场大战下来，自家到底砍了几个脑袋，谁又能记得清楚？看的是打扫战场的时候，谁家手快……”

　　“嗯，不说这个，朝廷颁赏呢，是让大多数的人满意就成了，咱们国武监这里，却可以弄的仔细些……杜大人，你说是不是？”

　　杜瞬卿愣了愣，马上接道：“国公的意思是？”

　　赵石大笑，“没错，有功之人，朝廷要赏，咱们国武监又怎能不赏？不过，诸位也别高兴的太早，咱们国武监家底薄，爵位官职都赏不出来，只能弄些俗物充数，过后要是有人不满意，就算寻我说话，也没用处。”

　　一下子，厅堂中的气氛便松弛了下来，这无疑是个意外之喜。

　　杜瞬卿想了想，也摇头失笑，瞅了瞅赵石，又瞅了瞅下面，笼络人心吗？谈不上，国公大人就算笼络人心，也没必要在这些人身上浪费功夫。

　　看来啊，只能归结到国公大人高兴了。

　　“下去商量一下，银钱，屋宅，田土不论，这是咱们国武监内务，商量好了，报上去，做到有据可查即可，不用听人说三道四，之后，可以以为常例。”

　　“再有，辛苦了这些年，也该轻松一下了，想要回乡探亲的，或者想将家人接到京师的，想要出去游山玩水的，如此种种，都报上来，杜大人，你斟酌一下，只要能保证国武监正常授业，大可松松手，给大家些方便，别弄的和国子监那么死板，不近人情……”

　　厅堂中响起一阵笑声，拿国子监来开玩笑，是如今国武监一众人等最喜欢干的事情，赵石之语，可谓深得人心。

　　这算不上国武监第一次为自己人谋福，但国公亲自开口，这力度上肯定不一样，而且，听上去更加美好，让人心里也暖暖的。

　　办学办到这个地步，实际上和当世的学府，已经有了很大的不同。

　　可以想见，这次聚会之后，国武监这里的凝聚力，要更上层楼了。

　　等众人窃窃私语良久，赵石才话锋一转，肃容道：“不过，诸位也别高兴的太早，我估摸着，过上几个月，就又要忙起来了，到时候，诸位分身乏术之余，可别怪我给的担子太重才好，所以啊，我劝诸位多留意一下，有哪些得意门生堪用，又有哪些人有着一技之长，可为人师表，到时候可为师长分忧解难，都趁此闲时，举荐一下，也好为将来早作绸缪……”


第1585章 较量

　　国武监的家底还算丰厚，不论是齐子平还是杜瞬卿，对于国武监的各项开支，都管的很紧。

　　而当他们掌管国武监的时候，也再无当年赵石初创时那般拮据。

　　不过，等众人满身轻松，笑意盈盈的交头接耳着陆续告退，杜瞬卿就头疼了起来。

　　他相信，不久之后，各人将账目合一合下来，能笑出来的人，就不会太多了。

　　因为按照国公的说法，国武监那点家底能不能支撑下来，真的不好说，不定就要跟户部张嘴。

　　不过，一直到赵石离开国武监回城，杜瞬卿也没将相劝的话说出口。

　　当着那么多人的面许诺出来的东西，想改也没那么容易，都说君无戏言，实际上说的就是这个道理。

　　赵石虽然不是君王，但出口成宪这一点，已经能够做到。

　　一旦在许多人面前许诺了什么，也就不是一两句相劝之言能够改变得了的了。

　　杜瞬卿明白这一点，也就不会去费这个吃力不讨好的功夫，只能在之后的细节上做文章。

　　实际上，在赵石而言，花出去的钱才是钱，而国武监正值用人之际，怎么笼络人心，都不为过。

　　花光了家底？

　　国武监这样的地方，本就是为国育才之所在，积攒家底又有什么用呢？本就是花钱的地方来的……

　　当初困窘之时，还想着开源节流，如今嘛，也就两说着了。

　　眼界不同，想法自然有异，不用多说。

　　离了国武监，赵石本来想到公主府歇上一晚，顺便瞧瞧儿子，但不久就改了主意，带着人便去了羽林卫军营。

　　这些年京军变化很大，自从离了羽林左卫，旧部四散，羽林卫也被拆的七零八落之后，赵石这里说是不在乎，但心里多少留下些心结，之后即便羽林卫军权多数时候都还握在他的手中，也再未踏入羽林左卫军营半步。

　　今日呢，也非是什么心血来潮，而是……许是被他关的狠了，种七娘自从跑了出来，就没了影儿。

　　之前太忙顾不上，现在估计能闲上一段日子……顺手把撒了欢的妻子揪回去，也就顺理成章了。

　　羽林卫军营紧靠着国武监，因为羽林卫功大，在京军整编中，又多多少少算是吃了些委屈。

　　所以，朝廷对待这支军伍很是优容。

　　当然，其中也有对赵石一家间接的交卸京军兵权给予回报的意思在里面。

　　不管怎么说，如今这座兵营虽也是之前京军旧址，但处处可见新建之营房，占地也很是不小，乍一看上去，与村镇无异。

　　实际上，羽林卫兵员的数目，已是一减再减，鼎盛之期早已过去。

　　羽林卫的职责也是如此，西山陵寝，以及国武监的巡逻护卫，都在羽林卫职权之内，这没了宫中宿卫之权，也就可以看的出来，羽林卫已经非是京军之核心了。

　　世事变迁，大秦权力架构的变更，延及下来，也就造成了羽林卫的衰落之势。

　　其实不光羽林卫，京军各部都差不多。

　　从正德末年开始，京军一连串的变乱，许是让当今皇帝陛下厌倦了京军的反复无常和他们的无能。

　　所以，京军整编时，有意无意间，下手就比较重。

　　实际上，相比之下，羽林卫还好上许多，到底有赵石这层干系在里面，没有做的太难看，所以羽林卫的日子过的还算轻省。

　　游离于长安之外，麻烦事也就不多，还能时不时感受到皇帝陛下的信任，比如说之前动荡之时，就曾被招入京。

　　这个样子的羽林卫，不堪什么大用，但关键的时候，却也不能轻忽视之，不上不下的，处境还算不错。

　　赵石来到羽林卫驻地，实际上和到了自己家中没什么两样。

　　虽说这些年人事代谢，羽林卫中的旧面孔很难见到了，但羽林卫从上到下，可以不认得其他人，却断不会不认得晋国公。

　　时至今日，羽林卫说是晋国公府家兵，有些不准确，但也差不到哪里去，这已经是一支浑身上下都带着晋国公府印记的军队了，又怎能不认得晋国公府的主人？

　　没遇一点阻拦，便入了羽林卫军营，沿途上遇到官兵，齐刷刷便会跪倒一片。

　　赵石问了问，很快便得知了种七娘去向，于是转向羽林卫东校场。

　　而此时，整个羽林卫大营已经渐渐喧嚣了起来，晋国公驾临，对于羽林卫来说，自然是一等一的大事。

　　凡在军营当值的军中将领，很快就都得了消息，往大营校场汇聚了过来。

　　反而是种七娘……

　　直到赵石来到校场边上，这位种家大小姐还一无所觉。

　　怪不得手下人不得力，而是她正在兴头上，谁也靠近不得。

　　于是乎，赵石看到校场上自家婆娘的模样的时候，满脑门便都挂上了黑线。

　　校场上颇为干燥，但作为军营校场，必定不会如西北蛮荒之地一般，燥的那般厉害，就算不下雨，也要时不时撒些水上去。

　　但就算如此，校场上一大片地方还是被弄的尘土飞扬。

　　两个人影在黄昏余晖之下，尘土飞扬之中，奔腾跳跃，你来我往，兵刃撞击之声，不绝于耳。

　　那不断传入耳际，颇具震荡力的闷响，赵石一听就能知道是怎样沉重的力量，才能发出这种动静。

　　他当即心里就是一紧，而且，他还看到自家婆娘手中拿着的可不是木刀木剑，而是那把他分外熟悉的黑色大刀。

　　种七娘的对手，同样是个女子，手中挥舞的可也是真家伙。

　　胡闹，赵石翻身便下了战马，心里咒骂了一声，这等真刀真枪的较量，是闹着玩儿的？一不留神伤着碰着……照这两个女人的力道，那还有好？

　　战圈周围，几个小校已经急的跳脚，根本靠近不得，更不敢开声呼喝，让争斗中的两位分了神怎么得了？

　　几个已经赶到，并相陪而来的羽林卫将领，脸色也开始发青，之前满营津津乐道的话题，到了现在，让他们却是心惊肉跳。

　　赵石摆手让众人停下，自己则大步来到近前。

　　这会儿他已经瞧的很清楚了，心也差不多放了下来，白刃相向的两个女人危险不大。

　　两个女人更像是在较力，没多少技巧在里面。

　　另外那个女人蓄力的方式很……特别，身子左右不停旋转，带起长剑，除了劈就是砍。

　　自家婆娘除了遮挡之外，很少主动进击，往往都是等对方力量蓄足，然后就是一下硬碰。

　　就像两个蛮牛，在这里撒了欢的对撞，看的就是谁更硬挺。

　　他娘的，赵石心里又不由自主骂了一句，看自家婆娘那通红的小脸，和那兴奋的目光就知道，她已经完全沉溺其中，爽快的差不多要飞起来了。

　　对面那姑娘……实际上已经处于下风，脚步有些虚浮散乱，手臂也有了颤抖，只是倔强的咬紧了牙关在支持而已。

　　不过这两位较量的有些太投入了些，浑然不觉外物，连人到了跟前，都看也不看一眼。

　　赵石犹豫了一下，随即还是顺手摘下了腰间佩刀，连刀带鞘拿在手中，上前两步，瞅准了机会，就伸了出去。

　　一声闷响过后，一柄长剑直接就飞了出去，拿剑的姑娘……嗯，任红缨直接被震的半身酥麻，一个跟头栽倒在地上。

　　种七娘也不太好手，本来举刀格挡，力量蓄的很足，去架了个空，手里的大刀直接就脱了手，身子不由自主的跳了起来，旁边一只大手伸过来，揪住了她的脖领子，直接将她定在了半空，定格下来，看上去分外的滑稽。

　　如非他们身份都不同寻常，这个结果，一定能笑翻一地的粗鲁汉子。

　　种七娘晃了晃有点发蒙的脑袋，映入眼帘的是丈夫那张威严毕露的面庞，嗯，还带着点怒气。

　　她这变脸的功夫可快，啊了一声过后，立马放弃了挣扎的念头，咯咯咯的笑了起来，还连连拍丈夫的手，“放我下来，放我下来。”

　　看着她黑一道白一道的脸，赵石没好气的瞪了一眼，顺手将她放下，忍了忍，才没将呵责的话说出来。

　　这里毕竟是羽林卫大营，种七娘乃是羽林卫都指挥副使，这颜面还是要留一些的。

　　那边任红缨也爬了起来，头晕目眩之际，想到的第一件事，不是看什么厉害的人物到了，而是晃晃悠悠的去寻她的宝贝重剑去了。

　　赵石往手中瞅了瞅，大力碰撞之下，手中佩刀的刀鞘已经撕裂开来，露出里面寒光闪烁的刀身，赵石也不由呲了呲牙，照这样的力道，一剑下去，足以将一个生猛汉子从头到尾劈个全乎。

　　他这会便也知道，为何妻子手上拿的是这把大刀了，普通的兵刃，哪里禁得住如此的折腾？

　　“那是谁？专程来找你较量的？”

　　就像被狼捉住了的黄鼠狼，种七娘喘匀乎了气息，立马谄媚的笑，“不是不是，是我新收的护卫，夫君看怎么样？”

　　“哼，不知道的还以为你们有什么深仇大恨呢……”


第1586章 婚姻

　　营房内烛光摇曳，充满了酒菜的香气。

　　赵石举起酒杯，一饮而尽，舒服的轻轻哈了一口酒气。

　　好像很久未曾在军营中安坐了，这里虽非军中主帐，但氛围上却也相差不多，让他倍感亲切。

　　他在心里算了算，成武五年回京，六年出使吐蕃，七年出使河洛，说起来也没闲着，但总感觉缺了点什么。

　　至于缺的是什么，他自然心知肚明，起居八座，前呼后应的生活，虽说不错，但过的久了，也就那么回事……

　　种七娘偷眼瞧着他的神色，心中大松，熟练的给他斟酒，心里还在想着，之后或可陪夫君多饮几杯。

　　不过她还是轻声问了一句，“夫君……这是要回城去？”

　　赵石斜了她一眼，“嗯，过些日子，杜山虎可能要回京述职，要准备一下。”

　　种七娘并不意外，不过也多少来了些兴趣，“杜猛林回京述职……是什么职位？”

　　赵石笑笑，夹了两口菜，目光在侍立于侧的任红缨身上转了转，梳洗之后，现出一个清清爽爽的姑娘出来。

　　赵石记性向来不错，开始就觉着有些眼熟，尤其是这姑娘眉心一点朱红，更是显得特异，尤其是腰畔还挂着一把重剑，很快就让他想起来，好像不久之前，见到过这姑娘。

　　这姑娘现在身着羽林卫的军服，安安静静站在那里，完全看不出之前狂暴的样子。

　　种七娘转了转眼珠儿，他们夫妇两人现在说的，也算是国朝大事了，而且，杜山虎回京，涉及到的事情，绝非一位大将军回京述职那么简单，确实不宜有外人在场。

　　于是一摆手，示意几个侍候的护卫退下。

　　其他两人倒是乖觉，立即施礼退了出去，只任红缨还微垂着头，站在那里。

　　种七娘苦笑，这姑娘也算是将门之后，但进了军营，却有种种不适，也没怎么伺候过人，所以显得有点傻乎乎的。

　　其实，她最喜欢这丫头的地方也正是她的率直，所以也不怎气恼。

　　“出去吧，好好休息，改日咱们再切磋较量一番。”

　　任红缨微惊，抬头迅速瞄了一眼，随即哦了一声，调头就走。

　　等她出去，赵石就是呵呵一笑，道：“你这是从哪找来的人？身手倒是不错，就是有点鲁钝啊。”

　　种七娘撇了撇嘴，“这丫头可不笨，妾身也十分喜欢……”

　　“喜欢有人跟你真刀真枪的胡闹？”

　　“夫君又来教训人，哼，要寻个旗鼓相当的对手，夫君应该知道有多难得吧？再说了……”

　　说到这里，种七娘似笑非笑的瞅着自家夫君道：“要说这丫头跟夫君也不无干系呢。”

　　“哦？”赵石想了想，觉着估摸又是哪家八竿子打不着的亲戚。

　　种七娘好像看穿了赵石心中所想，笑了起来，“这丫头姓任，夫君是不是有点耳熟？”

　　赵石不耐烦，“有话就说，卖什么关子？”

　　种七娘闷哼了一声，心想，你就知道跟我发脾气，对李金花可是温柔细致着呢。

　　嘴上却道：“她叫任红缨，长安人氏，与皇后娘娘沾点亲，前些年闯了祸，离京他去，近日才回来，这倒没什么，只是她有个妹子，据说生的花容月貌，知书达理，难得的是还弓马谙熟……”

　　说到这儿，种七娘终于笑了出声，“哈哈，皇后娘娘欲给她这小妹选个良人嫁了……奈何，天不从人愿……一家子年前时仓皇离京，恐怕这辈子也不敢回来了。”

　　这下赵石算是明白过来了，闹了半天，是宫内给他选妾的人家。

　　这事其实已经算是过去了，宫内贵人和外臣开了个不小的玩笑，只要没弄的满城风雨，谁也不会认真计较，反正他就不会过于关注此事。

　　瞅瞅笑的前仰后合的妻子一眼，赵石也乐了，顺手揉了揉种七娘的脑袋，“这样的来历你也要收在身边，是不是嫌咱们府中麻烦不够多？”

　　种七娘眯了眯眼睛，像只慵懒的猫儿，舒服的倚在了丈夫身畔，“这丫头在外面厮混多年，性子是已经有点野了，但……只要相处几天，就能知道，其人恩怨分明，是随遇而安的性子……”

　　“而且，长的也很不错，夫君说是不是？”

　　赵石歪了歪头，没说话，在自家妻妾面前，夸赞其他女人的事情，他现在绝对不会去干……

　　片刻之后，才岔话道：“说这些干嘛，你瞅着顺眼，带在身边就是，只是小心些，比武较技，犯不上弄的那么火爆凶险吧？”

　　种七娘收拢了笑容，稍稍支起身子，摇头道：“宫内之人，心思莫测，夫君身在外朝，众人瞩目，对宫内妇人之心怕是有些……”

　　“之前抹人颜面，虽说已尽量委婉，但到底用了些手段……太皇太后娘娘可以不论，但皇后娘娘这里，可没有干休的意思呢。”

　　赵石皱了皱眉，这就属于正事了，“这话怎么说？”

　　他不怕什么皇后娘娘，自正德年间开始，到如今经历诸多风波，他知道，内宫妇人对外朝影响甚微。

　　但要说一点影响也没有，那也是扯淡。

　　比如景兴皇帝的母亲，也就是现在的太皇太后娘娘，历经三朝而不倒，若没有些非常手段，怎会如此？

　　而景兴皇帝的妃子曲氏，更进了一步，为谋皇后之位，做下的事情也着实让人心惊，虽然最后坏了事，但也闹出了天大的风波。

　　所以说啊，这内宫妇人，心性狠毒者，大有人在，凉薄之处，有些时候尤胜于帝王，到是不得不防。

　　种七娘微微颔首，像是在回答赵石心中的疑问。

　　“任红缨能到妾身身边，就是明证……不过，呵呵，这位娘娘心眼好像不大，但也不算刻意与咱们府上为难，妾身看啊，多数是赌了一口气罢了。”

　　“但还是那句话，宫内的贵人们心思变的快，说不定这口气出不来，就要留下怨恨，当年宣武皇帝年间，史官刘涛，温文俊雅，不让潘宋，深得皇帝喜爱，皇妃胡氏为讨陛下欢心，欲以侄女相配。”

　　“奈何刘涛不欲得攀附之名，百般推诿，乃罢，多年之后，刘涛晋同门下平章事，胡氏也为后宫之主，当时，大军伐夏，一败涂地，皇帝陛下下罪己诏，本不欲牵罪于臣下，但胡氏娘娘送到刘涛府上一句话，社稷板荡，君王蒙羞，何为耻乎？”

　　“翌日，刘涛上书请罪辞官，不久，病故于府中，实际上，据……说，刘涛乃自尽而亡……一桩婚姻，在多年之后，害了重臣性命，夫君听了这个，可还觉着，此事无足轻重？”

　　赵石笑了笑，这个例子并不算恰当，内情也一定不像种七娘说的那么简单，只是在这件事里面，却是将内宫妇人的歹毒之处，说的入木三分，让人不得不警醒。

　　“这位胡氏娘娘，到是令人好生钦佩。”

　　种七娘万万没想到，说了这半天，从丈夫嘴里却冒出这么一句来。

　　不由又是好气又是好笑的推了丈夫一把，“莫要说笑，妾身觉着，此等与我无损，与人无忧之事，犯不上跟那位娘娘一直较劲儿，夫君大人说是不是？”

　　赵石摸了摸下巴，他明白妻子说的是什么意思，但虽说道理是这个道理，却总感觉有些别扭之处。

　　不是他矫情，他这官越做越大，反而连婚姻之事，也要听人指手画脚了不成？

　　不过，他这人向来果断，与我无损，与人无忧这句话确实也打动了他，遂点头道：“你看着办吧，别弄的太张扬。”

　　这个说客当的很成功，但种七娘还真高兴不起来，见丈夫答应的痛快，这会儿反而冒起了酸水。

　　“本就是夫君之事，怎么就妾身看着办了？”

　　“成成，你是贤妻良母，咱是好色之徒，总成了吧？”

　　种七娘噗嗤一声就被逗笑了，“夫君哄人的本事可越来越好了，怨不得出去一趟，就勾回一位大才女回来。”

　　不过到了这会儿，赵石已经失去了谈论这些的兴趣。

　　妻妾众多，是个男人都会觉着艳福不浅，但真到这个时候，其实也就没普通人想的那么愉快了。

　　见到一个爱一个，还都弄的一往情深的情圣，世间没几个，和赵石更是不沾一点边儿。

　　不过，作为一个有家室的男人，他这人最大的优点就是，心里不管怎么不痛快，都不会牵罪于妻妾。

　　“行了，晚上我去趟公主府，明日一早，你这里准备一下，跟我一起回城，你呀，再这么下去，儿子长大了，不定跟谁亲呢。”

　　种七娘多聪明的人，立时察觉出丈夫对这事真的不很上心，甚至可以说充满了反感，心里偎贴，柔情大起，也不计较今晚丈夫要去公主府安歇的事情，顺势腻在丈夫身上。

　　嘴里还在嘟囔，“夫君现在可就这么一个嫡子，不管那小畜生跟谁亲近，也还不是夫君的骨血？妾身这里，等着母以子荣的那一天呢。”

　　夫妻两个在屋中吃喝谈笑，隔着不远的一间营房之内，丝毫不知道自家的终身大事已经就此定下的任红缨，正抱着个海碗，吃的香甜……


第1587章 宫闱

　　承庆宫坐落于皇宫北侧，当年太极宫旧址之上，是大秦皇宫内辉煌宏阔的建筑群之一，也是大秦主要的后妃居处，皇后以及皇帝陛下宠爱的嫔妃，大多居住于此。

　　当然，如今的规模和唐时太极宫极盛之时，还有有着不小的差距。

　　其中，东宫又占去了一半，皇后和太子各执半边，中有高墙阻隔，看似一体，实则将承庆宫分作了两处，中间把守森严，等闲难得逾越。

　　每逢初一十五，承庆宫多数都会热闹一番。

　　外面是大朝会，承庆宫这里，太子会在东宫接见诸东宫臣僚，承庆殿这里，宫中有头有脸的嫔妃，会来到此处给皇后娘娘请安问好。

　　当然，不论内外，这等彰显皇家威严的繁文缛节，在大秦历代君王眼中，并不算太重要。

　　这里的原因很多，最重要还是因为大秦并没有定鼎天下，所以自觉不自觉的，大秦帝王们便要收敛许多。

　　于是，看上去皇宫的主人们看的就很开，外间的大朝会和平日没多少区别，远没有唐时那么繁琐。

　　而承庆宫这里，多数要看皇后娘娘以及太子殿下的心情，这么多年下来，也没形成惯例……

　　这一天，就是六月十五，承庆殿后面的皇后寝宫当中，皇后娘娘靠在梳妆台前，几个宫女围着，正在为皇后娘娘梳妆打扮。

　　皇后母仪天下已近八载，但她的年龄其实并不大，也才三十出头，岁月在她身上还未留下太过深刻的痕迹。

　　皇后今日看上去懒懒的，有点提不起精神，不远处的承庆殿主管大太监，偷眼瞅着皇后娘娘，心里掂量着，看来今天大家都可以安生一点了……

　　正这么想着，感觉身边凑过来一个人，转头看去，是自家的干儿子，贼头贼脑的靠了过来。

　　不等他训斥的话出口，对方已经凑到他身边，低声叨咕了几句。

　　这位权重于承庆宫的大太监立马皱了皱眉头，轻轻摆手，让干儿子退下，自己踮起脚尖，悄没声的来到皇后娘娘身边，示意几个宫女走开，这才凑到皇后娘娘耳边。

　　低声道：“晋国公府已到任府行纳妾之礼，听说，不日便将过门了。”

　　只这一句话，便让皇后娘娘精神一振，嘴角微翘，点头道：“嗯，任家那丫头……本宫虽未见过，但说起来，也真算个有福之人……”

　　大太监低声陪笑，奉承之言随口就来，“任家小姐与您沾亲，福禄天成，如今嫁入晋国公府，也不过是锦上添花罢了。”

　　皇后娘娘嗯了一声，随口吩咐着，“到时候，给本宫备上一份贺礼，唉，费尽心机，才成就这一番姻缘，本宫这又是何苦来哉？”

　　“娘娘心慈，这宫里的人谁不知道……就是不知……晋国公领不领情……”

　　“嗯？”皇后娘娘扭头，目中含威，盯了过来。

　　只这一眼，便唬的这位在宫中权势颇重的大太监身子一软，赶紧垂下了头，身上也猛的冒出一层细汗出来。

　　“娘娘恕罪，奴婢是说……”

　　皇后轻轻的哼了一声，他当然明白对方的意思是什么，无非是想将这个人情做扎实了，谅他也没有挑拨生事的胆量。

　　皇后娘娘转过头，又懒懒的靠在椅子上，瞅着铜镜中有些朦胧的身影，好像什么事也没发生过，半晌才不经意的道：“到此为止吧……”

　　大太监战战兢兢的退了下去，连问问今天章程的勇气也没了。

　　宫女们重又围了上来，显然，皇后娘娘今天兴致高了许多，还跟贴身宫女们探讨起了妆容。

　　只这点变换，便让整个皇后寝宫都活了过来，来来往往的宫人们，脸上不自觉的都带上了笑容。

　　梳妆完毕，皇后又令宫人打开承庆殿正门，于宣节门外等候诸妃嫔前来参见。

　　这就是要行初一十五的正礼了，有点突然，却也不怕妃嫔们不知道或不来，皇后娘娘统摄六宫，一旦承庆殿正门大开，对于宫内诸妃嫔来说，便有如皇帝陛下临朝，焉敢怠慢？

　　宫人们也没看错，皇后娘娘今日的心情确实上佳，至于为的什么，多数人不会太过理会，只有屈指可数的几位才心知肚明。

　　但这等事由，想要在宫内生存下去，就不会宣之于口，所以明白的就是明白，不明白的人可能永远都不会明白皇后娘娘的心情变幻到底由何而来。

　　而实际上，能晓得这位后宫之主的真实心意的人，更是寥寥。

　　像皇后娘娘的贴身女官张袭，就是其中一个。

　　已经陪伴了皇后二十多年的她，用心腹亲信这样的词已经难以形容她与皇后之间的情谊了，而皇后身边诸事，也不可能瞒得住她的眼睛。

　　像今天的事情，她当时没在皇后身边伺候，不过之后打问两句，也就清楚了。

　　她当即就明白，皇后娘娘必定心情舒畅，原因嘛，很简单，晋国公纳妾，无疑算不得多大的事情。

　　但如果娶的是任家的小姐，那就不一样了。

　　皇后高兴的不是这件事本身，而是……像晋国公那样的人……

　　怎么说呢，那样一个男人，即便是以皇后娘娘之尊，想要摆弄一下，也是千难万难，而这次，显然……如果不是晋国公买了娘娘面子，便是不知不觉，着了算计。

　　而不管是前者还是后者，都会让娘娘憋在心里那口气发泄出来。

　　当然，这属于娘娘最最隐秘的心思……与外朝重臣置气，就算不涉男女情思，但较真起来……

　　领着众宫人迎在宣节门外的张袭暗自摇了摇头，娘娘这次算是任性了一回，下次若再如此，自己等人怕是要多劝劝了。

　　不过，这事到也不是只为赌气，而没有任何益处。

　　能和晋国公走的近些，对于宫中之人，嗯，包括皇后娘娘而言，都很不错。

　　说起来，宫中的女人们若想过的安稳一些，外戚这一节，谁也逃不过去。

　　就像太皇太后娘娘，能历经三朝而荣宠不衰，靠的是什么？

　　娘家得力而已。

　　晋国公这样的外戚重臣，对于宫中妇人来说，确实是一颗值得依靠的参天大树，皇后娘娘若能得其人助力，只要分寸拿捏得当，照现下看，将来十年二十年间，后位都将无比稳固。

　　妃嫔们陆续到来，承庆殿内外变得热闹了起来。

　　虽说在这里，谁都不会太过失礼，高声喧哗。

　　但人一多，人气也就来了，尤其值得一提的是，大秦宫内的妃嫔们，出身都不算高，大多又都是将门之后，这礼仪之上，真的不用指望太多。

　　再加上宫内的女人们，几乎全部的心思都在争宠一事上，拉帮结派，勾心斗角像吃饭喝水一样正常。

　　人一多，笑语盈盈的相互见礼间，从主到仆，说起话来，大多都是皮里阴阳，暗藏机锋，只要经历这么一次，其实也就能知道，在这里，绝对没有实诚人的生存空间。

　　像张袭身边，此时就已经聚起了好几位宠妃的心腹女官，按照主人在宫中的品级，跟在张袭身后，不时低声谈笑，还不忘瞅着张袭的神色，好能乘机奉承巴结一番，都机灵的一塌糊涂。

　　宫中的生态链，在这个时候，显露的一清二楚。

　　挨着张袭的是德妃的心腹，赵淘，年纪也小，不过二八年华，品级上却只差张袭一级，是宫中得意人物无疑。

　　而她的出身，更非张袭可比。

　　金州大族赵氏之女，德妃娘娘的妹妹，其实只要知道这个，就明白，这位入宫的目的，和张袭等人都是不同，十有八九，在某一天，便成了贵人了。

　　而德妃娘娘新晋妃位不久，这也正是金州赵氏帮助德妃稳固其位的手段之一。

　　赵淘以这样的手段入宫，其实也属无奈，因为选秀之期一拖再拖，皇帝陛下至今也没在此事上松口，金州赵氏也只能另辟蹊径。

　　赵淘入宫不久，还带着几分烂漫，不过身份到底不同旁人，不但在德妃那里，饱受关爱，而且，在太皇太后娘娘面前，也很能说得上话，缺的，怕只是皇帝陛下一句话了。

　　就算心思简单了些，包括张袭在内，却都不敢怠慢。

　　有一搭没一搭的闲谈中，赵淘突然道：“方才来的时候，遇到乾元殿的刘太监，听他说，晋国公入宫了，也不知……”

　　张袭眉头微蹙，心道，这姑奶奶又要口无遮拦，立即稍稍退后一步，拉了拉赵淘的衣角……

　　不过还没等她说话，便有人笑道：“听说，晋国公得唤妹妹一声姑姑呢，是不是？”

　　赵淘虽小，但也不傻，立即知道自己失言了，心中微沮，就像新进京为官的人一样，新自入宫的新人，碰到一群机灵百出的同侪，那种初来乍到的受挫感，会让许多少女无所适从……

　　当然，不经这番历练，你在宫中也注定无法立足。


第1588章 请假

　　宫里女人间的勾心斗角，多数时候不如外朝臣子般那么隐晦含蓄，但错综复杂之处，却非外朝所及。

　　不过，她们的目的可以说非常的单纯，争宠二字，可以概括大部分的宫廷争斗，宫内妇人所有的心机以及精力，差不多都在围绕这两个字而付出。

　　像宣节门前的一幕，只能算是宫中女人们日常活动的一个小小缩影。

　　涉及到的，也不过是女人的嫉妒心……

　　德妃赵氏与皇后娘娘都是当年东宫旧人，而且私交很是不错，像赵淘入宫，若无皇后娘娘允准，那是不成的，因为这以及算是坏了后宫的规矩。

　　赵淘失言之处在于，宫中后妃，都在盯着皇帝陛下的行踪，乾元殿那样的地方，自然也不会放过。

　　各施手段，总能知道些皇帝陛下的喜好，习惯等等，乾元殿作为皇帝陛下处置政务的所在，又哪里会被后妃们所忽略？

　　只是话说回来了，乾元殿是什么地方？

　　那里是大秦的心脏所在，地位不让于唐时大明宫，太极宫等所在分毫。

　　在那里打听些琐琐碎碎的消息也不是不可以，但你要是宣之于口，可就犯了宫中最大的一个忌讳。

　　真要计较下来，别说刚入宫的赵淘，就算是德妃，也要吃不了兜着走。

　　这也是宫中比外朝凶险的地方了……

　　当然，这是最严重的情况，没有强有力的人推动的话，或者逢有其他变故，随口一句说了其实也就说了，却也算不了什么。

　　这样一来，也就能显出插话之人的居心叵测了，就宫中的规则而言，无论她出于什么目的，这种诱导性极强的话语，其实都是一种敌意的表现。

　　赵淘年纪小，不论她之前受过怎样的教导，在宫中这地方还显得过于青涩，但她可不傻，不然也不会被金州赵氏巴巴的送入宫中。

　　心中虽有沮丧，但她的反击很快，而且言辞间犀利而霸道，扭头看了一眼，就笑道：“原来是桃枝姐姐……啊，真是巧了，前些时我家娘娘得了一匹蜀锦，乃宁玉园所出之精品，娘娘有心亲手绣之，献于陛下，却唯恐毁了珍物，听说昭容娘娘精擅此道，宫中无人可及，正好姐姐在这里，不如代为通禀昭容娘娘一声，过几日将东西送过去，借娘娘巧手一用……”

　　她这里张开小嘴噼里啪啦一说，意思听着挺正常，但根本没给对方拒绝的余地，也就有了凌厉霸道的味道。

　　昭容乃九嫔之一，在宫中自有地位，但在她的话语间，却能听出极为明显的轻蔑之意。

　　以势凌人，莫过于此。

　　其他人神色各异，即便有心中不服的，也不会在这个时候掺和进来，看热闹还嫌不够呢。

　　这样的故事，每天都会在皇宫内上演，不算奇怪。

　　只不过，今天这个新入宫的小姑娘表现的更加强硬些罢了。

　　但只要想想对方的出身，众人嫉妒之余，也不得不承认，此女招惹不得。

　　秦州赵氏，已有大阀之像，若非……晋国公赵石并非出自金州赵氏嫡支，不然的话，赵氏女在这宫中，除了皇后娘娘，又有谁能居于其上？

　　不过，这样的口角，注定不会引起太大的波澜，当然，传到上面的两位娘娘耳朵里，却又不好说。

　　昭容娘娘可也不是任人欺压之辈，两位娘娘真要斗起来，鹿死谁手，也未可知。

　　尤其是张袭，也不会允许在这宣节门前，闹出什么事故，随即便打了圆场道：“这大日头晒着，诸位不用在此枯等，里面众位娘娘身边也要使唤人，都过去吧。”

　　有这一句，众女官也就顺势陆续离去。

　　赵淘抿着唇，也想离开，却被张袭悄悄拉住，等众人都走了，才低声道：“别怪姐姐多事，妹妹今天有些孟浪了。”

　　虽说有些不舒服，但赵淘也承认，今日这意气闹的有些没有来由，张袭素来对她也不错，遂低头认错道：“姐姐说的是，小妹知错了……只是，小妹也只是随口一说，就有人想拿此做法，实在让人气不过。”

　　张袭摇头笑道：“有什么气不过的，这宫里啊，只要呆的久了，就知道，有些事不怕人说，就怕……自己先失了主张，就像方才，妹妹后来的话说的有些过了，过后啊，还是到昭容娘娘那里陪个情吧。”

　　赵淘有些不乐意，但在张袭注视之下，却还是微微一福，“多谢姐姐提点。”

　　“别不情不愿的，妹妹前程远大，不定什么时候，姐姐见到你还得先施礼呢，以后日子还长，怎能平白无故的树敌……”

　　这样一番好意，虽然也夹杂些其他什么，但到底存着善意，而这也正是赵氏女在宫中的优势，时刻有人在旁指点。

　　若是无根无基之人，可以想见，在这个皇宫之内，日子会是怎样的难熬了。

　　说话间，有小太监跑了过来，见张袭候在这里，立马往这边走来。

　　来到近前，左右瞧瞧，眼珠儿乱转，连瞅了赵淘几眼，犹豫了一下，才低声道：“乾元殿那边有些乱，陛下好像摔了杯子……”

　　张袭眉头一皱，还不怎的，旁边的赵淘心里却是咯噔一下，算起来，晋国公应该是在乾元殿中才对……

　　张袭挥了挥手，“我这里走不开，你去通禀娘娘一声，不要乱说话，知道吗？”

　　小太监跑远，张袭轻轻拍了拍有些发愣的赵淘，笑道：“怎么？担心你那侄儿了？”

　　赵淘一惊，接着脸上一红，扭着身子道：“姐姐别乱说，什么侄儿不侄儿的……”

　　张袭瞅着她骨碌乱转的眼珠儿，以及那带着些纯真的娇俏面庞，心里暗叹，秦州赵氏教养出来的好女儿啊……

　　嘴上却道：“不要多想了，外间事，咱们管不得……”

　　说是管不得，但也要分人。

　　不多时，承庆宫这边便往乾元殿送了一次茶点，两个羹汤，无非是怕乾元殿中，君臣火气太大罢了。

　　实际上，这只是虚惊一场，乾元殿中，君臣和往常没什么两样，吃喝的很是高兴，中间也照例夹杂着游戏般的角力。

　　而说什么陛下摔了杯子，也只是成武皇帝失手所致。

　　当然，皇帝陛下此时心里多少也有点恼火，因为赵石这厮又玩出了新花样，想要带着妻妾出京游山玩水……

　　换句话说，这次入宫，除了正事之外，是来请假的。

　　皇帝陛下一听这个，也愣住了，然后……杯子就碎了，再然后，皇帝陛下就开始琢磨，这又闹的哪一出。

　　想来想去，也没弄明白，对面这厮是怎么想的。

　　要说最近吧，朝政渐渐平稳了下来，也没闹出什么风波，就算有事，也远远不到让一位大将军出京躲避的地步。

　　最终，也只能认为，这厮最近有纳星之喜，府中又接二连三的添了丁口，估摸是高兴过了头儿……

　　这怎么成？不说朝廷没有这个规矩，一个枢密副使，没有旨意，就想着撂下政务，出京游玩，别说成武皇帝，就算加上大秦历代先皇，估计也没见过这样不务正业的枢密副使。

　　就说如今枢密院那边，从上到下，忙的都快脚不沾地了，你一个枢密副使，却想要出京……游山玩水？

　　这也就是赵石，换个人，估计摔杯子都是小事，圣宠你还要不要了？枢密副使你还想不想当了？

　　借着宫人忙乱的机会，皇帝陛下燃烧了不少的脑细胞，最终认为，这简直就是胡闹。

　　“爱卿啊，朝廷正值多事之秋，也正是用人之际……”

　　赵石一边抿着酒，一边似笑非笑的听着，不用他说话，皇帝陛下先就说不下去了。

　　干咳了一声，皇帝陛下心中大恨之余，便直接道：“长安周遭，尽多好去处，爱卿若要散心，不用走那么远，而枢密院也离不得爱卿……”

　　没等皇帝陛下将话说绝，赵石赶紧道：“陛下，微臣也不是就想着去游山玩水，巡视地方军旅，查察情弊等等，都应在微臣行程之内……再加上，归义王有了嫡子……”

　　皇帝陛下目光灼灼，这回轮到赵石说不下去了。

　　再怎么侨饰，带着妻妾儿女一大堆，什么巡视地方军旅，查察情弊，也就都成了借口，至于归义王有了嫡子，也已是去年的事情了。

　　该贺的早已贺完，也用不着赵石亲自走一趟。

　　赵石咂了砸嘴，另外找了个借口，“臣想回乡省亲。”

　　皇帝陛下更不满意了，盯着赵石道：“跟朕说句实话，这是打算做什么？”


第1589章 缘由

　　“陛下多虑了。”

　　赵石心情大为舒畅，语气轻松的解释，“微臣自从军以来，去到过不少地方，但戎马倥偬，从来不见山河之壮美。”

　　“去岁出使河洛，终于有闲浏览山川，心情大不相同……”

　　“加之……臣自履任枢密副使之职，时觉烦闷，后来也就想明白了，臣领兵征战，沙场却敌自不待言，然于朝廷政事上……却无有殊才，露丑不如藏拙，陛下也看见了，自臣入京为官，事事皆都避重就轻，为何？”

　　“非是臣有韬光隐晦之心，而是真的力有不及，蒙陛下信重，凡有重务，多有相询，臣也能答之一二，但……”

　　说到这里，赵石摇了摇头，“但……臣时常觉得，建言多有疏漏，而陛下又素信臣之所言，往往仔细考量，长此以往，臣以为，于大有国事不利……”

　　说到此处，皇帝陛下脸色也严肃了起来，这是要辞官归隐，还是想要出京领兵？甚或是对朝廷施政不满？

　　电光火石间，无数念头在成武皇帝心头掠过。

　　皇帝陛下定了定神，端起酒盏，狠狠灌了一口酒，不顾仪态的抹了抹嘴角，干脆的打断了赵石的话头。

　　“爱卿与朕，君臣相知二十余载矣，朕知你为人，所以信之重之，素无猜忌之心，难道说，爱卿竟不知朕之心意若何？”

　　“再者，卿之才干，朕难道不清楚？不说军伍之事，卿立国武监，国武监日渐昌盛，人才辈出，卿入枢密院，枢密院权重一时，革除旧弊，裁汰军伍，外间军将，无有不从，此等大事，皆赖卿之力也。”

　　“此时，正值多变之秋，有卿坐镇枢密，朕便安心，如今卿自曝短长，可是怪朕系你于京中，有用人无方之嫌否？”

　　赵石见皇帝陛下越说越激动，心中微暖之余，也不由腹诽不止，这皇帝啊，真不是人做的，很简单个事儿，硬是浮想联翩到这个地步，换个人来，还不得被你这样子给吓死？

　　心里腹诽不已，却不想想，他之前所言，确实有着这样那样的歧义，也就怪不得皇帝陛下生出这许多有的没的的心思。

　　“陛下想的多了，微臣不过是想带着妻妾出去散散心，可没想旁的什么，更没怪谁的意思，嗯……说起来，臣确实在京中呆的有些腻了，陛下若是有心，想放臣出京领兵的话……”

　　这回，皇帝陛下险险真将酒杯摔出去，他哪里不明白，自己真的是会错意了……

　　自古以来，能拿皇帝做耍的，可没几个，眼前就是一位。

　　半晌，皇帝陛下才瞪着眼睛，狠狠的吐出一口气，没好气的将酒杯推了推，赵石顺手给其斟满。

　　皇帝陛下按捺着心里的火气，闷声道：“爱卿想到何处领兵？”

　　赵石愣了愣，之前那句只是个玩笑话而已，为的也是给皇帝陛下添点堵，没想到，还真成了机会？

　　不过想了想，赵石无奈的发现，如今再非当年了，除了边边角角，还有着战事外，其他地方，近两年内，不太可能重燃烽火了，而他这个大将军，去哪里又好像都不太合适。

　　看着他沉吟的样子，皇帝陛下火气一下就散了不少，又加了一把火，“瞅瞅，爱卿自己都拿不定主意，让朕如何安排？”

　　说完，皇帝陛下脸上终于浮起雍容的笑意，自得的想，一个曾经统兵数十万，屡灭敌国的上将，想要寻找再次领兵上阵的机会，哪里会那么容易？

　　想了半天，赵石自己也不得不讪讪的承认，这两年还是在京中呆着更合适些，出外领兵的机会还没到。

　　一些地方他根本看不上眼，一些地方又不合适，仔细想来才发现，他的选择余地竟然这么的少。

　　微微叹了口气，“多谢陛下，微臣还是趁闲出去走走吧……”

　　由此，又绕了回来。

　　这回，皇帝陛下就心平气和多了，“趁闲？闲从何来？”

　　不待赵石说话，皇帝陛下径自继续道：“不说枢密院政务繁重，就说过上几日，便是今岁大考，爱卿不会不知道，今岁大考意味着什么吧？”

　　“这个时候，爱卿还有闲暇出京悠游，未免有尸位素餐之嫌……嗯？”

　　说到这里，皇帝陛下顿了顿，疑惑了看了赵石一眼，突然就笑了，“不会是爱卿觉着今年多事，想要出京躲上一躲吧？”

　　赵石坚定而又毫不犹豫的摇了摇头，“陛下想哪里去了？微臣哪有那般不堪？”

　　听了这话，皇帝陛下哈哈大笑，之前种种不快，尽都一扫而空。

　　赵石暗自咬了咬牙，这小子就是脑子转的快，绕来绕去，还是被他绕到了点子上。

　　今年大考会发生什么，赵石大概的已经知道。

　　此事非同小可，正正经经改的是祖制。

　　就算再不愿意承认，看读书人再不顺眼，赵石也不得不承认，这年头，读书人才是也必定是朝廷用人的首选。

　　这个群体的地位，不论古今或者将来，都不会轻易动摇，只有脑子坏掉的人，或者极为疯狂的统治者，才会拿这个群体开刀。

　　而这一次，虽说不是拿读书人开刀，却会触动非常多的人的利益。

　　所以，皇帝陛下有意于此的时候，必定会寻求臣下们的支持，也征询过赵石的意见，而中书那边儿，更是避无可避。

　　现在，显然皇帝陛下已经做好了准备，到了箭在弦上不得不发的地步。

　　而读书人的事情，赵石向来不愿过多的掺和，但皇帝陛下却需要军人们坚定的站在他这一边儿。

　　这事还没法跟人商量，在赵石看来，这事也许会简单的了结，必定有先例可循。

　　但……谁知道呢，那么多的读书人，寒窗苦读十数载，求的就是一个金榜题名，一旦有了变故，会不会闹出滔天波澜，谁又能清楚呢？

　　如果他在那个时候，身在长安，麻烦会非常的多，至于多到什么地步，还要看皇帝陛下以及中书那边儿的手段。

　　最糟糕的局面是，一旦事有不谐，可能就要流血，那么，谁来操刀？他赵石可能就是当仁不让的人选。

　　杀再多的人，他也未必能眨一下眼睛，但……

　　这就是他要领着妻妾出京游玩的初衷所在，就像当年他不愿意承担手刃太子李玄持一般，现下，他也不想一头扎进这场风波之中。

　　不过，既然被皇帝陛下看破了，他这如意算盘也就打不成了。

　　皇帝陛下心情舒畅之下，也就不再呲牙瞪眼，立马恢复了帝王该有的仪态，慢悠悠的道着，“放心吧，朕非炀帝，若无万全之策，怎能……”

　　说到这里顿住了，自失一笑，道：“说起来，这科举之制，还是炀帝所立，惠及后人无数，当为千载之功，然……炀帝暴虐，昏聩无加，以致天下大乱，隋祚乃绝，哈哈，这千秋功罪，真是难以辨析清楚啊。”

　　一旦涉及历史，赵石明智的闭紧了嘴巴，只听着不言语。

　　这就是他和读书人的区别了，虽说二十多年过去，他看到的，听闻的，以及记在心里的东西并不算少。

　　但和真正的读书人比起来，还是无法企及，尤其是在谈史之上，跟读书人更是没法相比……

　　若是换了中书重臣在这里，或者是枢密院张承，种燧之类，大多能说几句合皇帝陛下心意的话，但赵石就不成，一说多数就要露怯，不定就让这位皇帝陛下抓住话柄，一顿嘲笑，这样的事情，他是不会干的。

　　没人在旁边凑趣，皇帝陛下也没有议古论今的兴致，稍稍感慨，就回到了原来的话题。

　　“朕如今所做，乃为社稷故，为天下故，此时爱卿不能鼎力相助，更待何时？爱卿可还记得，当年在这乾元殿内，你我君臣曾共勉曰，能同心协力，建下一个大大的基业，如今路途已半，艰难之处，不让于前，爱卿却存畏首畏尾之心，何也？”

　　赵石扬了扬眉头，心道，你说的再是冠冕堂皇，却也别指望咱纳头便拜，君臣同心不假，但若什么事都往老子头上压一压，你当老子是低头耕田的老牛不成？

　　就拿这事来说吧，做好了，是皇帝陛下英明，中书大臣们贤良，别说他赵石得不着什么好处，和枢密院都没多少干系。

　　一旦坏了事儿，瞧着吧，能有几个文臣站出来担着的？还得是他赵石和枢密院，兵部的这些人给擦屁股。

　　留下骂名也就随他去了，但大家都有家有业，儿女成群，等百年之后，说不定就要祸及子孙，到时候，又找谁说理去？

　　心里这般想着，嘴上却断不会这样说。

　　“微臣只想出京散心，到没想到这一节，惭愧啊惭愧，陛下放心，过后臣便寻周大人商量一下，多做一些布置，只是……陛下的完全之策，是不是也跟微臣说说，也好让微臣做到心里有数不是？”


第1590章 开端

　　大秦成武八年六月末，这一年的大考如期举行。

　　秦人科举之制，已经算是很完善了。

　　不过因为种种原因，和后周南唐还存在着很大的差异。

　　本来三年一次的大考，因疆域，朝政，人事等等原因，显得有些混乱，尤其是景兴末年到成武一朝的一段时间内，并无法保证能定期举行。

　　而且，恩科开的很是频繁，这对大秦的读书人来说，利弊皆有，不用赘述。

　　这种混乱表现出来，最明显的一点就是春闱和秋闱，两个对读书人最重要的晋身大考，多在夏秋之交举行，日期上并不能做到名副其实。

　　像今年春闱，便延期到了夏末，和官员入京述职的日子差不多重合在了一起……

　　这让今年的长安城非常的热闹，不过却也忙坏了各个属衙。

　　但好在今年没闹出成武五年那次大考那样的风波，一切按部就班，井然有序，安安静静的，大考便结束了。

　　之后张榜于皇城之下，上榜者欢呼雀跃，落第者失魂落魄，却没多少人有所异议。

　　这一次上榜的士子，来自天南海北，再没弄的一家独大，士子们就算心有微词，也无法再像成武五年那般闹起来了。

　　分蛋糕的好处就在于，大家多少都能得点甜头，就算有所不公，却也做到了起码的平衡……

　　接下来就是殿试。

　　大秦的殿试没那么复杂，差不多流于过场，甚至有些时候，皇帝陛下都不会亲自到场，会选派宗室主之即可。

　　当然，这和大秦地处四塞，兵戈之事不止有着莫大的关系，这里不去说它。

　　殿试很简单，礼仪上也很简陋，这一点自殿试成为常制之后，在大秦从来没有变过。

　　皇帝陛下出考题，进士们做文章，进呈御览，若无重大事故，皇帝陛下其实也只是粗粗看一看，随即便会定下等次，其实是事先已经定好，不用皇帝陛下费心。

　　这其实相当于皇帝陛下接见一次新晋官员，让这些官场新人们感受一下皇家威严，算是一种皇家恩赐，因为这些春风得意的进士们，很可能在之后的十几二年间，沉于下僚，再无面见天颜的机会了。

　　殿试，并非在金銮大殿上举行，而是在挨着中书的文瑞殿中。

　　这一天吉时，等候多时的进士们排着队唱名入内。

　　数十人，差不多用了多半个时辰，再加上一大早就已经入宫等候，进士们各个脸青唇白，吃了些苦头。

　　不过，对于读书人而言，这将是他们前半生当中，最辉煌的一刻，也许，同样也是他们大多数人一生中最辉煌的一刻了。

　　所以，就算筋酸骨软，神思摇摇，也要打起十二万分的精神来。

　　进了大殿，威严肃穆之气，扑面而来，一个个读书人，按照之前被仔细告知并练习多日的礼仪，顺次叩拜于阶下，然后被领着，坐到殿中自己的席位上，聚集精神，准备应试……

　　这个时候，什么风骨，浩然之气等等，都不太管用，这些官场新人在此时此刻，能不为气势所慑者，寥寥无几。

　　往年，这些进士当中，必定掺杂有高官子弟，世家儿郎，他们的表现会正常一些。

　　但今科嘛，真正底气十足的世家子，不见一个，即便有那么一两个出身不低的，这一科也不会被取中。

　　不算是一水的寒门子，其实也差不了多少了。

　　所以，能维持正常仪态者，都属难能，多数都如牵线木偶，脑中一片空白的走完了程序，至于什么君前失仪，也顾不上那么多了。

　　不过也没人苛责，殿中大臣不少，都沉默的看着，顺便制造着对这些乍登天门的士子们来说有如窒息般的气氛。

　　赵石孤零零的站在御阶之下，颇为无聊的瞅着这出戏码演下去，在他眼中，这些宽袍大袖的读书人，都是一个个倒霉蛋，说是生不逢时，都是轻了，他们赶上的这个时机，真的是糟透了。

　　多年苦读，一朝付诸流水，也不知过后这里面有几个人还能正常的走出去。

　　枢密院就来了他一位，嗯，可以说，武臣就来了他这么一位，所以看上去很是孤单。

　　不过，赵石心情其实还算不错，因为他来了，所以文臣们只能在他对面，挤做一团，看着有些好笑。

　　殿上的大臣不少，同门下平章事周仿和赵石遥遥相对，两位参知政事次之，下面就是六部除了兵部外皆有来人。

　　异乎寻常的隆重，也代表着会有异乎寻常的大事发生，只不过这些陆续入殿的读书人还懵然不知罢了。

　　“闭殿……”随着太监尖细而又有穿透力的嗓音，文瑞殿大门缓缓关闭，再次敞开的时候，也就意味着，这次朝廷开科取士的结束了。

　　“赐座。”

　　“谢陛下。”

　　大臣们纷纷落座，殿试正式开始。

　　考官出列，“请陛下赐下考题。”

　　高踞于上的皇帝陛下摆了摆手，立即便有宫人捧着匣子来到拾阶而下。

　　考官验示皇封完好，这才小心的打开匣子，取出早在多日之前，便封于其内的文卷。

　　接下来，就该是考官宣示于众人了。

　　但当考官的目光，落在文卷之上的时候，只要看着他的人，都能发觉，这位先是愣了愣，接着脸色便迅速苍白了下来。

　　他无助而又茫然的抬头看了周遭一眼，显然整个人都懵了。

　　赵石有趣的看着这一幕，他立马已经将这位考官归类到了倒霉蛋一列，这样的人，今后将没有任何前程可言了。

　　这样的官场倾轧，赵石见的已经太多太多，要说这人只是无意间卷入其中，他是断然不会相信的。

　　不过，这注定只是个小插曲，不会太过引人关注。

　　殿试考题，终于从这位倒霉蛋嘴里念了出来……

　　……

　　文瑞殿大门缓缓打开，迎入明媚的阳光。

　　失魂落魄的进士们，鱼贯走出殿门，突然间，于人惊呼了一声，接着便是一阵混乱。

　　有人摔倒在殿门之前。

　　不过混乱很快平息了下来……

　　大秦成武八年的大考，结束了。

　　消息传播的很快，也引起了一片哗然。

　　今科殿试的考题很特殊，付汝一县之地，以何治之？

　　这边是今科殿试唯一的考题，对于进士们来说，这无疑是一道陌生到不能再陌生的题目。

　　其实，这样的题目，别说是他们，即便是交给全天下的士子们，多数也要抓瞎。

　　没有署理过县政，这个题目根本无法作答，你念过再多的书也没用，子曰诗云中，或许提到过一些，但你真要按照这些写下去，准备歪的不能再歪。

　　这个题目很大，给你留足了想象的空间，却又处处陷阱，能在这个上面洋洋洒洒，侃侃而谈者，又来参加什么科考呢？

　　进士们随都可以说是满腹才学，但答是那叫一个艰难，勉强为之之下，只能用乱七八糟来形容了。

　　皇帝览之，理所当然的大怒。

　　诘问之下，问的考生们一个个面红耳赤，语不成声。

　　这还不算完，接下来，皇帝陛下宽容的给予了考生们又一次机会，若为府中辅官，可有一二良策，惠之于民？

　　这次，皇帝陛下没让考生们一一作答，而是寻来了早已定好的等次，只问头甲三人。

　　结果可想而知，硬着头皮作答的三人，除了轻徭薄赋，与民休息这样的罗圈话之外，再无任何出人意料的答案。

　　皇帝陛下大为不满，怒火更盛，但还是强自“压住”，让同门下平章事周仿出题再考。

　　周仿的出身不用多说了，于是拿出了大秦律，随口道了几个府县内常见的案子，让考生判之。

　　实际上，周仿算是非常的厚道了，他们知道皇帝陛下要做什么，中书这里也已经做好了准备，但临到了来，还是动了恻隐之心，想给这些读书人留下几分余地。

　　在他看来，读书人若不读秦律，是不可能的事情，只要能说得通，做到有据可循，也许这一科上来的读书人，之后的处境不会那么凄惨。

　　事实上，他想的确实不错，这些读书人或多或少的都读过秦律。

　　但也只止于此罢了，不管什么时代的律法，都是千头万绪，用不到的时候，没有人会刻意去通读这个东西，在突然被问及的时候能确切的知道，在秦律中有这么一条，已经算是不错的了。

　　读书人们会去背诵论语，春秋，也不会去仔细诵读秦律，因为那除了偶尔能炫耀一下之外，对科举没多大用处。

　　哪怕他们中间有人当过幕僚，也一定会对秦律有一定的认识，可惜，以科举为目标的他们，从来不会轻易出幕，一旦入幕，身上便也有了污点，为谋求正途出身的士子所不齿……

　　这就是读书人，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的读书人。


第1591章 篇章

　　结果差点没把周仿的鼻子给气歪了，三位从千万人当中杀出来的才子，没一个争气的……

　　在他看来很简单的案子，以常理，依人情，按秦律，三个饱读诗书的“泱泱大才”，判定的结果竟然是三个模样，这还不算，结案时给的判词，让周仿很想吐血三升，更想问问几位读书人，圣贤书都读到狗肚子里去了？有你们这样制造冤假错案的？

　　实际上，中书对于皇帝想要改革科举之制，虽有抵触，但总体来说，还是支持居多。

　　因为此时中书太需要政绩了，而朝廷也确实需要各种各样的人才。

　　自大秦按照后周南唐之制，制定了自己的科举制度以来，弊端早已渐渐显现。

　　那就是从科考晋身而来的人才，用的越来越不顺手，翰林院渐渐开始臃肿了起来，有名望，有才干的地方官吏，反而见少。

　　尤其是景兴年间，随着疆域的扩展，得用之人却是捉襟见肘，连开科举之下，又让地方官吏的素质显得过于良莠不齐。

　　这也是一直困扰着大秦君臣的顽疾。

　　因为培养一个合格的官吏，太过缓慢了，科举上来的读书人，少则四五年，多则十多年，才能真正融入到大秦官场之中。

　　这个过程不但缓慢，而且痛苦，什么都要学，什么都要练，完全无法跟得上大秦领土扩张的速度。

　　这无疑也限制了大秦的步伐，在景兴末年，这个迹象有所缓解，但到了成武年间，却越发的凸显了出来。

　　在科举还没有走进死胡同的今天，大秦的君臣们，开始渐渐思索起如今科举制度的利弊，并打算为之改变了。

　　怎么变，才能合乎大秦的利益，怎么变，才能减少阻力，怎么变，才能让科举制度更加完美。

　　这个问题藏在大秦君臣的心里面，并没有集思广益，只是定出了大概的方向。

　　而这很简单，恢复唐制而已。

　　这无疑会减少朝廷的权威，让读书人目光更加开阔，这对朝廷而言，并不算一件好事。

　　作为统治者，大秦的君臣都能意识到这一点，因为这也有例子可循，后周和南唐虽然日渐衰落，朝争不止，但两国的统治基础，却极为牢固，根源上，正是在科举之制上。

　　进士科，在唐时之位诸科之一，而今一家独大，弊端是有，而且非常之重，但好处也显而易见，读书人对朝廷的忠心，非是唐时可比。

　　什么是教化，其实这就是教化。

　　但在大秦诸般军政大事日新月异的今天，科举制度的好处，在大秦君臣眼中，便也不再那么有吸引力了。

　　无论是成武皇帝陛下，还是以周仿为首的中书重臣，在这件事上虽有分歧，但却都有志一同的认为，改革科举之制势在必行。

　　人才这个东西，本来也不是几篇文采飞扬的文章可以决定的……

　　周仿失望的退下，没有开口呵责，其实已经算是他这人厚道了，其实在他心里，眼前这些读书种子，真的是丢尽了天下读书人的脸面。

　　拉出个乡间老农了，可能都比他们有用的多，人家至少在田亩之事上，能精打细算不是？

　　就眼前这些人，给他们快田地，没人帮手的话，十有八九都得饿死。

　　百无一用是书生，这句话罕见的在周仿脑海中掠过。

　　已经被考的焦糊的进士们，尽都傻眼，几个今科的考官，也都面如土色。

　　朝廷大变在即，风雨欲来的感觉，是如此的清晰。

　　他们的感觉也确实没错，皇帝陛下的不满，几乎就挂在了脸上，而皇帝陛下最终的评语，也证实了这一点。

　　“不知世事，不通庶务，五谷不分，四体不勤……百姓何辜，将在尔等治下为生？文章做的再好，朕要尔等何用，难道朕之身边，还少了词臣不成？”

　　一语之加，这些读书人的前程便也毁的分外彻底了。

　　之后，赵石等人，很快也离开了文瑞殿。

　　不久，长安满城风雨。

　　科举乃国家论才大典，所有大秦的读书人，都盯着呢，它也毫无疑问，乃大秦统治中最基本，也最核心的那个支撑点。

　　要想改之，做再多也不嫌过。

　　很快，长安之中流言四起，士子们在酒楼茶肆中出没，文会也多了起来，谈论的都是今科大考的前前后后。

　　群议汹汹之势渐起，但焦点之处，还在为今科考中之士子鸣不平，还没到兔死狐悲，物伤其类的地步。

　　朝廷对今科士子的处置，也还没下来。

　　但风波已在酝酿，世家大族，皆在约束子弟，战战兢兢，等待风浪的到来。

　　这个时候其实还算平静，但京军各部，以及长安府衙等，都已严阵以待。

　　七月初九，皇帝陛下下诏中书，命令中书众臣，议科举之制。

　　最先倒霉的不用问了，正是今科几位考官，官儿不算大，却首当其冲，以渎职之罪罢官夺职，贬为庶民。

　　接着，翰林院受到了申饬，国子监也被牵及，之后就是各级府学县学的主官，大多受到朝廷斥责，降级的降级，罚俸的罚俸。

　　也就是说，大秦的学官儿们，差不多都受到了牵连。

　　到了七月末，对西辽的战事正在收尾的时候，这场大秦自鼎革以来，最大的一场变革，终于扩散到了大秦各个角落。

　　此时，这场变革再想收手，已经是完全不可能了。

　　到了八月间，各地奏疏，如雪片般送入京师，这还要得益于成武七年那场动荡，那些守旧之老臣，纷纷退下去的结果。

　　不过大秦中枢还是受到了有史以来，最为沉重的压力。

　　一些自诩为正统，受益于科举旧制的各色人等，尤为活跃。

　　这些年积累下来的不满，也呈爆发之势，形势并不乐观……

　　这样的结果，连皇帝陛下也有些始料未及。

　　实际上，还是太急了些，虽然经过了数载准备，但此时以周仿等为首的朝廷重臣大多立足未稳，地方上其实也在新旧交替之时。

　　若再晚上两年，这场变革会进行的更加顺利。

　　七月末，周仿入长安李府，与前同门下平章事李圃密探多时，随后，赵石等枢密院，兵部重臣被招入宫。

　　八月间，朝廷招各地有名望之大儒进京，共商国是。

　　谕令下到地方的时候，各地虽然大多已经进入冬季，但群情振奋之下，又觉朝廷终于听到了“民声”的读书人，被招之人纷纷启程入京。

　　实际上，从古至今，甚至是后世，当权者已经玩弄了无数次这样的把戏，但是上当的人，还是那么的多。

　　当这些满怀幻想的人们正行走在路上的时候，朝廷的使者纷纷出现在各地布政使，宣抚使，按察使等地方衙门之中。

　　文书，私信，密诏等等，不一而足。

　　九月间，长安诸贤毕集，读书人以为盛事，来往间，已不避于人，大有挟势以迫朝廷就范之势。

　　长安城很热闹，但各路属衙渐呈联合之势，军政大权，皆紧紧握在有心之人手中，各地骚动，在各式各样的手段之下，逐渐平息了下来。

　　各个地方的声音，也在逐步统一。

　　这个时候，鼎革一派，已然胜券在握。

　　此时，成武皇帝表现出了自己的宽容和仁慈，将表面功夫做的很好，任由各地贤良出言议政，并没有做出过激的举动。

　　不过，这一次的风波，也让成武皇帝陛下真正的成熟了起来，他真正的意识到，所谓民心民意到底若何，这却是很多君王，难以理解的东西。

　　头一次操纵民心民意的感觉，让皇帝陛下十分高兴，而通向他心目中的千秋大业的道路，好像也头一次如此清晰的出现在了他的面前。

　　大秦成武八年腊月，大雪飘飞之际，中书终于议决，改科举之制，复唐时旧观，荣耀了百多年的进士科，就此成为诸多科考科目中的一科，不再独享尊荣。

　　细节之处的改动，在所难免，但总体而言，从大秦成武八年开始，大秦科举取士，取中的将不再是纯粹的舞文弄墨之辈了。

　　此次鼎革，也被称之为“成武改制”，也是大秦霸业的一个非常关键的节点，说起成武鼎革来，都绕不过它。

　　它确实也掀开了华夏文明一个新的篇章，赋予其再重要的历史意义，也不为过，虽然，成武改制的余波，一直贯穿于成武一朝……

　　成武八年年末，大秦朝堂上下的人们，终于疲惫的准备过上一个年关。

　　就在此时，好消息终于来了，大将军木华黎率大军征伐西辽，几乎“不费吹灰之力”，覆灭西辽，契丹人余孽，仓皇西逃。

　　大秦的人们，已经习惯了军事上的诸多胜利，但在成武八年年末，刚刚经历了一番惊心动魄的动荡之后，人们憋在心里的郁郁之情，终于被这个消息所点燃，整个大秦，都好像提前过上了年关一般……


第1592章 简字

　　大秦成武九年正月。

　　年关的热乎劲儿还没散去，大秦朝廷正在酝酿封赏前方将士，西辽虽然遥远，大军主力也非大秦将士。

　　但这毕竟是灭国之功，而附带的，大秦又多了一个属国，也就是回鹘汗国。

　　这样的功绩，封赏乃题中应有之义。

　　而借此，也能淡化一下成武八年科举改制带来的诸多混乱。

　　但当大秦长安各个衙门纷纷开衙，署理公务的时候，大秦明远司收到了一个令人震撼的消息。

　　后周摄政王赵氏，废周帝柴氏，自立为帝，改国号为宋，年号新庆。

　　实际上，自成武七年开始，种种迹象已经表明，后周将有内乱，摄政王赵氏总览朝政，安插亲信，不遗余力，居心叵测之处，路人皆知矣。

　　后周赵氏，终于走到这一步，没多少人觉得奇怪，后周的政体，本就奇哉怪也，权臣在侧，隔有数代，才至于此，这才是让人比较困惑的地方。

　　但大秦没多少准备，因为从成武六年攻周之后，大秦国策已定，罢兵息戈，专注内政，如此已有两载。

　　而照现在的情形，这个国策在短时间内，不会改变。

　　但此番诱惑力太大了些，有些朝中重臣，即便知道重启战端，对大秦来说，并不算太好的选择，也有些犹疑了起来。

　　改朝换代，必有乱生，这必定是个千载难逢的机会。

　　对大秦更为有利的是，蒙古人占据辽东，开始连年南下，拖住了河北王李任权，若大秦再次挥兵东进，当年故事，再不会重演了。

　　这就是天下大势，变幻的有点太快了。

　　消息来到长安，一石激起千层浪，成武皇帝陛下立即招群臣入宫商议。

　　但没有谁能像诸葛武侯般，枯坐隆中，便晓天下之势，更不能像他般，一语而定将来数十年间的风云变幻。

　　群臣意见不一，却都有着道理，越是如此，越是让皇帝陛下难以下定决心。

　　这一次，枢密院的几位主官，也再难保持同进同退的步调。

　　反对趁机伐周的人以种燧为首，理由很简单，不管从哪个方面看，河洛大军都没有做好战争的准备。

　　而张承等人则以为，机会难得，后周京师开封几乎近在咫尺，只要攻下开封，后周各部军旅，群龙无首之下，很可能演变成闻风而降的局面，如此一举而定乾坤，得失之间，哪里还用犹豫？

　　他们的这两种建言，其实也代表了大多数人的意思。

　　但朝中大臣们，想的肯定不止如此简单。

　　知己知彼的道理，谁都明白。

　　若想在之后有所作为，还要看后周这次风波闹的到底有多大。

　　赵氏篡位，乃逆臣不假，但与史上那些枭雄之辈大不相同的是，赵氏统摄后周朝政，已逾百年，党羽遍布朝堂内外，又有谁敢以大义之名讨之？

　　而且，据传来的消息看，赵氏对以后周废帝为首的柴氏宗亲很是优容，并没有大肆杀戮，这难免留下后患，但却有稳定内外局势的奇效。

　　所以，议来议去，最终大秦重臣们一致以为，应该先观后周情势，再言其他。

　　枢密使张承趁机进言，增兵河洛，一旦后周发生内乱，也能立即进兵。

　　但这一次，反驳他的是同门下平章事周仿。

　　周仿以为，若大秦骤然增兵河洛，很可能便帮了后周赵氏的大忙，大兵压境，军情紧急，反而让后周上下，有了同仇敌忾之念……

　　大秦君臣委决不下，皇帝陛下终于开口问计于赵石。

　　之所以这个时候，皇帝陛下才想起殿内还有一位晋国公赵柱国，不光赵石自己，其他人也是心知肚明。

　　因为赵石一旦开口，枢密院以及兵部众人必定再无异议，皆以其马首是瞻。

　　即便是其他文臣，也会思量再三，一些人轻易也就不敢开口了。

　　这就是晋国公赵石如今在朝堂上的地位，力压群臣，独领。

　　所以，不光是现在，之前很多时候，皇帝陛下都不会在众臣议决大事时，多问赵石一句，遇有大事，多数会私下跟赵石商量。

　　这不但是帝王尊严所致，也是成武皇帝对大将军赵石的一种信任，一种宽容的体现……

　　赵石的回答，让许多人松了一口气。

　　他没有像很多人想的那般，支持枢密使张承的见解，像往常一样，但有引起战事的可能，就不会做其他建言。

　　这次赵石认为，应该先派出使臣去开封，以贺喜新帝登基为名，观看后周朝堂情势，等使臣回转，再做决定不迟。

　　一锤定音，再无人提议其他。

　　成武皇帝也欣然纳之，接下来议论的便是细节了。

　　参知政事李祝年认为，即便出使，也不应以贺喜赵氏登基为名，后周赵氏篡位自居，而大秦以此贺之，不啻于为其正名于天下。

　　所以，不如换个名义出使，会恰当许多。

　　兵部尚书成峦当即附和，但角度略有不同，他认为，李祝年所言极有道理，因为将来大秦伐周，若以助后周讨伐不臣为由出兵，也许会收奇效。

　　兵部侍郎赵布宗不甘人后，趁机自荐，欲要拿下出使后周主使的位置，这无疑是很好的资历，对他今后的宦途有着难言的好处。

　　总的来说，这个正月不很太平，当然，从成武皇帝登基以来，太平的时候确实少了些。

　　国势蒸蒸日上的大秦，依旧在进行蜕变，后人也必须承认，许多影响深远的国策，都出于成武初年的这一段时间。

　　大秦成武九年正月十八，大秦以兵部侍郎赵布宗为正使，鸿胪寺卿李之问为副使，派出使节，出使后周，与后周再议疆界以及互市诸事。

　　大秦并未向河洛增兵，但从河洛到河中，再到河东，大秦将士皆已接到朝廷令谕，严阵以待。

　　身在草原的大将军木华黎，也在这个春天，回军云外草原，这也意味着，大秦向西域扩张的脚步，整个停了下来。

　　回鹘汗国的商人们喜忧参半，喜的是，大秦边关终于向回鹘商人整个开放，通往汉地的商途，从没有这样平坦而又通畅过。

　　忧虑的是，更往西的西域诸国越发乱了起来，契丹人残部，又干起了他们祖先的老本行，通过掳掠来壮大自己的力量，整个将西域商道阻断了开来。

　　其实，就算没有契丹人作祟，西边强大的花勒子模，也不会允许回鹘商人轻易的通过他们的国界，因为他们和回鹘汗国一样，皆以商业为主。

　　而繁华的花勒子模，对于来自东边的侵犯，也向来深恶痛绝，因为他们无论习俗，还是信仰，都和西边诸国更加相近，东边的部族，多数被他们认为是异教徒。

　　而没有了西域商道，回鹘汗国的收入也是锐减，让他们更为头疼的是，在和汉人交易中，少了西域的香料，珍物等等商品，面对样式繁多的汉人商品，他们处于绝对的劣势。

　　但也曾威震西域的回鹘汗国，此时却没有太多讨价还价的余地了。

　　强大的大秦，对于回鹘汗国来说，绝对是一个不可战胜的庞然大物，而大秦的国策，也不会因回鹘汗国的需求而做出任何改变。

　　此后，大秦的重心开始转向东方，那里有很多敌人需要战胜，而其意义对于大秦来说，也比称雄西域来的更加紧迫而重要。

　　而此时，大秦君臣也很快便将后周的事故稍稍放在了一边儿，因为有更重要的事情摆在大秦君臣的面前。

　　科举改制这样的大事，非是一朝一日之功，也不是朝廷下了令谕，便能立即来个旧貌换新颜的事情。

　　从上到下，细节无数，以中书群臣之议，这需要一到两年的时间，才能让下一科大考顺利进行……

　　这已经是最为保守的估算，革新已经开始，而且有前例依循的情形之下，才能在这么短的时间内完成。

　　而这也只是能堪堪保证下一科科考不会延期而已。

　　因为朝廷需要适应新的科举制度，大秦各处的读书人，更需要一个适应的过程，而这个过程，会颇为漫长，所以，即便下一科科考能如期进行，也不用指望能选出太过优秀的人才……

　　需要做的事情太多太多，也让大秦君臣有了无暇旁顾之感。

　　这还不算完，大秦成武九年二月，沈鹤晋礼部郎中，这位皇帝宠臣终于真正开始了自己的仕途生涯，有了第一个实职，品级还不低。

　　随即，沈鹤上书言事曰，自有史以来，亦有文字，通晓世事，教人道理，无以为重……史云，仓颉造字，鬼神惊惧，人之为人，概以此乎？

　　今人作文，文以艰深，字以繁美，嗟乎，圣人造字行文，近于此乎？臣以为，文以言志，字以承继，合天道，主人事，教化之大责也……

　　洋洋洒洒，一篇大文章出炉现世。

　　总而言之，就是就八个字，简化字体，通顺行文而已。


第1593章 卷终

　　沈鹤所云并无多少惊世骇俗之处。

　　自古以来，汉字几经演变，到得如今，与古代象形文字已然相去甚远。

　　不过简化字体，尤其是所谓的通顺行文，并非那么简单，这可以说是一个繁冗巨大的工程。

　　而通顺行文，也过于笼统，属于可大可小的范畴。

　　而在这样一个时机，这位皇帝宠臣上书延及此事，真的很难让人相信，这是沈鹤自己的意思。

　　此事和科举改制看似无关，但只要往深了想一想，就能明白，两件事其实相辅相成，完全可以并为一处考量。

　　皇帝陛下要在文治上下大工夫了，这是许多朝中重臣听闻此事后的第一个想法。

　　实际上，这对于文人而言，是一件好事。

　　因为自成武皇帝登基以来，用武于天下，战事频密，武功盛极一时。

　　而反应在朝堂上，武臣们说话的声音也越来越足，到了成武七年，终于来到了一个巅峰，京师两大门阀世家，在与武臣们的争斗中，完完全全的败下阵来。

　　一直以来，文臣们对武臣的优势，也在此番风波当中，丧失殆尽。

　　此消彼长，如今朝中武臣正在进一步谋取尊位，差不多已经涉及到了方方面面，长此以往，自古以来形成的以文制武的局面，将不复存焉。

　　好在，当今陛下春秋正盛，不然的话，以大将军赵石为首的武人们会做出什么事情来，没人能够预料。

　　如今，科举改制在先，又有推波助澜之人，虽说前途必定艰难万分，但也显示了皇帝陛下对文事的重视。

　　利弊之间，很难说的清清楚楚，但在成武九年初，朝堂上的文臣们是极为振奋的。

　　前途未卜，却有大文章可做，做成了，便是流芳千古，不成……怎么能不成？有着皇帝陛下一力支持，武人们也不会在此事上作祟，甚至于还会鼎力相助。

　　毕竟，从景兴年间开始，大将军赵石等人，便是最为坚定的革新一派……

　　这样一来，文武同心，皇权鼎盛，再多的艰难险阻，也不足为虑。

　　成武九年二月，礼部郎中沈鹤的奏疏被下发中书议决，月末，中书议决，回奏于宫内。

　　三月，成武皇帝下旨，晋齐子平，为国子监祭酒，文章阁大学士，与翰林学士沈白等人一道，主持修订大秦文字，文理事。

　　由此，也拉开了长达二十余年的文字革新的序幕。

　　与此同时，朝廷谕令接二连三到达各路，科举改制也终于从大秦朝堂扩散向了地方。

　　此时，成武鼎革，也就此达到了一个高潮，文武两道，在野心勃勃的成武皇帝加力推动之下，齐头并进，席卷大秦属地，其中恢弘壮阔之处，难以细表。

　　成武九年五月，出使后周的使节归来，带回来的消息并不算美好，后周上下，虽有动荡，动静却不能说大。

　　后周……嗯，应该称之为宋了，宋人朝堂内外重臣，大多在静观其变，使节走马观花，却是不能一一探及。

　　也就是说，宋人几乎是悄无声息间，便完成了改朝换代。

　　这对于大秦来说，不算好，却也不能说坏。

　　但攻宋一议，就此作罢，而且，宋人也惧秦人趁机来攻，许诺今后岁币，再加一成，以换秦人息却来犯之心。

　　七月，大将军杜山虎终于回京述职。

　　段从文，领河中宣抚使之职，率兵镇守河中。

　　拖了一年多，大将军杜山虎终于辞去兵权，回到了长安。

　　之所以拖了这么长的时日，一来呢，皇帝陛下犹豫不决，二来，京中事故频出，加上去岁大秦有挥兵东向之意，需要杜山虎这样的老将坐镇河中，以窥时机。

　　当然，最重要的还是杜山虎本人的意愿，借交接军务，安抚各部大军之机，拖延时日。

　　不过最终他没有等到最后一丝留任的时机，并没有发生大规模的战事，所以，也只能黯然离任回京述职了。

　　和大将军张培贤差不多，这样的军中重将，十有八九，都不会轻易抛下兵权，就算他们自己愿意，也要顾忌众多旧部的前程。

　　身不由己之处，不是常年累月的领兵之人，根本体会不到。

　　不过，相继离任的两位大秦上将，到底还是不一样的。

　　张培贤其实算是待罪回京，这位大将军不但为成武皇帝陛下所厌，还得罪了晋国公赵石，下场不必赘言，没有被抄家灭族，已经算是朝廷宽仁了，如今已经回去老家，安度晚年，其他什么，就不用想了。

　　而大将军杜山虎，却算是正经的有功之臣，虽说回京之后，面临的处境也不能说好，但该得的荣耀，却非是张培贤所能比得了的。

　　所以，当杜山虎回京之日，一位枢密副使，一位参知政事带领文武官员，迎于道左，并传下圣谕，杜山虎晋一等侯，金银细软，绫罗绸缎，赏赐若干。

　　第二日，杜山虎入宫面圣，皇帝陛下留宴，抚慰有加，翌日，宫中下旨，又荫杜山虎子孙族人三人，可谓荣宠有加。

　　不过杜山虎还是不敢轻忽，这些年他一直领兵在外，独揽河中军权，对朝廷诸事向来不怎么上心。

　　今日一旦回到长安，不用几天，立即察觉出了不适，这也是很多军中上将难以迈过的一个门槛，多数人也正是栽倒在这样一个门槛上。

　　杜山虎已经有了心理准备，但……这道门槛依旧存在，长安中的一切一切，都让他感到陌生甚至可以说是迷茫。

　　尤其让他隐隐恐惧的是，回京已有数日，他不但没见到赵石一面，而且，那边也没有只言片语传过来。

　　这让他忐忑难安，一直忍耐到诸事稍却，他便拉上南十八一道，去晋国公府拜会。

　　来到晋国公府门前，晋国公府几个金光闪闪的大字，在阳光之下，耀人眼目，大门之前，也有了护卫，虽汗流浃背，而不稍动，仿如雕塑一般。

　　在杜山虎记忆当中，这处府邸门前的街道并不算宽敞，但现在，街道对面的民居已然拆了个干净，形成一个宽阔的广场，铺着坚硬的青石，一杆大旗在广场中间飘荡，仰头看一看，正是猛虎武胜军军旗。

　　正面乃猛虎下山图，背面上书大将军赵几个大字。

　　须发斑白的杜山虎左右打量着，从其中仔细体会着权势日增的味道，但这个时候，这个年纪的他，已经很难提起大丈夫当如是乎之类的雄心壮志了。

　　他只是回首，对南十八笑着道：“物是人非啊……老杜这一辈子，也算没白活，但跟旅率比起来，唉，还是只能瞠乎于后了……”

　　南十八也已是须发皆白，但他向来不重权势，而且，他现在心里热切期盼的东西，跟杜山虎完全不同。

　　但洞彻人心的他却能体会到杜山虎心中所想，微微一笑道：“将军在外征战几十年，回到这里，满目皆是姹紫嫣红，有所感慨也是难免，但十八还要劝将军一句，见到国公，还是谨言慎行的好……”

　　“嗯，入府之后，十八也就不能多陪将军了，总要见见妻儿，望将军擅自珍重。”

　　杜山虎目光一黯，他知道，这位睿智的老人，怕是今后要终老于这座府邸当中了，这轻描淡写，却又饱含深意的几句话，就是最终的临别赠言。

　　“多谢先生……这些年对老杜不离不弃，今后若是有闲，尽可来老杜府中，寻老杜喝酒谈笑……唉，他娘的，这京中故人，以后敢来寻老杜喝酒的，不知能有几个？”

　　南十八笑了笑，不再多言，他已经算是仁至义尽，而他这一生，对不住旁人的事情，从来没做过，临到晚年，也该是享享清福的时候了，其他的，也再不与他相干。

　　通报入府，两人终于见到了赵石。

　　南十八闲聊几句，便告辞出去，探望自己妻儿，留下了两位相交二十多年，恩怨纠缠的大将军。

　　这次相谈，外人无从得知，两位南征北战多年，名声鹊起，有着大功于社稷的大将军到底说了些什么。

　　只是当晚，杜山虎喝的酩酊大醉，留宿于晋国公府。

　　不久，御史中丞张世杰上书，请立军察院，与都察院并立，查察军中不法事。

　　此事经枢密院，中书决议，皇帝陛下明诏颁于邸报，于大秦成武九年，设军察院于御史阁台之下，以刚刚回京的大将军杜山虎为军察院主官，各部军中虞侯，皆归军察院统属云云……

　　至此，御史台权势大彰，百官皆惧，御史中丞张世杰，一步迈上了人臣权力之巅峰，与同门下平章事周仿，枢密使张承并列，被时人称之为言相。

　　大秦的军政鼎革还在延续当中，在成武九年，已经渐渐深入到大秦各个角落。

　　在大秦成武初年一系列战争以及朝堂政争过去之后，一场波澜壮阔的鼎革篇章逐渐拉开序幕，并很快席卷大秦上上下下。

　　这是一场对后世有着深刻影响的鼎革，并在很多年之后，影响着人们的方方面面，甚至有很多人将大秦成武一朝作为一个重要节点，来划分华夏历史，不过，不管怎么说，成武鼎革之后，一个崭新的汉人帝国终于出现在了大陆东方……


第十四卷 风云激荡几时休


第1594章 长亭（一）

　　蹄声得得，长安城西十里之外的官道上，一行十余骑占据了半边官道，收束着马缰，缓步而行。

　　骑士们身形彪悍，背插翎羽，腰悬利刃，此时正值初夏时节，但这些骑士却还穿着皮袄，头上戴着厚厚的皮帽，装束样貌皆与汉人大异。

　　路上行人纷纷侧目，好奇的打量着这一行人马，但也仅止于此罢了，这些年大秦威名远扬，入贡之异族，往来之商旅数不胜数，对于长安左近的人们来说，这样的异族人已经没太多的神秘可言。

　　而这些异族人也确实和其他初到大秦的人差不多，样貌“丑陋”，身上处处都是风吹日晒的痕迹，而且他们显得过于严肃，努力的仰首挺胸，却并不能掩盖他们的自卑和紧张。

　　这就是这些年来，出现在大秦的异族之人给秦人留下的普遍印象了。

　　对于见到这支骑队的秦人来说，可能唯一值得称道的就是他们队伍中竖起的那杆大旗还算别致。

　　飘扬的旗帜上，有着精致的金色花边儿，中间绘制着一头白象，骑士们大多背后都有着背旗，很像是大秦军中的传令官儿。

　　路人们猜测着，这应该是西边儿哪个部族来大秦入贡的使节才对。

　　想到这个，大多数的路人都会报之以自信而又骄傲的微笑，避让于道旁，有见识的人还会告诉身旁人等，后面肯定还有大队人马跟着，要看个稀奇的话，不妨再多等等。

　　骑士中，有一人穿着一身白袍，年纪不大，身形高大健硕，高颧深目，带着弯曲的长发编成许多发辫，系着金银饰品，虽说脸上还带着些稚气，但不用故作威严，便有威势流露，显得格外惹眼。

　　而这位年轻的贵族其实和周围的骑士差不多，心中多少有些焦虑，不过他和身旁的这些人不同，他所忧虑的是，这次出使大秦，他身上的担子着实不轻。

　　汉人帝国的强盛，他已经有所预料，而且，也让他十分仰慕，他也相信，那位拥有着几乎可以与真主相比美的权力和荣耀的皇帝陛下，应该早已知道他们的来意。

　　但……当离那座传说中的黄金之城越来越近，他还是有了一丝恐惧，当然，真主在上，再强大的异教徒，也不会让真主的信徒畏惧，真主也会给他无穷的勇气，去战胜那些愚蠢而又狂妄的敌人。

　　不过，他现在的使命不是让异教徒明白真主的威严，而是去结交一个强大的盟友，这……需要耐心和手段。

　　真主说过，在强大的朋友面前，应该让对方感受到自己的敬意，如果必要，甚至可以卑微一些……

　　年轻的贵族，在为自己找寻着理由，缓解着自己的焦虑和忐忑，实际上，更为可悲的是，作为一位虔诚的穆斯林，他差不多已经失去了继承回鹘汗位的资格，而现在，他还需要借助身旁这一群异教徒的帮助，才能加重自己的筹码。

　　到了这里，远远已然可以隐约看到长安城高大的城墙，年轻的贵族对身旁这些佛教徒的忍耐也已到达了极限，放下那些混乱的思绪，年轻的贵族用他那生硬的吐蕃语说道：“桑达大人，我想应该到了分手的时候了，感谢您在这一路上的帮助……”

　　他身旁身材粗壮，满身散发着浓重的羊膻味的吐蕃汉子听了，爽朗的笑了起来。

　　他毫无顾忌的身手拍了拍年轻贵族的肩膀，“王子殿下，不用这么急着离去，在那座大城里，我们也许会遇到难以想象的困难，我们需要互相帮助，而且，这也需要僧主的旨意，您说是吗？”

　　年轻的回鹘贵族心中涌起无法遏制的怒火，暗自咒骂了一句，该死的异教徒，但得益于长年累月的宫廷教育，脸上还是露出了温和的微笑。

　　“您说的对，我们的前途确实充满了未知……但……也许僧主大人并不愿意跟一位真主的信徒交往太多啊。”

　　吐蕃汉子撇了撇嘴，显然他并不算是一位真正虔诚的佛教徒，对于教派之别也并不那么在意，实际上，他更在意的是，还能再多喝上几天回鹘崽子们酿造的葡萄酿。

　　吐蕃汉子没有再说什么，他们口中的僧主是吐蕃白象佛国的大僧官，地位相当于佛国的太子，主持着佛国的政务。

　　虽然作为武士的他对佛祖并不那么虔诚，但对于身边这位来自回鹘汗国的，信奉真主，在旅途上大肆浪费清水的王子殿下还是充满了由衷的厌恶。

　　民族，信仰，身份大异的他们，永远都不会成为朋友，这一点他知道的很清楚。

　　沉默下来的他在想着，据说来到长安城外，应该有人迎接他们，在这里，是不是应该让队伍停下来，汇合在一起，等待那些迎接的人呢？

　　这是白象佛国第一次入贡大秦，一切都是那么的陌生，而他们唯一的目的，其实也和其他几个佛国一样，都是向这个令人敬畏的宗主献上自己的敬意，期盼得到大秦皇帝陛下的垂青，让白象佛国在吐蕃的地位更加稳固罢了。

　　不过不用他下令，一行骑队已经缓缓停了下来，因为，十里长亭到了。

　　当然，这些异邦人并不知道何谓十里长亭。

　　看着道旁不远处的人群，以及停在道旁的车马，吐蕃武士们不由自主的勒住马缰，茫然四顾。

　　“这里是我们汉人送行的地方，看这个样子，应该是有人要去远方为官，所以送行的人多了一些。”

　　一位随行的汉人官吏给吐蕃官吏解释着。

　　很快，汉人的礼仪以及他们对异族之人的宽容便表现了出来，有人过来彬彬有礼的打问了几句，道旁的车马便挪了开来。

　　不过吐蕃人和前导中的汉人官吏商量了一下，还是停在了此处。

　　不过，热闹的十里长亭，还是让回鹘王子兴奋了起来，他还年轻，喜欢看个稀奇，而一路上，虽然经过了许多汉人大城，却没什么机会领略汉地风情。

　　不然的话，以他的身份也不会带着贴身卫士，跟一群吐蕃武士混在一起，作为大队人马的前导。

　　跟吐蕃武士首领桑达说了两句，这位王子殿下便带着贴身卫士慢慢靠近了人群外围。

　　桑达无所谓，只是又请求汉官跟上去，别让这位王子殿下闹出什么事来，而他自己则对属下武士们严加告诫，不允许他们私自离队，接着又派人去后面，让那些懒惰的回鹘贵族们赶紧过来，劝一劝他们的小王子。

　　因为他已经得到了汉官的警告，这些聚集在这里的年轻人，都是汉人中的武士，其中很多人身份都很尊贵，不能轻易招惹。

　　从这个也能看得出来，深受佛教影响的吐蕃人，表现的更加驯服一些。

　　十里长亭周遭的年轻人们，并不很在意突然出现在这里的入贡使节队伍，对于他们来说，今天最大的事情，就是要送别一些去西北为官的同窗。

　　人还没到齐，正式的仪式还没开始，他们身着青衫，挂着腰刀，三三两两聚集在一起，相互谈笑，温文有礼，却又透着一种难言的彪悍之气，肆意挥发着青春年少的热情。

　　当这位回鹘小王子殿下靠近人群的时候，他有些后悔，因为侍奉真主的原因，他并没有认真的学习汉话，所以他听不懂这些汉家年轻人在说些什么。

　　其实，这也正是他作为王子，却被众多的贵族诟病的一点，与强盛的大秦交往，需要回鹘人去学习汉人的一切，而非一心想去当大食人的神明的徒众。

　　换句话说，他并没有尽到一个王子的义务。

　　当然，在他那位宫廷教师，一位在宫廷中很有地位，并是虔诚的穆斯林信徒的贵族教导他，不用去管其他人说什么，因为真主会告诉他，前方的道路在哪里。

　　世上所有事情的对错，在可兰经中，都能找到相应的答案。

　　他一直以来，对这一点也深信不疑。

　　对于父汗的厌弃，以及兄弟们以及众多贵族的攻讦，他也能做到有攻有守，最让他得意的是，他现在几乎可以用真主的教导来描绘世间的一切了。

　　将教义融入生活，这也正是一位虔诚信徒的标志。

　　对于这次出使，他抱有很大的期望，感化异教徒，这在穆斯林教义当中，是最宏大的功绩之一。

　　强盛的汉人帝国，众多的人口，不正是真主赐下的考验吗？

　　当然，他也清楚，能够争取到这次机会，是因为汗国已经多次派出使节，想要借助汉人的帮助，打通前往西方的道路，却又一次次无功而返。

　　当初贵族们口中铺满黄金的商路，现在却让回鹘汗国的处境越来越尴尬。

　　物产匮乏的回鹘汗国，如今却只能眼瞅着通畅的丝绸之路，却不能从中得到利益，这让回鹘汗国上下，都很苦恼，因为他们缺少交易的资本。

　　所以，在多次失败之后，他才能得到这样的一次机会，带领使节队伍，来到这个汉人国度……


第1595章 长亭（二）

　　终于，人群之中，一个高大健壮的男人拦住了王子殿下，他脸上带着亲切爽朗的笑容，抱了抱拳，“在下王罄，请问这位……客人，来自何方？我等同窗在这里相叙送别，还请行个方便……”

　　这就是叫你赶紧走，别乱掺和的委婉说法了。

　　当然，这也是看在路上听着的一队异邦武士，看上去来历不凡的面子上，不然的话，长安国武监生员在此聚集，闲杂人等自要退避一旁，别说胡人，便是朝廷官佐，品级不够的，也是一般……

　　小王子殿下自然听不懂对方在说什么，好在他还有个护卫在身边，略通汉话，在他旁边做起了通译。

　　只是这里非是回鹘汗国，王子殿下以及宫廷卫士的威风都拿不出来罢了。

　　王子殿下的风范礼仪到也不缺，听了翻译，便微微躬身，抚胸为礼，“我们是回鹘汗国的使节，初次来到这里……我们听说，这里正在举行一个庄严的仪式，想要领略一下汉人的风俗礼仪……听闻汉人好客，看重礼仪，能否允许我们在这里观看一下呢？”

　　接着，令王子殿下有些惊异的是，对面这个高大的汉人青年笑了笑，张嘴便用回鹘语答道：“原来是远方来的客人，回鹘汗国，呵呵，还真是不近……好吧，其实也称不上什么仪式，你们若要旁观，也没什么不可以，只是不要乱说话，可以吗？”

　　王子殿下也笑了起来，这是他进入汉地以来，第一次跟年龄大致相仿的汉人面对面交谈，结果很不错，礼仪什么的暂时看不出来，但却让他感觉很友好。

　　尤其是在这里，随便碰到一个人，便能熟练的运用回鹘语言，让他有些惊奇。

　　因为在他印象中，回鹘人学习汉话，算不得什么，但会说回鹘语的汉人，他真没见到几个。

　　当然，他也承认，汉人的语言要深奥一些，优美一些，这些年，回鹘贵族们也争相以能说汉话为荣。

　　但信奉真主的他，却觉得，只有古兰经中的祷词，才是这个世界上最为优美动听，而又神圣的声音，没有其他语言能比得上。

　　“感谢您的邀请，请放心，我们不会打扰仪式的进行的。”

　　王罄看了看这个无知而又无畏的回鹘人，暗自希望这个家伙能做个知趣儿的胡人，聚集在这里的年轻人，脾气和他一样“好”，而又通晓回鹘语的人，可不多。

　　说了两句，自然而然的，王子殿下便跟在了王罄身边，开始不见外的问东问西，也在为这样容易交到一个朋友而暗自高兴。

　　当然，让他心中爽快的根本原因还在于，高位者隐瞒身份去结交低下之人的那种隐秘心理而已。

　　按照惯常的节奏，很快王子殿下就会提到个人的信仰问题，但他的贴身护卫低声阻止了他，“殿下，这些都是汉人中的……军人，不要跟他们提起神明，他们信奉的，永远是他们的国王……不，皇帝。”

　　王子殿下郁闷的闭上了嘴，这一路上，他已经受到了太多这样的提醒，他也察觉的到，汉人所信奉的神明很多，但大多不怎么虔诚。

　　他将这个归结为汉人人口太多，而无法统一信仰的原因。

　　实际上，如果他真的能在这里呆的长久一些，便能明白，儒教，才是汉地传播最为广泛，根系最为牢固的教派，只不过这个教派并没有那么浓厚的神化色彩罢了，这是个地地道道的人文教派。

　　就排外性而言，其实并不比基督，伊斯兰这样的教派稍差，只不过没有那么激烈而已……

　　而他们现在看到的这一群年轻人，却属于汉地的一个新兴教派，他们看上去没有一个明确的信仰，但实际上，他们结合的很牢固，而且非常的排外，又有着详实的理论，已然具备了很多教派的明显特征。

　　不过，他们终究在汉地诞生，无可避免的会受到儒家思想的影响，所以，并不会出现什么神明……

　　很快，王罄便已顾不上身边的两个异族人了，靠近长亭的这段时间里，遇到的年轻人，大多都会抱拳失礼，笑着和他交谈几句。

　　用汉人的话来说，这几年，王罄在国武监可以说是交游广阔，如鱼得水。

　　为了避免无谓的麻烦，王子殿下在王罄口中，便也成了一位远道而来，想凑个热闹的朋友，这也让王子殿下和他的随从顺利的来到人群的核心位置。

　　这里聚集着一群年轻人，也是一群将要远行的人。

　　因言语不通，时机不对的缘故，没什么人和王子殿下交谈，这个热闹凑的确实有些无聊。

　　不过，没等多长时间，十里长亭左近，陆续赶到这里的国武监生员越来越多，桌案，凉棚，酒菜等物什有条不紊的摆了起来。

　　这个时候，气氛反而不如之前热烈，年轻人们不自觉的便让离情别绪充满了自己心间，而常年受到的教导，也让他们身上带着明显的军事化特征。

　　声音不再嘈杂，相熟的人也不再聚集于一处，人们自觉的开始排起了队列，严肃庄重的氛围快速的占据了这一片天地。

　　王子殿下好奇的左右张望着，而他的贴身护卫，却已经紧张了起来，因为这些年轻人的手纷纷握住了刀柄，几个队列不知什么时候出现在了凉亭正前方。

　　一张张年轻的面孔，变得面无表情，肃杀之气不自觉的开始凝聚。

　　在王子殿下看来，这个仪式有些怪异，让他很不舒服，因为没有狂热的人群，没有祭品，没有呢喃的祷词，无法称之为神圣，却又让人觉得不可亵渎。

　　一行人这个时候姗姗来迟，待得看清的时候，却瞬间抓住了王子殿下的目光。

　　那是一个少女，虽然她身边跟着十几个青春年少的女子，但王子殿下却一眼看到了她，之后目光就再也离不开了。

　　少女一身青衣，腰间带刀，眉毛粗重了些，颧骨高了些，嘴唇厚了些，整体上看去，面容过于硬朗了些，说起来长的也并不算多美丽，光论长相穿着的话，只能说是中上而已。

　　但大步而来的少女，所展露出来的风姿气势，却好像受到了上天的眷顾，天生便是众人瞩目的焦点。

　　再近些，再近些，王子殿下眼睛眨也不眨的望着那个方向，心里不自觉的在念叨着，脚步也开始向前挪动，好像着了魔一般。

　　用一见倾心来形容这个时候的王子殿下，一点也不夸张，这位少女只一出现在王子殿下的视线之内，便一下抓住了他的心。

　　只是他身边的护卫猛的抓住了他的手，王子殿下愤怒的回头，一瞬间，王子殿下所展现出来的狂暴和冷酷，让他看上去和之前完全不同，好像变了一个人一般。

　　“殿下，不要过去……您会扰乱这个仪式的……”

　　暴怒的王子殿下终于稍微恢复了理智，却低声不容置疑的吩咐了一句，“去，问问……刚才来的那些人，是什么人，你明白我的意思吗？”

　　护卫艰难的咽了一口唾沫，他当然明白王子殿下话中所指，这位殿下对美色的垂涎，在宫廷中可是非常有名的。

　　但这里可是……大秦啊，而且，出现在这里的这些年轻汉人，看上去是那么的危险。

　　不过也不用他纠结什么，少女走的很快。

　　整体的队列在她到来之后，更加严整，但在她的面前，却像波浪般分开，片刻之后，少女便来到队列正前方。

　　这个时候，王子殿下已经意识到，这个少女的身份应该不会太过简单，但这却更让他欣喜，虽然他的女人已经有十几个，但他依旧在寻找一个合适的妻子。

　　少女看上去也就十四五岁年纪，但身量已经不矮，骨架也很大，负手而立，让她的气势更是足了几分。

　　她漫不经心的左顾右盼一番，此时，十里长亭周遭，寂静的好像连根针掉在地上都能听见响动。

　　跟在她身边的少女们，也早已融入了队伍，整个世界，好像都在等待着她的到来……

　　但她却好像早已对这样的场景熟悉万分，连个陶醉的表情都懒得流露，目光逡巡四顾，在靠着亭边的回鹘王子身上停留了一下，微微蹙眉。

　　好像有点不满，又好像对王子殿下炙热的目光有点厌恶。

　　但很快，她便移开了目光，声音清亮地问道：“人都到齐了吗？”


第1596章 长亭（三）

　　“禀报营正，能来的人都已经到了。”

　　少女听了，欣慰一笑，“好，军伍中人，首在齐心……那咱们就不废话了。”

　　少女声音清亮，却有着异样的威严，没有半点雕琢的痕迹，而爽快之处，尤胜于男儿……

　　“今日，有同窗将赴西北偏远之地从军效力，我等送别同窗于此……我国武监立监已有二十余载，此中豪杰辈出，威名远扬……”

　　“不管异日众位是否出人头地，功成名就，众位又身在何方，却都需记得，我成武十三年肄业之同窗，没让国武监蒙羞，到时希望众位再聚之时，都能说上一句，咱这一生，无愧于心……”

　　铿锵有力的言辞，一下便点燃了年轻人们的热血，虽然，他们几乎都要比少女年长，但同窗四载之后的今日，却都对这位妙龄少女心服口服。

　　可以说，正因为有了她，成武十三年肄业之国武监生员与往届大不相同，他们人心凝聚，大多都交情深厚。

　　而能将这些来自天南地北的大好男儿整合在一起的人，正是现在慷慨陈词的少女。

　　她的名字叫赵南雀，冠军大将军，晋国公，太子少傅，枢密副使赵石长女，成武九年入国武监进学，展现出来的，是堪比其父的才干和勇力。

　　她用四年的时光，不光在生员当中建立起无与伦比的声望，而且，给多数国武监教授们的感觉是，可惜，是个女娃儿，不然的话，继承大将军赵石衣钵者，定是其人无疑。

　　当然，话说回来了，一个十几岁的少女能在长安国武监这样的地方脱颖而出，除了自家的本事之外，其他因素也必不可少。

　　身份来历，更多的人脉，以及这些年长安国武监生员的年轻化等等原因，都在其中起着不可忽视的作用。

　　若是当年国武监创立之初的时节，就断不会出现赵南雀这样的例子，不管你来历如何，要想让那一群见过血，又都二十好几的秦川汉子，听令于一个小小女子，无异于天方夜谭……

　　“她是谁，她在说什么，她在说什么？”

　　此时，抓耳挠腮的回鹘小王子，焦急万分，如果说开始的时候，他对这位少女的兴趣还源于异性间的天然吸引力的话，那么这会儿，少女那从容中带着几分豪情的模样，已然将这种吸引力放大到了极致。

　　他从没见过这样的女子，是真主将这样一个女子带到了他的面前，对此他深信不疑。

　　“她是这些……武士的首领，她在说……希望这些武士能够……做到最好，就像……将军们在给部下演说，在激励他们奋勇向前……”

　　护卫也是抓耳挠腮，他对汉话也是一知半解，听的不太明白，但在主人催促之下，却不得不胡拼乱凑的糊弄王子殿下。

　　而这个时候，没人会去管这两个异族人的交头接耳。

　　少女大喝一声，“将欲远行的诸位同窗，出列。”

　　话声未落，前面一排十余人，整齐的上前几步，来到少女面前，之前与小王子殿下说话的王罄正在其中……

　　无疑，这是一场别开生面的送别之礼，没有多少浪漫情怀，也没有显出过多的离情别绪，直到现在，少女将越来越多的慷慨激昂之意，注入其中。

　　长桌已然摆好，少女顺手在长桌之上拿起大大的酒碗，“满酒。”

　　淋漓的酒水，反射着阳光，散发出浓重的酒气。

　　不多时，聚集在这里的人们，人手便都端上了酒碗，十里长亭，彻底弥漫在了酒香当中……

　　此时，少女高高端起酒碗，爽朗的笑道：“诸位同窗，同饮此杯，此去路途遥遥，前程未卜，还请诸位善自珍重，不过我等之情谊，当天长地久，亘古长存。”

　　语毕，将酒碗凑到唇边，大口喝下，直到点滴不剩，才亮了亮碗底，顺手将酒碗扔在桌子上，大吼了一声，“痛快。”

　　众人将酒喝干，也起哄一般叫道：“痛快。”

　　一时间，男儿爽朗的笑声，直冲云霄。

　　摔碗的环节省去，那样看上去爽快，却会多出几分匪气，这里毕竟不是匪人聚集的山寨……

　　男儿何不带吴钩，封取关山五十州……酒水再是热辣，此时也比不过他们胸中之热血豪情。

　　“苍天之下，非我故友即我仇寇，四海之间，顺我者昌逆我者亡，说的真好。”

　　少女抹了抹嘴角，“诸位……诸位同窗，今日送别，怎可无诗？有谁来首好诗以记我等之情？”

　　这个时候，年轻人们终于松范了下来，刚刚准备轮流上前敬酒话别，少女一个提议，让刚刚有点喧嚣的场面立马安静了下来。

　　众人面面相觑，多数都有点尴尬。

　　要说让他们纵马弯弓，那叫个轻易，但让他们作诗？嗯，还是不要献丑了吧？

　　说起来，诗词这东西，在场的年轻人中，也有人颇擅此道，但想要切情切景，那真叫难为他们了。

　　长安国武监出来的年轻人，在诗词上的造诣，不说也罢。

　　少女翻了个白眼，脸上却也闪过一丝狡黠之色，这个时候，才稍微露出了些少女应有的模样。

　　她的小心思在场的这些人没一个能猜得到。

　　因为她自忖想要出去见识一下大好山河的机会并不大，虽然她在国武监中有着声望，但她出身晋国公府，是大将军赵石的长女。

　　就算朝廷再开明，父亲再是宽容，也不会轻易让她到军中厮混才对，能让她入国武监修学，已然算是仁至义尽了，其他的，若无大的变故，看来是想也不用想了。

　　所以今日眼瞅着一群相处数载，交情不错的同窗要各赴前程，她心中复杂的滋味儿，谁又能懂得半分？

　　稍稍难为了这些家伙一下，少女心情顿时舒畅了一些。

　　在人情练达上，出身晋国公府的她，自然没有任何问题。

　　不用这些家伙讨饶，或者勉强拿出些入不得方家法眼的东西来，少女已经故意撇了撇嘴，做蔑视状，随后便朝不远处招了招手。

　　立即便有人端着十个木匣来到近前，将木匣整齐的摆放在桌子上。

　　少女负手而立，拍了拍木匣，笑道：“看你们一个个都是空手而来，不像样子，本营正也只好勉为其难，代大伙给几位同窗准备好了送行礼。”

　　众人都笑，实际上，送行礼大家怎么可能没有一点准备，大多都已提前送到了而已，但营正如此大气，将礼物摆放在大家面前。

　　一想到是出自晋国公府的物什，大家却都有些期待。

　　少女摆了摆手，队伍中的女子嘻嘻哈哈的跑了上来，依次打开木匣。

　　众人看去，木匣里放的东西虽然黑黝黝的，不很起眼，但年轻人们还是一眼看出，这是战甲无疑。

　　“此乃特制之内甲，上好的牛皮，鞣制而成，看看有多软，这手艺也不用多说了，穿在身上，不但保暖，而且轻便。

　　不说外面还可套上皮甲，就说这内甲之中，衬以细丝，十步之外，劲弩难伤，刀剑斩在上面，连内甲外皮都难以割裂，除非……你故意送死，让人大力砍上十几二十刀，嗯，那也就怨不得旁人了。”

　　解说的这位，也是个花季少女，口齿伶俐，若是生于几百年之后，说不定就是个干推销的好料子。

　　围过来的人不多，都在国武监中有着品级，看向这内甲的目光，慢慢都带了炙热。

　　这是真正的好东西，穿上之后，不啻于多了几条性命，对于军人来说，珍贵之极。

　　解说的还在继续，“这内甲的好处大家都明白，也是咱们国武监所产，但都是给军中上将准备，也就是咱们营正……”

　　她还想着夸一夸自家营正，但旁边的少女已经推了她一把，这内甲能拿到手，确实费了她不少功夫，但再说下去，可就有些不合适了。

　　不过，她已经非常细心，这些内甲穿在低级武官身上，着实不合适，但穿在里面，不让外人晓得的话，也就成了。

　　“这里同窗十六人将要远行，怎么只有十副铠甲……”有人这个时候意识到了不对。

　　少女微微摇头，肃容道：“我等军旅之人，当讲一个争字，临阵之时，我当争先，两军交战，我当争功，需人担当大任之时，我亦当仁不让，所以啊，这好东西，自然要争上一争，只希望诸位同窗不要因此伤了情谊。”

　　众人一静，接着便有人拍手附和，“营正说的是，只是不知，如何一个争法？”

　　这一下，气氛终于热闹了起来，年轻人嘛，最喜欢这样的游戏，本来有人也有着礼让之心，在众人鼓动之下，也是尽去……


第1597章 长亭（四）

　　“我王罄年岁居长，在弓箭之术上小有成就，也还做了一年弓箭教头，大家说，这送行礼是不是该有咱一份儿？”

　　王罄脸皮向来厚实，先就来了个王婆卖瓜自卖自夸。

　　当然，他也是知道，众人相争，再看这些家伙热血沸腾的模样，说不定就要有人提议较量一番，为免伤了和气，先来点文的，给大家降降火气，还能落点实惠，何乐而不为呢。

　　众人哄笑，少女也翻了翻眼皮，道了一句，“王兄到是会取巧……”

　　不过还是顺手塞过一个木匣，算是承认了他的说辞。

　　王罄得意的笑，不过心里也在腹诽，你这丫头，这些年王兄王兄叫的到是谙熟，要真论起辈分来，咱可长着你一辈儿呢。

　　想到这里，心中不免又有些黯然。

　　他那义妹自从入了晋国公府，可再没见过几次，如今将欲远行，再回长安也不知是什么时候了……

　　当初一时兴起，陪着义妹来到长安，他可从没想过，之后会有这么一番际遇。

　　如今几年过去，却有物是人非之感。

　　恩怨分明的义妹成了晋国公妾室，一门皆荣，连他这个义兄也没少沾了光。

　　而他呢，年仅而立，也得了官身，连带着，西蜀的家里人也不再做那驼帮买卖了，妻儿也接到了长安，可以说是一步登天，和中了状元差不多。

　　不过，和晋国公府的这点渊源，他从来没跟外人说起过……而他自请去西北边塞任职，其实也有着这方面的原因在里面。

　　而这里面的种种考量以及复杂的滋味，实在不足为外人道也。

　　他这里得了头彩，年轻人们的兴致越发高昂了起来。

　　而赵南雀准备的也极为周到，虽然挑起了众人争强好胜之心，但到底不会在送行之时，弄的众人动上拳脚。

　　之后又拿出了六把好刀，在笑闹之中，给这次别开生面的送行画上了一个句号。

　　最终，在依依惜别之后，十六位国武监生员结伴西行。

　　随着众人散去，十里长亭，渐渐冷清了下来。

　　让回鹘王子殿下欣喜的是，少女并未就此离去，而是和几位同伴漫步走上了十里亭。

　　几个女孩聚在一起，有的人总会第一个想到叽叽喳喳的场面。

　　但事实上，能在此时聚于一处的几个少女，却都不是多话之人，想要留下来的人很多，但只要一瞅这几位的架势，就都自觉的散去了。

　　之前的慷慨炽烈，到了此时，已然烟消云散，只是其中一个颇为多愁善感的女孩，眼眶还有些红罢了……

　　很快，外面的一地狼藉就被收拾的干干净净，同时也有仆妇进来，在亭中石桌上摆上了茶点，但其中一位只是蹙眉摆了摆手，便立马换成了酒菜，其他几人无可无不可的好像都无所谓。

　　气氛感觉有些沉闷，但和方才比起来，悄然间，十里长亭，已然带上了雍容之气。

　　其中一位率先举起酒杯，“来，我提议，为了长安女子中，有南雀妹妹这样的女中巾帼，干一杯。”

　　几个女孩儿纷纷一笑，各有风姿之外，却都隐隐带着贵气。

　　赵南雀这个时候也内敛了下来，笑道：“不用夸了，咱们好不容易出来一趟，多饮两杯才是正经。”

　　几个女孩都是大点其头，她们的身份都不简单，虽然有着这样那样的因由，能入国武监进学，但这也差不多是她们家中给予她们最大的自由了。

　　之后再要相聚，怕是也只能过府探望了。

　　几个女孩儿饮着酒，离情别绪渐渐浓了起来。

　　这不单单是送别西去的同窗，也是她们之间的送别宴。

　　终于有人叹息了一声，喃喃道：“以后咱们再要聚的这么齐，可就难了。”

　　黯然神伤者，唯别而已矣……

　　几个女孩儿都是心知肚明，她们的年纪已经不算小，之后虽大多不会离开长安，但陆续嫁人却在所难免。

　　女人再是刚强，也不可能真如男儿一般，可以任意相交往来，现在没有夫家还好些，等嫁了人，天知道还能不能像现在这般“自由自在”……

　　几个女孩儿一下沉默了下来，即便是赵南雀，都微微蹙起了眉头。

　　这个时候，长亭之外，有了动静……

　　官道上，旌旗招展，车马渐多，入贡使节的大队人马已经来到。

　　人喊马嘶的声音，传到十里长亭这里，让几个女孩儿都有些不堪其扰了起来。

　　而亭外，也传来叽叽咕咕的声音。

　　王子殿下被拦在了凉亭之外，任他指手画脚的分说，守在凉亭外的仆妇，护卫都是听而不闻。

　　几个女孩儿都有些恼怒的瞅了过来，本来心情就不太好，这个时候再有闲人打扰，就更增了几分厌烦。

　　赵南雀最干脆，“今天时机好像不太对，大家兴致也不高，这样不好，不如改日我给你们送请柬，来府中一聚，你们意下如何？”

　　几个女孩儿都是点头，她们都去过晋国公府，那里最让她们羡慕的，肯定不是有多奢华，也不是府中花园精致有多好，而是晋国公府中的规矩要宽松的多。

　　只是这样的机会并不多，她们的父祖皆都身份显赫，而正因为这样，难免便有所顾忌，不论她们私交如何，进一次晋国公府，都不那么容易。

　　而对于赵南雀来说，也不例外……

　　“好，那我们就等着南雀妹妹来函相邀。”

　　几个女孩儿都很爽利，毕竟她们在国武监中受过教导，立马纷纷起身，最后对饮一杯，便出了长亭。

　　来到长亭阶下，瞅见恋栈不去的回鹘王子，其中两位告辞了一声，立即加快了离去的步子。

　　她们都在待嫁之年，上门提亲的人不要太多，这样的异邦之人，是她们最忌惮的一群人。

　　如今附于大秦的异族可不少，他们最喜欢的就是跟大秦联姻。

　　若自家落在他们眼中，其人又有了求凰之意，对她们来说，前途可就不太美妙了……

　　剩下的几位不太担心这个，驻足瞧了瞧，立马便有一个圆脸少女噗嗤笑了出声，“小妹，人家可是瞧上你了呢。”

　　秦川女子的泼辣在这个时候便显了出来，搁在东边南边两国，身份尊贵的女子断不会将这等调笑之言挂在嘴边。

　　而这一声小妹，也不是没有出处，这位是正经的皇家公主，跟晋国公府沾着亲呢。

　　赵南雀挑了挑眉头，无奈地看着几位颇有些幸灾乐祸的好友。

　　但她表现出来的还是大气，笑着略微提高声音道：“番邦之人，不识礼数，到了长安，也还不知收敛，若是身份平常也就罢了，若乃使节，之后恐有灭族之祸。”

　　之后瞅也不瞅两个异族人，当先便行。

　　几个少女笑笑跟上，在她们看来，这只是个小插曲，谁想娶晋国公最宠爱的长女，别说异邦之人了，满长安寻摸，现在也找不出几个像样的人选来。

　　而以她们的身份，也断不会自降身份，亲自去跟个胡人计较。

　　王子殿下此时眼睛已经黏在了少女身上，其他什么都顾不得了，少女表现的越是冷淡高傲，越是让他心痒难耐。

　　不过，当他举步想要跟上，并高声引起少女注意，以求对方停下来交谈的时候，他的护卫扯了他一下。

　　但这回，王子殿下大怒之下，甩手就给了护卫一个耳光，根本没容他说话。

　　声音很清脆，但却没让几个少女停留哪怕一瞬，甚至于连回头看一看的人都没有。

　　而这不等于没有引起任何后果，周遭的护卫仆妇，此时都在以几个少女为中心聚拢，也就是回鹘小王子这样没经过太多磨砺，身份又有些仗持的人，才会视而不见，还选择动手动脚，换个人来，总会意识到，情形有些不对。

　　一个耳光，虽然扇在回鹘护卫脸上，但随后回鹘小王子的脖子上，立马出现了一只大手，狠狠卡住了他的脖颈，让他的脸迅速涨红了起来。

　　一个大汉满脸的不耐烦，一只手掐住他的脖子，挥拳照着他的肚子就是一下。

　　当大汉松开手的时候，王子殿下如同面条般软到在地，鼻涕眼泪齐出，抱着肚子一阵阵的干呕。

　　大汉闷哼一声，嘟囔了一句，“在这里耍威风，活的不耐烦了吧？”

　　“哈，还想动刀子？”

　　回鹘护卫的弯刀已经拔出了一半，却被人一把抓住胳膊，将刀子生生按入鞘中，一个脸上带疤的汉子不知什么时候，已经出现在他身边，手稳稳抓住他的胳膊，在回鹘颇有勇名的回鹘护卫，连连挣动，却都无济于事。

　　中年汉子仿如毒蛇般森冷的目光，也让他奋起一搏的勇气迅速消失，一时间，让他感觉屈辱万分，而且，也有些绝望，主人受辱，自己无能为力，这在回鹘意味着什么，他太清楚了……


第1598章 太子

　　“各地州府武学多已建成，咱们这一科，分赴各处武学的名录好像还没定下来，也不知谁能为我等女子争口气……”

　　几个女孩儿便走便说着话，对身后发生的事情并不关心。

　　可以说，能够冒犯她们的人，整个大秦数下来，也不算多，而这里面，绝对不包括胡人……

　　回鹘小王子引起的这点插曲的重要性，不及她们现在所谈及的话题之万一。

　　所谓的州府武学，是大秦成武十年，晋国公赵石提议，由枢密院上书所立。

　　这事一直拖到成武十一年，才算有了定论。

　　各方争论妥协之下，最后才明发于邸报，在各路十五万户以上的大城，建立武学，由兵部统属，礼部协理。

　　此事看上去与隋时创立文举之制差不多，都属于了不得的大事。

　　但到了这会儿，其实已经有些顺理成章的味道了。

　　国武监创立已有二十多年，而且非常成功，有见识的人其实都明白，推而广之乃早晚间事。

　　只不过话说回来了，此事推行起来也并不算顺利。

　　枢密院上书之后，受到了中书文臣们的极力阻挠，这其实也是自然而然的事情，没什么值得奇怪的地方。

　　文武朝臣在这件事上，又是争斗一番，最终也没有弄的和成武七年时那么惨烈，各方都有所克制，退让妥协之下，在成武十一年终于有了结果。

　　人口超过十五万户的大城，必然是大城无疑，而且，这样的大城还不多。

　　于是，文臣们意气稍平，武臣们也心满意足。

　　这其实可以看做是以晋国公赵石为代表的武将集团的一次胜利，无论是对未来的影响，还是它所具有的时代意义，都会由后人来评说。

　　而当时有识之士都明白一件事，经此一事，武臣之势大彰其道，已经完全脱离了自古以来武将们的既定之道，已有不可遏制之势。

　　然而，此事又留下了非常大的隐患，文武之间敌意渐深，长此以往，早晚有势不两立之时，到了那时，必然会有一场大乱发生。

　　而且，遍观史册，文治武功，不可能得而兼之，随着时代变迁，早晚要有所取舍，到时却又要考量帝王以及臣子们的政治智慧了。

　　不过，这些朝堂大事，在几个女孩儿看来，重点却极为不一样，她们想到的是，各地武学建起来之后，有没有女子们的一席之地。

　　长安国武监已然有了这样的传统，自不必提，但地方上呢？女孩儿自己去不了太远，不过还是想着能有一二奇女子，出现在地方武学之中，给女人们争口气。

　　转到这个话题，几个女孩儿再次将看向赵南雀，谁让她是晋国公的女儿呢。

　　赵南雀苦笑着摇了摇头，“你们看我也没用，你道我爹回府之后，还要向做女儿的解释一下朝堂政务不成？”

　　女孩儿都笑了，闲谈了几句，已经来到官道旁边，女孩儿们纷纷上马，官道上杂乱非常，她们也无心久留，被护卫们簇拥着，往长安方向而来。

　　没走多远，便又碰上了朝廷接应外使的队伍，女孩儿们避让道旁。

　　“太子殿下的车驾……”

　　一个女孩儿眼尖，离着还远呢，就已经看到了队伍中太子车驾的旗帜。

　　女孩儿们有些惊疑，要知道，迎接番邦使节，是不用太子亲来的，她们纷纷下马，待得车驾近了一些，女孩儿们尽都拜倒在地。

　　不管太子殿下是不是真的在队伍当中，一旦碰到车驾旗帜，却都如太子殿下亲临，她们自也不会失了礼数。

　　车驾到了近前，却是停住，车帘儿一掀，太子李珀探头瞅了瞅，看见拜倒在道旁的几个少女，不由微微一笑。

　　“嘉和也在啊，嗯，都起来吧，这路上尘土飞扬的，弄脏了衣衫可就是我的罪过了。”

　　几年过去，当初的小小少年，已然长成了英俊的青年模样，温和从容，吐字清晰，不经意间，便有满满的雍容之气流露。

　　女孩儿纷纷谢恩起身，只嘉和公主脆生生的笑道：“皇兄忙于国事，我等不便打扰，您看……”

　　太子李珀笑着摆了摆手，“自去自去……不要贪玩，赶紧回宫，知道吗？”

　　嘉和公主乖巧的点着脑袋，顺便跟几个女孩儿使着眼色，示意大家赶紧告辞……

　　不过这个时候太子李珀好像刚想起来，目光落在赵南雀身上，“南雀也在……嗯，你家学渊博，此次白象国与回鹘一同入贡……不如陪着我见一见他们，也好参赞一二。”

　　女孩儿们本来打算告辞离开，听了这话，面面相觑之余，脸上难免都露出点古怪之色来……

　　赵南雀干脆的施礼摇头，“多谢殿下美意，此等事，怎是南雀一介女子所能参与……一旦为父亲得知，定要严加训责，而此事传出去，恐也有伤殿下之明，还请殿下三思。”

　　太子殿下明显有些尴尬，随即笑道：“好好，南雀妹妹还是这般进退有度，国公教女有方，呵呵，有些日子没见国公了，替我向国公问好，外国使节来秦渐多，还要请国公多多关注才是……”

　　“是，殿下之言，南雀一定带给家父，殿下公务繁忙，南雀就不打扰殿下了，就此告退……”

　　在随行太监大声传令起驾的声音中，女孩儿们恭送车驾远去，这才纷纷上马，往长安方向行去。

　　这会，气氛难免有些古怪，她们中间，没一个傻子，家学渊博可并不是赵南雀的专利。

　　太子殿下的只言片语听在她们耳朵里，意味也就分外不同。

　　虽然心里痒痒的，却又不便探问，对于这些青春年少的女孩儿来说，无疑是一种煎熬。

　　走了一段，赵南雀一勒马缰，停了下来，眉头轻扬，肃容道：“今日之事，不得外传，不然，于你们家中疏无益处，改日设宴于府中，咱们再行相聚，我还要去国武监那边走一趟，先行一步，告辞。”

　　女孩儿们也都停下来，这话说的虽有盛气凌人之嫌，但她们跟赵南雀相处已久，知道她的性情，也都对她信服的很，纷纷点头应下，目送她带着护卫从人转道而去。

　　女孩儿们互相瞅瞅，沉默片刻，不约而同的笑了起来。

　　今天过的无疑很精彩，虽然有着那么点嫉妒心，但并不妨碍她们的兴致。

　　再说赵南雀这里，根本没去国武监，而是径直来到西山羽林卫大营，将护卫从人留在外面，也不用通报，径自去寻自己母亲。

　　今天的事情，对于其他女孩儿来说，不说是看了点热闹，但对于她来说，却觉着有些心慌。

　　到了她这个年纪，却已经到了谈婚论嫁的时节了。

　　上晋国公府求亲的人渐渐也多了起来，只不过一直以来，让她安心的是，父亲那边从来没松过口，都以她年龄还小婉拒了。

　　用父亲的话来说，就是自家的女儿，怎么也要再多养两年，定定性子再说婚嫁之事。

　　而且，成武十一年，晋国公府第一次办了丧事，荣华夫人李氏，也就是石头娘因病故去，到了现在，整个晋国公府亲眷的孝期其实还没真正过去。

　　这样一来，婚嫁之事，自然能拖就拖，不会给人留下口实。

　　本来，按照晋国公赵石的意思，人死如灯灭，想要一切从简，也不用扶棂回乡什么的，直接与他的父亲赵万山同葬于长安城南便是。

　　但这事还真不由赵石自己做主，晋国公母丧，整个过程几乎皆由朝廷承办，文武百官，到场吊丧者，不计其数。

　　皇帝陛下亲自垂问，太子殿下忙前忙后，那一场丧事之盛大，几乎等同于国礼，直到一月之后，下葬完毕，还有外间人等专程上京，来晋国公府探问丧讯。

　　朝廷又下了很多恩旨，极尽哀荣。

　　实际上，到了成武十二年，远方友好的吊唁书信，还在陆续到达。

　　尤其是归义王李匪，大将军木华黎两人，河东宣抚使张锋聚等都派了自己长子，顶风冒雪赶到长安，替他们的父亲在老夫人坟墓前上了几柱香。

　　按照归义王李匪的意思，就想让长子留在京师，给老夫人守墓算了，最终被赵石赶了回去。

　　这一场丧事过去，晋国公府又往长安门阀大族的道路上狂飙了一程，唯一有所欠缺的，其实就是底蕴，而且晋国公府的人丁也是个问题。

　　现在，晋国公府有了自己的宗祠，还是皇帝陛下钦赐建成，换言之，晋国公府如今和巩义赵氏已经算是脱离了开来，自立为一支，与秦州赵氏那里，算是远亲。

　　若是换做当年，一定会遭人诟病，但现在嘛，不论敌友，却都视作是理所当然了。

　　而在赵南雀看来，也正是在祖母丧事期间，与太子李珀接触多了些，太子李珀之后有意无意的亲近，让她颇为烦恼。

　　而现在，更为过分的是，太子李珀有得寸进尺之心，那么，这个事情就必须跟人商量一下了。

　　而首选，自然是她的母亲……


第1599章 前事

　　李金花正在用饭，旁边还坐着个半大小子，七八岁年纪，却如牛犊般壮实，端着小架子，吃的满嘴流油，眉开眼笑。

　　“娘。”

　　赵南雀进到屋内，唤了一声母亲，径自坐下，伸手便在半大小子碗里捏出一个鸡腿，美美的享用了起来。

　　半大小子不满的嘟囔，却明显不敢跟她较真，翻了个白眼儿，继续埋头苦干。

　　李金花皱了皱眉，无奈的吩咐了一声，“添双筷子进来。”

　　“今天不是去送行吗？怎么这么快就回来了？”

　　“送别的时候，正好碰到吐蕃回鹘入贡使节的队伍，也只能草草收场，这不，连饭都没吃呢。”

　　“哦，喝酒了？”

　　“喝了一点……壮行酒，不喝不行，娘……”

　　声音腻的慌，显然有些心虚。

　　晋国公府规矩少不假，但有些事情还是管的很严，比如饮酒一事，男孩儿喝一些没事儿，女孩儿就不成。

　　这是赵石亲自定下的规矩，谁也改不了。

　　李金花没理她，摸了摸半大小子的脑袋，“小武，吃饱了就出去玩玩，别太闹了，晓得吗？”

　　半大小子盯着桌子上的菜肴想了想，最终抹了抹嘴巴，一跃而起，道了一声，“二娘，知道了。”

　　然后一溜烟儿的走了。

　　屋里剩下母女二人，李金花放下筷子，看了女儿一眼，赵南雀不由自主的紧张了起来，着架势可不多见。

　　而她的母亲，在晋国公府中，素来威严甚重，她这一辈儿的兄弟姐妹，包括她这个亲生女儿，对李金花都是又敬又怕。

　　平日里也还没什么，不过只要李金花一板下来脸来，他们就只有听着的份儿了。

　　瞅着有点变得战战兢兢的女儿，李金花心里叹了一口气，既有点自豪，又有着担忧。

　　女儿已经十四岁了，外间人等，都说晋国公府的女儿不愁嫁，但外人说的怎么作准？

　　她这个当母亲的可是心知肚明，自家这个女儿啊，将来会找个什么样的夫婿，她心里可真没底。

　　她也和夫君商量过，但夫君自从为小姑找了个不靠谱的许节之后，对女儿的婚事也犹豫了起来，每次都以女儿年纪还小为由，糊弄过去。

　　但女儿到底已经到了待嫁之年，提亲的人也不少，总这么拖着也不是办法。

　　尤其是，女儿虽然算不得什么才女，但在长安年轻一辈中，却也出类拔萃，渐渐有了声名，这可要比她年轻的时候强的多了。

　　女儿性情刚强，却又有些霸道，从根子上算是随了她的父亲，缺的其实就是在战阵上养成的那股凶狠劲儿而已。

　　李金花自己也不晓得，女儿一直养在她的身边，为何性子最终却这么像她父亲，这个恐怕也只能归为父女天性了。

　　如果说是个男孩儿也就罢了，偏偏却是个女儿家……

　　李金花琢磨了一下，开了口，“一晃十几年，你已长大成人……本来呢，为娘想着过些日子，让你父亲跟你说说，但……你父亲现下估计也顾不上这些了，一些话只能为娘来说了。”

　　“娘，您想说什么就说吧，雀儿听着呢。”

　　这也正是李金花为之骄傲之处，不管女儿在外面怎么折腾，回到自己身边，总是这么乖巧懂事。

　　“嗯，你国武监学业已完，今后有何打算没有？”

　　赵南雀垂下头，其实这也正是她最烦恼之处，良久才抬起头道：“娘，我也没想好，我知道您的意思，但……女儿总有些不甘心……”

　　说的很含糊，但李金花不但是过来人，而且，这个女儿毕竟是她看着长大的，所以她这话一出口，便知道女儿心里在想什么。

　　轻轻叹了口气，李金花道：“傻丫头……”

　　看着女儿期冀的眼神，李金花心立马软了下来，本想出口的一些话到了嘴边，却直接改了口，“早点拿主意，若等你父亲问起，可就没有为娘这么好说话了。”

　　赵南雀立马眉开眼笑，知道这一关算是过去了，起身来到母亲身边，就往母亲身上腻，嘴里也道着，“晓得了娘，您的意思女儿明白，但容女儿一些时日，好好想想……”

　　估计那些国武监的年轻人，做梦也不会想到，让他们敬畏信服的营正大人，会有这么娇柔的一面。

　　不过在这母亲之间，却已经算是习以为常了。

　　李金花拍了拍女儿的胳膊，“行了，要是你父亲吃你这一套，你如今呀，还不得撒了欢？嗯，这个时候跑大营里来，是不是有什么事？说吧……”

　　知女莫若母，那是一点都不假。

　　赵南雀趁着热乎，便故作轻松的道：“今天碰到了太子殿下的车驾，太子殿下说话好像有点古怪，竟然想让女儿陪他一起去迎接外邦使臣，女儿当即婉拒了，只是……那感觉女儿说不出来，就是觉得……有点古怪。”

　　“嗯？”

　　李金花脸色当即就是一变，古怪，什么叫古怪？

　　经历了这些年的风风雨雨，牵涉到太子李珀，又是女儿亲口所言，这样的事情，李金花哪里敢等闲视之。

　　扭头盯着女儿的脸，仔细瞧了瞧，这一瞧，心先放下了一半。

　　女儿有些扭捏，很少见，李金花立马明白，这事可能跟皇位之争扯不上太多的干系。

　　除此之外，还能有什么？

　　女儿如此出挑，而太子殿下年纪也大致相当，两人见过不止一次，再加上，太子正妃的人选一直没定下来，据说宫内宫外，都很急，但太子殿下屡屡推脱。

　　这些都意味着什么？

　　李金花心念电转，她心里隐隐的担忧，现在终于成为了现实……

　　看着女儿，她张了张嘴，但一些话怎么也问不出口，而恍惚间，一个聘聘婷婷的女子模样浮现在她眼前。

　　那个女子出身显贵，当年在长安城中名声斐然，据说琴棋书画样样精通，为时人所称道，可以说集万千宠爱于一身，但最终却是落得怎样一个下场……

　　李金花勉强定了定神，当年的事情，前因后果她也不太清楚，而几乎所有关于那女子的痕迹，都淹没在了十几年前那场惊变之中，之后再无人提起，好像那个女子从来没有存在过一般。

　　而现在，自己的女儿……

　　李金花有些不寒而栗，刚刚落下一点的心猛的就揪了起来。

　　“这样……你现在去公主府你父亲那儿……”

　　“爹爹又去了公主府啊……”

　　随着儿女年纪渐渐长大，一些事情也自然而然落在他们眼中，说起来就有点不乐意。

　　这没心没肺的丫头，李金花狠狠瞪了一眼女儿，“看样子这些年真是管你管的少了，你父亲如何，也是你能随便说的？”

　　赵南雀委屈的撇撇嘴，公主府是她小的时候最喜欢去的地方之一，但现在嘛，就又当别论了，去了那里，总有些别扭。

　　不过父亲的风流韵事，确实也不是她这个做女儿能随便开口评论的，“娘，我也没说什么不是？”

　　李金花不耐烦，“行了，去了那里，把刚才说的，原原本本跟你父亲说一遍，最好……是有大长公主殿下在旁边，别胡闹，不然以后吃苦头的还是你自己。”

　　当年的事情，不论因由，自家夫君和靖佳公主都应该知道的清清楚楚才对，不信听了女儿述说，还能无所触动。

　　这就是李金花的算计了，虽然此事还只能说是捕风捉影，但未雨绸缪却不嫌早。

　　但这些事儿，赵南雀怎么会清楚？赵南雀明显有点心虚，“要跟父亲怎么说？娘，你不陪我一起去？”

　　“让你自己去就自己去，娘还能害你不成？在外面的爽利劲儿去哪儿了？”

　　“要去赶紧去，今年乃多事之秋，许就要重启战端，等你父亲真的忙起来，你这点子事情，他可就顾不上了。”

　　“要打仗了？”

　　瞅着女儿震惊中带着点兴奋的表情，李金花再也忍不住，啪的拍了儿女脑袋一下，她其实最怕的还是女儿走了自己年轻时的老路。

　　一心只想着建一番不让前人的功勋出来，等真上了战阵，才会明白，女人领军，到底有多难，又到底要付出些什么，白白蹉跎了大好年华。

　　自己还算幸运，最终有了归宿，若女儿醉心于此，就不知最后会如何收场了。

　　“娘可告诉你，军中之事，以后少管，让你一个女儿到军营中厮混几年，是想让你刚强些，不是想让咱们府中再多出一个女将军的，这一点你要是不明白，为娘……”

　　“娘，您别生气，女儿晓得的，我这就去公主府寻父亲说话，还不成吗？”


第1600章 指点

　　大长公主府前的桃林中，桃花已然凋零殆尽，美景不再，但郁郁葱葱，绿意盎然间，却更显生机勃勃。

　　桃林小径上，行着两个人，林中很是寂静，但周遭影影绰绰间，都能看到人影晃动。

　　而漫步在林中的两个人，却是大秦朝堂上，最具权势的两位重臣。

　　晋国公赵石，同门下平章事周仿。

　　这两位私下相会，只能意味着，有大事发生，不会再有其他的解释。

　　两人看似悠闲，其实话题之沉重，非是外人能够省得。

　　因为近日东边传来消息，河北王李任权再次改换门庭，叛宋投蒙，超越吕布吕奉先，真真正正做起了四姓家奴。

　　不过，说起来，李任权也是被逼无奈。

　　蒙古人自据辽东以来，年年南下入寇河北，起初，李任权还可收拢各路人马，坚壁清野，与蒙古人对峙一二。

　　但天下事就是这般，李任权与蒙古人连年交战，损伤不小，自然要向朝廷要粮要饷。

　　李任权其人也就不用说了，有着割据一方的诸侯的共同特点，那就是贪婪无度，唯利是图……

　　而自开封这里，经过一番动荡之后，朝政更显保守，不愿再起战端，尤其是对于北方地界，显得更加的漠不关心。

　　被李任权催迫的急了，有人便给刚刚登基的皇帝出了个馊主意。

　　李任权势大难制，又兼反复无常，也一直不愿让家眷到开封为质，狼子野心，可谓路人皆知。

　　如今犬吠连连，完全不顾朝廷艰难，不如借蒙古人之手除之……

　　而玩起这一套来，他们确实很熟练。

　　于是乎，大秦成武十一年的时候，宋人一面安抚李任权，一面暗中派使臣北上，与蒙古人密谈盟约。

　　不过宋人吃了女真人，契丹人那么多次的亏，也没学聪明，或者可以说，朝廷中的大臣们都太过聪明了些，往往会把事情办的很古怪。

　　这次派使臣北上，其实就是一例。

　　唇亡齿寒的道理谁都明白，也都知道那些茹毛饮血之异族难有诚信可言，却还是派出了使臣，行那与虎谋皮之举。

　　归根到底，其实还是大家的骨头软了，再想硬起来，真可谓是千难万难，谈战色变，已经成了他们难以改变的习惯。

　　蒙古人答应的很干脆，这样的好事儿，不答应才叫怪了。

　　大秦成武十二年秋末，蒙古人再次南下。

　　这一次，蒙古人却想错了。

　　因李任权偶染风寒，不能随军征战之故，遂派义子张柔领兵十万，与蒙古大军交战。

　　张柔，当年河北义军的一个小头目，如今历经战事，已经成长为一员不可多得的上将，声名著于河北，深得李任权信重。

　　但义子毕竟只是义子，这些年来，张柔独自得领大军的机会并不多。

　　这一次，机缘巧合，终于成为了十万大军的主帅。

　　这无疑也是个野心勃勃的大将，而且有着卓越的指挥才能，他拒绝了众将提出的，收拢百姓，谨守险要，待敌粮尽退兵的提议。

　　因为他是地道的河北人，蒙古人连年南下，河北一地狼藉，张柔早已对这种不思进取的战略厌恶至极。

　　他集结大军于野狐岭，也没在险要处设下兵马，在野狐岭开阔之处，布下军阵，又派人向蒙古人邀战，极尽挑衅之能事。

　　因为他知道，这次带领蒙古大军南下的，不是成吉思汗本人，而是成吉思汗长子术赤，其人向以暴躁狂妄著称。

　　也不出张柔意料之外，术赤大怒之下，不顾众人劝阻，带兵出现在大军之前。

　　其实，很多史实早已证明，没有重骑兵的轻骑大军，和步军正面交战，是非常吃亏的。

　　这一次，不过是再次证明了这一点罢了。

　　蒙古人在铁盾，长枪，以及密集的步军箭雨之下，吃尽了苦头。

　　是时，野狐岭下，杀声震天，箭矢横空，刀枪并举。

　　蒙古铁骑数次冲入步军军阵当中，尽都无功而返。

　　张柔身先士卒，身披十数创，犹自率军高呼酣战，众军士气大振，死战不退，从清晨，战至日落西山，两军这才罢战。

　　清点伤亡，张柔所部伤亡一万四千余众，而蒙古人也伤亡惨重，有四千余蒙古勇士永远的倒在了这里。

　　自蒙古南下以来，这是伤亡最惨重的一次，自此，河北名将张柔之名，响彻黄河两岸。

　　当晚，张柔再次派使者入蒙古军中，邀术赤天明再战。

　　惨重的伤亡，让术赤终于冷静了下来，四千余蒙古勇士去见长生天了，伤者无数，这样损伤，是蒙古军所难以承受的。

　　于是，术赤打算，第二日派遣人马，截断汉人后路，与汉人游战，这才是蒙古人所熟悉的战术。

　　但当第二日太阳升起之时，术赤差点被气的吐血，对面只剩下了一座空营，汉人连夜退兵走了。

　　走的很干脆，而且悄无声息，显然早有准备。

　　蒙古人头一次品尝到了汉人兵法的滋味，让人郁结的只想发狂。

　　而且，这不是大草原，这是十里一城，五里一郭的汉地，汉人大军尽可从容退去，不用担心会被骑兵咬住拖垮。

　　这个秋天，蒙古人退去的很早，流的血却比以往多出数倍不止，虏获更不能跟以前相比……

　　这一战，让蒙古人终于产生了以汉制汉的想法，此后，汉军开始普遍出现于蒙古军当中。

　　当然，蒙古人对河北李任权部的姿态也变了。

　　第二年初春，蒙古使臣来到河北面见李任权，将蒙古人与宋人签订的盟约给了李任权，劝李任权归降。

　　李任权权衡数月，犹疑不决。

　　这个时候，帮他下定决心的不是旁人，正是宋人。

　　宋皇招李任权进京，措辞严厉，胁迫之意分明。

　　这一年秋初，李任权亲自北上辽东，觐见成吉思汗，成吉思汗大喜，当即封其为燕王，汉军万户，统领河北诸路人马，并大度的放李任权回去河北统兵。

　　李任权回到河北之后，立即改旗易帜，投靠了新主人。

　　到了大秦成武十三年春，成吉思汗令李任权迁河北工匠，商人，以及汉军家眷十五万户，以充蒙都，也就是当年金人京师上京旧址。

　　移民，不管是在哪个朝廷，都是一个非常残酷的过程，这次也不例外，从河北到蒙都的一路之上，河北百姓嚎哭之声不绝于耳，沿途倒毙之尸骨，多年之后还都随处可见。

　　移民，帝王之功业，多为史书所称道，但对于身处其间的百姓来说，却是血泪斑斑……

　　消息传到大秦，引起的震动，也就可想而知了。

　　这些年，军政鼎革，已然接近尾声，尤其是军中诸事，在现阶段看来，已经不会再有大的动作了。

　　军中求战的声音，也渐渐高涨了起来。

　　江善，段从文，张锋聚，木华黎等人，都有上书言战之举，这也代表着，军人们已经按捺不住，想要亮出他们的刀锋了。

　　而河北的异变，可以想见，在不久的将来，会像导火索一样，让这些声音达到一个巅峰……

　　朝堂上的大多数人，都已经预感到了战争将要到来。

　　这不会以个人的一直为转移，甚至皇帝陛下也不成，大秦平静了这些年，需要一场战争来释放军人们建功立业的欲望。

　　而文臣们，其实也在渴望着定鼎天下的那一天早日到来。

　　大秦如今就像一个火山，之所以还没有喷发出来，是因为壳厚了些，而不是因为内里的威力不够强。

　　大秦的皇帝陛下，以及文武重臣们这几年都在极力压制着下面的声音，以保证从成武七年开始的鼎革诸策不被打断。

　　但鼎革为了什么，大家都清楚，强国强军，一旦机会到来，谁也不会放过。

　　朝廷邸报还没有明发，所以河北之事还算是秘而不宣，但该知道的人，已经都知道了。

　　自成武十一年，老太太去世，赵石便抛下了大多数的政务，算是清闲了两年，就连各地武学之事，其实也属于顺水推舟。

　　已经走到这一步了，下面该干什么，不用他太过费心。

　　到了后来，早朝也懒得去了，现在想要找到他的人影，真不太容易。

　　但谁要是怀疑晋国公赵石对于大秦军队，以及皇帝陛下，甚至于朝政的影响力的话，呵呵，这个官儿你不当也罢。

　　这不，一旦有事，同门下平章事周仿也要费些周折，才以出城踏青为由，到这大长公主府前的桃林之中，跟赵石见上一面。

　　“国公，这一战应是免不了了，以你之见，胜算若何？”

　　“打仗这事儿，哪有说的准的？中书已经议过了吧？诸位大人都怎么说？”

　　周仿从容的笑了笑，这些年他虽没少受了诟病，在读书人中间，名声不算很好，但在朝堂上，却已经站稳脚跟，有了威望，同时，身上也自然而然有了一朝相辅的威严。

　　“国公不必说笑了，文臣言战，多属空谈，不说也罢。”

　　赵石抿了抿嘴唇，随即笑道：“空谈总比不谈的好，后周那边儿连谈都不敢谈，这次可是赔了夫人又折兵了。”

　　周仿摇头失笑，“国公说错了，后周早成过眼云烟，现在是东宋了。”

　　两人对视一眼，不约而同的笑了起来。

　　两人正好来到一棵老树旁边，赵石停下脚步，拍了拍树干，道：“后周……嗯，东宋根深蒂固，需要利器伐之，只要咱们的刀够锋利，这一次定能砍倒了它，就算砍的不彻底，咱们也有时间掘它的根，其实，砍不倒也没事，这样的老树，又能活得几天呢？”

　　说到这里，赵石猛的一拳击打在树上，砰的一声，老树呻吟着，断裂的声音清晰可闻。

　　周仿一惊，瞅着站在树下那个强壮的身影，他这个时候才猛然发觉，眼前这位大将军，温和的笑容中，隐藏着的是无穷的狂暴，也许他和那些驻守边塞的将军们并没有什么不同，都憋着劲儿想要将战火点起来呢。

　　赵石扭头一笑，即便是周仿这样的人，也不由的稍稍退了半步，因为那没有半分波动的眸光中，好像有一团火焰在燃烧，连那笑容，都仿佛透出了几分狰狞出来。

　　“张大人昨日里来过了，其实吧，说什么都没用，等着陛下传召我等入宫便是，周大人，你说是不是？”

　　周仿勉强笑笑，心里翻腾，这只猛虎被圈了这些年，竟然还是锐利至斯，也不知是好事还是坏事。

　　心里想着，却只微微点头道：“这个自然，不过……我听说，陛下有……御驾亲征之意……”

　　这才是他此次到这里见赵石的真正来意。

　　赵石却不以为意的笑了起来，“周大人啊……陛下英明果决，怎会行此不智之举？周大人多虑了……”

　　周仿是什么人，这话里的味道，他一听就听出来了。

　　这是他这段时间最大的一个心病，让他夙夜难寐，此时好像终于得以解脱，安心之余，不由得抱了抱拳，“还请国公指点迷津。”

　　赵石语气淡淡的道，“陛下的心事，谁又能知道呢？不过，我却听说，国武监工匠，找到了一种新的石料，很不错……”

　　“而且啊……还有几位精通堪舆之术的家伙，找到了一处福地，离着长安也不远，要说啊，这些年国武监可出了不少的人才呢，这世间的学问，也总归都有用处，大家也不用一门心思的往孔孟之学上靠了……”

　　周仿越听，脸色越古怪，虽然这些话说的云山雾绕，最后一句，更是让周仿极为的不赞同，但若他还听不明白话中所指，那这个同门下平章事的职位，还是让贤得了。

　　迁陵，这两个字在周仿脑海中浮现出来，越来越真切。

　　周仿脸色也严肃了起来，这和御驾亲征虽然是两间截然不同的事情，但在他看来，却没有任何区别……


第1601章 迁陵

　　“国公，如此……可非同儿戏……”

　　周仿顿了顿，随后直接点明，“迁陵，劳民伤财之举也，天下未定之时，陛下竟若欲大兴土木，为臣者，当力谏之……”

　　赵石面无表情的瞅了大义凛然的周仿一眼，心道，这又是一个方正之人，不过到也不奇怪，周仿乃前同门下平章事李圃的学生。

　　前同门下平章事李圃就是有名的老实人，在朝堂上更有刚正不阿之名，老师如此，学生会是个什么模样，也就能想象的出来了。

　　而这几年周仿行事，也确实有着李圃的影子。

　　在这一点上看，李圃不如杨感多矣……

　　当年，同门下平章事杨感，为相二十多年，号称门生故吏，遍布朝野，但人家杨感退下去的时候，可没太顾及家族兴衰，也没做什么手脚。

　　李圃虽然有着方正之名，但时至今日，却还隐约透过周仿等人，保持着对朝堂的影响力。

　　看上去，李圃比杨感更有作为，但实际上，已然沦于下乘……

　　当然，能这么评价前后三位同门下平章事的人，这世上可没几个。

　　因为起码，你不能道听途说，要见过这几位吧，只这一点，就能将很多人排除在外。

　　而赵石，如今正是历经三朝的朝廷重臣之一。

　　既然已经说到这了，赵石也不会藏着掖着，在此事上，他差不多就算是个传话之人，有些事情，听上去高深莫测。

　　其实那都是不知内情之人的臆想罢了，皇帝近臣这样的字眼，不是说笑的，并不是赵石多有先见之明，这事上，其实只能证明一点，那就是赵石比周仿更得皇帝陛下信任而已。

　　“周大人……”

　　赵石稍稍加重了语气，“陛下这些年的心愿，你我尽知……大家都想做个名垂青史的贤臣，陛下雄才大略，又如何不想做个明君？”

　　“规劝陛下，乃我等为臣者之本份，但话说回来了，想做命世之良臣，只知道说些逆耳之忠言，就能成了？”

　　“事情拖了这么久，陛下耐心渐尽，今日是御驾亲征，明日可能就要巡幸天下……而有些事，你阻了，旁人可能便要趁机邀幸于陛下，如此下来，必生祸患，而堵不如疏的道理，想来周大人应该比我清楚吧？”

　　如果此时站在赵石面前的是前同门下平章事李圃，不管赵石说的有没有道理，必定不会再说什么，甚至很可能会拂袖而去。

　　但周仿嘛……年纪虽然比赵石大出一截，但从朝堂资历上，却俨然属于小辈儿。

　　赵石的话说的确实有点重，与教训无异，但周仿却只能听着。

　　在大秦成武十三年的今日，晋国公赵石的权势，已然来到顶峰，用一人之下万人之上来形容，并不为过。

　　武臣到了这个位份上，别说周仿，即便跟皇帝陛下拍桌子，若没有太多变故，皇帝陛下也只有干瞪眼的份。

　　周仿敛目沉思，心里并没有多少愤怒，只是在思索着赵石话中之意，确实也并未觉得这样的谈话有多么不妥……

　　良久，周仿再次拱手为礼，“国公所言极是，受教了……只是，此事还需从长计议，陛下那里，还请国公多做规劝。”

　　这话里的意思也不浅，拖延是一方面，另外，也还在表达自己的不满。

　　所谓从长计议，变数之多，谁都清楚。

　　赵石暗叹了一声，耐心的放缓语气道：“周大人啊，这么说吧……今时今日，是什么样的情形，咱们清楚，陛下又怎会不明白呢？”

　　“迁陵之事，事关社稷，如此大事，还用得着咱们规劝？陛下想要的，无非是一个承诺，难道说，周大人，乃至于诸位中书臣僚们，连这点事都承担不起？”

　　说到这里，赵石不再看周仿，而是漫步前行，幽幽的抛下一句，“大同行宫修了多少年了，现在还没修完呢，你见陛下催过没有？有些事啊，既然必须去做，那怎么做，不是得看咱们嘛，难道想让陛下亲自挖沟填壕不成？”

　　话说到这个地步，赵石这里已经算是仁至义尽了，却没看到，周仿听了这句，在他身后嘴角微弯，竟是露出些微带得意笑容。

　　如果他看到了，嘴里也许不会说什么，但心里一定会大骂，这些文臣果然都不是玩意儿……

　　谈话进行到一半儿，人家其实已经明白了这里面的意味，只是玩了个心眼儿，结结实实瞒哄了他一回。

　　这样一来呢，引出后面这几句，周仿算是心满意足了。

　　有了话柄在这里，想来到时候，一旦有事，你赵柱国也不好推脱，因为遍观朝堂上下，能让皇帝陛下言听计从者，除了晋国公赵石之外，再无旁人。

　　如此一来，也免了日后陛下乾纲独断之忧。

　　虽说以周仿这样的身份，此举看上去颇有下作之嫌，但周仿却觉得理所当然，甚至微有得意，实际上，他这种心态，也是变相的承认了赵石今时今日在朝堂上的地位所致。

　　如果对面换做是枢密使张承，也许就是另外一番模样了。

　　其实，这事在赵石看来，并不算大事儿，就像他刚才所言，迁陵这样的事情，就算朝廷有了决议，也得拖上个一二十年，也许，等到后周覆灭，才会真正动工也说不准。

　　那么远的事情，他又是武臣，所以向来赖的多做理会。

　　而周仿因为身处其间，想的自然更多更深。

　　迁陵，这事已经闹腾了有些年头了，皇帝陛下的心结，可能连京城衙门中一些七品小官儿都能猜到一二，就别说他这个同门下平章事了。

　　无非是当年争夺皇位时留下的首尾，当今成武皇帝，对先皇可谓恨之入骨……

　　这事说起来有点怪异，历代争夺皇位，就算诡异百出，从来也是兄弟们斗的红了眼，没听说过真的把父亲跟恨上的例子。

　　但当今陛下，对争位的兄弟处置的看上去很干脆，真正恨的人，却是景兴皇帝陛下。

　　那种不经意间流露出来的恨意，实是让人不寒而栗，如今满朝文武，只要长着脑袋的人，都不会当着皇帝陛下的面，提先帝如何，当年又如何，这在历朝历代，都是极为罕见的事情……

　　不过，好在皇帝陛下还没失去理智，也还在乎天下悠悠之口。

　　所以，没在史官这里下工夫，于是，也就有了迁陵之事。

　　既然知道了这些，这事儿其实也就有了很多余地……

　　无非是想把皇后娘娘从皇陵中迁出来嘛，虽然，怎么听，也有违孝道，没听说儿子不准父母合葬的。

　　但放在皇家，放在成武皇帝陛下这里，也只能说事出有因了。

　　那么，其实就剩下，怎么找个好的理由，把皇后娘娘的坟茔从皇陵中弄出来的事情了。

　　这个理由没找到之前，和任何人都不能商量。

　　赵石说的话，其实在周仿听来很有道理，贤臣之名，不是专为给皇帝陛下挑毛病的人所立，古之贤臣，各个胸有山川，腹有机谋，秉天子之意，而谋万世之基业。

　　诤谏之臣，或许会有些名声，但多数与名臣二字无缘……

　　而作为同门下平章事，他也断不可能是个诤谏之臣。

　　不过，此事还需取得其他人的支持，不然到时候入宫不好说话。

　　去了一块心病，周仿算是轻松了下来，又和赵石说了一些关于战事的事情，也没用饭，便心满意足的告辞出了桃林。

　　为避嫌疑，轿子停的有些远，正行间，道上来了一行人马。

　　为首的少女在不远处打量了周仿一行人几眼，当即翻身下马，挥手带领从人立在道旁。

　　等周仿走近，福身施礼，“南雀见过周伯父……”

　　周仿温和的笑笑，他记性不错，当然，满长安能在不熟的情形之下，还能唤他一声伯父的人也不多。

　　“一晃，你也这般大了，现在总听人在耳边说，国公教女有方，今日一见，英姿飒爽，果然非同凡俗。”

　　这已经算是极限了，两家并非多有交情，反而文武殊途，有着隔阂。

　　所以，在和赵石交谈时，慎之又慎，和晋国公长女嘛，真没什么话说，无非表达一下作为长辈的关切罢了……

　　随即，赵南雀告辞，目送周仿一行离去，这才将马交给从人，漫步进了桃林。

　　到了公主府，得知父亲去了府中后宅竹林，赵南雀暗自撇了撇嘴，眼珠转转儿，先去寻李渔说话了。

　　李渔，闺名念慈，大长公主长女，此时已晋柔安郡主。

　　这位大长公主养女，深得皇帝陛下喜爱，宫内的人都在说，柔安郡主很可能会在将来的某一天，晋公主位，继承长安城西承恩湖畔的大长公主府。

　　虽然于礼不合，却又言之凿凿。

　　当然，外人皆以为，皇帝陛下这是爱屋及乌，不忍承恩湖畔的大长公主府在靖佳大长公主去后，失了女主人。

　　但知道内情的人，却都隐约明白，皇帝陛下很可能是觉得跟这位同父异母，却流落于外的妹子同病相怜的缘故。

　　当然，知道这种内情的人，整个大秦数下来，也不出五指之数。

　　皇家密事，总是讳莫如深，民间许多传闻，也由此而生，但在当世，敢议论这个的，皆属大逆不道，在当斩之列。

　　说起来，李渔这个名字，和赵南雀可脱不开干系。

　　当初，赵南雀嫌自己名字不好，由喜南明朱雀的传说，于是改了名字，小名依旧是扣儿，虽说她对这个小名也不太满意，但这回反抗无效，被母亲狠狠教训了几顿，也就偃旗息鼓了……

　　当时，她与公主府内的小小女童交好，自家改了威风的名字，自然时常炫耀，于是，这边也反了天。

　　能与南明朱雀相提并论者，可不多，小小的女童想了多日，她读的书多，想到北冥玄武，虽然这是个乌龟不假，但一个冥字，换成溟，对于女孩儿来说也不错。

　　溟者，天地莫可测，深也，势沉而大，广也，其所寓意，却比南雀要深上许多。

　　但她的母亲却不喜欢，深沉昏暗，才是溟的真正含义，而且，她最担心的是，这个女儿走了当年她亲生母亲的老路，而溟的寓意，却与之暗合。

　　小女童被母亲一顿教训，大长公主殿下也从来未有如此严厉过，吓的她立马转了弯儿。

　　不过贼心不死，过了些日子，小女童又想，这个不成，但庄子逍遥游上曾云，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化身为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……

　　这真的是个大家伙，应该足以与南明朱雀并列。

　　于是，几经波折，女童为自己争取到了人生中第一个重要的权力，那就为自己起名。

　　不过到了最后，还是差强人意，变成了李渔。

　　因为有人给她批命，说是五行有点缺水，公主殿下深以为然，又被她闹的烦了，所谓鲲鹏，不就是一条鱼变成一只鸟了吗？

　　李渔这个名字正好，为此，两个女童还闹了点意气，一个叫对方鸟儿，一个取笑对方为小鱼儿。

　　当然，这些童年趣事，在现在她们看来，多数属于胡闹了。

　　两位少女这几年交往渐淡，除了知晓世事，开始有点别扭外，脾性也相差越来越大。

　　一个意气飞扬，性喜热闹，一个却越来越是恬静安然，读书习字，不愿多理外事。

　　这样一来，两个总角之交也就渐行渐远，没了儿时的亲热劲儿。

　　不过，登了公主府的门儿，因为心虚的缘故，赵南雀还是头一个想到了这位童年好友，觉着先去探看李渔一番，缓缓自家的心绪为好……


第1602章 心结

　　公主府西有一园，名碧华。

　　碧华园中有定心阁。

　　赵南雀到这里的时候，从定心阁中传出的是朗朗的读书声。

　　听了几句，赵南雀就知道，这是李渔在带着李安读书。

　　赵南雀暗自撇了撇嘴，公主府中这一儿一女，都快成读书种子了，幸好，他生在晋国公府，虽然也读书习字，但从来不会这么一板一眼煞有介事。

　　犹豫了一下，她还是解下腰刀，递给了引路的仆人，因为她知道，李渔向来不喜看到这个……

　　当然，你要以为公主府的柔安郡主是个纤细文弱，满身书香的娇柔女子，那你可就大错特错。

　　这位郡主可是能骑善射，比之赵南雀虽有不如，但绝对不会是如黛玉般的泪美人。

　　秦人武风渐盛，从这里就能看得出来。

　　公主府的郡主尚且如此，长安显贵人家中，真正肩不能抗，手不能担，只以读书为业的年轻子弟，实是没几个。

　　不过在柔安郡主这里，习武多为强身，李渔性喜安静，侍弄诗书才是她真正的乐趣所在，其实吧，若非大长公主殿下自小督促，她也不会骑马射箭的折腾。

　　方自来到门外，赵南雀就已经大声道：“大好光景，读什么书本，也不嫌闷，小鱼儿，出来和姐姐较量一番拳脚，让姐姐看看你有没有长进？”

　　阁内一个乌发如瀑，眉目清秀婉约的少女，正安坐于榻，揽书而观的少女惊了惊，接着眉头微蹙，瞅向门口。

　　却对坐在对面，一脸惊喜状的小童道：“读书要安心，不为外物所动，才能读出书中所言之真意，跟你说了多少次了，怎还不记得？”

　　小童的长相和姐姐没法相比，皮肤微黑，浓眉大眼，身材也有些肉，但精气神却很足，隐约间，已有些满不在乎的劲头儿流露。

　　此时嘴里诺诺连声，脑袋却已经转了过去，还喊了一声，“雀儿姐姐来了，怎的还不进来？”

　　李渔不满，终于口出恶言，“粗鲁之人，你理她作甚？”

　　赵南雀面带笑容出现在门口，“还是安弟好，惦记着姐姐，来，让姐姐瞧瞧，长高没有？”

　　李安笑嘻嘻的站起来，左右瞧瞧，“姐姐们要打架吗？小弟去叫人给你们准备茶点……伤药……”

　　一句话，逗的两个姐姐都是莞尔，赵南雀来到他的身边，摸了摸他的头顶，“嗯，又壮实不少，也懂事了，知道照顾你姐姐，还知道为她准备伤药……呵呵，去吧，自己玩去，我先和你姐姐说几句。”

　　李安高兴的点点头，径自溜了，看来对读书之事，也不是个很上心的主儿。

　　李渔有点恼火儿，但她知道眼前这位的性情，你越是恼怒，她越高兴，她们的童年，其实就是在这样相互撩拨中度过来的。

　　“坐……”

　　其实不用她说，赵南雀已经老实不客气的一屁股坐在了李安方才的位置。

　　“几个月不见，今日怎么有闲过来？莫不是惹了祸，到这里来躲避的？”

　　赵南雀歪头看了看李渔，突然道：“你说，咱们两个长的像不像？”

　　李渔并不比赵南雀傻，一听这话，身子颤了颤，却毫不犹豫的摇头道：“不像。”

　　赵南雀伸着脑袋左右打量了她一番，带着特恨人那种神态，并在对方伸手拨她脑袋的当口，缩了回来。

　　“不像就好，不像就好……”抚着胸脯，做松气状。

　　李渔不悦道：“什么事儿，让你这般胡言乱语？”

　　“没什么大事儿……”说到这里，赵南雀也不再插科打诨，而是叹了口气，“国武监以后不用去了……嗯，你说，咱们以后会做些什么？嫁人生子？”

　　她们两个虽说这几年交往渐稀，但说起话来，却还真就没有多少顾忌，也许这就是童年好友真正价值所在吧。

　　不过关于这些少年少女特有的迷茫，李渔注定也没有答案。

　　她颇为诧异的看着赵南雀，因为在她印象中，这位晋国公府长女，从来都是一副没心没肺的样子，也从不曾见她多愁善感过。

　　这是怎么了？她强忍着，才没伸手去摸对方的额头，看看对方发烧没有。

　　良久，李渔才轻声道：“今天你到底是怎么了？说这些……可不像你。”

　　今天赵南雀确实情绪有些低落，有些话不能跟母亲说，不能跟父亲说，其实也没想跟李渔说，但到了这里，见到李渔，倾吐的欲望不知怎么便强烈了起来。

　　当然，她注定不会说太子如何如何，而是顺着之前所说，提起了两人相交至今，一直在回避的话题，也属于两人共有的心结。

　　“小鱼儿，你见过我父亲吧？”幽幽道了这么一句，却自嘲一笑，接着道：“嗯，怎么会没见过呢，父亲应是这里的常客才对。”

　　李渔不喜，可以说，她比赵南雀更不喜欢这个话题。

　　但今天赵南雀大异寻常的言行，让她多少有些提心吊胆。

　　斟酌了一下，才道：“我小的时候，见过国公一次……”

　　说到这里，她皱了皱眉头，那绝对不是什么美好的回忆，被那个高大如山的男人戏弄了一回，李渔深以为耻，所以从来没向任何人提起过。

　　大秦晋国公赵石名满天下不假，但对于她来说，那个男人不见也罢。

　　这个话题，对于两个少女而言，都有些过于沉重了，但她们都没有终止的意思，这么多年过去，她们其实已经明白，她们不可能改变什么，尤其在这件事上……

　　这个时候谈起此事，对她们来说都有些突然，而她们在对方眼中，都不算一个好的倾诉对象，但……怎么说呢，这个时候，她们却又觉得，对方是最合适说起此事的人。

　　有些矛盾，但只要深想一下，却又会让人觉得理所当然。

　　“只见过一次……”

　　“嗯，就一次。”李渔加重了语气，目光中终于露出些不善之色，显然，已经非常之恼火，少女的威严虽然还嫌稚嫩，但那一身的雍容华贵，却有着实实在在的皇家气息，一怒之下，便极为慑人。

　　不过赵南雀从来就没怕过她，更是无良的追问，“是怎样一个情形，说来听听。”

　　李渔无奈，捻着鬓角垂下来的长发，道：“到底出了什么事儿，让你突然问起这个？”

　　赵南雀笑笑，她到底要比李渔爽快很多，这个话题一旦开了头，她心里也就没多少顾忌了……

　　“你说，像我父亲和……殿下这般，若无真情，当不至于此……你说，将来若是你我，能遇到一个那样的人物，是幸运呢，还是要说一声，为情所累？”

　　李渔眼睛睁大了一些，好像不认识对方一般，认真的打量了一下赵南雀。

　　赵南雀撇撇嘴，“怎么？吓到了？”

　　说到这里，她轻轻一拍矮几，道：“我知道，你心里一定不舒服，但我心里难道就舒服了？子不言父过，这道理你应该比我清楚，但……话说回来了，若将来真能遇到我父亲那样的男儿，就算没有名份，我赵南雀跟了他又如何？”

　　“好了，跟你说了这么多，心里舒坦多了，小鱼儿，放心吧，看你这样子就知道，你我没有血脉相连，我父亲那样的人，生下来的儿女，皆当顶天立地，敢作敢为，你不成，我看安弟到还像个样子。”

　　没等李渔再说话，她已经笑着站起身，调头走了。

　　李渔紧紧咬着牙关，被气的不轻，不过，莫名其妙的，心中却还有些失落，愣仲半晌，才缓缓回过身来，狠狠一拍桌案，又让那家伙欺负了……

　　还不如跟她到外面较量一番，不定能打她几拳出气……

　　在李渔这里转了一圈，把这位公主府长女气的不轻，赵南雀心情却舒畅不少，一边走着，一边心道，看来啊，公主府这边以后要常来。

　　以前还是她想的左了，大长公主殿下也就是没过门，其实和自己那些姨娘没什么区别，对她都很不错。

　　若是这几年常来的话，不定都不用寻父亲说话，只私下里跟殿下提一声，殿下还不得紧着帮自己？

　　父亲的风流韵事，她跟着操个什么心？

　　想到这些，心情越发好了起来，觉得自己很英明，先去了李渔那里一趟，不然的话，见到父亲和大长公主殿下在一起，不定就要言语失措，让父亲生气。

　　想到父亲发起火儿来的样子，她不由自主的缩了缩脖子……

　　不知不觉间，竹林已经在望，这里她从来没来过，以前也只是听闻罢了，现在心境已是大不相同，仔细打量这里一番，不由觉得，这里布置的真是不错。

　　走在竹林边儿上，不经意间，公主府侍从们都已停下脚步，驻足不前，一个人在竹林中冒出来，出现在她身旁。

　　赵南雀见了，赶紧施礼，“见过芍药姐姐。”

　　芍药如今也不年轻了，眼角已经带了些纹路，一直没有嫁人的她，在公主府里可以说是说一不二。

　　她温和的笑着，拉起赵南雀的手，随即皱了皱眉，拿起赵南雀的小手细细瞧了瞧，不由埋怨道：“看看，这舞枪弄棒的，连手都弄的粗了，国公也是，女儿家家的，怎能这么磋磨？”

　　“赶紧来吧，殿下听说你要过来，高兴的不成，准备了许多好菜，都是你最喜欢吃的，你可有些日子没来了，国武监离的这么近，怎么？是嫌公主府这里太过冷清了？还是又在和郡主闹别扭？”

　　“要我说啊，你们两个也是，小时候好好的，隔三差五，就嚷嚷着要一起玩耍，怎么年纪大了，反而不如小时候亲近了呢？”

　　这样的唠叨，赵南雀可招架不住，连插话的份儿都没有。

　　一边无奈听着，片刻之后，终于到了竹林后的宅子前面……

　　酒菜的香气，顺风飘散。

　　酒菜就摆在了屋子前面，赵石跟靖佳公主正坐在桌边闲谈……

　　见赵南雀到了，公主殿下招了招手，赵南雀紧走两步，施礼道：“殿下安好……”

　　“行了，赶紧坐下说话，听下人说你去念慈那里了，怎么念慈没陪你一起过来？”

　　这话说的就有点矫情了，赵南雀心里撇嘴，这些年了，谁不知道竹林这里是禁地，连她这个女儿都没来过，何况李渔了。

　　今日能到这里一游，不定也是另有因由。

　　心里想着，悄悄瞅了瞅父亲的脸色，这才谢过殿下，小心翼翼的坐在了桌边。

　　赵石终于开口，淡淡的问了一句，“有什么事吗？”

　　公主殿下还想嘘寒问暖一番，此时住口不言，含笑看着父女两个，既没有避让的意思，也没有半分的不自在。

　　虽然年华已逝。再非当年靓丽模样，但这一身的芳华气度，却是更胜往昔，即便是赵南雀见了，也不得不承认，和府中几位姨娘以及母亲比起来，这位公主殿下，实是要稍胜一筹……

　　这样的感觉，每次来公主府，见到这位公主殿下，都会不由自主的生出来，怎么都阻止不了。

　　不过，这个时候她顾不上想那么多了，她老老实实的敛着眸子，直接将要说的事情仔细说了一遍。

　　赵石的眉头渐渐蹙起，公主殿下脸上的笑容也渐渐隐没，不过，她悄悄伸手拍了拍赵石的手背……

　　待得赵南雀说完，这里安静了下来。

　　良久，公主殿下才轻声道：“依祖制，四品大臣之女不得入宫，太胡闹了……”

　　赵石心里也是不喜，每个父亲，听到有人觊觎自家女儿的时候，其实都是这个心情，赵石也不例外……


第1603章 大势

　　“如今还谈什么祖制……”

　　说到这里，赵石顿住，有些事能做，但却不能说，这个规矩，他现在已经明白的不能再明白了。

　　他和公主殿下对视了一眼，确实如李金花所料，两个人几乎不约而同的想到了一个人。

　　而他们，对杨倩儿这位当年长安才女的遭遇，是最为了解内情的两个人。

　　即便是当今陛下，可能都没他们两个知道的多。

　　赵石这里，当年景兴皇帝和杨倩儿结伴西行，在巩义县与他相遇，一路同行回到长安。

　　之后种种，他也全都看在了眼中。

　　公主殿下这里，更不用说，杨倩儿的女儿现在是她的养女，杨倩儿的尸身，更是她亲手安葬。

　　而她还知道……杨倩儿和赵石有所牵扯。

　　可能是落花有意，流水无情，也可能是赵石那时官职低微的缘故，这才未成鸳盟。

　　谁知道呢，这也只能问当事的两个人了，但她从来不曾问起过，不论杨倩儿活着，还是故去之后，都没有，因为那没有任何的意义。

　　这也是她心里，不多的对赵石有所隐瞒的事情之一。

　　赵南雀有点瞧不懂了。

　　公主殿下竟是有些黯然的扭过头，虽然没流下眼泪，但突然涌上来的伤心劲儿分外明显。

　　父亲则面沉似水，半晌都没说话。

　　有点怪异，赵南雀觉得根本不至于此。

　　父亲是谁？公主殿下又是谁？

　　这点小事能难得住他们？

　　赵南雀心里七上八下，越发不敢轻易开口说话了。

　　良久，赵石才道：“你回去，在府中老实给我呆着……其他的，你不用管了。”

　　赵南雀张嘴想说什么，但话到嘴边又咽了回去，禁足对她来说，惩罚已经不算轻了，而她也很委屈，根本不关自己的事情嘛。

　　不过，这个时候，她是真不敢再说什么了，起身道：“是，父亲，女儿这就回去。”

　　但此时公主殿下拉了拉赵石的袖口，轻声道：“还是先在我府中呆一段日子吧，你……一忙起来，也顾不上府中之事，再说了……有千日做贼，没有千日防贼的道理……”

　　说着说着，公主殿下嘴角微弯，自己被自己逗笑了。

　　气氛一下和缓了下来，赵南雀心里也是微松，眼睛可怜巴巴的瞅着父亲，权衡一下，回到府中禁足，真还不如呆在公主府呢。

　　这里离国武监很近，又在西山之下，时不时的还能出去撒撒欢儿，若是回到自家府中，有了父亲的命令，谁还敢放她出去？

　　这丫头确实养的野了，诺大一个晋国公府，竟然好像容不下她了似的。

　　让她高兴，却又有点微酸的是，父亲想了想，便点点头，“好，就先在你这里呆着吧，不过，你也不用太费心，到底是太子，将来可能就是皇帝……恶了他，对你不好。”

　　“妾身知道分寸……”公主殿下瞅了瞅赵南雀，虽说心中暖暖，但也没好意思流露的太过。

　　不过就算如此，赵南雀这会儿其实也算是开了眼界，任她想象力再丰富，也没料到，父亲跟公主殿下相处，竟会是这么一副模样，随意的……有些太不像样子了。

　　赵石到是不介意女儿想什么，他们这一辈儿，经历的太多太多，别说女儿那点异样的目光了，这些年来的闲言碎语，他听的还少了？又何曾在乎过半分？

　　挥了挥手，赵南雀会意的溜溜就走了。

　　把女儿赶走，公主殿下给他斟了一杯酒，柔声劝道：“不是什么大事，雀儿也大了，窈窕淑女，君子好逑，太子也是年轻，不知轻重，不如……给雀儿定上一门亲事？”

　　赵石笑笑，拿起酒杯，一饮而尽，“咱这清闲日子算是到头儿了……定一门亲事到是容易，但你瞅瞅我这个女儿，是相夫教子的人吗？嫁都谁家，怕都能惹出一连串的麻烦来，太子……”

　　“那小子还不错，不过呢，想要娶我赵石的女儿……”

　　说到这里，赵石摇了摇头，“皇家子弟，都在走独木桥，战战兢兢的，多数人也就少了担当……”

　　“你那个二哥，当年要是多哪怕一点担当大任的气度，也不至于老死于西山，再说先帝……嘿……也不至于留下个孤女在你府中。”

　　“都是些薄情寡义之辈，这些年看下来，除了魏王和当今陛下外，真没几个看的入眼的。”

　　作为臣子，这些话真可谓大逆不道之极。

　　但靖佳公主却不以为意，只是白了一眼赵石，嗔道：“就你是大英雄，大豪杰，我们皇家都是无情无义之人好了吧？”

　　说到这儿，话锋一转，道：“咱们都明白，皇家之人想要过的好，哪能顾及妻儿？就算是父子之间，可不也得勾心斗角，你来我往的折腾？说是无情无义，到也没说错，只不过……太子有这个念想，也不奇怪，谁让晋国公在陛下面前说一句话，比旁人说百句千句都管用呢？”

　　“这个到是不怕……若他敢光明正大的娶了晋国公长女，借点势又算得了什么？”

　　“你不是真打算让雀儿入宫吧？”

　　“嘿嘿，入宫也没什么大不了的……不过，说起来啊，敢为我家女儿冒险一搏的年轻人，都可以考量一下，当然，这还得看我这个女儿自己愿不愿意了。”

　　“你倒是想的开……皇宫那个地方，可不是什么好去处……不过雀儿有你这个父亲，到也没人敢欺负了她，也是她生来有福气……你这般纵着她，妾身倒真想瞧瞧，雀儿到底会找个什么样的夫君了。”

　　赵石笑笑，道：“本来想给她寻个老实人……唉，这世上的事情，谁又能说的准呢，以前想的简单，现在儿女多了，却是觉得真操不起那个心，只能看他们自己的造化了。”

　　公主殿下转着眼珠儿，道：“你那句话其实说的挺不错的，风花雪月，多数过眼云烟，嘴上说的再漂亮，又能如何？这世上啊，能为一个女人甘冒奇险的男人，托付终生，多数不会后悔。”

　　“就像……咱们当年，你若不是在西边阻了西夏人的求亲使节，妾身可也不会轻易动心不是。”

　　两人相视，默契一笑。

　　当年发生了许多事，机缘巧合之下，两人才走到一起，如今多年过去，回想往事，那种历久弥深的情义，却非外人所能晓得。

　　……

　　大秦成武十三年四月中，成武皇帝招晋国公赵石入宫。

　　和赵石想的不太一样，这次是单独召见，中书，枢密院群臣都不见人影。

　　显然，皇帝陛下在召见群臣之前，想要先知道他的意思。

　　给赵石的感觉就是，这几年他疏于政务，不再跟群臣争权夺利之下，皇帝陛下反而更信任他了。

　　而这两年朝政也开始趋于平稳，大秦在急剧扩张之后，迎来了几年喘息之机。

　　日新月异的变化，让大秦内外的有识之士，看的都是眼花缭乱。

　　这样从容的消化胜利果实的时机其实非常难得，外事上，东宋羸弱，已呈日暮穷途之状，南唐还在歌舞升平，丝毫没感觉到唇亡齿寒的道理。

　　河北以及辽东，在蒙古人肆虐之下，乱象纷呈，从蒙古人建国开始，他们的弓箭刀枪就再也没有放下。

　　多年的蒙古诸部内乱，在他们身上留下了深刻的痕迹，他们和契丹人，女真人都不太一样，他们没有受到多少汉人的影响，对于如何治理国家，缺乏最基本的认识。

　　西边也安静了下来，回鹘人正在努力怂恿大秦出兵，征伐花勒子模，但现在看来，根本没有一点作用。

　　而花勒子模以一些契丹余孽与强盛的汉人帝国，保持着一定的缓冲，既没有冲突，也没有任何友好的迹象。

　　吐蕃也安稳了下来，几个佛国相继建成，陆续来到大秦朝贡，承认了大秦的统治地位。

　　但想要将整个吐蕃纳入大秦疆域之内，短期内也看不到成功的希望。

　　归义王李匪渐渐老去，正在选择自己的继承人，其实不用选了，他和赵氏诞下的儿子虽然还年幼，但他却已经是注定的下一任吐蕃太阳王。

　　可以想见的，吐蕃低地其实才是最容易归入大秦的地界……

　　在北方草原上，因王罕因病故去，东西克烈部已然归为一部，不过让克烈部有些不满的是，合撒尔在木华黎的支持之下，占据了很大一片草原，部众渐多。

　　不过桑昆也已经老了，即将传位给自己的儿子图撒和，并努力在谋求大秦的支持，想要在当初蒙古诸部故地，建立王庭。

　　而鞑靼诸部，正在饱受人口流失的困扰。

　　乃蛮部和克烈部差不多，也在寻求建立王庭的机会，他们的目标，却是更加广阔的北方，也就是后世的乌克兰地区。

　　鲁乌尔阿拔的野心不小，却也并非没有实现的希望，因为基铺公国并不算遥远……


第1604章 相议

　　天下大势，赵石看的清清楚楚，细数朝廷上下，有如此目光者，也就是他了。

　　到也不是他高瞻远瞩，而是旧部传递消息，加上朝廷邸报，如此种种，才会有如此优势罢了……

　　宫中还是那般，十年如一日。

　　有的地方阴沉昏暗，有的地方繁华似锦，有的地方庄严肃穆，有的地方则冷清寂寥。

　　赵石从来不喜欢这个地方，所以轻易不会入宫，渐渐的好像已经成为了习惯。

　　以他今时今日之地位，这番做派，在外人看来，不免就有韬光隐晦的意味，乃明智之举，只有最为亲近的人，才会明白，他对皇宫之地隐隐流露出来的戒备和厌恶。

　　担着皇帝近臣的名号，身在长安，却一个月也不定能见驾一次，遍数朝臣，他也是独一份……

　　来到乾元殿，直接被宣召入殿，见到了成武皇帝陛下。

　　看到皇帝陛下精神抖擞，亢奋无比的样子，赵石心里立即就有底了……

　　不过也没什么值得奇怪的地方，若这会还激不起皇帝陛下的雄心壮志，那么，所谓的定鼎天下也不过是镜花水月罢了，大家还是洗洗睡吧……

　　而这两年战事未起，其实除了大秦内政不畅之外，还有忌惮河北李任权的原因在里面。

　　那个时候，一旦动兵，可谓牵一发而动全身。

　　说不定战事一起，战火就能从南烧到北，将河中，河东各部都拖进来，将河南河北以及两淮都变成战场。

　　那样一场战争，若是当年，赵石肯定瞅准机会，便一头扎进去了。

　　但现在嘛，总览全局之下，那样一场战争在他眼中也就变了模样，虽然波澜壮阔依旧，但这样一场战事对于大秦意味着什么，他却不那么确定了。

　　为什么河北出了变故，会让大秦上下如此振奋的原因，也就此处了。

　　李任权如今无力南下，威胁大减，正是伐宋之机……

　　其实，依赵石看来，此时把南边先放一放，不如臣河北移民，民怨沸腾之机，挥军过太行，进入河北，攻灭李任权之余，还可以顺势，图谋辽东。

　　这样一来，草原再有木华黎率领诸部联军东进，南北相应之下，用两三年的时间，定能平定蒙古诸部，如此，可以彻底杜绝北方边患。

　　但现在根本没有先南后北，或者是先北后南的问题，大家一股脑都是盯着中原。

　　以一己之力，改变天下大势，不说赵石，便是眼前的皇帝陛下，也没那个本事……

　　所以也只能将这个颇为诱人的想法，埋在心里了。

　　“爱卿来的到快，来人，赐座。”

　　赵石见礼已毕，坐了下来。

　　皇帝陛下就笑问道：“国武监那里怎么样了？进展如何？”

　　这明显是开胃菜，差不多属于没话找话的范畴，国武监那边怎么样了，皇帝陛下能不清楚？

　　外间人都在传言，这几年发生的大事其实就两件，一件是朝廷改了文举之制，一件就是国武监在地方设下武学。

　　这么说有点过，但也有些道理。

　　文武两道的根基，文人这边好说，自然是科举制度，有了这个，文人们才算有了明确的目标，和公平的晋身机会。

　　而武人这里，自古以来都没有一个太过明确的制度，来保证武人的传承，说他们靠着自身的武勇和本事获得晋身之阶，不如说是机缘巧合的成份多一些。

　　而在景兴年间，赵石创立了国武监，到了成武初年，又在地方设下武学。

　　这无疑是一个开创性的革新，为武人提供了一个崭新的官宦之途。

　　维持了千百年的文武平衡之道，很可能会因为这个而改变。

　　所以说，有识之士，才会说这两件事，是成武年间，最重要的变革，其他的，影响都不会如这两件事那么深远，也只能瞠乎其后了。

　　如何选拔人才，又能选出什么样的人才，是每个王朝的基础，王朝的存亡断续，在这个上面其实就能看出一二。

　　而这样的事情，皇帝陛下又怎么可能不时时关注？非要等这个时候问他这个枢密副使？

　　所以，赵石答的很随意，“应该还好吧？微臣这两年也没太过问，还请陛下恕罪。”

　　皇帝陛下莞尔，接着就埋怨，“你呀……”

　　本要出口的话却还是生生咽了回去，因为说出来有些不合适。

　　这两年赵石懒于朝廷政事，他都看在眼里，该放手的好像都放了手，不该放手的也越来越不管不问了。

　　不过越是如此，他这里对赵石却凭空多出几分敬重之意来。

　　因为在皇帝陛下看来，晋国公赵柱国这是因母亲亡故，而有些心灰意懒了。

　　侍母至孝，这样的事情放在历朝历代，也许能博得皇帝的好感，但绝对不会如成武皇帝这样感同身受……

　　所以，无形间，这两年皇帝陛下对赵石的信任，其实可以说是有增无减。

　　不过皇帝毕竟是皇帝，这些只可意会不可言传的心事，绝对不会宣之于口，而且，赵石如此，确实让朝堂上下的很多人感觉到了轻松，皇帝陛下也不例外。

　　所以，这两年皇帝陛下不论是出于自身感情，还是从皇权的角度考量，也就都听之任之了……

　　不过现在不成，战事将起，皇帝陛下需要最信任的人，给他一些信心。

　　也可以说，成武鼎革至今，检验军事改革的成果的时候终于到了，一旦有所失利，这些年的诸多努力，也许就成了笑柄。

　　其实，无论是皇帝陛下，还是朝中武臣，都已经意识到了这一点。

　　所以朝堂气氛，越来越是紧张，弄的皇帝陛下本已高涨起来的信心，却又突然之间有些惴惴了起来。

　　皇帝陛下麻利的转了话题，“白象佛国和回鹘汗国同时入贡的事情，爱卿知道了吧？”

　　赵石愣了愣，这事儿跟他应该没什么干系才对，所以觉得有些突兀。

　　不过还是很快回道：“臣有所耳闻，不知陛下说的是……”

　　“回鹘使节不提，白象佛国这次所图非小啊……送来的贡品尤为丰厚不说，其意嘛……却想在吐蕃立一佛主，更想朝廷下旨，允其在低地建立寺庙，传播佛法，爱卿深知吐蕃情势，在此事上，爱卿怎么看？”

　　赵石想了想，道：“两国同来，不过是人多胆壮而已，依微臣之见，这等仰我鼻息的小国，有所妄求，当予薄惩，以为诸邦之戒……”

　　赵石顿了顿，见皇帝陛下没有接话的意思，便继续道：“可令鸿胪寺严责来使，若有不服，再诏其他吐蕃佛国，以及低地归义王共起伐之，以易其主，以昭我大秦上国之威，如此先礼后兵，可戒天下口舌。”

　　这样的回答，很合皇帝陛下心意。

　　“爱卿考量的周全，甚合朕意……只是，佛主之事不提，有人也说，低地部族林立，民风悍野，何不让各部沐于佛法之中，泯其戾气？爱卿以为如何？”

　　赵石一听就知道，这八成是李之问的主意。

　　不由笑道：“此议将来或可行之，如今不成，归义王有功于国，又首唱大义，有归义王在，低地便与秦土无异，哪里有帮着外人算计自己人的道理？”

　　想了想，皇帝陛下也笑了，点头道：“疏不间亲，是这么一个道理。”

　　说到这里，皇帝陛下站起身，漫步走到大殿正中，赵石也赶紧站起身，皇帝陛下来说转了两圈，道：“要说这外事之上，朝廷诸人，无出爱卿其右者……朕容爱卿清闲了这几年，而以爱卿之能，今后嘛，当以国事为重，不能再懈怠了，朕可还等着给爱卿封王呢。”

　　这样的转折，可以说是题中应有之义，因为正文马上就要来了。

　　赵石躬身，“陛下谬赞了，微臣惶恐……再说，微臣可没懈怠于国事，这些年，还是做了不少事情的……”

　　如此熟悉的节奏，让皇帝陛下心情愈发愉悦，不由调侃了一句，“若朝臣都像爱卿一般，想找见人影都要费上一番工夫的话，朕这个天子，岂非当的没滋味的很？”

　　这还不算完，皇帝陛下继续道：“春宵帐暖日高起，从此君王不早朝，朕如今还能耐得住辛苦，每日里奔波往来，爱卿这做臣子的到好，连早朝也不露面了，嗯，你说朕是不是应该罚你几年俸禄再说？”

　　赵石没做声，做恭顺状，实际上心里却是腹诽，就那点俸禄，还不够塞牙缝的呢。

　　皇帝陛下斜了他一眼，满意的又踱起了步子。

　　良久，才幽幽道：“爱卿应该知道，朕今日召你入宫，是为了什么吧？”

　　“微臣能猜到一二……”

　　“那就说说，以当今之势，若挥兵东向，能有几分成算？”


第1605章 学问

　　这话听着有点耳熟，前两日同门下平章事周仿就问过他。

　　其实，这么问的人，自己心里未尝不明白答案，但还是都问出了口，这也只能表明一点，这件事非常之重要。

　　赵石能怎么答？

　　想了想便道：“陛下不必过于忧虑，如今时机难得，而过国库充盈，民生安稳，军前将士枕戈待旦，士气高涨，求战之心颇切，如此，未战，已先胜三分……以微臣看来，今年啊，应该有个好光景才对。”

　　皇帝陛下颔首，露出轻松的笑容，显然，这颗定心丸吃的很舒服。

　　接下来沉吟良久，招手传膳。

　　本来，皇帝陛下这次没打算留赵石在宫中用饭，今时今日，一旦定下心意，接下来的事情，可是多不胜数。

　　所谓军情如火，也就是这般了。

　　要想在冬天之前，结束今年的战事，需要朝廷做的事情，太多太多，一旦冬天之前，战火犹自蔓延不绝，那么不论胜败，大秦付出的代价都将成倍增加。

　　这会儿接下来很可能就是一场连一场的廷议，这样的情形，会一直持续到在朝会之上宣布结果。

　　可以说，如今大秦上下，对战争的理解，都已是非常深刻了，不会被什么兵精粮足，士气可用之类的简单言辞所动。

　　但这也要看话是出自谁的口中，大将军赵石的话，听到耳朵里，就是定心丸，旁人嘛，效果就不得而知了。

　　赵石所言，句句顺耳，皇帝陛下顺势改了心意，准备跟赵石多聊一聊。

　　乾元殿上，很快摆上了酒菜。

　　君臣落座，先对饮了一杯，用了几口菜。

　　皇帝陛下才道：“朕有意让江善领兵，爱卿以为如何？”

　　赵石没多少意外，干脆的点头道：“陛下英明，江善能攻善守，又深得军心，由其领兵，朝廷无忧矣。”

　　皇帝陛下不满意，他要听的可不是这个，“开封大城，城高池深，与长安差相仿佛，辽人，金人，以及我大秦，皆曾顿兵于坚城之下，无可奈何……此次出兵相伐，岂非重演当年故事？”

　　这样的问题，必然是要问起的，只是赵石有点意外的是，身旁没有枢密院群臣在，而是独胆面对这样的询问罢了。

　　而这个问题很复杂，赵石自忖又不是神仙，天知道开封城到底是个什么模样，这个时候，问谁这个问题，其实都是白问。

　　攻城之战，又是战争当中，最为残酷的一种……

　　像开封那样的一国都城，若没有什么特别的原因，想要攻下来，用人命去添，确实有点不太现实。

　　但皇帝陛下既然这个时候问到了，赵石却必须给皇帝陛下一个合适的答案，再次坚定一下皇帝陛下的信心。

　　“陛下，恕臣直言，以我大秦之国势，战事一起，说是势如破竹可能有点过，但灭宋必矣，差别之处，只在于时日长短罢了，陛下以为然否？”

　　皇帝陛下什么人，闻弦歌而知雅意，哈哈一笑，稍稍指点赵石一下，便道：“爱卿之言，总能合朕心意，爱卿说得不错，于天下大势之上，我已是占尽先机，即便稍有小挫，又何足道哉？”

　　赵石笑道：“陛下英明神武，才有今日之大秦，陛下苦心经营至今，得天下必矣，其余，皆细枝末节，不过是费些细致功夫罢了。”

　　听了这个，皇帝陛下更是舒心，举杯道：“若无爱卿等辅佐，朕再是英明，又能如何？来，饮胜。”

　　一杯酒下肚，皇帝陛下脸上泛起了些潮红，这些年，皇帝陛下酒量丝毫没见涨，反而好像还低了些。

　　不过想想也不奇怪，这些年，皇帝陛下极为自制，从不耽于酒色，皇帝做到这个份儿上，若是再无所作为，却也只能归于是天份不佳的原因了，换句话说，就是不是当皇帝的料子……

　　赵石斟酒，缓解了一下皇帝陛下的忧虑，也该说一些切实的事情了。

　　“臣跟枢密院几位大人也议了议，调兵以及准备粮草，差不多要两个月，差不多六月间，就可以做到诸事齐备，最好能在九月之前，结束战事，时间紧迫，陛下要早下决心才是……”

　　两个多月，这就是大秦现在对大型战役的筹备速度。

　　而成武五年的灭夏之战，因算是早有预谋之下，也还陆陆续续准备了半年。

　　当然，能有这样的筹备速度，并不排除大秦对中原之地垂涎久矣的因素，但最为主要的原因，却还得归功于这些年来军政之事上的改革。

　　如果说关乎大秦生死存亡的战争，让大秦整个军事体系都动员起来，一些人会非常震惊的发现，大秦的军事力量，和成武五年灭夏时相比，已是截然不同了。

　　皇帝陛下夹了几口菜，放下筷子，笑道，“朕与群臣同心同德，何愁大事不成？”

　　说到这里，目注赵石道：“枢密院那里方略定下了没有？”

　　赵石微微摇头，“时间紧了些，也定下来个大概，还有些不妥当的地方需要商议，不然应该现在就呈到陛下面前了。”

　　“大概……爱卿不妨说来听听，朕明日招群臣入宫，也好有的放矢。”

　　“这个……好，依枢密院诸位大人商议，此次用兵，当兵分两路，一路由虎牢，出郑州，进围开封，一路南下，拖住岳东雷等两淮人马，今年战事，当以攻破开封雄城为目的，开封城破，再图南下，用两到三年的时间，以靖全功。”

　　这样的战略，可以说是非常保守了。

　　枢密院群臣并没有盲目的乐观，考量到南方水网遍布，气候湿暖，不利北兵久战等等因素，才定下了这么一个方略，只等皇帝陛下点头，再议其他细节。

　　而所谓的细节，就是选将调兵，粮草支应等等问题。

　　显然，战争一旦开始，这毕将是一场军人的盛宴，许多人会在此战中脱颖而出，就像江善，还没出兵，就已经占据了主帅的位置。

　　一旦功成，位列公侯，名传天下，不在话下。

　　这对于每个将军，其实都可以说是千载难逢的机会，当然，这只是对于大秦而言，而对于东宋，也许会涌现出一些杰出的人物，后人也会听说他们的名字。

　　但在大秦军旅面前，必定都只能是昙花一现，实实在在的功名利禄，只会属于胜利者……

　　这样的机会，对于赵石来说，也很难得。

　　但他明智的感觉到，这次盛宴中，缺少他的位置，虽然即便他身在京师，也能分上一杯羹，但相较于前方将士，必定有所失色才对。

　　所以，他在皇帝陛下这里，没有流露出哪怕一点想要领兵军前的意思，因为他明白，就算他说了，也不过是给皇帝陛下出了一个难题而已，顺便给皇帝陛下心里扎上一根刺之外，最终的结果，不会有任何的改变。

　　既然如此，何必强求？

　　不过，他自然也有自己的主意，东边战事顺利的话，也许很快，机会就会出现……

　　他并不着急，也等得起，只是，希望江善等能不负众望，一战功成，不然的话，他这里可就不会再这么客气了。

　　皇帝陛下说了不少，也追问了一些细节，赵石也算是有什么说什么，但也没太当真，因为之后诸事，需要群策群力。

　　当皇帝陛下问到既然两路人马，另外派谁领兵南下的事情的时候，赵石也没客气，直接举荐了自己的大舅哥，枢密副使种燧。

　　这是当年的承诺在起作用，实际上，大秦将领那么多，选谁领兵，都有理由，种燧最大的优势，只在于他当过殿前司禁军指挥使，至于战功才干什么的，能够被提出来的将领，又有哪个不是战功赫赫，将才难得？

　　景兴年间，以及成武初年的一系列战争，大秦涌现出了一大批杰出的将领。

　　无疑，这是大秦最珍贵的财富，赵石可以说是居功至伟。

　　因为现如今大秦数得上的将领，多数都曾在他麾下效力过，在这一点上，遍数朝廷内外，无人可及。

　　到了最后，皇帝陛下有了醉意，话也开始多了起来，话题也不再局限于当前即将发生的战事上面了。

　　皇帝陛下再次问起了国武监的事情，因为从国武监，到各地设立武学，都是赵石一力推动，朝堂上下无人不知，晋国公赵石对国武监异乎寻常的关注，而他至今还担任着长安国武监山长之职，就是明证。

　　其实，让皇帝陛下有些奇怪的是，赵石上书设立地方武学之后，就没了什么动静，竟然撒手不管了。

　　即便有母丧在身，以皇帝陛下对赵石的了解，也当不至于此才对，因为交给赵石办的事情，赵石从来都会全力以赴，总要弄出来个眉目才成。

　　这一点上，皇帝陛下早已看的清清楚楚。

　　从巩义团练，到羽林左卫，再到创立长安国武监，不算战时诸事，之外出使吐蕃，河洛，以及创立明远司等等，赵石所经手的事情，大多都让人无话可说。

　　但这一次，好像有了例外。

　　皇帝陛下早就想问，又怕伤了这位近臣的心，母丧，确实是个强大的理由，而他更怕见到一个意志消沉的赵柱国，因为那会让他非常之难受。

　　君臣相处至今，在皇帝陛下心目中，赵石赵柱国实与兄弟无异……

　　而今天，皇帝陛下接着酒劲，终于问了出来，虽然有所委婉，但话中所指，他不信赵石听不出来。

　　赵石的回答让皇帝陛下有所错愕，却也算了了皇帝陛下的一桩心事。

　　“臣是个武人，从读书识字的那一天起，对孔孟之言就颇为不喜，虽然觉着其中一些话很有道理，但终归……有些隔阂。”

　　“可能是没有老师细心教授的缘故吧，微臣眼界渐开之后，却觉战乱频仍，百姓艰难，所谓的治世之学，没有半点用处，既不能让敌人束手，又不能让人衣食饱暖，而大多数人学了，也不过是求个金榜题名，光宗耀祖罢了。”

　　“官位这东西谁都喜欢，但男儿大丈夫，读书习字，只为了当官儿……着实让人扫兴……”

　　“后来，随着所见所闻越来越多，微臣就觉得，世间的学问多了，何必只论跟人勾心斗角的学问？”

　　“战阵之学，是一门学问，农桑之术，也是一门学问，医药之学，博大精深，何尝不是一门学问，再有，工匠身上的本事，修桥补路，行商往来等等，都有可取之处，谁又能缺的了？”

　　“微臣见的人多了，天赋聪颖之辈，屡见不鲜，却多在文字上下工夫，颇为可惜……”

　　“生来为人，当各有所长，读书习字便罢，何必都做一个学问？弄的大家都和一个模子里刻出来一般，瞧着岂不无趣？各行各业，都需人才，一枝独秀之下，其他百业，难道就都成了贱业不成？”

　　“微臣将国武监推而广之，只想让世人多些选择而已，至于成不成，最后结果如何，与臣并无多少相干，微臣如今已位列公侯，有所求者实在不多，所以，事情办到这一步，也就算了，插手再多，以微臣一个武人，难道还想开万世之师表不成？”

　　“微臣胡言乱语，还请陛下恕罪……”

　　皇帝陛下自然大讶，不过要说有多震惊，那就是胡扯了。

　　这些年来，和赵石相谈，其实赵石隐约间流露出来的意思，也就是这个了，只是没说的这么清楚而已。

　　这自然与世情相悖，自孔孟之学传诸于世之后，大家再不满，也不会将矛头对准这个学派。

　　其势已成，凡悖逆者，都属大逆不道，而之后所有的改革，其实都在孔孟之学的框架之下完成，无一例外。

　　之后的学派之争，也都是内讧罢了。

　　而赵石所言，显然脱离了这个范畴，俨然有与儒家之学为敌之意。


第1606章 恼怒

　　“这些话在这里与朕说说也就算了，在宫外，切勿多言。”

　　皇帝陛下虽然喝的有些醉了，但神智却还清晰，告诫了一句，便不再多言。

　　赵石并不失望，皇帝陛下也没多少动心的意思。

　　其实君臣二人都明白，儒家之学之所以大行天下，不是说儒学字字千金，揭破天地至理什么的，而是儒学的中心适合天子，甚或是皇家巩固皇权罢了。

　　儒家将的就是忠君，所有的论点都在围绕着进行。

　　对于当世诸学而言，这是儒教最大的优势，而对于一个民族而言，却也是最大的桎梏……

　　皇帝陛下没多少意动的意思，在于他不想自毁长城。

　　赵石没多少失望，则在于他的无所求……

　　实际上，别看说了这么多，君臣二人对待此事，其实出奇的一致，顺其自然而已。

　　这是皇帝陛下能够表现出来的最大的宽容，同样，这也是赵石最努力的一次尝试，如此而已，悲天悯人的情怀，注定不会出现在这君臣二人的身上。

　　不久，赵石告辞出宫。

　　先转道枢密院走了一圈，将几位枢密院重臣聚到一起，告知他们，皇帝陛下心意已定，明日便要召集群臣入宫。

　　换句话说，也就是大家可以光明正大的商讨今年的战事了……

　　当然，为免东宋早早察觉，行事还需谨慎一些。

　　不过当战争即将来临的时候，想来消息也瞒不住太多时日，想要想当年一般，突袭金国，西夏，恐怕是不可能了。

　　这一谈，就没了时候。

　　直到晚间，赵石才从枢密院离开，径自回府。

　　而几位枢密使，枢密副使，参知军事，兵部的几位大人，还在不知疲倦的商讨着战事的诸般大略。

　　这一晚，无论是枢密院，还是中书那边儿，都是灯火通明，彻夜无眠。

　　消息显然已经渐渐传开，平静了有几年的长安城，逐渐沸腾了起来……

　　赵石也知道，清闲日子怕就要结束了。

　　战事准备起来，他这个枢密副使断然脱不开身，这一晚，在将来很长的一段日子里，说不定就是他最后的一个安稳觉。

　　不过他这府里也不清净。

　　刚进了府门，就有人报说，有客来访。

　　这个时候，谁来他这里其实都正常。

　　但赵石万万没想到，来的是这么个玩意儿……

　　回鹘使节到访，正主儿是回鹘汗王的小儿子，一位回鹘王子。

　　而且……竟是上门求亲来的，这他娘的都是什么事儿？这么个时节，你到晋国公府来求亲？

　　而且，他赵石的女儿，也是你一个回鹘小国所能惦记的？

　　赵石当即就觉得味道有点不对，回鹘人再大的胆子，也不至于连这点道理都不懂吧？

　　这些年来，外邦使臣入成安觐见的越来越多，草原诸部，吐蕃诸国，蜀中南蛮等等，入贡之外，很多使节都会有与大秦联姻的意思。

　　但这么多年下来，也没见谁有胆子上晋国公府的门儿。

　　是晋国公府的女儿和儿子太小吗？不是的，大家心里都有数，想与大秦晋国公府联姻，太难了，还不如琢磨一下大秦的宗室呢。

　　而且，一旦触怒了大将军赵石，可是后患无穷，结果可不怎么美妙……

　　实际上，不久，很多外族使节就已经意识到，与大秦宗室联姻，并不算是最好的选择，除非你能娶到正经的大秦公主，不然的话，对于部族而言，并没有多少助益。

　　甚至可以说，与大秦一些旁支宗室联姻的难度，还比不上和大秦权臣联姻的艰难。

　　因为相对于宗室，汉人的臣子们，自由度明显更高，也很难让大秦皇帝陛下亲自下旨赐婚。

　　而就实际利益而言，能够和大秦权臣联姻者，获得的收益，会更高一些……

　　回鹘人入秦也不是一次两次了，回鹘王子会不知道其中关节？这么贸贸然跑上门儿来，肯定有些说法。

　　而这个时候，赵石也没那个心思细查其中缘故，叫来人问了问，便也知道，这位回鹘王子备下厚礼，来晋国公府上求亲，估计是被人坑了。

　　根本不用幕僚提醒，赵石便知道，这八成是太子李珀的手脚。

　　回鹘小王子很年轻，被人坑的无知无觉，还觉得自己很有勇气，也觉着自己不含糊，回鹘王子，对上大秦国公，应该算得上“门当户对”。

　　可能是回鹘汗王也没想到，这个小儿子到了大秦，会这么不着调，办出这样的事情来，不然的话，断然不会让这个小儿子出使大秦，正事儿没办一点，先就闹出了天大的麻烦。

　　也许是鸿胪寺正由太子殿下主理，事情太过顺手，所以才弄的回鹘王子晕头转向。

　　谁知道呢，赵石也不想知道，他只清楚，自家的女儿，绝对不会远嫁塞外，去回鹘地界啃羊腿就是了。

　　本来，赵石还在掂量着，不算大事，拒绝了也就是了，如今中原之战在即，朝廷上下肯定都不愿多生枝节。

　　不过再一听闻，这位回鹘王子还信教，又是他分外熟悉的伊斯兰教义，不由心里又多了几分厌恶。

　　伊斯兰教义下的男人在婚姻中都是什么德行，赵石非常清楚……

　　当然，这并不足以让他做些什么，毕竟两国相交，大事为重嘛。

　　最终，让他终于恼了的是，这位回鹘小王子的一句话。

　　大意是，如果这婚事成了，那么我的妻子，必须要信奉真主，延及开来，那么晋国公也必定要成为真主的信徒……

　　实际上，这个条件在回鹘小王子看来，已经宽松到了极点。

　　因为严格说来，虔诚的穆斯林，是不会跟异教徒通婚的……

　　而且，不管是按照回鹘人的规矩，还是穆斯林教义，嫁女儿的时候，都要准备非常丰厚的嫁妆。

　　在这一点上，王子殿下看的很开，他不在乎财物，他在乎的是，能够娶到一位身份足够尊贵的妻子，还能借此传播真主的荣光，这也就足够了。

　　已经有些昏了头的他，根本没意识到，汉人大国，礼仪之邦到底意味着什么，而他所说的这些话，不论面对是长安城中哪家权贵，都将被言辞拒绝。

　　而晋国公府，又非是寻常权贵可比……

　　“去，传信于鸿胪寺，叫他们把回鹘人都给我扣下，理由吗，就说回鹘使节，妄自尊大，口出狂言，触怒于我便行了。”

　　“再传信给太子，让他速来见我……”

　　“我不管什么宫门关没关，让鸿胪寺的人想办法，今晚见不到太子，我让他们人头落地。”

　　回鹘的小王子殿下还在晋国公府正厅饮茶，虽然等待的有些不耐，但还在憧憬着抱得美人归，又能借晋国公府之势，在大秦传教，财色双收的美好未来。

　　却连晋国公赵石的面儿都没见到，便被晋国公府家将当即拿下。

　　撕扯间，没少挨了拳脚，被揍的鼻青脸肿，终于在肉体的疼痛间，感受到了大秦的“威严”。

　　当然，即便在这个时候，他也没意识到，自家人头保不保得住，都是两说着了。

　　太子李珀来的很快，显然，太子李珀根本没回宫，就等在了鸿胪寺衙门。

　　这个时候，他也有些后悔了，因为枢密院那边已经传来了消息，父皇心意已定，今年大秦将重燃战火。

　　这样一来，任何节外生枝之举，在政治上，都将是一种不成熟的表现，尤其是对于他这位东宫太子而言。

　　而晋国公的火气，好像还分外的大。

　　这倒也不难理解，刚刚入宫陛见回来，肯定是满脑门的官司呢，却又有人上门挑衅，以晋国公的为人，不发火儿才叫怪了。

　　只是木已成舟，晋国公府的人到了鸿胪寺衙门一说，他便赶紧带人来了晋国公府，一点东宫太子的架子也没敢端。

　　不过，就算他已经有了心理准备，到头来，还是……

　　太子李珀在晋国公府正厅门前见到了赵石，虽说赵石这么做，有些失礼，但一句话，就将太子殿下叫到府中，失礼的事情早已做下了，这点事又算得了什么？

　　见礼已毕，请了太子入厅内安坐。

　　太子李珀必定是要装糊涂的，只道：“老师深夜相招，不知所为何事？”

　　赵石挥了挥手，闲杂人等都退了出去，盯着太子李珀看了良久。

　　这样的伎俩，在朝中实在算不得什么，借刀杀人而已，但说实话，赵石恼火归恼火，却也没当什么大事，不过却有些失望。

　　借刀杀人，听上去挺巧妙，实际上，多数时候只能意味着自己不敢杀人，借旁人之手为之罢了，属于阴谋之列，上不得台面。

　　“之前这里还坐着一位，现已为阶下之囚，殿下知道我说的是谁吧？”

　　太子李珀“恍然”，“来人只说扣下回鹘来使以及随从人等，学生还有些惊异，细问才知道，回鹘使节冲撞了老师，引得老师……”

　　赵石不耐，重重一拍桌案，“听说，殿下想将赵某之女远嫁塞外，不知是否属实？”

　　一句话，便让太子李珀脑袋嗡的一声，汗立马下来了……

　　他虽然年轻，但为政已近七载，又得父皇言传身教，什么事做得，什么事做不得，其实拿捏的已经非常清楚。

　　而听话知音的本事，也早已炉火纯青。

　　这话听着有些荒谬，他一个太子，惦记着将臣下的女儿嫁到塞外去，这得有多大的私仇或者多糊涂，才能干出这样的事情来？

　　所以，这不是关节所在。

　　关键处在于，这么短的时间内，这位国公大人竟然已经知道，是他在做手脚。

　　那么，他一直不曾向外人说起过的隐秘心思，是不是也泄露了出去呢？又是东宫近臣中的哪位，成为了这位国公大人的耳目，自己还一无所觉？

　　这个时候，震惊之余，他才感觉到，这事儿做的真是太孟浪了。

　　也怪他关心则乱，又想瞧瞧晋国公的反应，这才做下此事，确实如同那两位近臣所言，有欠考量……

　　太子李珀无疑非常聪明，不然的话，他也不会于少年时登上太子之位，到如今越坐还越稳当。

　　脑海中乱七八糟的想着，嘴上，却干脆的承认了下来，没做半点狡辩。

　　“请老师息怒，天地鉴之，学生绝无此意。”

　　赵石斜了他一眼，略为满意，还算有些担当……

　　其实，若是搁在几年前，他断不会将太子李珀揪到眼前，这么质问。

　　现在嘛，却又有不同。

　　原因也是多方面的，一来在京中呆了不少年头了，很是烦闷，二来呢，确实有这么个由头，能借题发挥一下。

　　三来呢，他可还是太子少傅，教导太子，乃份内之责，虽然没尽到什么责任，但隔上一年半载的，偶尔教导一下太子武艺，实际上是找个由头，将太子揍上一顿，也是有的，所以现在顾忌更少。

　　四来呢，他可刚从女儿那里得知，这位太子殿下还想做他赵石的女婿，嘴上虽然说的豁达的很，但这却让他心里非常不舒坦。

　　于是乎，这一晚，他正好借机将两个觊觎自家女儿的家伙，一勺烩了算了。

　　“大事在即，殿下可要好自为之……不过事已至此，我想听听，殿下准备怎么处置？”

　　太子李珀心里着实揪了揪，不过他早有准备，此时小心斟酌道：“学生准备派人质问回鹘，待其回信，再做道理，老师认为这么做可还妥当？”

　　“殿下是不是不打算让来使回去回鹘了？”

　　太子李珀承受着另一番冲击，强忍着才没变了脸色，沉吟良久才道：“老师言重了，只要回鹘人知晓进退，诚心改过，学生怎会胡乱生事？”


第1607章 夜话

　　“此等人，不知进退，不晓轻重，以国事为戏，不知我上国之威，放他回去，诸国还道我大秦可欺，损我大秦威名，若有后来人仿效之，我大秦就真拿这些使节没办法不成？殿下以为呢？”

　　听着这一连串似是而非的道理，还有那针扎一般落在自己身上的目光，太子李珀从头到脚一阵酥麻。

　　坏了……这么较真下去，吃亏的妥妥是鸿胪寺。

　　平日也就罢了，这会儿让鸿胪寺怎么说？

　　而且，隐隐被抓住了把柄，晋国公府的势也借不上，现在太子李珀心里只两个字，麻烦……

　　太子李珀深深吸了一口气，大道理谁都懂，看怎么说而已，他之所以如此紧张，说到底，还是因为心虚的缘故。

　　“老师，朝廷正欲用兵中原……此时若节外生枝，怕是不好说话啊。”

　　赵石不以为意的笑笑，“殿下身为太子，一言一行，皆关乎社稷，今即有事，又事出有因，到得这个地步，却又畏首畏尾，逡巡不决，殿下自己想想，将来可有信心主持大政，千秋社稷，系于一身？”

　　这话可就重了……

　　太子李珀心中不由悚然，要说他这个太子，如今做的还算安稳。

　　但大秦自立国以来，夺位之争就从来没有停止过，也从没有那位先皇是安安稳稳登上皇位的。

　　现在安稳，不代表将来安稳。

　　而且，之所以现在还安安静静，不过是因为成武皇帝陛下的儿子们，大多都还没有长成罢了。

　　而现在，成武皇帝春秋鼎盛，等个十年二十年，到时候皇位承继之事，不定怎么着呢。

　　值得庆幸的是，他占了先机，不幸之处是，众人瞩目的太子，往往不得皇帝喜欢，这个规律在大秦历代皇位更迭中，都能看出一二。

　　而在大事未定之前，太子们大多都一个德性，谨言慎行，既不能表现的太过优秀，也不能显的太平庸。

　　不上不下，分外的难受。

　　这就是一朝太子的处境，自古以来，没几个是例外的……

　　所以，足以影响皇位继承的权臣一旦表示出不满，对于太子而言，都不会视若无睹，即便心中愤懑，多数时候，也不得不委曲求全。

　　更何况，太子李珀这气受的，也不冤枉，而赵石轻描淡写的几句话，也确实让太子李珀不寒而栗。

　　太子李珀心中哀叹，真真是偷鸡不成蚀把米，早知如此何必当初？

　　沉吟良久，太子李珀抬起头，道：“回鹘使节，不识我上国礼仪，妄自尊大，冒犯我上国威严，不若斩之，传示诸国，以威其心。”

　　这明显是被逼无奈，豁出去了要给晋国公府一个交代。

　　赵石微微颔首，“我听不少人都说，应以仁德示天下，方能得天下人敬服，像这样杀戮来使之举，定免不了苛酷之名啊……”

　　太子李珀嘴角抽动，很想问一句，您这到底是什么意思？戏耍于我不成？

　　但这些年，他对晋国公赵石的为人处世，可没少做了了解。

　　此时此刻，也就派上了用场，略微错愕一下，便道：“畏威而怀德，诸如此类，每次来使，李大人等，都会跟学生说上几句……”

　　“所以学生以为，恩威并施，方为中外交通之理，以威凌其志，以德收其心，诸国可平矣。”

　　这个时候，赵石也不太好继续借题发挥下去了。

　　太子李珀从头到尾的伏低做小，现在更是拿出了师生问对的架势，可谓是给足了晋国公府颜面。

　　这个场面只要传出去，没人会说太子的不是，肯定要怪晋国公赵石威福自用，有篡越之嫌……

　　而太子李珀说的话，也确实很合赵石心意。

　　这么一来，赵石端起茶碗，饮了一口，淡淡道：“殿下见事极明，实乃社稷之福，臣无话可说，此事嘛，臣自会向陛下禀明原委，不让殿下难做……”

　　太子李珀不敢托大，垂首听教，“老师言重了，此事上，学生确实有错在先，反而给老师添了烦扰，多有不对之处，还请老师不要见怪才好。”

　　赵石则笑笑道：“今时不同往日，战事在即，殿下还秉政于户部，有的忙呢，此事已了，臣就不耽搁殿下了……”

　　太子李珀趁势告辞，赵石这次却是将他送到了府门之外。

　　离的远了，轿中太子李珀轻轻抚了抚额头，手掌上湿漉漉的一层细汗。

　　年轻的太子殿下不由苦笑，宫中见驾也没这么惊险，都说晋国公不好轻犯，这次算是真真正正的领教了一番。

　　和朝堂上的那些老狐狸相比，晋国公说话要直接的多，也不很恭敬，但说起话来，还算讲道理……

　　这一遭……虽然有些首尾需要处置，也难免要受到父皇斥责，但仔细回想一下，到也不是一无所得。

　　那回鹘崽子多有妄想，竟然还求到了他的门上，真真是该死，现下他那什么神啊的，也保佑不了他了，早晚要成刀下之鬼。

　　只是到底是回鹘汗国的王子，却需要找好说辞，不能让御史台那群人，找到太多话柄，可惜，这一趟下来，晋国公府的名号也就不好打出去了，不然的话，御史台那边应该要好说话的多……

　　再有，这事传出去，上晋国公府求亲的人，应该会少上不少才对。

　　当然，还可以传些言语出去，但这么做了的话，他不敢保证，会不会传到晋国公耳朵里，然后又会引起什么后果。

　　就像方才，这边才做了手脚，那边竟然已经是一清二楚，着实让他有点提心吊胆。

　　之后很多日子里，他都在寻找，到底是谁把话传给了晋国公府呢？

　　当然，这注定是他自己的疑神疑鬼，不会得到任何结果……

　　送走了太子李珀，回到内宅，李金花已经在等着他了。

　　女人到底和男人不一样，到了如今，李金花所求的和当年已有天壤之别。

　　只剩下了家宅平安，女儿能够寻个好的人家嫁了，这一辈子的心事也就了的差不多了。

　　而当年的那些雄心壮志，早已抛了个干干净净。

　　功名利禄，对于当世的女人而言，到底不过是镜花水月，和家人儿女比起来，孰重孰轻，一目了然。

　　“怎么样？”

　　挽着夫君的手臂，漫步的林荫小道之上，李金花轻声问道。

　　“什么怎么样？”赵石装糊涂。

　　李金花在黑暗中微微翻了个白眼，紧了紧手臂，嗔怪道：“白日里就听有人上门求亲，还是个胡人来的，妾身就觉着有点不对……后来太子登门……”

　　“既然都已知晓，还问什么？”

　　“好了……”说笑间，赵石拍了拍妻子的手，“皇家之人，勾心斗角都是把好手，甩给他们点正事做做，让他们先收收心，也许过些日子，也就没事了呢。”

　　李金花哼了一声，“皇室子弟，得陇望蜀者多，都吃人不吐骨头……”

　　显然，女儿的事情让她太过担忧，也引起了很多不好的回忆，比如当年在庆阳府见到的那位太子殿下。

　　不过像这夫妻两个，对皇家都没有半点敬意的，世上可不多。

　　“不如，先给南雀定门亲事吧？”

　　“孩子还小，定什么亲？等大些再说。”赵石还是那个说辞，因为这两年上门求亲的人，可没几个让他瞧着顺眼的。

　　李金花不满意的道：“小什么小啊，都十四了，上门求亲的人还少了？再等两年……若那位真上咱们府上来提亲，到时又当如何？”

　　“成，你这个当娘的去问问，咱女儿想嫁什么样的夫婿，我总给她找个合适的成了吧？”

　　“孩子能知道什么？父母之命媒妁之言，都不要了是吧？就你这么骄纵，才养出这么个大大咧咧的女儿来，现在在公主府那边呆着，连个信儿都不带传回来的，你说她是不是在那边又撒了欢了？”

　　李金花有点抓狂，这些年，府里已经有些传言，说什么别家都是重男轻女，到了咱们府中，却是重女轻男，这都是什么话？

　　现在一听夫君的口吻，差不多就是让女儿自己择婿的意思，真真是大违纲常，不由大急……

　　赵石现在脑子里也装着无数的事情，苦笑道：“现如今这情形，女儿的婚事，你说我哪里顾得上？只能拖一拖……太子那边儿，你看我将他拎过来，教训了一番，也算给他提个醒，再多的，也做不了什么了。”

　　“皇位之争，咱们亲身经历已有两次，次次都惊心动魄，你说，这一次再扎进去，还会有多少运气跟着咱们？”

　　“照我看，只能顺其自然，女儿越来越大，也越来越有主意，这是好事儿，咱们也不能陪她一辈子不是？”

　　“别说晋国公的女儿怎的怎的，即便是陛下的女儿，也不会是事事顺遂，只要嫁了人，就得自己拿主意了，难道还能天天回娘家诉苦？”

　　“所以说啊，什么父母之命媒妁之言，都是扯淡，是要过平平淡淡的日子，还是想逍遥自在，无拘无束，或者想富贵餍足，靠的还是她自己，最多最多，我这当父亲的也只能保证，嫁出去之后，不让她在夫家太过委屈罢了，再多的，还真就不成。”

　　“像我那妹子，嫁了个小门小户，那会儿本以为凭我的权势，那边会有所顾忌，总不会太过亏待了她，到头来怎么样你又不是没看到。”

　　这么掰开了揉碎了一说，李金花也沉默了下来。

　　良久，才叹了口气道：“夫君说……若是放她出去，能不能自己找到个一如夫君般的人来照顾她呢？”

　　黑暗中，赵石笑了笑，伸手搂住妻子肩膀，“为夫这样的人，天下间只有一个，南雀若是出去，只能压的众多男儿抬不起头来，回来的时候，不定就是满身伤痕，孑然一身。”

　　“这个女儿啊，可怎么好？”李金花再次叹息一声，不过，其中意味，却已与方才截然不同，既含着万般柔情，又带着些自豪和无可奈何的担忧……

　　赵石轻轻拍了拍妻子的肩膀，“好了，更深露重的，你也回去休息吧，对了，你去跟七娘说一声，让她明早去种府一趟，知会他大哥一声，我已向陛下举荐其领兵出征，让他有个准备。”

　　李金花应了一声，不过略有些奇怪的问了一句，“这样的机会可不多，为何夫君不求自己领兵军前，反而让于他人……”

　　若是换了旁人，可能夫妻又要调笑几番，但赵石只是呵呵一笑，道：“种燧这次出去，可能要吃点苦头儿，但对种氏而言，却甚为有利，这些话，也就咱们夫妻说说，不好跟种燧当面讲，怕挫了他的锐气，七娘那里也不用提，知道吗？”

　　“夫君怎么还算计起自家人来了？”李金花越发好奇，这些年，她虽说不曾出过长安地界，但对于朝中之事，却越来越疏于关注了。

　　见赵石不言语，李金花立即道：“妾身多嘴了……”

　　赵石笑笑道：“没什么不好说的，这不是算计他种家……折氏江河日下，杨氏远走，种氏却是越加根繁叶茂……这样的门户，早晚落在陛下眼中，不如趁早让陛下看个明白，种氏已经非是当年之种氏了……”

　　“其实再过个一二十年，情形会更清楚一些，但现在嘛，种氏却还不愿自承其虚，也没有半点韬光隐晦之心，只能是我帮他们一把，让陛下放放心。”

　　“不过也不保准，说不定种燧还能建些功业出来，那样也不错，趁机把他踢出朝堂也就是了，没了他在陛下眼前晃来晃去，京中大阀种氏也就不那么显眼了。”


第1608章 登门

　　毫无疑问，种氏如今是京中最显赫的将门。

　　即便晋国公府与之相比，也要逊色三分，因为这是个庞大的家族，枝叶繁茂，根基深厚，在李氏韬光隐晦，郑氏分崩离析，折氏被拔光了一多半的牙齿的今天，没有了多少掣肘的种氏可谓是一枝独秀。

　　而种从端前两年中了风，开口说话都困难了，种氏主事之人，也就顺理成章的换做了种燧。

　　这一点尤为关键……

　　种燧这人，心性坚毅，野心勃勃，并不算是一个好的继承人。

　　这么说可能有点矛盾，但和种氏联络有亲，又身在枢密院的赵石看的很清楚，这样的不知收敛，早晚有一天，会耗光皇帝陛下的耐心……

　　因为从景兴年间开始，大秦两代君王都在有意无意的消除这些门阀世家的影响力。

　　也许，将来长安城中会出现很多世家豪门，声势也许并不弱于当年的长安五姓，但现在嘛，却还不是繁花似锦的太平盛世。

　　当政的，是心计深沉，目光远大的成武皇帝。

　　其实，在几年前种燧争夺枢密使之职失利之时，这种考量就有所体现，只是那会儿，皇帝陛下的心思，还在其他两家身上罢了。

　　所以，赵石想让种燧出京领兵，也算是一番好意，成武鼎革到了今天，政治立场什么的，有的时候已经无足轻重，皇帝陛下即便对种氏并无厌恶之意，有那么一天，他也会毫不犹豫的对种氏下手。

　　如果种燧还在朝中，首当其冲者，必定是种燧无疑。

　　这样的一天其实已经不远了，张承这个枢密使做的很称职，虽然一直在努力摆脱着赵石的影响，一些事情上做的并不很得赵石心意，但无论眼光还是手腕上，都要比种燧稍胜一筹……

　　不过张承任职枢密使的时日已经所剩不多，到时张承卸任的时候，种燧几乎是天然的接任人选。

　　那个时候，皇帝陛下会很为难，赵石也将面临取舍，说不定，刀光剑影，便因此而起，与其那个时候纠结，不如趁早谋之。

　　不过，谋人容易，谋己却难。

　　种燧受家世所累，这辈子恐怕也难以再进一步了，而他赵石，却也为声名所困，其中之为难，外人如何知晓。

　　都说他晋国公党羽遍布朝堂内外，但这两年你瞧瞧，他不理政事，放手权柄，从皇帝陛下数起，再延及亲近友好，有哪个真心实意来到他面前，相劝几句？

　　多数都是不闻不问罢了，为的什么？还不是都想着，大将军赵石这个时候退上一步两步，也许对朝廷，社稷，乃至于各人更加有利？

　　这种事儿，讳莫如深，如人饮水，冷暖自知而已。

　　当然，老大别说老二，赵石看的很清楚，却也自忖比旁人心善不到哪儿去。

　　像种燧这件事上，他也不是完全都存着善意。

　　如果种燧这次出京领兵，必然是一路偏师，面对的又是名将岳东雷，束手束脚，可想而知，再加上水土不服，除了精兵可以依仗之外，怕也就没什么了。

　　这么说来，地利人和皆不在手，战事艰难之处可想而知。

　　种燧用兵偏稳，这是赵石最放心之处，不过吃点苦头怕是在所难免，一旦有所失利，锋芒必为江善所掩。

　　到时候，论功行赏，种燧也就别想着争夺枢密使之位了，却还能让大胜的秦军上下，认识到前途任重而道远，不起骄敌之心，一举两得，甚为合适。

　　未战，战事走向多数已是了然于胸，这样的本事，得益于多年征战的经验，也有对历史一知半解的因素在里面。

　　所以才能从容布置，尽显大秦权臣之本色。

　　月色之下，李金花看着心事重重的丈夫，心疼之余，却也不再多问，相比于这些朝堂中事，自家女儿那点子事故，真真可谓是无足轻重了。

　　李金花回去后宅，赵石却没闲着，又将府中幕僚们都叫到面前，分派一下任务。

　　让陆敖盯着户部动静，孙文通跟兵部打交道，南十八坐镇府中，另外几个人传递往来文书，可以想见，未来几个月，晋国公府其实和京中很多衙门也差不了多少了。

　　第二天，赵石一大早便从晋国公府起行，去参加朝会。

　　早朝上，多数人都是心不在焉，连皇帝陛下，也不例外。

　　所以这一天的早朝很短，早朝之后，几位三品重臣，直接被宣召入宫……

　　直到日暮时分，众人才纷纷出宫，也象征着大秦的战争机器终于启动开来。

　　几位重臣不约而同，在宫门前停了下来，等人到齐了，略微商议一下，这才纷纷告辞离去。

　　选将调兵，各人皆有己见，需要中书和枢密院相互沟通，各人回去，也要写一份奏疏出来，这一晚上，谁也别想消停。

　　赵石回到府中，刚饮上一杯热茶，脚跟脚的，便有人来访。

　　赵石知道，麻烦事肯定不少，但没想到这会儿便有来人，太心急了些。

　　让他更没想到的是，来的人是御史中丞张世杰。

　　张世杰也已有了老态，只不过，在他身上，已经无法找到当年那个落拓长安，不敢回乡的士子的影子了。

　　只要靠近他，你就会觉出几分冷意，目光锋利的好像刀子一般乱飘。

　　没办法，从大理寺，到都察院，再到御史中丞，他的宦途轨迹，决定了他的处事方式，当初的温文君子，已是一去不复返了。

　　他的形象，其实跟传说中唐时来俊臣，狄仁杰有些相仿，皆为皇帝爪牙，为诸臣所忌惮……

　　监察百官，大权在握，与中书，枢密分庭抗礼，实际上，已然来到位极人臣，百官侧目的位置上了。

　　而御史台也正因为有了他，才能另起炉灶，从受中书辖制的境地中脱颖而出，愈显权责……

　　作为御史中丞，张世杰也一直在谋求一种超然独立的地位。

　　而科举制度的改革，以及武学的建立，确实给了他这样一个千载难逢的机会，让御史台下面的衙门的人员任免，更少的受到来自其他衙门的干扰。

　　张世杰本人，也屡次流露出，在都察院，军察院，御史等处任职之官员，不再任意转任其他文武职位的意思，志向远大，却也可以说是任重而道远了。

　　一直以来，张世杰也在寻求赵石的支持。

　　但在赵石看来，这么下去，御史台差不多也就成了锦衣卫。

　　监察百官，再有了处置之权，不是锦衣卫是什么？

　　尤其是现在，已经有了这样的苗头，军察院的触角是军中虞侯，都察院的触角则是各地按察使。

　　再要不受中书，枢密的牵制，你想做什么？

　　没了赵石的支持，张世杰多少也就息了心思，因为在他看来，这位表弟才是朝廷中最为开明的重臣，他说不成，那么旁人九成九也是如此了。

　　不过说起来，这几年，赵石对他的观感从当初的不待见，到后来的稍稍敬重，直到如今，则变成了多少有些亲近了。

　　原因嘛，除了他们地位越来越相近之外，也因为这两年间，在赵石面前，直言不讳劝赵石不要过于疏离于朝政，提防小人作祟的人里面，就有张世杰一个。

　　非常难得，也让赵石觉得，张世杰虽然迂腐了些，但为人还算不错。

　　实际上，张世杰其人，是个非常有政治抱负的人，同样也是个非常典型的读书人，心怀天下，操守严谨，品性高洁，不太擅长阴谋诡计，进退之上，拿捏的也不太好，行事也总带着些迂腐之气。

　　这样的人，能够走到今日，只能说是因缘巧合，不然的话，一辈子可能就要碌碌无为，在乡野之间成为一个愤世嫉俗的隐者罢了。

　　不过，说这些没用，事实是，出身巩义县的兄弟两人，此时皆是位高权重，乃当世有数的权臣……

　　张世杰的来意，赵石猜不到。

　　不过等张世杰说上几句，赵石便也明白了。

　　这位御史中丞大人出宫之后，一路不停的跟过来，只不过是想问问他，这军察院到了战事起时，当行驶怎样的职权。

　　这也是成武兴革的后遗症之一，很多东西都很新鲜，新鲜的让御史中丞这样的朝中重臣都有些茫然失措，不知道关键时候，是该宣示威权，还是该一切照旧。

　　这当然是有违于张世杰本人的政见的，但没办法，杜山虎卸任在即，一辈子风风雨雨，到了晚年，却吃了个大亏，让杜山虎有些心灰意懒。

　　在军察院任上虚应故事，让人无可奈何。

　　张世杰几次想撤换掉杜山虎，但杜山虎这样的老资格，张世杰动不了。

　　这是皇帝陛下，以及武臣们安插在军察院最硬朗的一根钉子，除非年纪到了，不然的话，谁都不能轻易动摇他的位置。

　　而到了战时，问题也就来了。

　　按照张世杰的想法，是不是能派人到军前，切实掌管军中军纪，差不多也就相当于当年监军的职责了。

　　在御史台商量了几次，杜山虎随意糊弄，其他人也莫衷一是，让张世杰非常之恼火。

　　所以，他只能在宫中廷议之时，一言不发，但过后，却直接来寻赵石商量。

　　赵石也是苦笑，这样的事情，你找我来商量？

　　不过想一想，也就释然了，不找他还能去找谁呢？

　　实际上，这个糟烂事，根子上还在于武人势大，当初要是按照种燧的奏议，将军察院设在兵部，会更加名正言顺一些，办起来也更顺利。

　　但无论是皇帝陛下，还是中书那群文臣，都极力反对，这才将军察院设在了御史台下面……

　　实际上，还是文武相制的政治理念在作祟。

　　而枢密院，兵部这边有些不甘，还是由他赵石提议，为杜山虎谋了这么个位子，才平息了各方争执。

　　这会儿张世杰找上门来，让他怎么说呢？

　　张世杰不知道其中内情吗？他当然清楚，但还是找上了赵石……

　　这其实就是他执拗迂腐的地方所在了，他认为这么做我没私心，全都是为了国事，所以不怕旁人说什么，也不怕得罪人，更不怕赵石不高兴。

　　赵石确实不喜，作为军人，对于文臣干涉军务，天生就反感至极。

　　大秦还好些，若是像东宋，南唐那样，让文臣领兵权，赵石这辈子恐怕都难有出头之日，除非他去死读书本儿，考个状元什么的。

　　“大哥，巩义张氏已是大贾之家，接的还是皇商，大哥……难道就这么一直下去，遍树政敌，可想过你我一去，将来家人子女若何？”

　　文不对题，张世杰愣了愣，接着一双眸子便直勾勾的盯着赵石，半晌才淡淡道：“当初我在东宫时，因父丧而出奔，辗转来去，担惊受怕，亏得表弟力挽狂澜，才有今日明主在位，国势渐彰。”

　　“而今……看来，表弟已无当初之锐气，我来的错了……”

　　说完，大袖一甩，就要告辞。

　　赵石撇撇嘴，就知道跟他说不到一路，“行了，不需作态，咱们说正事儿。”

　　一句话，让张世杰也非常不舒服，我激你一下，你不大包大揽也就算了，怎么能这么无礼呢？

　　不过不管怎么说，赵石对他的姿态，和以前没法比，不然这会早不耐烦了。

　　而对于张世杰来说，这位表弟在他心目中的份量，也早已根深蒂固，只是他自己很多时候不愿承认而已。

　　“这事儿吧……”赵石慢悠悠的开了口，“需要看时机，现在时机不对……”

　　说着说着，赵石也算理顺了思路，“新衙门，新气象，贸贸然想要派人去军前，不过自取其辱，大哥没领过兵，不知道军中主帅在大军中有怎样的威权，别说军中将领，便是那些军中虞侯，你派了人过去，他们都未必瞅你一眼，若是派的人途自逞强，结果只能是一个，把脑袋丢在那里，军察院名声扫地罢了。”


第1609章 辽东

　　送张世杰走的时候，赵石再次劝道：“大哥，我还是那句话，你年岁已高，该到留个地步的时候了……御史台，终究不是久留之地……”

　　两次相劝，以赵石的身份地位，已经极为难得，张世杰不可能无动于衷。

　　张世杰叹了一口气，道：“贤弟的心意，大哥领了，但陛下于我恩遇极重，所谓士为知己者死……所以啊，这身后之事，还请贤弟多多照看，大哥是顾不上了……再者说，到了咱们这个位份上，想退又哪那么容易？”

　　听上去挺有道理，但赵石心里却是摇头。

　　御史台到了今日地步，实际上就是两个字，争权。

　　既然是争权，树敌便在所难免，观今日之势，还有转圜之余地，不过早晚有一天，御史台会犯了众怒。

　　就像张世杰今日想派人去军前的事情，身边连个能商量的人都没有，只能靠他自己奔走，孤家寡人之势已显。

　　现在没人参劾于他，不过是因为这些年朝中变化有些快，可供攻讦之处也多，御史们很忙，别人也穷于应付，无暇顾及其他，等朝政渐渐平稳，却还有更大的事情在前面顶着罢了……

　　而像张世杰这样的皇帝近臣，朝中显贵，一旦有人生事，后果就很难预料了。

　　不过赵石也不再言及其他，像张世杰这样的人，又来到了如今的地位，主意并不比他少，眼界上，也不一定比他就窄了。

　　该怎么做，都自有章法，劝上一句两句，对于赵石而言，已是仁至义尽，张世杰也承情，这就得了，说的多了，反而显得他赵石过于矫情。

　　当然，对于张世杰所谋之事，赵石也不会答应。

　　开玩笑，大军征战，身边有个管着军法军纪的人在旁边指手画脚，你让大军主帅怎么想？换了他赵石，你若是老老实实的也就算了，若真不知进退，找个由头斩了，也不算多大的事情。

　　连赵石都做如此想法，可想而知，张世杰所思所想，根本就是镜花水月，没影儿的事儿……

　　送走了张世杰，赵石也是摇头，文人啊……

　　接下来，也就没什么好说的了，三天的功夫，大军主帅的人选已然尘埃落定。

　　此次挥军东进，将以河洛宣抚使，大将军江善为帅，辅之以枢密副使，大将军种燧以及河东宣抚副使种怀玉，河洛宣抚副使魏怀德。

　　以潼关守将段瑞为大军转运使，掌粮草辎重事。

　　接着便是调兵，这个有些麻烦，商议了五日，朝廷才陆续发出调兵文书。

　　这一次，因河北李任权应无暇旁顾之机，大秦河东，河中的各部精兵，皆在抽调之列，从这个也可以看出，大秦上下，准备毕其功于一役的决心了。

　　这中间，还穿插着无数的人事任免。

　　比如说，大同守将赵幽燕，接替种怀玉镇太原，暂任河东宣抚副使之职。

　　大同镇守副使万春年，守大同。

　　已经成军数载的河东兴武军，三万骑在兴武军指挥副使王胜保率领之下，南下归于大将军江善麾下，剩下两万骑，仍由兴武军指挥使，大将军李刑统领，归大将军张锋聚节制。

　　朝堂上，户部右侍郎，兼国武监祭酒杜瞬卿，晋户部左侍郎，卸国武监祭酒之职，兵部令史褚徵晋国武监祭酒。

　　户部郎中李浑，晋户部右侍郎。

　　吏部郎中李士芳，晋吏部右侍郎。

　　国武监虞侯江游，出任军察院主事，这一步跨度有点大，却也不算奇怪，因为江游身上本就有从五品武职，和国武监虞侯的七品职位，很不搭调，和杜瞬卿差不多，都属于高位兼任罢了。

　　这一次升迁，则是为他接任大将军杜山虎，掌军察院事做准备。

　　如此种种，不一而足。

　　这些人事任免，并非仓促而定，是经过这几年的朝政变革，皇帝陛下为进一步掌握朝政，早已准备好的手段。

　　而这里面，也隐含着大将军赵石在逐渐脱离国武监，进一步交卸权柄的意味。

　　只是在当前战事面前，这种政治考量没多少人关注而已。

　　到了五月间，河中禁军陆续南下。

　　河东各部要晚上一些，不过各部也都开始纷纷启程，尤其是王胜保部，都是四条腿走路，河中禁军还未调拨完毕，他这里，前锋陆相部，已经到了黄河边儿上了。

　　六月间，三十余万大军，云集河洛，联营百里，人喊马嘶，旌旗蔽日，洛阳古城周遭，彻底成为了一个大兵营。

　　如此声势，东宋若没什么反应，才叫怪了。

　　实际上，在五月间，东宋便已抽调各部人马，汇聚于开封之西，郑州地界，严阵以待，淮右兵马也聚集于荆襄一线，准备迎接即将到来的战事。

　　这还不算，东宋已经派出使者去到南唐，许诺种种好处，想请南唐派水军与东宋水军一道，逆流而上，进击蜀中夔州，行那围魏救赵之谋。

　　另外，还派出使者北上，厚着脸皮，跟河北李任权求援，许以厉害，想让李任权像当年一样，率兵南渡牵制秦军人马。

　　奈何李任权也是焦头烂额，投靠蒙古人这件事上，已让河北人心惶惶，众将离心。

　　而接下来，蒙古人迁十五万户北上，充于蒙都，更是让河北一片喧哗。

　　河北乱象，怎么也压制不住，很多地方，再次闹起了义军。

　　蒙古人之残暴，河北上下有目共睹，李任权这一次改换门庭，真真是不得人心。

　　而罪魁祸首，却是开封那些两面三刀的王八蛋，任使者口绽莲花，有苏秦张仪的本事，也是白搭。

　　因为即便不咎既往，李任权也已是身不由己，根本无力旁顾了。

　　不过，对于旧主的怨恨，还是让他忍住了，没将厚颜无耻的来使斩了，而是好言安慰，紧接着，便派人北去辽东，将诸般情势，报于成吉思汗铁木真。

　　这个时候，其实已经有些晚了，因为战事已经将将开始，一来一回，差不多也就到了秋末时节，再想备战出兵，已是绝无可能。

　　但李任权还是存了万一之想，因为秋末时节，正是蒙古人用兵的时候，和汉人征战，有着很大的区别。

　　……

　　辽东，蒙古人都城。

　　当年金人宫廷所在，已然换了主人。

　　只是当初金人离去，虽然略有仓皇，但财物没扔下，差不多可以说是搜缴一空，大多数都被带去了高丽，少数则藏于辽东的山峦莽林之中。

　　虽说金人并没有焚烧宫室城池，但当年之乱象，非是亲见，谁也难以想象。

　　末日来临，杀人放火哪还能少了？

　　所以，等蒙古人来到这里，其实这里已然差不多是一片废墟。

　　金人宫廷所在，残垣断瓦，一片凄清，城中，还留有一些苟延残喘的百姓，蒙古人一来，都成为了奴隶，加上蒙古人从北边儿带回来的汉奴，人数到也不算少。

　　而这些人，也就成为了蒙古都城的第一批居民。

　　等成吉思汗决定定都于此之后，奴隶也就成为了修建这座城池的苦役，其中惨象不用多言。

　　到了如今，蒙古人的都城，已经有了些当年模样，后来成吉思汗定名这里为汗八里，大汗居所的意思，传出去，汉人皆名之为大都。

　　在这里，蒙古人当然是当之无愧的主人，其他人等，皆为蒙古人之牛羊，蒙古人的盘中餐罢了。

　　也确实有那心理扭曲，不类于人的家伙，以虐杀，食人为乐事……

　　要说蒙古人在草原上的时候，也以热情豪爽，憨厚耿直者居多，到了这里，却变了一个模样，凶残狠毒之处，让人瞠目结舌。

　　而这其实也是有原因的，多年的征战，让许多蒙古人已经脱离了生产，过渡到了职业武士阶段。

　　他们不用再放牧，忍受饥寒，只要拿起弯刀，自然可以从中掠夺到他们想要的一切。

　　这也潜移默化的改变了这个族群。

　　到了南边儿，远离故土，一年年的下来，战事从来没有停止过，等他们习惯了鲜血横流的场面，并乐在其中的时候，他们的性情，也就成了今日这番模样。

　　无所事事的时候，他们也只能从奴隶的惨叫和鲜血中寻求某种刺激。

　　说起来，他们和契丹人，女真人，甚至是后来的日本鬼子，也没什么根本性的区别，当他们进入一片几乎可以予取予求的世界之后，都会变得疯狂起来，人类的基本底线，也就不存在于这些野兽身上了。

　　自蒙古人定都以来，这座都城之中，就从来没少过杀戮，而实际上，从契丹人开始，到如今的蒙古人，这个地方每一寸地方，都渗透着汉人的鲜血，缠绕着冤魂的哀嚎。

　　这样一座城池，对于蒙古人来说，无疑是天堂，对于汉人而言，只能是地狱。

　　如今，大都中的宫廷所在，富丽堂皇之气已然泯灭，带上了粗矿也蛮野，并散发着难闻的羊膻味儿。

　　蒙古人的官吏们，带着尖顶皮帽，裹着皮袄，满面沉肃，不过间或就能听到一两声肆无忌惮的大笑，将这里的庄严肃穆之气，冲的一干二净。

　　不过，不管怎么说，有了官吏制度，那么，也就有了一丝丝王朝的气息，不管他们现在有多野蛮，只要长久下去，定然也会慢慢向文明靠拢。

　　这个进程是不会有所改变的，所有族群，都不会甘于野蛮……

　　当然，像蒙古人这样的民族，等他们学会礼义廉耻的时候，其实也就是他们渐渐消亡的时候了，就像契丹人，和女真人一样。

　　在宫廷最雄伟的建筑里，成吉思汗铁木真接见了李任权派来的人。

　　这里本来是当初金国皇帝朝会所在，不过，现在完全变了模样。

　　地上铺了厚厚的地毯，曾经高高在上的皇位，也没了踪影，一张大大的矮桌，摆在大殿中央。

　　殿门外，早已升起了篝火，上面驾着一只只考的金黄的羊羔。

　　酒水和肉食，流水般送入殿内。

　　蒙古贵族们围着长桌，席地而坐，或者拿着随身短刀，不停的片下羊肉，塞进嘴里，或者干脆拿着，吃的满嘴流油。

　　成吉思汗铁木真居中而坐，吃相也并不比其他人文雅，他看上去臃肿了一些，因为自从定都于此后，他便很少再骑上战马，带领麾下的勇士们去杀死自己的敌人了，最多最多，也就带着人到城外去打打猎物，而这并不足以消耗他身上堆积的脂肪。

　　不过，他的目光，依旧凌厉如同鹰隼，里面蕴含的疯狂以及那勃勃的野心，从来不曾少过半点，只会更加旺盛。

　　再粗鲁的言行，也不会让这样一个人沦于卑贱，他是天生的王者，蒙古人中当之无愧的雄鹰……

　　桌子上，有个异类。

　　一身道袍，还是那么飘然出尘，轻酌慢饮间，已经将他和周围的蒙古人分隔开来。

　　当年的反金义士，如今的蒙古国师，成吉思汗最重要的谋士之一，丘道人是也……

　　如今的他，在蒙古人中间已经站稳脚跟，没了通天巫阔阔出，没有了桀骜不驯的合撒尔，道教在他传播之下，渐渐流传于蒙古人当中。

　　只是时间还短，三清还无法跟长生天相提并论罢了。

　　不过蒙古人的信仰还很原始，又不是严格意义上的一神教，这也让他不必太过话费心思去挑战长生天在蒙古人心目中的地位。

　　现在，唯一困扰他的是，他在汉人百姓中间的名声，正在急速降低下来。

　　不过，也不是没有办法，蒙古人是残暴了些，但也正因为如此，他可以借助这些，让自己的徒众去传播他的仁慈的声名，比如说在蒙古大汗的手下，又救出了多少多少无辜百姓云云。

　　而他也确实让广阔的辽东原野以及这座城池之中，少添了很多冤魂，他自认……功德无量。


第1610章 议战

　　“你们说，我们该怎么办？”

　　听完来人转述完河北汉军万户，燕王李任权的话语，铁木真挥手将人赶出了大殿，这才擦了擦手，问道。

　　静了一会儿，终于有人道：“汉人在打仗，咱们蒙古人应该趁机南下，去夺取更多的人口……”

　　本来，每次这样的场合，都会是成吉思汗长子术赤先说话，虽然关于他的传言很多，但他还是大多数蒙古贵族们认定的成吉思汗的继承者。

　　但这次脾气暴躁的术赤一言不发，因为在去年的战争中，他所率领的大军，伤亡惨重。

　　为此，大汗当众打了他几鞭子，让这位蒙古王子收敛了许多。

　　继续南下的提议，得到了多数人的认同，聚集在这里的蒙古权贵们差不多都在点着头附和。

　　很轻松，打仗对于蒙古人来说已经是家常便饭一般了。

　　而这些年取得的一连串胜利，也让他们有信心战胜任何敌人，尤其是南方的富庶，也让他们分外垂涎。

　　很多蒙古人如今都是一个想法，懦弱的汉人，不配拥有那么多的财富，他们只配做蒙古人的奴隶。

　　这无疑是个强盗逻辑，但就当世而言，也确实是个强者为尊的世界，将文明视为软弱的民族，也从来不会自承野蛮。

　　“听说南边有条大河，大河对岸，聚集了很多汉人大城，也不知河水深不深，战马过不过得去。”

　　“南边那个汉人将军不能轻易信任，大汗，我们不能把后背留给那样一个奸诈的家伙……”

　　“不如先杀了他，听说那是个很会聚敛财富的家伙，从他那里，一定能得到很多东西……”

　　很快，蒙古贵族们便歪了楼，李任权如果听到这样的谈话，一定会被气歪了鼻子，竟然这么光明正大的讨论处死一个封疆大吏，而且还无耻的想要掠夺对方资财为己有，这是汉人断然所无法理解的逻辑。

　　不过，在蒙古人这里，是最正常的谈话方式，非常之直接，他们还没学会隐藏他们的欲望……

　　而蒙古人的大汗，成吉思汗铁木真摸着下巴上繁盛的胡须，聚精会神的听着众人说话，知道他习惯的人，便也都明白，大汗有些意动了。

　　术赤无疑是铁木真最亲近，也最信任的人之一，他这个时候开了口，“父汗，那个家伙想把咱们蒙古人当刀剑，让咱们的勇士去为他流血，这样的人，不值得您宽容对待，不如将他叫到这里来，让我亲自斩下他的头，给父汗您制成酒杯。”

　　这是至今为止，最具前瞻性的建议了，他看穿了李任权的用心，但这里面到底隐藏了多少对燕王李任权的怨恨，也就不用仔细琢磨了。

　　不过，话音未落，就已经有人讥笑道：“术赤，看来上个秋天的时候，你已经被吓破了胆子，竟然学起了汉人的诡计，而不敢带领勇士，去斩杀仇敌了……”

　　多数人听了都安静了下来，但笑声此起彼伏，显然，在继承人问题上，蒙古人内部并不统一。

　　而蒙古人的王子，显然也没有汉人储君那般的权威。

　　术赤涨红了脸，一下拿起桌案上的匕首，指着说话那人道：“赤老温，让我来看看你的胆量和勇气吧。”

　　赤老温，蒙古名将之一，这里的人都知道，他与留在北边草原的察合台，窝阔台两人交好，向来对术赤轻蔑有加，所以，这个时候和术赤吵起来，也就没什么好奇怪了。

　　赤老温毫不犹豫的跳了起来，拔出匕首大笑道：“术赤，大家都知道，我的勇气和胆量来自长生天以及我的血脉，你呢？”

　　“够了。”坐在成吉思汗右首边儿的博尔术大喝了一声，因为赤老温的话，已经触及了一些禁忌，他和赤老温交情很好，这个时候，自然要维护一下。

　　赤老温满不在乎的重新坐了下来，术赤喘着粗气，死死盯着赤老温，“早晚有一天，我会杀死你的……”

　　赤老温反唇相讥，“忽必来兄弟都死在了克烈部，你却平安归来，那个时候，你的勇气和胆量，就没有人怀疑了。”

　　这又是一桩公案，当年成吉思汗铁木真派长子术赤出使克烈部，在克烈部的宴会之上，术赤与木华黎争执起来，最终动武。

　　上一任的汗帐护卫首领忽必来以及他的兄弟两人，被汉人当场杀死，使节铩羽而归。

　　这也是赤老温的心结之一，忽必来曾经教导他射箭，骑马，用汉人的说法，对他来说就是亦师亦兄。

　　就这么不明不白的死在了克烈部，连仇敌都不知去哪里寻找，赤老温这一腔怨气，也就都放在了术赤身上。

　　如今他坐在了汗帐护卫首领的位置上，受他的影响，汗帐护卫对术赤都很冷淡，而赤老温极得成吉思汗信任，又跟诸多蒙古将领交好，这对术赤继承汗位，可谓是非常不利。

　　想要除掉赤老温的念头，一直在术赤心中盘旋，只是今天气急，当众说了出来罢了……

　　但在口舌上，术赤占不到半点便宜，这是地位使然，作为万众瞩目的汗位继承人之一，他身上的毛病，自然会落在旁人眼中。

　　在汉地，自然不会有人敢这么揭太子的疮疤，但在蒙古人这里，却很正常，只要你没登上汗位，一些贵族和将领们，完全不用忌惮他的身份地位，只要不当场杀死他，一些口舌上的争执，根本算不得罪过。

　　术赤被气的身子发抖，当即便有人开口，喝骂起了赤老温……

　　如果这个时候没有人阻止的话，很快，加上只忠于大汗的贵族将领，这里会分成三派，甚至拔刀相向也不是不可能。

　　但此时，成吉思汗铁木真拍了一下桌案，声音不大，却让这场争执立即平息了下来，在座的人，也都不再说话。

　　铁木真脸上看不出喜怒，实际上，现在的情形让他很满意。

　　他虽然没有学过汉人的权术，但他知道，人心是最不可测度的东西，今天有人效忠于你，如果他们得不到想要的东西，明天也许他们就会离开。

　　而能在蒙古人当中，得到所有人支持的，只能是他这个长生天的宠儿，直到他回归长生天的怀抱，长生天自然会选择另外一个英明的人，来继承他的汗位。

　　在这条道路上，他的几个儿子都有着机会，如果到时候，几个成年的儿子都不让人满意，那么他会毫不犹豫的选择自己最喜欢的幼子拖雷。

　　他好像根本没听见方才的争执，而是转头看向博尔术，“术赤说的好像不错……我的安达，用你睿智的目光，为我指明一下方向吧。”

　　博尔术沉思良久，道，“大汗，我不认为，现在渡过黄河，去攻打汉人是一个英明的决定……”

　　作为蒙古人当中最具智慧的人之一，博尔术说的很慢，显然还在思索当中。

　　“其实我们都清楚，南边的汉人大国，并不如我想象中那么软弱，起码，我见到过的秦国人，就很不一样，他们非常的强大，不然，也不会让那许多部族低下头，去甘当他们的鹰犬。”

　　“如果我们在秦国人攻打其他汉人国度的时候，渡过黄河，参加到他们之间的战争中去的话，不管我们能得到什么，很可能，在将来我们会为自己树立一个非常强大的敌人。”

　　“在北方草原上，我们的家乡的西边，有木华黎率领的诸部联军，而在西南方向，高山对面，也是秦国的疆界，据说，那里有秦国人无数的军队，也正是他们，征服了草原上的那些部族。”

　　“我还听来往的商人们说，在遥远的西方，秦国人打败了契丹人，占据了他们的土地，收服了回鹘人，吐蕃人，以及很多丛林部族。”

　　“这是一个极为庞大的汉人帝国，数不清的部族站在他们战旗之下，这个时候跟他们为敌，我们很可能遭受他们来自很多方向的攻击，我们的家乡，会燃起战火，我们占据的这片土地，也将沦为战场……”

　　“我们蒙古勇士的鲜血，将任意挥洒，最终会被潮水般涌来的敌人淹没。”

　　说到这里，博尔术环视众人，低沉的道：“我知道，这样的敌人你们很难想象，但这里的人，当年大多都曾见证过金国的强大，他们欺压我们蒙古人不知有多少岁月，虽然，我们现在占据了金过人当年的土地，成为了这里的主人，但回想一下，我们就应该明白，在金国人最强大的时候，我们是很难战胜他们的。”

　　“当然，我们蒙古人从不缺乏面对强敌的胆量和勇气，但我们更不应该缺乏耐心，像金国人那么强盛的国家，都可能衰败直至灭亡，汉人为什么不可能呢？”

　　“大汗，我认为，我们现在要做的，只能是等待，我们现在占据了一片富饶的土地，这是长生天赐给蒙古人的礼物，我们应该在这片土地上休养生息，将这里变成我们蒙古人的家园，而不是在这个时候，去招惹更加强大的对手。”

　　看着对面侃侃而谈的蒙古重臣，以及那一双双充满了野性，桀骜的目光。

　　丘道人心中微嘲，这些很有道理的话，在座的人又能有几个人听得进去呢？

　　秦人的强盛，他们谁曾亲眼见到过？又有谁知道，汉人大国最强盛的时候是怎样一番光景呢？

　　在蒙古人当中，这样有远见的话语，只会被称之为懦弱罢了。

　　看看这里的人们，他们都需要战功来证明自己的勇气和忠诚，需要虏获来充实他们的府邸，需要奴隶来为他们牵马牧羊。

　　你让他们停下脚步，治理地方？算了吧，任拉来一个汉人读书人，都能比他们做的好……

　　“博尔术，我的安达，你的话语中，永远都充满智慧，好了，你的意思我已经明白，那么，国师，我最尊敬的老师，你又怎么看呢？”

　　显然，成吉思汗铁木真也明白这个道理，战争，才是蒙古人能够齐心协力，走到今日的最至关重要的原因。

　　不然的话，今天这里不会有丘道人开口的机会，战争和信仰，对于蒙古人来说，一直相辅相成。

　　但在通天巫阔阔出败亡之后，成吉思汗显然并不打算，让一位神明的代言人，再次肆无忌惮的干涉战争谋划之类的事情了。

　　丘道人先向博尔术点了点头，这才开口道：“博尔术万户有着非同常人的远见，我们都应该为能倾听他的声音而庆幸……”

　　“但在这件事上，我认为，并不需要考量很多，现在南边的战争应该已经开始了，我在之前已经预见到了这场战争的到来，但我没跟您提起过，因为我们汉人有句老话，叫鹬蚌相争渔翁得利。”

　　“所以我们只需要旁观，如果他们两败俱伤，那会是这里所有人都喜欢看到的结局，如果秦人占据了后周的京师，也就是开封，那么若我们过河的话，只能像博尔术万户说的一样，树立一个强敌。”

　　“但现在，我想……燕王更希望参与这场战事，不如令他领兵渡河，由大王子殿下领兵在黄河北岸督战……”

　　“不管结果如何，之后河北山东，都将成为蒙古人的牧场。”

　　“我听说蒙古人中也有句老话，当勇士们只知道喝酒吃肉时，弯刀便会生锈，战马会长起肥膘，弓箭也会朽坏，所以，我认为，蒙古勇士需要找到一些，与自己匹配的敌人，让勇士们得以保持他们的武勇。”

　　这番话，首先便得到了术赤的赞同，其他将领也纷纷点头，丘道人确实说准了他们的心事。

　　博尔术看着镇定自若的道人，眉头微蹙，却没再说话……

　　道人心中微微自得，这些年，他更亲近术赤一些，间或便会示好一番，这一次不过是顺手为之罢了。


第1611章 村落

　　左右逢源，好不谙熟，可见，这些年来，做官的本事渐长。

　　不过，他的建议，毫无新意可言，讨好术赤，便建言对李任权不利，又不愿得罪博尔术，所以劝铁木真不要跟秦人针锋相对。

　　又察觉铁木真的心意，外加许多点缀。

　　这样一来，话说的虽然也算冠冕堂皇，但总归流于泛泛，不过，在蒙古人治下讨生活久了，这样的本事若没练出来，这个国师嘛，也做不长久，说不定哪天就掉了脑袋。

　　但成吉思汗铁木真也不好糊弄，他思索良久，道：“李任权已经很老了，他又能活几天呢……这样的老人，对我献上忠诚，我却对他使用诡计，那么，将来还会有英雄来投靠我吗？”

　　“好了，闭上你们的嘴巴，不要让这样刺耳的话传播出去，使忠心于我们的人离开……”

　　众人纷纷点头，这是大汗最终的决定了，即便再不满，也不会有人再有异议。

　　铁木真满意的眯起眼睛，转头吩咐博尔术道：“安达，南边汉人中间，有声名的人……嗯，就像那个很会打仗的张柔，去问问他们，愿不愿意跟随在我的马尾巴后面，为我去攻打敌人……”

　　“你们常说，汉人中也有英雄，那么，我想让这些英雄都来投奔我，他们在我这里，会得到想要的一切……你们都听着，今后，凡是愿意为我射出利箭的人，都将是我忠诚的勇士，不要用刀子一样的话，让他们寒心。”

　　铁木真的声音，回荡在大殿之中，虽然，这座殿宇好像已经失去了往日的辉煌，但这里真正的主人说的每一句话，依旧具有着旁人无法比拟的权威。

　　在很大程度上，在这个大殿中，成吉思汗铁木真说的每一句话，都将是这个新生的蒙古国的国策。

　　“秦国人……对我们蒙古人并无多少善意，他们曾经在克烈部汗帐中，辱骂我的儿子，杀死我忠勇的卫士，并在草原上，诋毁我的名声。”

　　“而且，他们收留了那些流浪的鬣狗，我们蒙古人的世仇，篾儿乞人，在不久之前，他们同样收留了合撒尔。”

　　“我苦难的经历告诉我，不要相信那些对你怀有恶意的人，在将来的某一天，会对你抱有仁慈之心。”

　　“我们现在不去攻打它，不是因为它的强大，而是因为我们还弱小，不想让蒙古勇士的鲜血白白流淌而已。”

　　“所以，我决定……博尔术，派出使者去到秦国人的都城，见一见秦国人的大汗，如果能让他许下承诺，不再庇护那些蒙古人的仇敌，不再对我们蒙古人抱有敌意的话，那样最好。”

　　“即便得不到满意的答复，也可以仔细看一看，秦国人到底有多么的强大，我的安达，你知道该怎么做吧？”

　　博尔术毫不犹豫的拍打自己的胸口，低头道：“英明的大汗，明白您的意思……博尔术也很好奇，秦国的汉人，到底跟我们的奴隶有着怎样的区别，所以，请您允准我，亲自去一趟……”

　　成吉思汗铁木真哈哈大笑，显然，他很满意跟随自己多年的安达，依旧保持着当年困苦时的勇气。

　　不过，他最终摇头道：“我的安达，你是诸人之首，我最有力的臂膀，我的身边，怎么能离开你呢？派另外的人去吧，带上拖雷，虽然他还小了一些，但他是我的儿子，应该承担起他的责任了。”

　　说到这里，铁木真惋惜道：“可惜，窝阔台不在这里，不然的话，他应该是最好的人选……”

　　话音未落，术赤已经急声道：“父汗，阿弟还小，术赤愿意代替他，去秦国的汗帐……”

　　铁木真毫不意外的笑了下笑，“术赤，你的性情太急躁了，你是一个善战的将领，而不是一个好的使者的人选。”

　　“好了，国师，我需要你的那些鹰犬充当我的眼睛和耳朵，让他们都出去，为我探听一下秦国的消息……嗯，听说燕王那里有些乱，也派些人过去查探一下吧，如果燕王真的老到，眼不能见，耳不能听的地步，那么，我们就需要做好准备了。”

　　“赤老温，你准备些礼物，亲自带人去一趟燕王那里，送给他，并当面告诉他，我需要他尽快平息河北的内乱，也要让他明白，我一直在注视着他。”

　　“博尔忽，哲别，速不台，者勒蔑你们四个分别领一个万人队，去东边，攻打那些一直不肯臣服于我们的家伙，我已经命人在东边给你们准备好了一些过冬的地方，你们有一年的时间，让东边那些部族低下头颅……”

　　说到这里，他威严的目光扫视着众人，大声道：“金国人的皇帝，逃去了高丽，如果没有意外的话，等东边安定下来，我会亲自带领你们，去高丽捉拿金国皇帝。”

　　在座的蒙古人都振奋了起来，实际上，他们多数不会去管敌人是谁，他们只需要战争带来的丰厚收获而已。

　　酒足饭饱，一种蒙古人纷纷散去。

　　成吉思汗铁木真将博尔术和丘道人留了下来，这一蒙一汉，才是他如今看重的智者，很多大事，都会跟他们商量。

　　直到晚间，这两人才告辞出了宫廷。

　　而他们这个时候，其实都明白，大汗虽然算是听从了他们的建议，没跟秦人开战，但大汗心里的不甘，他们都能清晰的感受到。

　　因为成吉思汗铁木真，本就是从困苦中走出，一路上，遍布荆棘，从来都是以弱胜强，也从来没在强敌的压迫下，有过任何的畏惧。

　　正是这样坚毅无畏的性情，让他成为了蒙古人的大汗。

　　当他遇到强大的敌人的时候，只会让他愈加兴奋，所以，现在大汗看似平静，心中却已经燃起了一团火焰。

　　他在寻找秦人的弱点，谨慎的注视着这个庞然大物，如果有一天，他觉得时机到了，那么，他会毫不犹豫的向这个庞然大物宣战……

　　而他们，作为大汗的臂膀，要做的其实十分简单，让蒙古人强大起来，并为将来的战争做好最充分的准备。

　　博尔术的心思很单纯，从他跟随成吉思汗铁木真的那一天开始，他就已经将自己全部的忠诚，献给了铁木真，铁木真的意愿，就是他的使命，尽三十年过去，这一点从来没有变化过。

　　不过，另外一位成吉思汗的心腹，国师丘道人，心里所思所想，就要复杂的多了。

　　以他对秦人的厌恶，他是乐于见到蒙古人与秦人交恶的，这些年来，他也从来没有放弃过这方面的努力。

　　他如今充当的不只是成吉思汗的谋士，蒙古人信仰的来源，而且，他还是铁木真的耳目，汉地的情形，多数都是他告知于铁木真的。

　　不过，要说他有多忠诚，呵呵，不用开玩笑，他和燕王李任权唯一的区别只在于，投靠的早晚而已。

　　所以，他现在是蒙古人的国师，备受成吉思汗铁木真的信任，而李任权，却会受到所有人的猜忌和不屑。

　　他想要得到的东西很多，虽然他熟读道经，但权势这东西，已经将他牢牢锁在了蒙古人的战车之上，蒙古人一旦败亡，那么他这位国师，下场也将极为凄惨，甚或会留下万世骂名……

　　在这一点上来说，别无选择之下，他必然会是一位“忠臣”。

　　……

　　夜晚，蒙古人都城城外。

　　这是一处村落，周遭开垦了很多农田，差不多快到秋末了，农田中一片金黄，一片丰收在即的景象。

　　但在村落之中，却是黑洞洞的寂静无声，仿如鬼怪居所。

　　恐惧悄悄在黑暗中蔓延，生活在蒙古人治下，这种景象在汉人聚居的村落中，很常见，很多时候，醉醺醺的蒙古士兵，会在夜晚中，骑着战马，闯进村落当中，闹的村中鸡犬不宁……

　　很多时候，最终会演变成一场惨剧。

　　太多的鲜血和惨象，让生活在这里的人们仿如置身地狱，汉人在这片土地上的生存的权力，有史以来，降到了最低点。

　　不过，在这村落西边最大的一处宅院当中，还依稀亮着灯火。

　　村落依旧寂静，因为那片宅院，本就与整个村子不在一个世界当中。

　　那里住着一些女真人和契丹人，也正是他们，在执掌这个村子，收税，拉丁，或者帮着蒙古人作恶等等，都少不了他们。

　　他们同样是蒙古人的战俘，也大多都有着奴隶的身份，但他们的地位，无疑比汉人要高……

　　几百年了，辽东的土地上，从来都是以血脉来划分等级，现在也没变，在异族的统治之下，大多数汉人一直过着卑微的生活。

　　现在，蒙古人成为了这里的主人，带来的是另外一场噩梦，当然，这是对于汉人来说……

　　宅院中，村中的几位贵人都在，饮着美酒，吃着菜肴，隐晦的讨论着，今年的收成，几成应该送去给蒙古大人，几成留下来，自己等人又能占多少。

　　当然，村里那些汉奴，只要给他们一口吃的别饿死便成，其余的，自然是由他们来瓜分。

　　在这个年头，粮食是比金银更珍贵的东西，一斗粗粮，在这个时节能够换取的东西，是盛世之人，所无法想象的。

　　说到得意处，几个在灯火摇曳间，仿如鬼怪的家伙，发出刺耳的笑声。

　　当然，女真人和契丹人曾经的荣光，在他们身上，已经看不到半点儿，剩下的只有猥琐和卑怯而已。

　　不过，缅怀祖上荣耀的时候，他们也都会暗自庆幸，他们都活了下来，不像西边那些同族，被汉人杀的干干净净。

　　他们时常诅咒那些秦国的魔鬼，却更加对如今的主人感激涕零。

　　如今，辽东这片土地上，生活的族群大致分为三种，一种自然是蒙古人，一种是汉人，另外一种，便是留下来的女真人和契丹人了。

　　因为蒙古人毕竟人口不多，所以，蒙古军中如今已经渐渐出现了另外两族的身影。

　　最为蒙古人喜欢的，其实还是从东边掳掠过来的生女真，他们和蒙古人一样，天生就是好的战士，而且，行事的准则，和蒙古人很相近，获得他们的忠诚也非常简单。

　　击败他们，掌握他们部族的生死就成了。

　　如今，这已经成为蒙古人最为重要的兵源之一。

　　这一晚注定不会平静，正在几个家伙有了几分醉意的时候，有下人小心翼翼的进来，禀报了几句。

　　为首的女真人愣了愣，蹭的一下站起来，叽里呱啦的喊了起来。

　　于是，几个家伙立马手忙脚乱的跑了出去，很快，他们便出现在宅院的大门口，而那里，已经有几个人等的有些不耐烦了。

　　大门敞开，看到几个衣冠不整，一嘴酒气，迎了出来的几个家伙，为首的中年人扬起手中的马鞭，就是几下。

　　挨了鞭子，头脸上火辣辣的疼，但没人喊痛，也没人求饶，因为他们都已经知道蒙古人的脾气，任何怯懦的表现，都会换来更加变本加厉的折磨和羞辱。

　　果然，来势汹汹的中年人打了几鞭子，便收住了手。

　　“把正厅准备好，之后还有人来，都不得阻拦，让到正厅，准备酒菜，仔细点，不然小心你们的脑袋。”

　　字正腔圆的汉话，让几个家伙都愣了愣，蒙古人什么时候该说汉话了？

　　但这并不包括为首的女真人，他一脸谄媚的笑着，转头便吩咐其他人去准备，自己身子一弯，便伏在了地上。

　　中年人毫不掩饰自己对这些家伙的厌恶，重重一脚踏在他的背上，走进了大门，他身后的两个护卫，也是照葫芦画瓢。

　　这就是蒙古人的礼节，俗称过门梯，和下马时弄出来的下脚石差不多，都是用来彰显等级的方式。


第1612章 女人

　　如中年人所说，陆陆续续来了很多人。

　　有的人单独一人，突然出现在宅院的门前，身上带着股鬼气儿。

　　有的带着一二从人，大大方方来到这里，一如投宿的夜客。

　　有的则是纵马扬鞭，踏碎一村的宁静。

　　直到深夜，客人才算来齐。

　　这个时候，宅院正厅中聚集了二十余位形形色色，穿着各异的男女……

　　这么多人聚在一起，正厅中却还算安静。

　　有的人到了就埋头吃喝，根本不理旁人，有的跟相熟的人打个招呼，坐下来交头接耳几句，也就没了声响。

　　这个院子原来的主人们再没露面，因为为首的女真人将他们都赶回了自己的院子。

　　他知道，来的这些人大多都是汉人，从他执掌这个村子开始，中年人就曾来过一次，将这座宅院定为了他们的落脚之处。

　　至于这些汉人都是干什么的，他不太清楚，只知道，这些汉人是为蒙古人效力的，这也就足够了。

　　更何况，这些汉人并不管他们同族的死活，和大金朝时，那些汉人权贵差不多，能让他在这里作威作福，还能借给他一点势力，这年头，也就不用妄求太多了。

　　不过，他可不敢保证，这位的手下人等都是怎么想的，这是个人命不如鸡犬的时节，脑袋掉了，你都没处说理去，为自家性命着想，还是不要在这些人面前露面为好。

　　他们不出现其实最明智不过，这些家伙可并不斯文有礼，等到月上中天，厅中已然杯盘狼藉，若非大家知道，还有大事未说，这厅堂中，不定会喧闹成什么样子呢。

　　“人来的差不多了……劳烦大家趁夜跑这一趟，李某多有惭愧，来，李某敬诸位一杯，给大家伙赔罪。”

　　中年人开口便带出了一股江湖匪气，并举起酒杯，稍稍示意，一仰脖干了。

　　厅中众人，纷纷举杯对饮，不过，放下酒杯，一个瘦小骨干的汉子大声道：“李先生，就不用废话了吧，你叫大伙儿来，肯定是另有吩咐，直说便是，等了这大半夜，老子可不耐烦听这些客套话。”

　　显然，中年人匪气还不够足，威望也不够高，想要死死压住这些匪类，还有些困难……

　　“大家伙也不是闲人，大半夜走这一趟，确实有点耽搁买卖。”

　　“你有个屁的买卖，不走这一趟，也是搂个娘儿在炕头上折腾，耽搁，耽搁你生儿子吗？”

　　“也是，大家伙儿同人不同命，小弟确实有些买卖要做，比不得诸位哥哥坐在家中就能金银满屋，所以啊，吕大哥说得不错，还是痛快点的好。”

　　……

　　既然有人开了头儿，也就没那么多顾忌了，有的趁机开始诉苦，有的显然对李某人不满，在发泄怨气，有的煽风点火，也不怕事大。

　　爹娘老子乱飞间，二三十人，每人一句，厅中就乱的好像开了锅的沸水相仿了。

　　李先生脸色不变，心里已是骂了一句，乌合之众。

　　确实，这些人来历各异，其中有出身马匪的，有坐地分赃的大盗，有专以杀人夺命为业的杀手刺客，还有以贩卖奴隶为生的板木城主……

　　若非这是个乱纷纷的年头儿，这些家伙也出不了头，即便如今都算有了身份，聚拢在一起为蒙古人效力，但所谓沐猴而冠，自己都觉着心虚。

　　不然的话，聚会也不会选在这样一个半夜三更的时节。

　　不过，不等中年人说话，已经有人一拍桌案，“都住嘴，正事儿还没说呢……”

　　声音洪亮，一下就让厅中安静了下来。

　　看看说话的人，有那不服气的，也只能忍了。

　　因为说话的这位黑黝黝的汉子，名声在辽东这片地界上，可是响当当的，他们这些外来人，想要在这里活的好一些，都不敢过于得罪于他。

　　这位看上去貌不惊人的汉子，是辽东参客的头领，手下尽多亡命之徒不说，几乎所有辽东人参，毛皮买卖，都要看他几分眼色。

　　据说家资巨万，富可敌国，是辽东一等一的大商巨贾。

　　女真人在的时候，他是女真权贵的座上宾，蒙古人来了，他还是毫发无伤。

　　像这样的人，底子肯定不会干净了，不然的话，也不会跟他们聚做一处，不过说到底，这位在此处露面，看的肯定不是在座中人的面子就是了。

　　镇住了这些草莽匪类，这人也没什么得意的意思，扭头朝中年人抱了抱拳，“李先生，国师有什么吩咐，您交代下来便是，吴某力所能及的，必定为他办到，只是先要恕个罪，今日东边有事，吴某自己走不开，您看……”

　　这才是绿林大豪的做派嘛，李先生心里又是羡慕，又有些嫉妒的赞了一句，也是抱拳，笑道：“吴翁不必多虑，您能来这一趟，就是给李某颜面，其他的，咱们过后再说。”

　　插曲一过，李先生终于不再端那若有若无的官架子，直接说起了正事儿。

　　“诸家兄弟如今都算是有了身家，也不知还敢不敢去搏一下富贵……”

　　其实，这也正是他不讨喜的地方，和这些草莽人物打交道，总是故弄玄虚怎么成？

　　不过这次没人说话了，不管有什么牢骚，国师吩咐的事情，大家伙儿还就得给办妥当了，这位李先生随国师多年，就算不讨喜，却也是国师身边最信任的人之一。

　　他们在辽东讨生活，这杆大旗还是要抱紧了，不然的话，谁也讨不了好果子吃。

　　李先生满意的环视一圈，他跟这些人早年打过一些交道，但自从得了个百户的官职后，他就对这些人疏离了很多。

　　在他看来，早年那是迫不得已，再加上年轻不晓世事，才跟这些人有了交情。

　　却跟他心中一直以来的抱负有违，非是正途。

　　所以，随着年渐长，他便不愿再跟这些人厮混在一起了，只不过国师身边缺少人手，这些人却还是一直在他掌管之下。

　　不过，让他安心的是，当年的老人儿，此时已经没几个了……

　　他的目光，有意无意的在左首边儿那人身上停了停，依旧是熟悉的惊艳的感觉，只是当年初见时，那种强烈的攒取欲望，已经被时间消磨殆尽。

　　稍稍分神，随即如往常一般，很快便移开了目光，同时也失去了给这些家伙涨涨士气的兴趣……

　　“国师说了，近日河北乱起，正是英雄用武的时候，燕王李任权年迈，张柔等人不识抬举，国师有意取河北……出力的人，将来加官进爵，荣华富贵数之不尽……”

　　“也不是让大家打生打死，之后在河北多树义旗，救民于水火而已，不用我说，诸家兄弟也应该知道，那里才是汉人地界，咱们取下来，最多最多，大人们也就是派上几位主官，办事的，还得是咱们。”

　　“到时候，说不定诸家兄弟中，就能出上几位将军，见了面，李某人也得呼上一声大人什么的呢。”

　　众人一听，差不多就明白了。

　　还是老套路，在上党，有人干过这个买卖，年纪更大一些的，也许还在河东厮混过。

　　这个买卖嘛，要说凶险，也是凶险，但真要做起来，却是绿林豪杰们最喜欢干的行当之一。

　　只要将人聚拢起来，打出名声，之后大口吃肉大口喝酒，全凭自己的意思，给个神仙也不换。

　　官军来了，打的过就打，打不过就跑，跑不掉就降，降了也就是官儿了。

　　当然，碰上秦人那样把事情做绝的官军，也只能算大家倒霉。

　　这是北地豪杰们干了几百年，上千年的买卖了，谙熟的很。

　　至于其他的，这里面的人多数不会多想什么，因为没那个脑子……

　　“这买卖做得，只是……这么做的话，应该是越乱越好，大人们能愿意了？”

　　当即就有人心动，说话这位算是稍微有些脑子的，他口中的大人，自然指的是蒙古人了……

　　李先生笑道：“只要将来交粮交饷……至于是不是李任权做这个河北王，大人们也不会在意。”

　　一句话，让不少人笑了起来，开始琢磨着南下的利弊。

　　当然，能成事者，必定要有人帮扶，不过这个对他们来说，并不是问题，能坐在这里的人，自然不会缺了能用的人手。

　　如果蒙古人真不在意，那么最后的一点障碍也就没了，河北李任权是曾经威风过，他要是正当年，这里没人敢去捋他的虎须，但这人听说如今已是七老八十的年纪了，还能有几天活头儿？

　　大家伙儿南下，分上一杯羹，好像很不错的样子。

　　河北地界，辽东比不得，人多也富庶，现在还很乱，无本的买卖，就要选这样的地方才成……

　　至于什么救民于水火，去他娘的，这年头儿非亲非故的，老子救你作甚？

　　不过，还没等他们琢磨清楚厉害，已经有人抢先一步，道：“这事儿我孙二儿接了，不过丑话说在前头，到了南边，大家各出神通不假，但总归大家同气连枝，有着交情，能让一步就让一步，但若要有人敢跟孙二儿抢食儿，到时别怪孙二儿不讲情面。”

　　说的虽然凶气毕露，还很霸道，但声音着实曼妙，听在耳朵里，很多人身子先就酥了半边。

　　这是个男装的女子，虽也不年轻了，但却丝毫无损于她的美丽。

　　她睁着一双明如秋水，却又带着锋利的眸子，扫视众人，许多人不由自主的敛下了目光，显然，都知道这个女人惹不得。

　　惹不得的原因有很多，不用多说，因为很快，惹不起的原因就出现了一个。

　　随之便有人道：“既然二姐想去，卢某自然要助二姐一臂之力。”

　　“张某愿与二姐同往。”

　　……

　　一下子跳出来六七位，不管什么年龄，都呼之为二姐，显然，厅中有声望者，可不只一个姓吴的。

　　女子满意的点着头，转过头来，便道：“吴老头儿，听说你那里有些好大夫，此去大家伙儿难免磕磕碰碰，可愿意割爱，派几位过来，也好给大家伙个护持？”

　　对面的参客头子，坐地分肥的大商难得的抽着一张老脸笑了起来，“能给孙二姑娘壮壮行色，老汉求之不得，放心，过后老汉就派几个得用的人过去，听二姑娘调遣。”

　　不过，此时中年人眉头紧紧蹙了起来，沉声道：“师妹，不得胡闹，西边和北边，都需你来照看，怎能轻易离开？”

　　女人目光闪了闪，冷冷道：“没什么可照看的了，老兄弟折的都差不多了，道主那里，我自去说话……”

　　说到这里，已经利落的站起身来，拍了拍腰间利剑，抬腿就走，“这虎狼横行之地，老娘早就呆的腻了……”

　　她脚步看似缓慢，好像闲庭信步一般，但几步就已经到了门口，轻身功夫，着实不同凡俗。

　　再一晃眼，身子已经隐没于厅外黑暗之中，余音却还袅袅传来，“对了，以后别叫什么师妹，俺可高攀不起……”

　　最终，露出了些乡音出来。

　　李先生脸上一片铁青，旁人对他无礼，他最多只会笑笑，他有度量，不会跟这些绿林人物多做计较。

　　但这女人不同，每一句话，都好像能扎进他心里。

　　这还不算完，见女人走了，立马就有几人站起身来，抱抱拳，便跟随而去。

　　厅中众人，脸上大多带上了幸灾乐祸之意……

　　这女人的来历嘛，众说纷纭，便是李先生，其实也知道不多。

　　只晓得，女人祖籍山东，父兄皆遭了女真人毒手，此女随母姓，逃了出来，而她的母亲，跟国师关系非浅，等她寻到国师，学了本事，便随国师走南闯北，国师于此女来说，可谓是亦师亦父。

　　这样的资历，别说李先生，谁都比不了。

　　而叫上一声师妹，其实也不为错，只是人家根本不领这个情罢了。


第1613章 交易

　　“既然大伙想跟孙二一同南下，那便早早回去准备行装，最迟也在后日，咱们就能启程了。”

　　“二姐，咱们这次出去，还回来吗？”

　　“你们还愿意回来吗？”

　　“自然不愿，这些胡人，都是一个德性，在这里呆着恁也憋屈，这次正好，跟随二姐往南边地界，再也不回这狗娘养的辽东了。”

　　“卢三哥说得不错，蒙古人和金狗也没什么分别，老子只恨当年未曾跟诸位兄弟同生共死，将尸骨埋在河东，如今孤魂野鬼的，还要受这些胡人搓弄，真真气煞人也。”

　　“各位哥哥，若咱们一去不回，那城中家小……”

　　“这年头儿，还顾得上什么家小，咱们去南边干的也是掉脑袋的买卖，还能带上女人孩子不成？只能求老天爷还能赏个脸，之后与妻儿还有见面的一天了。”

　　“只要咱们在，还愁谁家能绝了根儿？莫要效那小女儿态，没的让人笑话。”

　　……

　　七嘴八舌间，一群人出了小村，虽然这些人少有什么民族大义，也谈不上良善，但对蒙古人的怨气，却满溢于话语之间。

　　孙二默默前行，到了官道旁，才抱了抱拳，“咱孙二是什么人，诸位兄弟都晓得，此次咱们结伴南下，只要能在南边站住脚，便立即派人回来，接了家小过去。诸家兄弟要是真心想随孙二一行，那就听孙二一句话，这次出去，咱们不求什么荣华富贵，也不管什么王图霸业，只求个安稳……”

　　“河北那边虽然乱了些，但毕竟……还算是汉家地界，凭咱们的本事，称王称霸肯定不成，但想要寻个山头，立下个寨子，还是轻而易举，之后再有什么打算，咱们再行商量着来……”

　　“总归就是一句话，别损了兄弟义气，别折了人手，哪个称王，哪个想当皇帝，都去他娘的，老娘只求个无拘无束，不受官府的腌臜气便了，所以呢，打算富贵险中求的，咱们不同路，想要求个逍遥自在的，回去准备行囊，等孙二的消息……”

　　众人听了，纷纷大笑，皆觉甚合心意，若非如此，他们这些人也凑不到一处，共尊个姑娘家为首。

　　随即，众人纷纷告辞，各回居处不提。

　　孙二却没走，看着众人身影渐渐隐没于黑暗之中，目光落在远处的城池上面，心道，此城已如鬼蜮，是时候离开了。

　　至于师伯……已让官位迷了眼，再非当年那个仗剑天下，管尽不平，却又忧国忧民的大英雄，大豪杰了。

　　这些蒙古人，率兽食人，和金狗没有任何区别。

　　甚至比金狗还要残忍歹毒，这一切，师伯皆视而不见，还在沾沾自喜的为那个狗大汗出主意，使力气。

　　若是师祖知道了，肯定得气的从坟里跳出来。

　　想到这里，孙二叹息一声，她这一派，气数已然尽了……

　　实际上，她早已打定主意，此去河北，只率人往东走，到时候看情形，若情形不对，那就驾船出海。

　　说不定，还能找机会去到高丽，把金狗的狗皇帝给宰了呢。

　　愣仲之间，突然心神一动，万千思绪，立马抛了个干净，目光凌厉如锋，在周遭黑暗处打量一番，轻轻摆手，示意两个护卫，“小心……”

　　静谧的夜晚，虫鸣不绝，月光如洗，但在孙二看来，却有危机瞧瞧蔓延。

　　“什么人，藏头露尾的……”

　　话音未落，已有人在黑暗中笑了一声，“多年不见，孙姑娘还是那般机警伶俐，可喜可贺啊。”

　　随着说话声，一个黑影仿如突然便出现在月光之下，便施施然行了过来。

　　孙二眉头轻扬，并无任何意外，甚至连紧张都欠奉，这种情形她已经经历的多了，不定就是陈年旧怨又寻了上门儿，这在绿林间，是最常见不过的事情。

　　相反，孙二轻松的很，她最不愿意看到的是，这里出现一些蒙古兵。

　　以她的容颜，会让蒙古兵卒出现什么反应，想想都知道。

　　而蒙古兵，若近身相搏的话，来多少人，她也自信能全身而退，但在蒙古人的弓箭之下，那就说不定了……

　　当然，这样的烦恼，她已经遇到过很多次了，有的时候，能靠着国师府的名头，让人退去，有的时候，却不怎么管用，只能靠刀剑说话……

　　这样的麻烦，在两位蒙古百户向国师府提亲之后，也来到了巅峰。

　　其实，这也正是她想方设法，要离开辽东的原因之一，国师府对于她来说，已非善地，不定什么时候，师伯被逼无奈之下，就能将她这个师侄拱手送给蒙古权贵。

　　来人很奇特，走路是一点声响皆无，就像一只猫儿，悄无声息的便来到了近前。

　　不过，等这人越行越近，借着月光，隐约看到此人面容，孙二后背的寒毛好像都一下炸了起来。

　　手一下便不由自主的握住了剑柄。

　　来人停在了几步之外，这人已经不算年轻了，须发都带着点点星霜，只一双眼睛在黑暗中闪闪发光，好像散发着无穷的活力和危险的气息。

　　“云中一别，于今差不多已有十个年头了，孙姑娘别来无恙啊？”

　　孙二咬着牙，身子绷的死紧，不管她怎么告诉自己，这里是自家地盘，不会像当年一般，让此人追的如同丧家之犬，感觉上天无路入地无门，但她的身子就是不听使唤，根本放松不下来。

　　眼睛死死盯着这个死敌大仇，半晌，才从喉咙中挤出一声冷笑，道：“姓左的，竟敢来此……”

　　来人嘿嘿一笑，“咱胆子是不大，但上官有命，咱也不敢不来，不过呢，来了才知道，这地方处处是洞，连个户籍都不全，又任由商人往来，对咱们来说，真是好地方啊，若当年河东也是这般，姑娘也不会被咱缀上不是……”

　　一句话，说的孙儿咬牙切齿，来人此时轻轻摆了摆手，孙儿一惊，她可是知道，这人的暗青子十分歹毒，噌的一声，便拔出了要中利剑，凝神戒备。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，可见，这人当年给她留下了多大的心理阴影。

　　不过，迎来是不是一场激斗……

　　身后脚步声响，孙二稍稍扭头，却是看到，跟随自己多年的一男一女两个贴身护卫瞧瞧隐没于黑暗中的背影。

　　这一刻，孙二心中的滋味，很难用简单的言语来描述。

　　愤怒，伤心，孤独，恐惧等等，都在她心头翻涌了上来。

　　“不用怪他们没义气，吕梁山上的人，会跟随姑娘一路去蒙古……呵呵，姑娘当年就应该想想，吕梁山是什么地方？都是被金狗逼的走投无路的人啸聚之所在，谁还会为胡人效力？”

　　“哎，姑娘可别擅动，你不是咱的对手不说，这里有十几把弓弩对着你呢，咱可不想跟具尸首说话。”

　　这是个无情而又冷酷的人，孙二当年就领教过，偏偏此人在河东声名不显，在孙二看来，这才是此人最可怕的一点。

　　因为到得如今，除了知道此人为秦人效命之外，对其人来历可谓是一无所知。

　　当年，很多老兄弟都死在这人手里，此人率人从河东一路追到草原，手上染满了绿林豪杰的鲜血。

　　今日重见，本应以命相搏。

　　但此人还和当年一般，占尽先机，就算搏了性命，也伤不到他分毫，到不愧当年给他起的这个鹰魔的绰号。

　　孙二神情变幻，最终，还是收剑入鞘，道：“你待怎的？”

　　对方竖了竖大拇指，“姑娘从来都是个明白人，咱终归是没看错。”

　　几步之外，他缓缓踱着步子，“本来呢，这次带人过来，是想将这些乱七八糟的鼠辈清一清，省的以后给咱们找麻烦，但也是巧了，上官有令，调咱们南下，所以呢，不得不请孙姑娘帮个忙。”

　　“当然，皇帝不差饿兵，帮咱们办事，总有好处，不知孙姑娘有没有这个兴趣，跟咱们做个交易？”

　　“你说呢？”孙二冷冷道。

　　这人却笃定的很，笑道：“孙姑娘，当年的事儿，勉强算是各为其主，结了些仇怨，但若非咱们有意放手，恐怕孙姑娘早已经……”

　　不说这个还罢，说起这个，无尽的新仇旧恨都齐齐涌上了孙二心头，再也没有权衡之心，一下拔出长剑，指着对方厉声道：“狗贼，今天俺跟你们拼了。”

　　寒光乍起，在月光下散成朵朵银花。

　　“都别动。”

　　这人懒散的腰背，猛然挺直，吩咐一声，便揉身迎上，不知什么时候，他手中也出现了一把长剑。

　　两条身影闪电般在月光下交错而过，击刺之道，凶险莫测。

　　两人都可以说是登堂入室的剑术大师，只这一瞬间，便几经生死，决出胜败。

　　月光下，那人抹了抹额头，苦笑一声道：“到底是老了，竟然让个后辈伤着了。”

　　说话间，扭过身子，长剑入鞘，看向长剑落地，捂着肩头的孙二，再说话时，已是气度俨然，“姑娘剑术颇有进境，可惜，用剑之人，急不得，也乱不得，不然的话，到是能和咱较量一番了。”

　　“今日有死而已，何必多言。”

　　“也好，等姑娘做了王妃，嗯，蒙古人应该叫……可敦？到时咱们再送上贺礼，恭贺姑娘一番？”

　　孙二本以报了必死之心，不过听了这个，还是脸色大变，因为这正是她最担心的一件事……

　　“你……你说什么？”

　　“你那位师伯，嗯，国师大人，正在讨好术赤王子，与蒙古人交好，最便捷的，不过是联姻一途罢了，咱可听说，那位蒙古王子，正准备下定呢……”

　　“若是姑娘有意，咱们调头就走，犯不上在这里生死相搏，跟胡人看了热闹，就怕姑娘不太乐意，那么，交易也就来了……姑娘意下如何？”

　　半晌，孙二才艰涩道：“说，你们要我做什么？”

　　这人瞬间轻松了下来，对着这个女人，实际上他也并不如想象中那么笃定。

　　到不是因为这女人本事有多高，身份地位有多重要，只因为上面传下来的话，从来没变过，要这个女人活着。

　　当年，他在刘启升刘大人手下效力，刘大人要这个女人，下的令是死活不论。

　　但另外一位大人，则要活的。

　　显然，另外一位大人更让他敬服，嗯，这个词儿有些不恰当，应该说是恐惧。

　　因为当年他在河中呆的好好的，外间也没他什么名声，但那位大人去找到了他，只因为当年他的师傅曾伤在一个姓方的人的肉掌之下，一生郁郁，从此不再与人争雄。

　　他天份极高，很年轻的时候，便已经胜过了自家师傅，只是旁骛多了些，有一次在师傅面前透露出想为师傅报仇之意，于是，师傅严令他不得外出，与人争斗。

　　但最终，还是被人找了出来。

　　他还记得那一天，一个人一柄剑，就那么突然的出现在他面前，一剑之下，他引以为傲的剑术，竟是无从施展。

　　躲无可躲，避无可避，只能闭目待死。

　　那是一个刺客，光明正大，也许不是他的对手，但却能随时掌握他的生死。

　　那个人没有杀他，并告诉他，那个姓关的人已经死了多年，师仇已了，又有妻儿老小为胁，所以，他便成了秦人密谍。

　　那个找到他的大人，才是河中河东密谍的真正头领，驱使英雄，如唤鹰犬，着实可怖可畏。

　　如今，他们已经成为了明远司属下，那位大人早已离开河东，不知去向，但谁也不知道，那位大人的目光，是不是还留在他们身上。

　　因为那位大人本就是赵大将军的耳目之一，赵大将军权势如日中天，想来那位大人也应该水涨船高才对。

　　那位大人的命令，当初他不敢违背，现在依旧如此。


第1614章 豪杰

　　“姑娘也要南下，和咱们同路，到了河北，咱们再跟姑娘碰头儿，需要姑娘做什么，到时候再说不迟……”

　　这人开始挺唠叨，结尾的时候却是干净利落，举起手臂，挥了挥手，自己也转身大步离去，几步间，便消失在黑暗之中。

　　孙二终于缓了口气，这个时候才发觉，力气好像都被掏空了，背后的冷汗，被风一吹，感觉一阵阵的发冷。

　　右边肩头伤的不算重，但也绝对不轻，没个十天半月，用剑是不用想了。

　　来人最善追踪之术，偏偏剑术奇高，又有着暗器功夫，本来就已经是个极难对付的人了，偏偏手下还有许多人手，对上此人，真真让人绝望。

　　实际上，她的眼界还不够，这其实正是大秦强盛的表现之一，随着大秦的触手不停延伸，这样的奇人异士，只会越来越多，以强国为后盾，一展所长，自然而然，便让对手感到难以抵挡。

　　短短一段时间内，便几经生死，情绪大起大落间，少有缓冲，以孙二这样经历的人，也难免感到神思倦怠。

　　慢慢弯腰，从地上捡起长剑，插入鞘中。

　　不过，当她站起身来的时候，身子却一下僵住。

　　因为那人悄无声息间，又出现在了不远处，一次次的考验着她的意志。

　　“对了，再送姑娘几句忠告，算是给姑娘赔礼……”

　　孙二咬紧牙关，她从来不知道，原来大家伙儿惧之如虎的鹰魔，竟然这么多嘴多舌，活像个深宅妇人。

　　“头一个，劝姑娘尽早启程，再晚怕就走不了了。”

　　“再有……就是姑娘当年两次行刺于晋国公，赵大将军，这事儿虽时隔多年，但可不算完，获罪于晋国公，啧啧，依我看，这天大地大，也没多少藏身之所，姑娘之后若还想过安生日子，又不牵连身边的人……”

　　“哼，本姑娘现在可还好好的呢。”

　　所谓虎死不倒架，绿林中人，往往都有这份硬气，干的就是刀头舔血的买卖，没这份硬气，在绿林中也厮混不下去。

　　不过，孙二现在锐气已去，只觉前路茫茫，无有所归，很像她当年逃出山东时的心境……

　　对方听了却也不甚在意，只是自顾自说道：“这次南下，颇有借助姑娘的地方，咱呢，也佩服姑娘的义气，若事情顺遂，可以向上官为姑娘转圜一二。”

　　“不过要想安生，我劝姑娘还是亲自走一趟……姑娘应该能想到，既然咱们来了辽东，蒙古人的好日子也就长不了，到时候天下归一，姑娘可就是钦犯了，就算躲到天边儿，像咱们这样的人，也能将姑娘找出来，到时后悔也就晚了。”

　　说到这里，抱了抱拳，“姑娘思量一下，是不是这么道理，打定了主意的时候，不妨告知咱们一声……言尽于此，告辞。”

　　村外恢复了宁静，只孙二悄然而立，仿佛一尊雕塑。

　　不知什么时候，两个护卫已经重又来到她的身边……

　　良久，黑暗中响起孙二嘶哑的声音，“你们既然走了，为何又要回来？难道真以为我孙二可欺不成？”

　　这两个人差不多随了他十年，从河东，到草原，再到辽东，可以说是她最信任的人，只是她万万没想到，这两人却是秦人谍探。

　　半晌，男护卫才苦笑一声道：“小姐，咱们这些人的性命不值钱，人家让咱们做什么，就得做什么，好在，那些人还算讲信用，又同是汉人，为他们奔走效力，也算舒坦。”

　　“所以，只能对不住小姐了……”

　　女护卫也开了腔，“像咱们这样的人，辽东也不知有多少，没了咱们还有别人，小姐若是觉着咱们碍眼，打发了咱们就是，回去也有个交代，我还怕在辽东这地方呆的久了，忍不住就去摘了那些蒙古狗的脑袋呢。”

　　这话更无情一些，也透着凶戾。

　　男人适时阻住了她的话头儿，道：“小姐，什么事过后再说，那位大人也说了，让咱们尽快南下，小姐您看……”

　　孙二狠狠吐出一口气，再未言语，翻身上马。

　　马蹄得得，很快就隐没于官道之上……

　　……

　　此时，千里之外的南方，已然风起云涌。

　　河洛宣抚使江善，率二十万秦军出虎牢，来到荥阳。

　　随即，令种怀玉率兵取密县，自己则领大军东进，直指郑州城。

　　与此同时，种燧魏怀德也领大军十万，出汝州。

　　一路四万兵马，由魏怀德率领，向东南进兵，经龙兴，进入颍昌府地界。

　　一路六万余兵马，由种燧率领，向南经鲁山，依当年三国时曹军南下路线，兵锋直指南阳。

　　只说江善，种怀玉两部，一如当年楚汉争雄，在六月间，将整个郑州地界完全变成了战场……

　　不过，和当年那场鏖战多年的战事不同。

　　强弱之势，此时完全已经不用怀疑，秦人用近三十载，精心打造出来的强军，非是积弱多年的东宋可以比拟。

　　也许会有那东宋文人会说，多年来的岁贡，最终让自家尝到了苦果，也许会说，朝臣太过软弱，让秦人愈发嚣张。

　　但实际上，只要经历这场战争的人，都会明白，秦人的军事力量，已经全方位的超越了宋人。

　　饱满的士气，英明的将领，高效率的指挥系统，森严的军纪，以及久经训练的兵卒，如果说，这些还有点虚无缥缈的话。

　　那么，年轻健壮的士卒，身上穿着用北方草原毛皮精心硝制的皮甲，手里拿着制作精良的刀箭，还有顺畅的后勤辎重体系作为依靠，更不用说，出现在战场上的大规模的骑兵，而且是轻重配合。

　　如此种种，几乎已经和宋军划开了一个时代的差距。

　　这并不是一场势均力敌的战争，从战事开始，几乎就是一面倒的屠杀，潮水一般的秦军，像破堤的潮水一般，淹没了阻挡他们的一切，虽然，宋人也可谓是人多势众。

　　但在秦军的攻击之下，没有任何还手之力。

　　种怀玉部，只用了两天，以六万人马，大破密县守军十数万，阵斩两淮兵马指挥副使，枢密副使，太子少保王文德，在郑州防线南端，撕开一个大大的缺口。

　　战后，他立即将大将王胜保放了出去，迂回于郑州守军后方，为之后全歼郑州守军奠定了基础。

　　六月末，郑州守军大溃，郑州防线不复存焉。

　　这一战，结束的非常之快，却将东宋打的痛入骨髓，郑州全部四十余万兵马，除了近三万人狼狈逃回开封之外，其余都丢了个干净。

　　整个郑州地界，在这十余日里，大小数十战，秦军几乎无一败绩。

　　战后清点战果，只俘获，便有近二十万之多。

　　不过，其中大部分都是民夫，宋人号称的四十余大军，能占者，估计连他们自己都不好意思说。

　　吃空饷这种事情，普遍存在于宋军之中，到了战时，只能拿民夫充数。

　　虏获的粮草，也让秦军上下大失所望，这样少的粮草辎重，再多等上些日子，怕是不用攻打，宋军自己就先乱了套才对。

　　秦军战后，不得不停下来修整，不为别的，只因为战俘太多，和秦军的数目已经相当，这样大规模的战俘，让整个郑州都变成了战俘营地。

　　这些战俘，也让秦军的粮草吃紧了许多，这个时候，不免有人就想，当年杀神白起坑埋降卒，未必就不是因为降卒太多，大军无法支应的缘故。

　　大将军江善，显然不是白起，作为正统的武将，也没有杀俘的习惯。

　　所以，召集众将商议之后，大将军江善做出决定，家住郑州左近的，立即放归山野，身强力壮的，押送河洛，充入罪役。

　　之后，这些战俘大多都被河中河东给弄走了，有的则被送去了西北。

　　这点人口，此时看上去庞大无比，其实散开来的话，却已经对大秦不算什么了，从南到北，从东到西，大秦需要人力物力的地方极多，已经不是这点人口所能填充，只能等待人丁繁衍。

　　不过，大军虽然在郑州停驻了足有十日，但并未怎么耽搁战事的进程。

　　因为与此同时，江善令王胜保部，快马取陈留，咸平等地，截断东宋君臣南逃之路……

　　七月中，秦军围开封。

　　这个时候，东宋已然末路穷途，再无多少生机了。

　　因为这一次，秦军并无后顾之忧，屡屡让东宋苟延残喘的各路援军，也不会再出现于开封城下。

　　山东大半归了河北王李任权，淮左人马，几乎一战而空，所谓的勤王义军，也悄无声息。

　　因为这些年，王氏门徒专权朝野，屡行旧策，弊端丛生，赵氏登位时发行的交子，在这样一个时节，成为了朝廷盘剥百姓的工具。

　　在民间，交子已然一文不值，朝廷这里，却还在大量印发，以资官府所用，致使民怨沸腾，盗匪迭起，这样一来，在经济上，实际这个帝国已然处于崩溃的边缘。

　　近两百年气运，在内忧外患间，已是一朝丧尽，哪里还来的什么义军？

　　衣冠之国，礼仪之邦，在这个时节，唯一得以体现的是，纷纷自戮的“忠臣烈士”罢了……

　　无一策以治国，无一策以御敌，也无与敌同亡之勇气，空有赴死之心，却又有什么用呢？

　　和赵石以及大秦君臣想的有很大出入的是，开封城陷落的很干脆……

　　大军攻打了两天，守城军卒并无多少斗志。

　　但开封城高池深，到底非是轻易能够攻破，又或是冬天已近，守军还在想着能拖延到大雪来临，秦人会自动退去。

　　所以虽然看上去摇摇欲坠，但秦军并没有能攻上开封城头。

　　第三日，城中派出使者，欲与秦人议和，江善不允，悄悄命大将孟青，去到防守最弱的北门。

　　第四日，孟青部以千余斤火药，炸开开封北门，一举破城。

　　虽说，孟青部上下，大多被火药震的头昏眼花，身为主将的孟青更是口鼻流血，却还是一鼓作气，攻入开封城内。

　　不过，让大将军江善后悔的是，这次他用错了人。

　　这也不能怪他，孟青虽然在大将军赵石麾下效力过，但此时军中，没在赵石麾下呆过的又能有几个？

　　而且，如今孟青是江善嫡系之一，与江善更是私交甚笃。

　　将这破城第一大功交给孟青，除了让嫡系立功之外，还想了却孟青心愿的意思在里面。

　　再加上，派孟青出去的时候，已经和孟青说好，入城之后，要听令行事云云，孟青也满口答应。

　　但入了城，孟青就发了疯。

　　除了命副将带兵去攻东门，放大军入城之外，自己则带领一队人马，径直奔了皇宫……

　　等到江善率大军入城，孟青已在皇宫所在，大开杀戒，将皇宫所在，变成了彻彻底底的地狱。

　　这还不算，他在皇宫中捉住了正要与爱妃等人，同饮毒酒的赵皇帝，一刀斩下其头颅，并命亲兵将其尸首斩成肉泥。

　　这才提着头颅，满意的出了皇宫，在皇宫外，大笑三声，再往西方叩拜几次，站起身来，朝众亲兵道：“我孟青夙愿已了，此事本我一意孤行，与你等无涉，回去之后，转告大帅一声，就说孟某对不住他了。”

　　话音一落，没等亲兵卫士们缓过神来，突然拔刀，自刎于皇宫之前，死后，脸上尤带笑意。

　　他和南十八一样，都为家丑所累，区别只在于，南十八归隐于长安，放下了宿仇，而他，却以降将之身，覆灭故国，虽得偿所愿，却亏于大节，所以算不得什么英雄。

　　身死于此，正是应该……

　　像伍子胥那般，最后为人所害，远不如在他挖坟鞭尸时，便死了的好。

　　如孟青这般干净利落，虽称不得英雄，却也不脱豪杰行径，此人之行事，也确让后人唏嘘感叹……

　　不过说起来，世间这样的豪杰，还是少上一些为好。


第1615章 惊喜

　　宋宫之变，可谓是给了踌躇满志的大将军江善搂头一棒。

　　灭国之战，最辉煌的一刻，毫无疑问，当然是献俘……

　　不管东宋之后还有没有延续，外间会不会有人拥立赵氏血脉，来苟延残喘，但开封城破，只能意味着东宋的灭亡。

　　而且，赵家皇帝被堵在了开封城内，无论死活，都将是大将军江善戎马生涯的巅峰。

　　但……自尽而死，和被秦军杀死对于秦军上下，甚至于大秦朝廷而言，可完全是不同的两个概念。

　　一国君王，不管生死，都将有着自己的尊严，这是汉家征战最为基本的一个规则。

　　当然，这个规则无疑透露着浓厚的儒家思想，但从古至今，却一直延续了下来。

　　因为这样做，对征服者而言，是有着难言的好处的。

　　想要混一海内，鼎定乾坤，不但需要军人们戮力向前，而且需要表现出足够的仁慈，大军所过之处，对敌境百姓保有一定的善意，做到极致，便是秋毫无犯。

　　对待敌国之君王，给予一定的礼遇。

　　这就是征服者的仁慈所在，会让这个征服过程变得更加顺利。

　　用读书人的话来说，就是得到天下民心，实际上，是堵住天下读书人的悠悠之口而已。

　　因为无论是百姓，还是读书人，都不愿意见到一个残暴如始皇帝般的君王，登顶天下罢了……

　　就像大将军赵石伐蜀，最终蜀中孟氏的血脉，也能绵延至今。

　　征伐西夏，虽然没捉住西夏末帝，但他的妻子儿女，却还在长安城中活的好好的。

　　以大将军赵石一向之作为，也不会行那弑君杀帝之事，何况其他人了。

　　但这倒霉事却让大将军江善碰上了，麾下悍将孟青在皇宫门前，提着宋皇的脑袋，自尽而死，给江善留下了一个天大的烂摊子，同时也彻底打乱了江善早已准备好的种种计划……

　　痛失爱将不说，还要面对这样一个局面……

　　在听到这个消息之后，大将军江善的脸色迅转苍白，心中一阵绞痛，喉头也是涌上一股甜腥的味道。

　　江善知道，这是因为多日劳累，又兼急怒攻心，让当年旧疾隐隐发作的缘故。

　　但这个时候，他已经顾不上这个了。

　　大军入城，招降纳叛，许许多多的事情，都在等待他做出决定，这个时候，他如果倒下去，那么，将为这场辉煌的胜利，彻底蒙上一层悲剧色彩。

　　这是他江善一生中，滋味最浓烈的一刻，即便有所变故，也容不得他再出什么差错……

　　江善并没有多做犹豫，多年征战，让他已然坚毅的好像一块顽石。

　　江善当机立断，令心腹将领折洵率自己亲卫，先一步入城，将皇宫所在，死死围住，不得放一人走脱。

　　之后，又令自己亲卫统领，侄儿江永，代替孟青，率领孟青旧部，以修整之名撤出城外，并将孟青所有亲兵卫士，一体擒拿，不得有半点谣言传于军中。

　　借这兵荒马乱之际，因为处置果断，终于暂时将此事掩盖了下来。

　　但这事肯定瞒不住，怎么上报朝廷，怎么安抚开封降臣百姓，都一股脑的纠结在江善心里……

　　这一天，以及之后多日，开封城内，屡屡升起火头儿，趁火打劫的人没多少，大多都是些官宦人家，不愿受那亡国之辱，焚烧家宅所致。

　　叛乱也时有发生，但二十万秦军，已然将开封上下控制的死死的，无人再能够于此时掀起太大的风浪了。

　　招降的事情，在大军入城那一刻，便开始了。

　　像秦军这样纪律森严，非常之正统的军旅，虽然还是不能保证，入到如此大城之后，每个人都不犯军律，不骚扰百姓，不奸淫掳掠等等。

　　但总体而言，数十万户开封百姓，在这一国王灭之时，是非常幸运的，并没有受到太多的战火波及。

　　秦人入城之后，很快出榜安民，又运来大量的粮食，捉拿奸商等等，让渐渐高涨的粮价迅速平稳了下来。

　　当此之时，百姓虽然恐惧无日，但只要有口吃的，秦军入城之后，又没有闹出太多的乱子，那么，这样繁华的大城中的百姓，是不会揭竿而起，拿自己的身家性命，跟新的征服者对抗的。

　　然后，便是封存各处官衙，一些至关重要的东西，都要等待朝廷派人过来查验，之后或运送回长安，或者就地保存，就都要由朝廷来决定了。

　　而招抚降臣的事儿并不顺利……

　　宋臣口中屡屡谈起的养士百年之说，却也不无道理。

　　而今亡国之时，也就体现了出来。

　　极端一些的，将家宅烧成了平地，妻子儿女，一个儿也没留下。

　　刚烈一些的，或一杯毒酒，或一根绳子，自尽了事，或者还会留下些遗言，让子孙时代躬耕田园，不得为秦人效力云云，也算对故国以及家人，有个交代。

　　顾惜性命的，枯坐家中，既不愿为故国殉葬，也忌惮悠悠众口，不愿成为降臣，打的算盘就是走一步看一步了。

　　所以，没殉节的开封显宦们，大多关门闭户，秦人来叩门，或吃了闭门羹，或者被延请入内，好言相拒。

　　如此种种，只要你不上门强索，竟没几个人当场答应为秦人效劳的。

　　实际上，这样的情形，大将军江善早有预料，当年大军入洛阳，也是如此这般，算不得奇怪。

　　隔了这些年，秦军才能攻陷东宋京师开封，虽有着这样那样的原因，但民心所向，还是在其中占据着一个重要的位置。

　　而此时，江善也顾不上这些，等诸事稍却，江善终于带着亲信人等去到宫廷之内，略略走了一圈。

　　出来的时候，所有人都是神思恍惚，多数人在看到赵家皇帝的脑袋的时候，都是一个念头，完了，这次的功劳恐怕不用惦记了，稍稍倒霉一些，加罪于身也说不定……

　　江善面沉似水，这事儿真的没多少转圜余地了。

　　因为宫廷之内，已经没了多少赵氏皇族男子在内，孟青做的很彻底，没放火，却带人杀尽了赵氏皇族嫡系血脉。

　　也就是他没那个功夫，不然的话，开封城中那些赵氏宗亲，怕也难逃毒手。

　　而且，更为糟糕的是，太子赵柯早已远遁，被送去了那边的襄阳岳东雷处，宋皇最宠爱的三子赵朴已经东去，此时恐怕已经驾船出海，打算在中国之外，延续赵氏血脉。

　　宋皇之嫔妃，在兵乱中死了不少，之后很多人或饮毒酒，或悬梁自尽。

　　宫廷之中，树上，屋梁上，井中，湖中，挂着，飘着的都是宫人的尸体，让这辉煌雄伟的宫殿，弥漫着一层森森鬼气。

　　而当江善来到通明殿，也就是宋皇处置政务的地方，这里也变成了尸场。

　　本在这里参赞军政事务的东宋重臣，几乎都没有离开，也没人活着。

　　全都装柱身死，血腥气弥漫在殿中，尸体横七竖八的倒卧于地。

　　不管他们生前有着怎样的政见，有着怎样显赫的身份，此时，却都以死来报答君王恩遇，不论后人怎么评价，在这一点上，反正很符合儒家提倡的君臣之道。

　　因为尸体停放多日，让殿内散发出一股腥臭的气息。

　　江善没有在这里多呆，只吩咐人，好好收敛这些尸首，之后让各家人等，来认领尸体便是……

　　在大将军江善心绪愈发低落的时候，一个意想不到的人出现在了他的面前。

　　靖国公世子，后周开国功臣，靖国公石方之后。

　　后周勋臣，是怎样一个模样，也让江善见识了一回。

　　他们早已失去了乃祖的勇烈，和大秦那些世家后人，有着完全不同的“风范”。

　　臃肿的身体，猥琐油滑而又胆怯的表情，很难让人相信，这是一位国公府的世子，即将继承一个公府，这在大秦是难以想象的事情。

　　再纨绔的世家子，也不会是这么一副废人模样，就更别说成为继承家业之人了。

　　大秦最有名，也最不为人看好的继承人，恐怕就要属魏王府世子殿下了，魏王只此一子，不然的话，以魏王之为人，早找个由头，弄死了事，以免留着辱没了自己名声。

　　但就算如此，魏王府世子，也不会容人轻辱，带刀挎剑，也是寻常，弓马也还要得……

　　但很快，江善就明白了，宋人这里显然不是一个情形。

　　当年后周那些明臣大将的后人，都被圈养在开封，酒色财气的下来，也就是这么一副模样了。

　　但真要论起来，能活到现在的勋臣之后，也不是没有可取之处。

　　这位靖国公世子，之所以能见到江善，是因为他表达了自己臣服之意，这无疑让江善阴暗的心情，略有好转。

　　虽然，所谓的靖国公府，在东宋实在不算什么，这些人早已没了任何权力，被皇家和读书人们当猪仔养了起来。

　　但他们和皇家以及其他勋旧府邸有着千丝万缕的关系。

　　本来，江善还打算，在破了开封之后，向东向南进兵，一直持续到冬日来临，现在却不得不在开封停驻下来。

　　因为皇宫之事，关系到全军上下的荣辱，这事他自己担不下来，而且必须要有个结果，最终，却还要看朝廷的意思。

　　不过，当他想到，如今真正主政枢密院，又对朝廷有着难以想象的影响力的是晋国公的时候，他心里便一阵阵的发寒。

　　这次，晋国公会不会对当年张大将军旧部，严加处置，会不会趁机生事，向自己部下安插亲信？会不会……

　　对于严刚可畏的晋国公，他惧之已深，根本无法生出对抗的勇气。

　　所以，他需要在开封这里，理出一个头绪来，给朝廷一个还算满意的交代。

　　靖国公世子的到来，让他隐约看到了些光亮。

　　若能借此人打开局面，那是最好，捷报上，也能多说几句好话，稍稍堵一下漏洞。

　　不过，这位貌不惊人，且让他观感不佳的靖国公世子，给他的惊喜却是他始料未及的……

　　本来想略略问问，便打发这人离去，这人若能保证，劝服其他一些有名有姓的朝臣归顺，那就多说两句。

　　当此之时，这人来见他，无非要的就是一个家宅平安，更甚一些，保住他们的荣华富贵而已。

　　对于统领大军的主帅而言，这都不算大事儿，本来，他也没想在开封这里，大开杀戒……

　　不过三言两语之后，这位世子细小的眼睛中，闪烁出奸诈的光芒。

　　本来胆怯心虚的一个人，突然便大着胆子，问了一句，皇帝陛下现在何处？我等虽有归顺之心，却……还望将军允准，见故主一面，辞行一番，了断君臣之义……

　　江善笑笑，拿出了早就准备好的说法，道了一句，“非是本帅不允，君臣大义，本应如此嘛……可惜的是，本帅入城太晚，宋皇已饮毒酒，归天了……”

　　“敢问，龙躯安在？我等见见也是好的……”

　　得寸进尺，江善一拍桌案，作色道：“放肆，你等降人，竟敢与本帅如此说话？”

　　这位哆嗦一下，显然有些惧怕，但还是道：“将军，我等听闻，陛下被弑于宫中，若真是如此……在下斗胆问将军一句，将做何区处？”

　　江善知道，事情瞒不住，但也没想到，已然传了开去，盯着眼前这人，眸子中，不由渐渐带上了杀气。

　　不过，这位胖世子，却是有备而来，几句话间立马给江善一个惊喜……


第1616章 怨恨

　　靖国公世子显然来意并不简单，最重要一点，是他虽然独自前来，却代表着开封城里的一大群人。

　　这一群人是什么人，不用他自己说，其实也能明白。

　　必定是开封城里，各家勋旧府邸。

　　这些勋旧之后，和靖国公府大多类似，身上挂着这样那样的虚衔，却无所事事，整日里飞鹰走狗，悠闲度日，是开封城里很特殊的一个群体。

　　他们在后周强大的文官集团的压迫下，早没了骨头和尊严，糜烂的已经差不多了。

　　只是在大难临头的时候，他们却也是开封城里，求生欲望最迫切的一群人，同样也是最没底线的一群人。

　　换句话说，为了求生，他们可以抛却任何可以抛却的东西，这也是后周养士百年的诸般国策，造就出来的一个非常奇特而又畸形的群体。

　　不过，话说回来了，糜烂的再彻底，他们也是开封权贵中的一员，其中不乏一些聪明之辈，尤其是在生死关头，他们迸发出来的力量，也是极为罕见的。

　　文官们要脸皮，他们不需要，因为脸皮早被文官们揭干净了。

　　文官们要名声，他们不需要，因为他们从来就没什么好名声。

　　文官们谈祖宗社稷，他们不谈，因为谈祖宗，会让他们羞耻万分，他们这些不肖子孙，早已将祖宗的脸面丢了个精光，至于社稷，与他们也没丝毫的关系，因为谈社稷的人，早都被文官们杀光了。

　　所以，在这个时候，他们只能求生存，其他的一切，都不在他们考量之中。

　　而现在，秦人的所作所为，给了他们一个非常不错的机会。

　　秦人杀了赵皇帝，当然，最为至关重要的一点是，秦人并没有如想象中那么暴虐，入城许久，整个开封都在秦人刀兵之下，却并未造成多大的伤亡。

　　瞧清楚了，也就敢联结一番，大着胆子跳出来跟秦人讲讲条件了。

　　这位靖国公世子，看上去貌不惊人，但能在这个时候，作为众家勋旧的代言之人，来到江善面前，显然，在勋旧之中，有着一定的威望，甚或可以说，有着难得的才干。

　　不然的话，众人也不会将身家性命，托付于此人身上。

　　因为大家都明白，今后是生是死，是能继续锦衣玉食，还是沦为阶下之囚，都看这一次能不能顺利的说服秦军主帅上了。

　　当然，这里面的无奈和绝望，也可以清晰的体会出来。

　　开封大城，第一次赤裸裸的暴露在刀兵之下，连逃的机会都没给人留下。

　　他们对皇帝，对朝廷文官等等样人的怨恨，是旁人所难以想象的，所以，为了能够让家人子女生存下去，他们干出什么事情来，都不为过。

　　也就是说，这位靖国公世子有备而来，手中筹码，着实不小。

　　确实，他也为大将军江善，解了燃眉之急。

　　因为，他们手中握着一张好牌，那就是后周废帝，柴锁，柴氏宗族，如今大多也托庇于他们的门下。

　　说起来也是凑巧，秦军入城太急，很多人都没反应过来的时候，秦军就已经冲入了皇宫。

　　纷乱之间，囚禁在皇宫内院的废帝柴锁，终于走脱，几经辗转，去到了靖国公府。

　　哀哀相求之下，老靖国公终于心软了，将柴锁藏了起来。

　　因为柴锁本就是他的亲外甥，宋皇篡位时，他不敢说半个不字，甚至于在金殿之上，率先叩拜新皇。

　　但到了这个日暮途穷的时候，藏个人对于靖国公府，也没什么大不了的，终是动了恻隐之心。

　　实际上，从这件事也可以看的出来，勋旧们虽然没多少好名声，欺男霸女的糟烂事却总能找见他们。

　　但到了紧要关头，有人情味儿的，却还不少，老靖国公无疑就是其中之一。

　　不过，形势比人强，无意中做了一件善事，却让勋旧们找到一张好牌……

　　如果这还不够的话，他们还有另外的主意。

　　宋代后周，严格说起来，宋皇乃人人得而诛之的篡逆之臣，正巧，也死于后周降将孟青之手。

　　这些勋旧们猜测良久，动用了全部的脑筋，才勉强得出，秦军主帅怕是有点焦头烂额的结论。

　　那么，他们的机会也就来了。

　　向秦人投诚还不算晚，也赶在了那些顽固的文官前面，总归能得些好处。

　　如果再加上为秦军主帅分忧解难的话，那么大家伙儿就再也不用整日里担惊受怕了，其他的也就算了，但一家人性命总归无忧，再者，家财也可能会得到保全。

　　这样一来，以他们的家底，就算没那些乱七八糟的爵位职衔，老老实实在开封或者其他地方当个富家翁也不错。

　　如果延伸一下的话，他们大多打算今后要迁居洛阳。

　　这样一来，会让秦人更放心，也免了在开封城中受那白眼……

　　篡位之皇死了，却有后周废帝以及柴氏宗族在手，江善一下就安了心，之后该怎么做，其实不用旁人教，他也能想的到。

　　因为他身边的亲信以及幕僚们，已经想到过这个主意，只是苦于宫中乱起，柴氏废帝不知所终，却又不能大张旗鼓的搜遍开封罢了。

　　开封勋旧们无疑送了份儿厚礼给他，作为大秦诸位大将军中，比较厚道的一位，江善毫不犹豫的给这些勋旧吃下了一粒定心丸。

　　只要诚心归顺，又有首义之功，其他什么不说，因为需要朝廷做主，他只许诺，会具折上奏朝廷，为开封城中参与此事的勋旧们请功。

　　而只要他江善还是大军主帅，那么，之后定保他们家宅平安，秦军上下，不会动他们家中一砖一瓦。

　　有这样一个承诺，已经足够了，勋旧们本也没奢求太多。

　　不过，这位秦军主帅的直言不讳，还是让听惯了罗圈话的靖国公世子微微吃了一惊……

　　随后便是大喜过望，虽还有着忐忑，不知秦人会不会信守承诺，但想来，得领数十万大军的一军主帅，当不至于在这样一个时候，用虚言戏耍于他。

　　让人送走了拜谢连连的奇葩世子，又令人赶紧率人，去靖国公府，寻柴氏废帝，又令人分去各府，取柴氏宗族。

　　到了这个时候，江善终于想起了，自己还有一位副手。

　　种怀玉率军，一直在开封东南逡巡。

　　除了阻挡各路援军之外，也随时准备率军南下或者东进。

　　不能说他和江善有多合拍，从他一直未入开封城，连攻城之战，都不曾参与就能明白，河洛大军，终归与北军各部有着隔阂。

　　一路下来，功劳多半会是河洛大军的，至于他所率之太原兵马以及归在他麾下的王胜保等部，都只能作为配角存在。

　　甘心吗？种怀玉等人自然不太甘心。

　　但也早有预料，河洛大军驻守河洛多年，望眼欲穿之下，终于等来了灭国之功，旁人要想抢的话，河洛上下，谁也不会答应。

　　而且，大军主帅是江善，朝廷的意思不问自明。

　　像种怀玉这样的聪明人，不会在这事儿上犯糊涂，最多最多，也只是期望一下，河洛各部在开封城下碰个头破血流，让他们捡个便宜罢了。

　　到头来，便宜没捡到，大军顺利破了开封城，大将军江善踌躇满志的率军占据了开封。

　　这样一来，也就不用想太多了，在这个上面争功，不会有好果子吃。

　　连暴躁的王胜保，都没多说什么，他种怀玉更不会表现出任何的不满。

　　只是，种家兄弟都在江善麾下，让他略微有些不舒服罢了，因为满大秦，能让种氏双雄心甘情愿效力的，只会有一个，那就是大将军赵石，资历尚浅的江善从不在此列。

　　等到接到江善传召军令，来到开封的时候，不出种怀玉预料，他见到的，是一座安静的城市，吃干抹净，几乎连汤水都没剩下。

　　等见到江善，没说几句话，种怀玉的不满，已是满溢心胸。

　　因为没功劳不可怕，可怕的是，江善竟然想让他跟着担罪名。

　　其实江善只开了个头儿，种怀玉就已经明白了过来，因为之前他耳朵里已经传来风声，宋皇被孟青所弑，留下了个大大的烂摊子。

　　当时，他也没怎么在意，这样的消息，兵荒马乱间，根本做不得准儿。

　　江善再糊涂，还能让孟青做出这样的事情来？

　　但这会儿，他总算明白，空穴来风未必无因的道理了，此事竟然是真的，虽然江君慈说的足够委婉，但他若是再听不明白，那也就不用在官场上厮混了。

　　种怀玉胆小，这个不用旁人说，他自己都明白的很。

　　当听到这个的时候，种怀玉除了心惊肉跳之外，心里的火头儿也是一窜一窜的。

　　好你个江君慈，好事轮不到爷爷也就算了，这等事，你倒是不怕陪绑的多。

　　如果说之前，他对江善还可以说略有不满，但同样领兵多年的他也能有着足够的理解的话，那么这会儿，他是完全将江善给恨上了。

　　因为此等大事，完全是江善自己出了纰漏。

　　当时不言，肯定是怕他种怀玉上书朝廷，不利于他，直到现在，名言开来，不用问了，是想让他种清哲一起上书，将此事报于朝廷。

　　他种怀玉一点准备都没有，前因后果也不清楚，上书能说什么？自家一无所知？那你这个副帅干什么吃的？

　　若说知道，则更加糟糕，江善有什么罪名不得而知，他种怀玉可就冤枉的很了……

　　让他一下便陷入了两难之地，究其就里，江君慈所作所为，也就透出一股难以形容的恶意出来。

　　实际上，江善也有着难以明言的苦衷，这些日子，焦头烂额之下，总想着能拖一时是一时，根本未曾顾及种怀玉。

　　现在想起来了，单独上书肯定不成，种怀玉一无所知，若不知会一声，难免将种氏得罪死了。

　　但亡羊补牢，却总归不能完好如初……

　　其实，不管他怎么做，对种怀玉而言，都不会有任何区别，只是这般下来，却让他的无奈，依旧变成了浓浓的敌意。

　　听了这个，种怀玉大大咧咧的样子一下就不见了，警惕和戒备，从他闪烁的审视目光中，就能看出一二。

　　种怀玉，早非当初那个在白石滩小胜之后，手舞足蹈的年轻人了。

　　这些年，率兵镇守太原，乃北方大秦上将中的翘楚。

　　轻浮心性，就算不改，也不会在其他人面前流露，那是要分人的，只有赵石，杜山虎，张锋聚，甚或是赵幽燕等等当年同袍，才会见到他言笑无忌，或者伏低做小的一面，其他人，省省吧。

　　军中重将，若还一如当年嬉皮笑脸，轻浮孟浪，怎能坐镇太原重地，岿然不动多年？

　　等江善将种怀玉送走，想着种怀玉那阴沉的目光，也是长叹一声，不管怎么说，芥蒂是已经有了。

　　他并没有隐瞒之后种种措置的意思，但也无法挽回的让种怀玉生出了猜疑之心。

　　将帅不和，本就是军中大忌……好在，开封已经在手，不然的话，说不定就能闹出种种事端出来。

　　说实话，他对种怀玉这个副帅，还是非常满意的，知进退，晓分寸，没来跟河洛大军强抢功劳，还能很好的配合大军行事，这样的副帅，非常之难得。

　　就算换了共事多年的魏怀德，也比不了，朝廷确实知人善任，给了他这个大军主帅最大的支持。

　　但现在，这种默契已经完全不存在了，想想，还真怪不得人家生怨，如此行事，虽也可以说是被逼无奈，但总归他才是理亏的一方。

　　大功，人家没来抢，也无一句怨言，但罪过，你却找人家来分担，天下间没这样的道理，尤其这还是种家的人，根基深厚，年纪也比自己轻上一大截。

　　无缘无故吃了这么大一个亏，你就算好话说尽，又能如何？

　　是不是，该给赵大将军出封书信，解释一下呢？

　　这个念头刚冒出来，就被江善给否了，他江善之所以能走到今日一步，就因为他非是赵大将军嫡系，这一点他非常清楚。


第1617章 南下

　　大秦成武十三年，七月末。

　　伐宋诸路兵马总管，大将军江善终于具折上奏朝廷，详述开封诸事。

　　因有意拖延的缘故，实际上这封类似于请罪文书的奏疏，是和捷报前后脚抵达京师长安的……

　　不过和江善想的有些出入。

　　不用他细加解释，他的这封奏折在朝堂上并未引起多少振动。

　　有意无意间，灭宋之功，便被夸大了许多，很多朝臣，都将其誉为定鼎第一功。

　　这其中意味，其实不用多说，只要脑筋不太笨，就会明白其中道理。

　　有人纵横沙场近三十载，功勋无数，近些年虽收敛锋芒，但在朝堂之上，话语权却越来越重，已然成为大秦一等一的权臣。

　　根基渐深，无法轻易动摇，只能稍稍遏制而已。

　　所以，灭宋之功，定然是大将军江善的，旁人想抢也抢不走。

　　即便其中出了些纰漏，也不会一如当年大将军吴宁般，被朝廷上下所攻讦，甚至于，会有很多人站出来为江善辩驳。

　　可以说，江善的运气实在不错。

　　在大秦国力最强盛的时候，他登上了河洛宣抚使的位置，不用费什么力气，并攻陷了开封，等到山东，两淮尽数纳入大秦疆土，他这个大将军，也就真真正正的功成名就了。

　　无疑，他会在后世史书上，留下浓墨重彩的一笔，因为文人们，需要这样一个人出现，来制衡那位“权臣”一二。

　　又因为这些年吃够了那人的苦头儿，所以更要压制其人声望。

　　所以，江善轻松过关，虽然也有御史弹劾其御下不严等等，但在这样的大势面前，已是无关痛痒。

　　不过，身在军前的江善不知道，于是，在送出奏折之后，精神猛然有些松懈下来的大将军，不出意料的病倒了。

　　病的不算太重，无论是军中大夫，还是开封名医，都说，大将军过于劳累，再有一些旧患作祟，以致风寒入体，将养一些时日便好。

　　实际上，这些大夫们都明白，如果大将军在这么操劳下去，时日恐怕也就不多了。

　　所谓的旧患，大家都是一语带过，但在他们眼中，这样的旧日顽疾，需要找个山清水秀的地方常年将养，才是正经的保命良方。

　　心肺之疾，以致咳症，若换了普通百姓，这样的病疾，只能开些方子，让病人苟延残喘而已。

　　但眼前的是位大将军，所以，大夫们有志一同，没说真话。

　　说了，不定就要像华佗一样，被斩了脑袋，不说，现在大将军也不过是因旧疾略有发作，以致血气虚弱，偶然风寒而已。

　　过上几日，只要之后别大喜大怒，便不会有什么差错。

　　至于大将军能活多久，那只有老天爷知道了，反正，到时候肯定不关他们的事情了……

　　这和为皇帝诊病，有异曲同工之妙。

　　不过，军中大夫，毕竟是大秦子民，要厚道一些，委婉的告诉大将军，今后，最好不要去南方，大将军旧疾在身，南方湿热，很是不利于这样的病情。

　　江善听了，也没当回事儿。

　　大军征战，到了今日地步，再接下来，自然是南下，与一统江山的丰功伟绩来说，这点病情，又算得了什么？

　　而且，这病他很清楚。

　　无非是当年守利州的时候，忧劳过甚，又眼见一城百姓在自己算计之下，伤亡无算，急怒攻心之下，伤了心肺而已。

　　二十多年过去了，逢有天候变化，旧疾总是有所反复，开始的时候，他还找大夫诊治，但时日长了，他也就不怎么在意了……

　　军人，对生死看的总归要淡一些，不是吗？

　　而在此时，种燧，魏怀德两人已经合兵一处。

　　半个多月以来，南下大军战果还算辉煌。

　　魏怀德攻颍昌府，先攻临颍，意图切断长社与郾城之间联系。

　　临颍守将乃颍昌府，庆佑军指挥使李贵麾下悍将王显，早已严阵以待。

　　不过，因秦军进军太速，郾城援军不及赶到，便被秦军围在城中，只能死守待援。

　　魏怀德并不急于攻下临颍，自己坐镇中军，派副将鲍勇，于临颍西南小商桥，大败郾城援军。

　　鲍勇这些年，时来运转，深得魏怀德重用，官职已到正五品，虽说在河洛军中仍然不太受待见，但已经没人敢轻视于他，让他去做什么狗屁督造了。

　　这一战，鲍勇也显示出了他的军事才华。

　　得到将令之后，并不急于进兵，在小商桥拦住郾城援军。

　　率本部三千人马，缓缓进兵，等郾城援军过了小商河，这才令军大进。

　　两万余宋军，在庆佑军指挥副使周文顺率领之下，援临颍，行军并不快，因为之前早已约定好了，若秦军入寇，不管首攻之处为何，都要等其他两路人马汇集一处，才能与秦军决战。

　　秦军攻临颍，是他们非常喜闻乐见的事情，这样一来，南北夹击，再加上守城的王显部，胜算要大的多。

　　而若说之前，还有所担忧的话，那么襄城侯，两淮兵马总管岳东雷，最后给他们吃了一颗定心丸。

　　岳侯来人传书给他们，告诉他们，今时不同往日，不必急于领兵援救开封。

　　秦军势大，与其陆续援开封，为秦军所破，不如固守各处险要，消磨秦军斗志，而颍昌府，显然首当其冲……

　　岳侯这一次，也没有传令抽调庆佑军，完全的将庆佑军留在了颍昌地界。

　　这里面的意思，众人自己可以猜测一二，却都不会说，不过这样一来，死守颍昌府，也就成了庆佑军的最终目的。

　　至于，是不是襄城侯对朝廷有了不满，或者是对赵氏篡位，有了什么旁的想法，就不是他们这些人管得了的了。

　　若是平日，这样的事情，肯定要在大家脑袋上，多个文官指手画脚，但这一次，连个督军都没派来，领军的，就算曾出身文官，但也都是襄城侯旧部。

　　这一切，都让人感觉不太一样，但只要有襄城侯在，相信，淮右这个地方，不会有几个人不战而降就是了。

　　这就是襄城侯岳东雷坐镇的淮右，在这里，没人声望能超越过他，只要有岳东雷在，淮右这个地方，就不会属于任何人。

　　所以，秦军的动向，根本瞒不住，估计连草科里都有人在盯着呢。

　　这就是兵法中所谓的人和……

　　实际上，过了河，没见到敌军的影子，宋军上下，就已经警惕了起来。

　　秦军已围临颍，还放他们过河，不是围城打援，就是秦军太过自信，想要跟颍昌府庆佑军决战。

　　等知道前面有数千秦军人马来到的时候，宋军上下，反而都松了一口气。

　　而作为大军主将的，周文顺却是大喜，只数千人马，秦军主力未动的情形之下，合该自己立功……

　　所谓郎有情妾有意，两军皆有战心，只能说是狭路相逢勇者胜了。

　　三千秦军，在宋军眼中，是快难得的肥肉，而在鲍勇看来，来的两万余人马，也不过是他的盘中餐而已。

　　这样的交战，规模不算，也算不得多激烈，所以，不需赘述。

　　在临颍东南，鲍勇三千秦军劲旅，大破两万郾城宋军。

　　宋军主将周文顺，只狼狈率领千余人马，逃回郾城。

　　是时，小商河北岸，密密麻麻，都是宋军溃兵，能挤过小商桥的，都是幸运儿。

　　第一场，秦军南下的战事，就这么结束了，秦军用绝对的实力，告诉了所有淮右各部宋军人马，秦人兵锋，现在到底锋利成了个什么模样。

　　几乎与此同时，魏怀德部将陈巨，破长社援军，庆佑军都指挥使李贵没周文顺那么幸运，当即便战死于乱军之中。

　　和另外一个时空中，金人与宋人在此处，鏖战多年，最后却以南宋大胜，几乎再次形成北伐的局面截然不同。

　　因为此时的大秦，越加强盛，和另外一个时空中已经开始走起下坡路的金人，根本无法相提并论。

　　国力以及其他各个方面的差距，表现在战争中，其实取得怎样骄人的战绩，都不用太奇怪了。

　　此时，魏怀德才率主力，施施然开始攻城。

　　虽然，守将王显竭力死守，但在秦军攻打之下，第二日，西门便已失守，到了晚间，秦军主力陆续入城，战事也没了多少悬念。

　　拖延到这个时候，还是因为秦军不愿多做杀伤，对百姓民夫手下留情的缘故。

　　攻下临颍，魏怀德并未停留，只敷衍似的留下五百军兵，守临颍，并率领大军回军攻长社。

　　此乃颍昌府治所所在，攻下了他，其实整个颍昌府，就没什么太过值得下手的军事目标了。

　　因为作为一路偏师中的偏师，魏怀德很清楚的知道，攻颍昌，是为了让大军没有后顾之忧。

　　和东边的战事不一样，这一次南下，到底有多少战果，很难说。

　　大军最终会不会退回到汝州，不但魏怀德说不太清楚，便是种燧，心里估计也没底……

　　十万大军，听上去不少，但攻城略地，永远不是战事的最重要的目的，打下来，还能站住脚，才算功成。

　　十万大军，这么多的城池险要，就算打下来，若无兵镇守，也是白搭。

　　所以，按照种燧和魏怀德之前的商量，两人有志一同的认为，此战，当尽量杀伤敌军，消弱淮右岳东雷部，为将来大军南下，做好准备。

　　其实，这也正是大将军江善的意思。

　　不管种燧和魏怀德有多不满意，偏师就是偏师，像大将军赵石那般，偏师之功，掩盖住大军主力的，又能有几个呢？

　　全歼岳东雷部于襄樊？省省吧，十万大军，再是精锐，也不足以产生这样的信心和妄想……

　　而当魏怀德和种燧合兵于南阳古城，两位秦军上将，都有些犯嘀咕了。

　　无他，只因为太过轻松了。

　　岳东雷是什么人，天下皆知，后周名将，当以此人为首，大秦许多将领，都在此人手下吃过败仗。

　　这里，当以张培贤张大将军以及如今的诸路兵马总管江善江君慈为首。

　　十多年来，秦人和后周大大小小，经历了无数战事，虽然，后周节节败退，但后周名将岳东雷，至今未尝一败。

　　此人，用秦军将士的血，染红了一身官服，也让岳东雷这个名字，传遍大江南北，黄河两岸。

　　这样一个人，怎么会让秦军如此轻易的深入淮右腹地？

　　而秦军自准备，到出兵，已有差不多三个月的时日了，淮右竟然看上去没多少动静。

　　从降将那里，只能听到，岳侯让大家固守险要的只言片语，淮右各部，几乎都没多少大的调动。

　　这真的很古怪，以岳东雷之能，为何如此？

　　要知道，此次大秦起兵三十余万，乃正经的灭国之战，身为军中重将，怎会如此懈怠？要知道，当年秦军两次大举东征，都可以说是岳东雷在力挽狂澜，让秦军无法取得更多的战果，同时也让秦军付出了极为高昂的代价。

　　种燧和魏怀德都是狐疑不已，不敢继续深入。

　　颇有些中了空城计的感觉……

　　这不但是岳东雷名声让他们产生了忌惮，而且，行军至今，到了南阳地界，他们已经深刻的感觉到，在这水网遍布之所在，秦军想要施展手脚，到底有多困难。

　　秋雨一场连着一场，气候不冷到也不热，但每天身上都是黏糊糊的湿冷感觉，让秦军将士都很难适应。

　　驻守汝州的秦军还好点，其余来自北地的将校士卒，却已经恨透了这样的鬼天气……

　　这就是北人南征的困难所在，之前做的再充足，也不足以让事情有多少好转。

　　而且，冬天在这里虽然到的慢些，但还是会到的，疫病这个词，也不停的在两位主将脑海中盘旋。

　　再有，若岳东雷部没什么动静，他们已经达到了这次进军最主要的军事目的，那就是不让岳东雷部率军援救开封……

　　不过，最终让他们下定决心继续南下的，是一个姗姗来迟的消息。


第1618章 激战

　　襄城侯岳东雷病重……

　　这是明远司谍探传回来的消息。

　　真假不太好说，全在各人判断，当然，襄阳明远司暗谍也有点坐蜡，这样的消息，不敢不报，贻误军机，乃杀头之罪，不过报上来，一旦消息有误，他们照样难逃罪责。

　　其实，就算如此，明远司得到消息的时候，也有些迟了。

　　因为大军已经到了南阳……

　　种燧和魏怀德两人聚在一处，来回考量。

　　这个时候，两人也就有了分歧。

　　种燧用兵向来沉稳，不求有功但求无过。

　　这样的人领兵，一般来说在战阵上不会有太过耀眼的作为，种燧也是如此，数次领兵作战，都是中规中矩。

　　但只要经历过战阵厮杀的将领们，都必须承认，遇到这样的对手，会非常难受，因为他对自己所率领的军队，认知一定非常清楚，对于自己的对手，也是如此。

　　知己知彼这一项上，做的会非常细致，这样一来，你想战而胜之，会非常不容易。

　　表现在如今，种燧的意见就是，静观其变，因为他觉得，不管襄城侯岳东雷病的有多重，都不会让淮右兵马，按兵不动。

　　现在这样一个情形，分明有诈，冒险而进，功劳没多少，凶险之处却是倍增。

　　魏怀德却不太同意，他和种燧不同，种燧以大将军，枢密副使之职，出京领兵，功勋再著，也对其人无多大增益。

　　但他魏怀德，可还想着百尺竿头更进一步呢，而他已经摸到了大将军的门槛儿，这次灭宋之战，再立功勋的话，很可能便会晋为真正的三品大将军，开府建牙。

　　所以，他争功之心，也颇为急切。

　　奈何，他争不过江善……

　　现在，机会来了，他认为，不管岳东雷病重的消息是真是假，这个险都值得冒一冒。

　　手握十万劲旅，岳东雷便有千般妙计，还是要战阵上见功夫不是？

　　秦军士卒之精锐，岂是南兵可以比拟？

　　再者，若是被这样一个空城计，吓的两位大秦上将按兵不动，传出去岂非笑谈？

　　两人争论来去，最终也没定论。

　　不过，正巧，此时开封城破的捷报传了过来，两人虽然心里都有些发酸，但也是大喜过望，此战终是没有白费功夫……

　　但这个时候，两人分歧不但没减少，反而更大了些。

　　种燧以为，开封一破，待消息传开，其他地方，很可能便会传檄而定。

　　淮右这里看，有岳东雷坐镇，不好估量，淮左如今却是空虚至极，不如领兵东进，得些功劳再说。

　　魏怀德这次却有了说辞。

　　摇头劝阻，并谓种燧道：“种将军以为江君慈为人如何？”

　　听话听音，种燧当即便是一愣，这个话头可不善啊，“魏将军，你我之间，有话但说无妨……”

　　说起来，两人交情并不算深，但也绝对不浅，当年魏怀德领兵北上，归大将军赵石节制，虽说那会儿魏怀德乃张大将军之心腹，但河中，河东一路走下来。

　　和大将军赵石麾下旧部们，却都有了些交情，尤其是当时与他争功最力的王胜保，两人当时掐的很是不善，但过后，两人却是交情莫逆，成了至交好友。

　　所以两人说这些，也算不上交浅言深。

　　而只是两人间的私议，没有旁人在，那么，对军中主帅种种也就可以谈上一谈了……

　　而且，和种燧预料的差不多，从魏怀德嘴里说出来的话，可不怎么好听。

　　“江君慈其人，才干不论，但为人嘛，面似宽和，名声甚佳，实则其人无多少容人之量，功名之心又重……”

　　说到这里，魏怀德摇了摇头，道：“若种将军欲要东进争功，魏某自请留守，以备岳东雷使诈，种将军领兵自去便了，魏某当以头颅担保，必使将军后路无忧……”

　　种燧自然不会兴高采烈，心中凛然。

　　要知道，江善，魏怀德，段从文皆乃张培贤心腹，在一起共事多年。

　　如今，段从文高高兴兴，磕绊都没打一个的去河中任了宣抚使，魏怀德对江善又是这么个评价，而且当着自己的面，便是如此的直言不讳。

　　可见，河洛将领之间，裂痕已深，根本到了已经无法弥合的地步。

　　他身在朝中，种氏多有耳目，虽也听到过些风声，但却绝对没想到，江善江君慈会让共事多年的同僚如此的忌惮。

　　这样一来，东进之议，也就可以搁置了。

　　两面不讨好的事情，只要不是傻子，就不会去费那个力气才对。

　　实际上，等种怀玉传来书信给他，请他在朝中为其说几句公道话的时候，种燧对魏怀德所言，已是深信不疑。

　　一个大军副帅，功劳没得到多少，开封城破的时候，连边儿都没靠上不说，还弄了一身麻烦。

　　这样的行事，在军中断没什么好人缘，尤其是和他差不多平级的将领，吃上一次亏，也就能明白，对此人，还是敬而远之为好。

　　想起江君慈在朝廷上的风评，种燧暗自嘀咕，嘿，又是一位张大将军，这样的人，可须提防着些，说不定什么时节，就能捅你一刀。

　　而到了这个时候，他和魏怀德的意见，终于渐趋一致。

　　合兵一处，继续南下，不管淮右宋军各部什么反应，到了冬天来临之际，果断退兵，将淮右兵马，死死按在这里，让其无暇旁顾。

　　此时，在大军对面的，就是光化军，岳东雷部嫡系中的嫡系。

　　不过这个时候，光化军已经南撤，探子报来的消息是，光化军已经入了樊城。

　　淮右最重要的两个军事目标，襄阳，樊城。

　　两城分据汉水两岸，中有水军游弋，接连南北，扼荆州之门户，西接巴蜀，东连淮左，是两淮最重要的军事重镇。

　　而这里又是水网密布，乃淮扬劲卒天然的演兵场……

　　所谓眼见为实，没有任何水军在侧的种燧，魏怀德两部，终于明白，水网遍布到底是个什么概念了。

　　五里一小河，十里一大河，山清水秀，雾气弥漫，十万大军，行进之艰难，粮草辎重之难以运送，实在不足为外人道也。

　　骑兵在这里只能说是累赘，舟楫往来，快逾奔马，又有襄樊这样的大城扼守险要。

　　即便在见识多了剑门，雁门这样的天下险关之后，种燧也不得不承认，南边这些险关要隘，建的真他娘的阴险，难以逾越处，丝毫不下那些北方名关。

　　好在，巴蜀那边不用担心，不然的话，顺水而下的援军，应该可以从巴蜀直达江淮。

　　可惜，夔州赵方部，还要扼守长江航道，无暇东顾，不然，到是一个不错的助力，起码，也人你能让大军不用行进的这么艰难。

　　所谓开弓没有回头箭，再次向南进兵，不见樊城的影子，两个人都不会轻言退兵了。

　　因为若是连襄樊的影子都没见到，回去之后，不但没法跟部下交代，而且，两人很可能会沦为军中笑柄。

　　种燧屡起退兵之意，又都作罢，此时，他已经有点后悔，听了魏怀德所言，南下来攻樊城了。

　　因为秦军上下并没有做好那样的准备，攻打襄樊这样的大城险要。

　　不过，他们两人最终达成一致的是，进军南下，首要的非是攻城略地，而是尽俘淮右百姓北去，消弱岳东雷部实力，至于樊城打不打，看情形再说。

　　不过当他们第一眼看到樊城的影子的时候，两个人不约而同的便放弃了攻打樊城的念头……

　　因为樊城虽看上去不如对岸之襄阳那么高峻难拔，却也城高池深，十万大军硬要攻城的话，损伤会是他们所无法想象的，而且，不知道能不能攻下此城，因为最致命的一点就是，汉水之上，没有水军相应。

　　这个时候，虽然已经来到秋末，雨水渐少，不虞有水淹七军那样的惨事发生，但他们还真不晓得，南边的天气到底是个什么模样。

　　见到樊城，大军扎营，两人又是一番商议，遂各派部将四处，除了占据各处水道滩头之外，便是四掠乡里，搜集船只，百姓。

　　不过樊城显然有备，让秦军成果寥寥。

　　而水道滩头太多，水道之中，也有宋军人马隐约可见，这真真是个危机四伏的地方。

　　不过，当两人都有意退兵而回之际，又有消息传来。

　　襄城侯岳东雷，荆湖制置使庞澜，拥立太子赵柯继承大统，定都江陵，近日正在举行登基大礼。

　　而襄城侯岳东雷因病，诸事皆托付于荆湖制置使庞澜的消息，也得到了证实。

　　之后，岳东雷官晋枢密使，以庞澜为同门下平章事，一个小朝廷，就这么建立了起来……

　　种燧，魏怀德两人一听，不由大喜。

　　遂除退兵之意，进围樊城。

　　樊城守军旗帜寥寥，大敌当前，却显寥落之意，无有多少战心，显然，开封城破的消息，让宋军士气低迷。

　　种燧两人颇觉，此为天赐良机，若能一举攻破樊城，此等大功，虽比不上破开封之功，却也差不多了。

　　因为这不光能斩断襄阳一臂，在汉水北岸，秦军也将有一处最为有利的落脚之处。

　　两人顿觉时间紧迫，立即召集众将议事，准备攻打樊城。

　　翌日，大军先以投炮，驱散汉水上的宋人水军，又用两日功夫，在汉水边上筑坝，截断樊城护城河水源。

　　随后填平樊城护城河。

　　在这期间，秦军精心打造的辎重营，再次显示出了威力，只有三天功夫，便让樊城赤裸裸的展露在了秦军兵锋之下。

　　秦军兵卒，在投炮以及弓箭掩护之下，攀城而上，终于与樊城守军短兵相接。

　　不过，三日过于，樊城依旧傲然矗立在秦军面前，虽然屡屡摇摇欲坠，就是不肯倒下，秦军伤亡渐重。

　　种燧想效法破开封之战，以军中携带之火药炸开城门，但却被告知，火药潮湿，无法用以战事。

　　实际上用了也没用，樊城守军早已有备，将城门甬道堵的死死的，破釜沉舟之下，炸开城门，也无济于事。

　　到了八月中，种燧魏怀德见破城无望，冬天将临，士卒多有病患，渐生退兵之意。

　　于是，八月十六，让士卒在端午时节修整一天，撤樊城之围，起兵北归。

　　但来时容易，去时却是难了。

　　宋军水军四出，不断骚扰秦军，让秦军上下步履维艰。

　　到了安阳滩，宋军水军大集，竟是打出了襄城侯岳东雷的战旗，扼秦军归路，大有与秦军决一死战之势。

　　到了此时，种燧魏怀德两人若还不知道中了岳东雷诡计，那也就不用领兵于沙场了。

　　生死关头，两人并不慌乱。

　　宋人有水军，来去自如，宛若偷袭。

　　光化军与秦军接战，又有水军掩护，秦军略有混乱，差点动摇中军。

　　种燧立命魏怀德率军与光化军纠缠，随后命部将杨越，选擅泳者，两千余人，于上游下水，顺水而下，争夺战船。

　　秦宋两军，遂于南阳南三十余里处，杀做一团。

　　这一场混战，让秦军苦不堪言。

　　宋军以逸待劳，在战略战术上，已然占据了绝对优势。

　　但还是那句话，秦军之精锐，十万大军浪战于野，以如今情势，天下间几乎无人可阻。

　　战事从午后持续到夜晚，两军都无作罢之意，这一晚，灯火通明，杀声震野，两军将士在黑暗之中，杀的难分难解，水上水下，尽皆赤红。

　　尸首遍布，鲜血横流。

　　到第二日清晨，宋军终于不支。

　　光化军主力，被秦军推的节节后退，安阳滩上，尽是宋军将士尸骸。

　　宋军水军战船，在投炮投射之下，也伤亡累集，因抢救退守滩头之光化军将士，岳东雷不得不让战船靠岸。

　　宋军登船之际，又遭秦军掩杀，死伤无数，顺势又被秦军夺去战船十数艘。

　　连在水上，秦军将士舍生忘死，靠着夺取的几条战船，拼命攻击岳东雷所乘帅舰，迫得宋军水军围追堵截，阵型大乱。

　　直到午后，宋军终于引兵而去，种燧，魏怀德吃了大亏，也不敢再追，也无力追敌，收拾将士，回转南阳。

　　第一次襄樊之战，就此落下帷幕……


第1619章 余波

　　大秦成武十三年九月，大秦发动的这场灭亡东宋的战争，终于彻底停了下来。

　　无疑，这是一场统一战争。

　　和历史上任何定鼎中原的战争并无多少区别，都不会有平和而言。

　　两国动兵近百万众，在南北两条战线上，相互博弈，厮杀，在短短数月之间，损耗人力物力无数，终于以大秦的胜利而告终。

　　只见过短短数载的东宋，灭亡了。

　　只有两淮，山东，还有些东宋的残余势力苟延残喘。

　　历史上，将这个时期的东宋太子赵柯在江陵建立的小朝廷，称之为南宋。

　　虽说经过一些波折，大将军江善也还是功成名就。

　　论功行赏之时，位于诸将之首，晋一等开国定国侯，枢密副使，其余诸般赏赐，丰厚的难以想象。

　　不过，像这样的大将封赏，自然少不了朝堂上的种种博弈。

　　实际上，很多朝堂重臣，都有意无意间，寄希望于江善，能平定江北，叙功之时，便可顺势晋国公位，和大将军赵石并列，以做制衡。

　　这也是今次犒赏丰厚的令人眼红，有点过头儿感觉的根本原因所在。

　　不过现在的江善，还不能跟大将军赵石相提并论，献俘之时，更没见到大将军江善的影子。

　　和大将军赵石诸次征战，回京叙功有着明显的区别，因为大将军江善还要在军前领兵……

　　是朝廷更信任江善吗？还是江善无人可以替代？

　　都不是，只因为江善虽率军攻破开封，却还未靖全功罢了。

　　直到大秦成武十四年春，东宋京东路制置使王阮会同驻守山东的广济军指挥使吴奎，淮阳军指挥副使李季等人降秦。

　　最重要的，则是宿州防御使曹旭杀宿州知府刘文焕等人降秦。

　　如此一来，不但让大秦兵不血刃，将山东南部，淮左北部的大片领土纳入怀中，而且，这也是头一次，两国相持以来，大规模的地方守臣不战而降。

　　不论他们是逼不得已，还是胆小怕死，或者是为利所驱，这个时候都已经不算重要。

　　而宿州防御使曹旭，降秦之后，献计于大将军江善，淮左空虚，一战可定，然襄阳不拔，两淮人心定还不能安稳。

　　襄樊，两淮之要地，得之，则两淮定，失之，则两淮难守。

　　江善深以为然，遂上书朝廷，详述攻淮方略。

　　同时，并派曹旭为招降大使南下，招降宋臣。

　　随后，朝廷下旨，以种怀玉为河南东路宣抚使，镇守开封，经略河南东部，山东南部，淮左北部等地，令江善移师洛阳，准备攻取襄樊诸事。

　　而此时，种燧，魏怀德两人，却只能品尝苦涩滋味儿了。

　　襄樊一战，虽然最终战而胜之，让淮右宋军损伤惨重，无功而返。

　　但那一战下来，秦军只得了个惨胜。

　　惨胜如败，这个上面，凡是带过兵的将领，都明白。

　　粮草辎重，遗失无数，十万大军，战死一万六千欲人，伤者无数，连魏怀德这样的大将，都为流矢所中，养了几个月的伤，可见那一战对于秦军将士来说，是怎样的惨烈了。

　　轻兵冒进的罪名，两人想躲也躲不过。

　　而且，因为南阳城小，又兼后方辎重抵达不易，军中伤病又多，两人不得不只留两千人马，守卫南阳，率兵回归汝州。

　　一趟走下来，种燧精疲力竭之下，又强撑着身子处理军务，回到汝州之后不久，便病倒了，好在，病的不算重，要知道，历朝历代一来，因南征而病逝的将领，可谓不计其数。

　　种燧算幸运的，身子骨也堪强健，只是太过劳累，所以生了疾患，并非因水土不服，以至于染了恶疾。

　　这样一来，回到汝州的秦军可谓是凄凄惨惨，伤病众多不说，两位主将，也都相继躺在了床上，不得不由鲍勇等人暂理军务。

　　到了成武十三年冬，朝廷旨意到了汝州。

　　两位大秦上将，都吃了挂落。

　　种燧削枢密副使之职，留在了军前领兵，魏怀德刚得了没两年的伯位，也变成了县子，两人都有些意兴阑珊，这伤病也就好的慢了，直到春天来临，才双双康复，振作精神，准备在将来的战争中，重新拿回属于自己的东西。

　　相反，种怀玉这个之前战战兢兢，四处求告的家伙，得了个大便宜，又到开封大城里享福去了。

　　人和人，真的不能比，种怀玉自从军以来，官路一直很是通畅，就算遇到碍难，也总能糊里糊涂的化险为夷，这等本事，谁也效仿不了。

　　不过，种燧，魏怀德这路偏师，到也不无所得。

　　经此一战，岳东雷部，再未有领兵北上之举，显然，这一战也将宋军打的痛入骨髓。

　　尤其是秦军在天时地利人和皆不在我的时候，犹能跟宋军鏖战多时，并战而胜之，秦军之精锐难挡，让宋军上下尽皆惊悸。

　　即便是岳东雷，也有人传言，他在私下里感慨曰：“今日之势，途穷矣……”

　　这样的话，不知岳东雷到底说没说过，不过，岳东雷也确实认为，若说六七年前，宋军由他率领，上下敢死用命，可以以谋略，士气等等，补宋军不足，战胜秦军的话，那么现在，和秦军在野外作战，他已经没有任何信心，在野战中战胜相同数量的秦军了。

　　安阳滩一战，让他认识到，秦军在各方面，都占据了优势。

　　秦军中很少看到年迈之人，也很少看到少年，都是身强力壮之辈。

　　后勤辎重，从秦军南下，一直到樊城之战，都没见任何短缺。

　　从虏获的秦人刀箭来看，材质上，已然超过宋军许多，钢刀式样新颖，利于劈斩，与宋军钢刀对斩多时，而不折断。

　　而在箭矢上，更非宋军可以比拟，射程更远，箭头更加锋利坚固，而秦军各部，尽都拥有三棱透甲箭，对宋军水军，造成了极大杀伤，穿透盾牌，如入腐木……

　　而且，因为战场选择的合适，最为可怕的秦军骑军并未出现在战场上，不然的话，情形还会更加糟糕。

　　如此种种，宋军何以与之争？

　　困守襄阳的岳东雷，思量再三，终于向新皇进言，详述死守襄樊，联结南唐，以扼秦军南下的方略。

　　大秦成武十三年冬，南宋向南唐派遣了使臣，许称臣之诺，欲与南唐为盟。

　　南唐争议再三，接受了南宋的建议，因为秦人已有一统天下之意，守江必先守淮，即便南唐君臣暗弱已久，但这点唇亡齿寒的道理还是明白的。

　　如此，到了大秦成武十四年，唐宋达成合议，会盟于江上，签订盟约，共御西秦。

　　大秦成武十四年夏，成武皇帝闻听消息，虽然已有预料，但依旧大怒，令夔州赵方部攻南唐水军。

　　夔州赵方部，早已枕戈待旦，只因时机未到，不曾出兵罢了。

　　此战，目标很明确，不会因帝王之怒，有任何的改变，只是多了一个借口罢了。

　　夏末，赵方趁河流暂缓之机，率大小战船数千艘，出夔门，大小数十战，夺取瞿塘，巫峡，西陵峡沿路险关要隘十数，彻底控制住了出川水路。

　　因南宋，南唐水军大集，势有不敌，接战几场，赵方率军退兵。

　　之后在长达数载的战争中，南唐，南宋为夺回封锁川中水军的出川水路要隘，在长江狭窄处，跟赵方部纠缠不休。

　　在水战当中，秦军无疑处于劣势，这个缺陷，在短时间之内，也无法补足，赵方部只能处于守势。

　　不过，相比于水战，陆战之上，便是秦军的天下了。

　　一直到秦军濒临江上的时候，南唐水军也没将入蜀水路上的要隘夺回来，秦军在其上，设置投炮等物，让南唐水军也吃尽了苦头。

　　奈何，水军就算逼退了秦军水师，只要上了岸，就算人再多，也拿那些关隘没有半点法子……

　　不过，中原战争就是这般，在长江上厮杀混战的汉人水师，也顺便锻造出了大秦日后称雄海上的大秦水师劲旅。

　　中原混战，往往能磨练出一只只精锐的汉家精锐，震慑四方，这已经是一种规律了，就像三国混战之时，汉人都杀的你死我活了，北方的匈奴等族，却还是被边塞处的诸侯们杀的闻风丧胆，就是这个原因了，所以在这里不用多做赘述。

　　……

　　大秦成武十三年，对于秦人而言，真真是个丰收的好年景。

　　大秦没费什么力气，便灭亡了东宋，占据了开封。

　　大秦君臣都觉着，在定鼎天下的道路上，大秦又猛然前进了一大步。

　　稍微有点美中不足的是，种燧，魏怀德未能攻下樊城，不然的话，两淮指日可下，到了那时，大秦面前，也就只剩下长江天险了。

　　不过即便如此，大家也感觉，大秦一统六合，名正言顺的成为天下之主的日子，不远了……

　　在这个时节，大秦都城长安，繁华富庶之处，也就可想而知了，也许，整个世界上，也就是南方的南唐都城可以比拟一下，其他亚欧大陆，没有那座城池，会像长安一般，这样的耀眼，这样的繁盛，像珍珠一样，闪烁着光芒。

　　越来越自信的秦人，在开疆拓土的同时，也在缔造着属于自己的文明。

　　一个庞大的帝国，已然显露出了雏形，并在努力的将触角伸的更远。

　　而前方的捷报，让大秦君臣都松了一口气，长安也渐渐喧嚣了起来。

　　差不多到了年关的时候，后周柴氏宗族，以及东宋朝臣解送入京，让大秦京师的百姓，这个年关过的更是兴高采烈。

　　不过，在大雪飘飞的腊月头上，一队数十人，裹着皮袍子，戴着尖顶皮帽，骑着矮小的健马，在大秦骑兵的护送下，迤逦来到长安城外。

　　马上的蒙古骑士们，虽然都冻的脸色泛青，胡须鬓发上，都挂满了霜花儿。

　　但这些皮肤粗糙的好像砂纸一般的胡人汉子，却并不觉得怎么寒冷。

　　因为他们都曾在遥远的东北冰原上摸爬滚打，也曾享受过辽东那刺骨的风寒，长安这里的天气，在他们看来，已经暖和的和春天差不多了。

　　为首的是个少年人，十二三岁年纪，却已经能和其他成年战士一样，骑着战马，长途跋涉，而不惧艰辛了。

　　这个时候，他的脸上，手上虽然都有被冻裂的口子，脸色也要比旁人差许多，但他却好像并没有太多的感觉，反而好奇的看着这座雪中的大城。

　　他就是成吉思汗的幼子拖雷，在征战中长大的他，远不如他看上去那般柔弱，反而坚韧的可怕……

　　“张大哥，你说有人迎接我们，我没看到……”

　　汉话说的很生硬，语义也不算畅通，但说到这种程度，在蒙古人中间已经算是很难得了。

　　他身边陪着一个大秦军人，从官服上看，这是一个军中都尉。

　　他则一口熟练的鞑靼语，“王子殿下，您会看到他们的，只是还要再行一段路程，现在我们虽然看见了长安城，但离他并不算近，迎接您的人，不会来到这么远的地方的。”

　　拖雷控着马缰，笑了起来，“张大哥，说了很多了……你是个真正的勇士，让拖雷很敬佩，如果你愿意的话，我们应该结成安达，长生天在上，她不会让你后悔今天的决定的……”

　　后半段，终于换成了地道的蒙古语。

　　都尉扯扯嘴角，这话已经听了很多遍了，但和一位蒙古王子，结成兄弟……还是算了吧，军中都传，大帅很不喜欢蒙古人，尤其是那位蒙古大汗，他才不会为了一个看上去还算聪明的小孩子，而干这样的蠢事呢。

　　“殿下，离别的时候就要到了……请您记得，到了城中，一切都会有人为您安排妥当，您的护卫，也要严加约束，这里的人们，不喜欢过于……蛮横的行径，您明白我的意思吗？”


第1620章 空文

　　拖雷自然是明白的，就算他不明白，他身旁的智者，也会仔细的跟他解释。

　　这支使节队伍，虽然以拖雷为尊，但正使肯定另有其人。

　　“多谢你的忠告，我的老师也是汉人，他教了我很多汉人的礼节……”

　　那都尉听了不由一笑，暗道，早就听闻，辽东的汉人过的猪狗不如，你们蒙古人和女真人，党项人也没多大的分别，学些礼节又管什么用呢？

　　不过，这样的话，自然不是他一个军中都尉管得了的。

　　他之所以说这么多，也不过是看在这殿下还算和善，从大同过来的一路上，这些蒙古人也都还算老实，没给他找什么麻烦的面子上罢了。

　　很快，前面便出现了迎接使节的队伍，其他的事情，也就不用这些大同边军操心了。

　　这位都尉也没再理睬蒙古王子殿下殷殷相邀，想要让他陪同在侧，一起入京的请求，而是和迎接的队伍略略交接，便径自带领属下军兵进了长安城。

　　他还需要到兵部报备，拿到兵部文书，然后便要返回大同。

　　当然，大同边军派人回转，张大将军还有书信在他手里，需要转交给晋国公亲阅。

　　蒙古人来使觐见，在这年关之际，并没有引起太多人的注意。

　　不过赵石在看完张锋聚的来信之后，却已经觉得，时机渐渐成熟了。

　　蒙古人此来，无非是想要窥探大秦虚实，想要在中原战乱中，分得一杯羹罢了。

　　至于蒙古使节提出的，想要和大秦结盟，互易，遣返合撒尔，不得庇护篾儿乞人等等，不过是蒙古人的漫天要价。

　　嗯，也许，蒙古人接收了些金国降人，听信了他们的一些话语，认为汉人朝廷都软弱不堪，只要口头上足够的强硬，便能得到他们在战场上不能得到的东西也说不准。

　　在蒙古人的事情上，他之前已经说的足够多，其实不必要再开口说什么了。

　　但想来宫中还要召见，因为草原诸事，大多为他一手操办，想要一言不发，也不太容易……

　　还说什么呢？

　　说蒙古人野心勃勃，跟女真人一样？或者说辽东汉家百姓如何如何？

　　没必要，太没必要了……

　　这些事情，大秦上下，又有哪个不明白呢？

　　就像当年女真代契丹而起的时候，后周君臣难道都不明白，和女真签订盟约，共同攻打契丹人，是多么不靠谱的一件事吗？

　　但事情摆在那里，选择面对强大的辽国还是选择将来要面对崛起中的女真人，选择很少，也很简单，不是吗？

　　像现在的大秦，平定中原的战事如火如荼，朝臣们是不会允许节外生枝的，至于辽东的汉人过的如何，别说朝堂上的帝王臣子们，便是他赵石，也不会升起多余的怜悯之心。

　　这就是所谓的大义，合用的时候，拿来口头上说说，不合用的时候，高高挂起，谁又会去理会呢？

　　而自古以来，国家之间，便在进行着这样的游戏，看的只是谁手中的筹码更多，实力更加雄厚而已，这个规则，其实从来没有变过。

　　显然，大秦在实力上，占据着绝对优势，这个不用多说，只不过，不知道的是，蒙古人自己晓不晓得这一点。

　　所谓光脚不怕穿鞋的，胡人将这一点发挥到极致，像契丹，女真，党项就是靠着这个，由角落里跳出来，最终立国称帝。

　　蒙古人也别无二致，没多大的区别。

　　这些不用多做赘述，赵石现在想的是，听说蒙古人在辽东很猖狂，是不是能让他们更猖狂一些呢？

　　实际上，这个想法已经不太靠谱。

　　到了长安的蒙古人，并没有多少猖狂的意思，都老实的很。

　　可以说，蒙古人如今已经不是那个从漠北南下的原始游牧民族了，他们也正在睁开双眼，打量着南方富饶的土地。

　　成吉思汗，也不再是那个，靠着几匹马，一件貂裘，便敢向人借兵，为自己复仇的亡命之徒了。

　　家大业大之下，考量的也不会太少，不然的话，在长安又怎么会见到什么蒙古使节呢？

　　而蒙古使节来的也正是时候，他们见到了献俘大礼，见到了长安一片欢腾，也见到了这个强大的汉人帝国最为鼎盛的一面。

　　所以，蒙古人没在长安闹出什么事故来，比起回鹘王子的狂妄无知，蒙古王子拖雷表现的中规中矩，对于一个孩子而言，极为难得。

　　对于蒙古使节来说，此行最遗憾的地方不在于实际上的得失，可能只在于，他们并未见到大秦皇帝陛下，也没见到大将军赵石。

　　他们见到最尊贵的汉人权贵，也只有一位太子殿下。

　　这也只不过是因为，太子李珀掌着鸿胪寺诸事而已，不然的话，可能连太子的面也见不到。

　　如今随着入贡使节越来越多，接待外使上，已经有了详细的规则可循。

　　除非一国国王来到长安，不然的话，什么王子公主之类的人物，都不会引起长安权贵们太多的兴趣。

　　不过，蒙古人到底还是有些不同。

　　皇帝陛下还是召了赵石入宫相询，毕竟，蒙古人的疆域，已经和大秦接壤。

　　不管承不承认，一个大国，已然出现在大秦东北，蒙古人掌握着，从东北草原，到河北，山东北部的疆域，虽然，在将军们眼中，这样狭长的一片土地，缺乏最基本的战略回旋余地，也受到了大秦全面的压制，可供攻击的地方，非常之多。

　　但无疑，这是个拥有着辽阔的疆域和强大的军事力量的新生帝国，所以，不能像对待回鹘，吐蕃，以及草原诸部那样对待他们。

　　接待使臣上，看上去轻描淡写，实际上，大秦朝廷上下，都表现的很慎重。

　　不过，还是不出赵石意料之外。

　　不会有任何人，在这个时候能够改变大秦朝廷既定的战略，他赵石也不成，因为无论是中书，还是枢密院，都充斥着这样的声音。

　　大秦的战略，其实已经悄然从景兴年间开始的先北后南转变成了先南后北。

　　所以，在赵石入宫参加廷议后不久，大秦和蒙古人定下来了和议，基本上算是承认了蒙古人的地位。

　　当然，签订和议的双方，都没太当回事。

　　对于蒙古人来说，撕毁和议不会有任何道德上的束缚。

　　而对于大秦来说，诛灭异族，也从来都是顺理成章，借口多多，根本不是一纸空文能够控制的了的。

　　年关之前，蒙古使节便被礼送出京，会同他们一起回去的，还有大秦派出的使节，而正使，又是一位皇室宗亲。

　　这个家伙据说倒霉在，和人喝多了，随口道了一句，皇陵重地，怎可轻动上。

　　这话毫不意外的传入了皇帝陛下耳朵里，于是乎，这位便只能远赴辽东苦寒之地，跟野蛮的蒙古人去打交道了，能不能活着回来，真说不太准。

　　当年赵石出的馊主意，被皇帝陛下运用的很纯熟，而且，用的非常兴高采烈。

　　吐蕃，回鹘，南蛮，漠南漠北等等，有太多的地方可以送人过去，头一次，位居九重的皇帝陛下发现。

　　原来可以这样不动声色而又名正言顺的流放掉那些讨人厌的家伙，偶尔，还能让皇子们历练一番，这样的好法子，只愁少了，不愁多啊。

　　蒙古人悄然而至，又悄然离去，在成武十三年的大秦，并未造成太多的困扰。

　　但大秦君臣不知道的是，在蒙古使节回到辽东，见过成吉思汗后，却让成吉思汗铁木真怒不可遏。

　　这里面的原因有很多。

　　比如，他已经很久没有感受到来自敌人的轻视，又比如，大秦使节的礼节，显得过于倨傲，再比如，秦人使节让他想到了当年的金国钦使，显然那是很不愉快的回忆，甚至于，他本就有股火焰在胸中燃烧……

　　等等，都让这位蒙古王者非常不舒服，怒火已经点燃，对于蒙古人来说，只能用仇敌的鲜血，方能平息下来。

　　但作为蒙古人的大汗，在听到使节于汉地的见闻之后，还是将这怒火稍稍压制了下来。

　　他并没有被怒火烧昏了头，做出杀死使者，让两国没有任何转圜余地的疯狂举动，善于隐忍的他，在此时已然悄悄发誓，早晚有一天，要捉住秦人的皇帝，将其拴在马尾巴后面，拖死在草原上。

　　不过，不管秦人或者蒙古人抱着怎样的心态，这次和议都很顺利的达成了。

　　两边都没有过多的要求细节，蒙古人没有再提合撒尔以及篾儿乞人诸事，秦人也没提收回幽燕之汉家故土，让蒙古人送上金人皇帝的头颅，或是将汉人奴隶释放，任其南归等要求……

　　正因如此，两国和议，只能是没有任何诚意的一纸空文罢了。

　　大秦成武十三年年关到了，虽然东边战事还远远没到结束的时候，但大秦京师长安，却张灯结彩，满溢的喜气和平安祥和的气息。

　　年关，成武皇帝陛下摆宴宫中，大宴群臣，席间，对群臣多有厚赐。

　　这是灭宋之战，论功行赏的一部分，很多人都已经事先知晓，也就没了太多的惊喜。

　　不过，当晚皇宫之内，灯火通明，君臣夜饮，通宵达旦，歌舞不绝，花团锦簇之间，将大秦的繁盛，彰显的无以复加。

　　工部侍郎刘大人，喝的面红耳热之际，趁机向皇帝陛下请罪，因工部疏忽，致使先帝陵墓略有阴漏之虞，请暂迁陵寝，待修缮完毕，重新入葬。

　　这样的事情，在历朝历代算是偶有发生，但绝不会闹的人尽皆知，更不会在这样的场合提起。

　　不过，宫中聚宴的人们，帝王没有动怒，臣子也没有丝毫的震惊，透着一种诡异的默契。

　　因为臣子们都明白，为了此事，皇帝陛下已然费尽周折，表现出了少有的执拗，阻是阻不得了，只能顺着来。

　　而且，皇帝陛下并没有乾纲独断，肆意妄为，而是事先取得了很多朝中重臣的支持。

　　这样一来，拖了这么多年，才终于走到这一步，臣子们虽多有悻然之意，帝后分葬，这不光是皇帝陛下名声受损那么简单，他们身为臣子，也会留下一些污点。

　　但时至今日，却无人再愿于此事上多言什么。

　　皇帝陛下也没矫情，欣然应允，一副终于得偿所愿的样子。

　　这个时候，钦天监又跳了出来，说了一大通，不过是为此事找些根据，最终给安了一个大吉的名头。

　　如果皇帝陛下做的再多些，让地方上献些祥瑞，让钦天监来解释一下，就更完美一些了，不过，显然皇帝陛下不愿费那样的手脚了。

　　这一晚，皇帝陛下兴致极为高昂，群臣陆续出宫，皇帝陛下还不算完，将太子李珀，同门下平章事周仿，枢密使张承，以及御史中丞张世杰，晋国公赵石，翰林学士沈鹤等人都留了下来。

　　于皇宫观星楼，另行设宴聚饮……

　　除了赵石，其他几位都是酒意醺然，也谈不了什么朝廷大事。

　　所以，这算是在皇宫中，赵石参加的最轻松的一次君臣聚会，没有之一。

　　他也明白，皇帝陛下可能单纯就是高兴，多年夙愿，一朝得尝，一块心病自此之后，也就了了。

　　赵石喝着酒，看着喜笑颜开的皇帝陛下，不由恶意的猜测，若是更进一步的话，应该是将景兴皇帝的陵墓拆了才算完吧？

　　不过，随后，让赵石最感麻烦的环节还是如期而至，皇帝陛下醉醺醺的令众人赋诗，以记今日之欢。

　　其他人都不怯场，虽然枢密使张承所作之词有些粗陋，连赵石都不太看得上眼，但好歹都有着底气，唯独他，对这个真可谓是一窍不通。

　　不过，晋国公府有好幕僚，以女人特有的细腻，早就为他准备好了，以备不时之需。

　　于是，只见晋国公赵石端坐于位，脸上皮肉纹丝不动，声调也没起伏，就这么干巴巴的弄出了一首还算不错的好词，让皇帝陛下都瞪大了眼睛，差异的望了过来。

　　他们其实差不多都是一个念头，没想到晋国公赵柱国还有这本事？


第1621章 挑拨

　　临到天明，君臣皆醉意盎然。

　　赵石告辞出宫，周仿酒量不错，与他同行。

　　其余几人，皆留宿于宫中，大年初一，这几位皇帝近臣，怕是要睡个昏天黑地了。

　　大年头上，雪花飘零而下。

　　“瑞雪兆丰年，看来今年又是个好年景啊……”

　　周仿喟叹一声，打破了沉默。

　　赵石则道：“莫非这一仗下来，户部又有吃紧？”

　　显然，这是句玩笑，大秦已经休战多年，天赋之上，制度渐趋完善，国库只有越来越丰盈的道理，哪里会短缺？

　　周仿紧了紧衣袍，“国公莫要说笑，这话要是传出去，还道我辈心怀叵测呢……”

　　赵石瞅着已经有点哆嗦的周仿，笑道：“这天寒地冻的，周大人饮的也是不少，不在宫中休息，却要与我同行，有什么事，尽管直言，不需如此。”

　　周仿咧开嘴笑了，沉吟了片刻，才道：“嗯，老夫确有疑惑，想与国公说说，只是……先要言明，此事只老夫一人之意，说于国公听了，若有外传，老夫断不会承认有此言语的……”

　　“哦？”

　　赵石终于来了兴趣，顺势摆手，将周遭陪同的太监宫人赶开，道：“周大人请讲。”

　　周仿道：“国公觉得，江善此人如何？”

　　赵石没言语，听到这个，他心中已是恍然，种怀玉，种燧等，都有书信到来，给他的感觉就是，江君慈这人，太独了些。

　　大军征战，主帅的功劳其实总归跑不了，只是江君慈独揽大功，做的过头了些。

　　身边副帅，一个个差不多都是灰头土脸，没沾上多少光。

　　这在大军征战之时，是十分罕见的情形，可能是江善头一次得领大兵，处置有些失当，也许是江善本就是这么个心性，谁知道呢。

　　他对河洛军中之事，向来不怎么关心，而河洛大军自张培贤开始，便自成一系，于今已有多年，旁人，尤其是他，若轻易插手进去，会非常不妥。

　　可以说，这是朝廷默许的军中格局，谁想打破，都不容易，也犯忌讳。

　　现在，江善可以说是功成名就，朝中一片溢美之词，连定鼎第一功这样肉麻的言辞，都出现了，显然，朝中很多人有意如此，至于其中意味，根本不用猜就能明白。

　　不过，江善江君慈嘛……

　　赵石心里摇了摇头，几个大军副帅，都得罪了个遍，这样的主帅，又能做得几天呢？

　　靠朝中重臣护着？又能走多远呢？

　　实际上，江善这人给他的印象一直很不错，从利州，到河东，江善都曾在他麾下效力，他也承认，此人深有才干，是不可多得之帅才。

　　但不管表现出怎样的才干，都需要事实来说话。

　　江善头一次为帅，领兵征战，便是这般模样，现在赵石已经很难说清楚，这人到底有着怎样一副心肠了。

　　大将争功，军前之事，复杂难言，没有亲眼看到，只凭种燧，种怀玉等的书信，并不能作为依据，谁清楚其中到底发生了多少事故？

　　不过，从周仿这里，听到这么一句，显然，作为同门下平章事，对军中之事，还是留了心，当然，这也不值得奇怪，理所当然的事情罢了。

　　见赵石不说话，周仿不以为意的笑笑，接着便道：“朝中众臣，多许江大将军之才，声势日嚣，不过，老夫却有些担忧……”

　　说到这里，他搓了搓手，看着赵石道：“国公当年征伐无数，功勋什么的，自不必提，然朝中每有攻讦之词，从未断绝……再观今日江大将军……”

　　周仿摇了摇头，“赏功太过，有过却不能罚，此中意味，老夫思之再三，颇为心惊啊……”

　　赵石扬了扬眉头，这话听着着实不舒服。

　　他差不多已经能够想到，周仿之后要说什么了，无非是想让枢密院出头，或者说是他赵石出头，在宋皇被弑一事上，做些文章罢了。

　　赵石想到这里，心中不由冷哼了一声，文臣们的鬼蜮伎俩罢了，想来是以为他会看江善不顺眼，借机挑拨，从中坐收渔翁之利而已。

　　若真是这样，怕是将他赵石瞧的小了。

　　别说江善才打下开封，就算领兵平定了江北，又算得了什么呢？最多最多，不过是日后朝堂上，多了一个劲敌……

　　再深想一下，一个领兵征战多年的大将军，还能被文官们肆意操弄，为其刀剑不成？

　　想到此处，赵石笑意微露，淡淡道：“周大人有酒了，这话确实传不得，不然，还以为咱们眼红江君慈的功劳，要行谗佞之事呢。”

　　周仿并不气馁，而是更加恳切道：“国公以为，襄樊之地，攻守可有定期？”

　　赵石道：“只要有水军相合，樊城易下，襄阳就说不准了，不过到了那个时候，襄阳无汉水依凭，尽可先扫平江北诸地，到了那个时候，若襄阳岳东雷还不归降，也只能是玉石俱焚一个结果了。”

　　不等周仿再说什么，赵石继续道：“这仗不管打几年，临阵换帅，皆乃无益之举，枢密院这里，也不会同意，此事多言无益，周大人还是莫要再说了。”

　　话已至此，周仿还能说什么？

　　周仿心里也多有无奈，实际上，赵石猜测的，虽不中亦不算远，不过，周仿所言，也并非全部出自文臣算计。

　　在他看来，大将军江善，要比晋国公赵石危险的多。

　　尤其是，晋国公赵石居于京师久矣，虽权势日彰，但晋国公赵石本人……却未显枭雄之像。

　　与文臣或有亲疏，但与朝廷治政上，能避则避，对中书少有掣肘。

　　与朝中武臣，也渐有疏离，此乃谦退之兆……加之，晋国公子嗣不多，还无人能继承其志。

　　这么一来，一些人对晋国公赵石的防范，差不多都可以看做是嫉恨，或者政见不同而起的朝争罢了。

　　这和那些权臣，任用私人，大权独揽，有着本质的区别。

　　而江善不同，朝廷赏其功，掩其过，此人并未再次上书朝廷推脱，往好了说，是理所当然的认下了，往不好了说，便是有居功自傲之意。

　　当然，最让他觉得不妥的是，朝臣多有赞许，竟无一人稍试其锋。

　　尤其是种氏，好像就这么忍了下来，对伐宋战事，不发一言，显然，文臣们的举动，让种氏多有忌惮，不愿生事了。

　　朝中几乎有志一同，想要再造就一位大将军出来的意思，已是昭然若揭。

　　这般一来，让周仿很是担忧，朝中有赵石，再等江善回朝，会是怎样一个景象？

　　很多人肯定都一厢情愿的以为，江善定念朝廷之恩，文臣推举之功，回朝之后，定然会站在文臣一边。

　　想想，周仿都感到好笑，即便是当初的王佩，张培贤这样在朝中名声甚佳，交结甚广的大将军，都不会任由文臣指使，江善得享大名之后，又如何甘心受旁人操弄？

　　而到时，两位大将军争权，会闹出什么事情来？

　　现在，他感到无奈的是，枢密院自成一体，说不动晋国公赵石，中书也没太多办法，让枢密院众臣稍抑江善锋芒。

　　所谓的文武相制之道，在成武年间，已经差不多成了一句笑话，用文武分制来说，应该更恰当些。

　　一直到出宫，两人都再未提及这个话题。

　　直到周仿上了轿子，掀开轿帘，看着晋国公赵石纵马离去的身影，才不甘的冷哼一声，心道：“等到江君慈扫平中原，挟功而回之时，你当晓得，老夫今日之言无虚也……”

　　而赵石此时，心中也在冷笑，“听说江善身体不好，江南水乡，阴冷潮热，顶不顶得住还两说着呢，现在闹腾个什么？”

　　“这些文臣啊，立了功，你们看着眼热，打了败仗，你们又死咬着不放，这些年老子见的多了，若真听了你的话，岂非成了你等之刀剑？”

　　“不过没想到的是，张培贤，杜山虎之后，现在要跟咱打擂台的，却又换成了江君慈，世事变幻，确实有够奇妙。”

　　“大帅，直接回府吗？”

　　胡烈凑过来，说了句废话。

　　赵石摆摆手，“想去哪儿，你就去吧，初六回来就成。”

　　胡烈眉开眼笑的走了，其他护卫看着羡慕，却没人再开这个口。

　　赵石笑笑，道：“回府之后，你们知会一下其他人，休沐五日，轮值都安排好了，别忘了到账房那里领一份年赏……”

　　众人都是大喜，吹在身上的寒风都觉得热乎了起来。

　　这些年，晋国公府的家将们过的很不错，大多在京师安了家，每年年根儿上，都有一段休沐之机。

　　但今年特殊些，因为宫中大宴群臣，说不定就会有旨意到府，所以到了现在，也没捞到休息的日子。

　　而作为大将军衙府的牙兵，国公不开口，旁人说了都不算，这会儿终于等到国公下令，大家自然欢喜。

　　胡烈这家伙有些不地道，扔下大伙儿，半路就跑了，但人家跟国公情分非比寻常，自然不是他们能比得了的……

　　回到晋国公府，赵石将一家人都叫过来，其乐融融的用了早饭。

　　自石头娘故去，这晋国公府中，赵石就算是真正的一家之主了，没了他，年夜饭都吃的不香。

　　这顿早饭，算是将年夜饭补上，除了在外为官的赵君玉，其他妻儿都在。

　　不过，大年初一，晋国公府消停不了。

　　上门拜年的人可不老少，尤其是太皇太后娘娘年岁渐老，秦州赵氏一族，在京的人，差不多都以晋国公赵石马首是瞻。

　　秦州赵氏，这些年，也差不多分为了两支。

　　一支为主支，在秦州故土聚族而居，另外一支说是在巩义，其实应该说是在长安，以晋国公府为主，凡婚丧嫁娶，都要知会这边一声，等晋国公府拿主意，才会操办起来。

　　这显然是宫中太皇太后娘娘的意思，不然的话，赵氏族人，虽与晋国公府亲近，但绝对亲近不到这样一个地步，几乎将晋国公赵石当做了家主来对待。

　　当然，巩义赵氏这边也落不下，多年过去，巩义赵氏已经彻底成为巩义一等一的大族。

　　族中子弟，也改头换面，学文练武的不计其数，人才也出了一些。

　　二十多年过去，虽还不足以让当年默默无闻的巩义赵氏脱胎换骨，彻底洗掉身上的泥土气息，但有晋国公赵石这样的人物护持，成为大秦世家豪族之一，怕也只是早晚的事情。

　　巩义范氏，张氏两族，都在行商旅之事。

　　范氏走西域，连通回鹘，吐蕃，草原诸部，足迹几乎遍及大秦边塞，只是年头还短，称不得豪商而已。

　　而巩义张氏，做的就是皇商买卖了，因为下手比较早，又有着晋国公府作为依靠，在夔州各个船厂，都有着份子，是大秦最为主要的船东之一。

　　更何况，还涉及于蜀中茶园，织坊，生意做的很是不小，比之范氏，有过之而无不及，已经开始让御史中丞张世杰感到头疼了。

　　对家人严加约束吧，但巩义那兄弟两个，做生意做的风生水起，想收手是断无可能，而且，自成武七年，太子巡幸大同之后，大秦对商人也开始宽松了起来，士农工商的界定，在这些年屡次变革之后，也渐渐开始模糊。

　　这是可意会不可言传的一个情势，表现出来，就是很多人开始从事商旅之事，家底渐渐丰厚起来。

　　所谓民富则国强，大秦也走在这样一条道路之上。

　　不过不管怎么说，晋国公府的亲族们有权势的不见几个，却都很富有，张世杰头疼的事情，对晋国公府而言，却是难得的好事。

　　不怕大将军的族人亲戚，行卑贱之事，聚拢财富，就怕这些人官居要害，联络有声，若是大将军本人，也被钱财晃花了眼睛，很多人怕是要念叨几声，阿弥陀佛，善哉善哉了……


第1622章 大将

　　不过大年初一，头一个登门却是太子李珀……

　　李珀还带着些宿醉，但人家就这么兴冲冲来了，你也不可能拒之门外。

　　双方礼数肯定不缺。

　　不过按理说吧，太子殿下大年初一上门，多数是夜猫子进宅无事不来，换句话说，若非急事，这么做有点不合适。

　　但太子上门拜年，也不缺理由。

　　晋国公乃外戚，是太子正经的长辈，再有，还是太子少保，太子李珀向以师礼侍之，从这里讲，到也不算唐突。

　　于是乎，赵石不得不出来相陪。

　　东拉西扯的说了很多，太子李珀亲近之意也越发明显。

　　醉翁之意不在酒，这个赵石明白。

　　但想借着机会，光明正大上门见自家女儿，那是门儿也没有。

　　他已经算是非常之开通了，任由李珀献殷勤，换个和他地位相仿的人家，闭门不纳，或者把大道理拿出来，严词峻拒都有可能。

　　太子李珀可能也是看到了这一点，所以才敢时不时冒出头来，在他面前晃悠一下。

　　装糊涂的两个人到也不愁找不到话题。

　　朝野内外，人事变更，政事得失，属国朝贡，情弊厉害，中原战事，进程若何，等等，都可以谈一谈。

　　直到日上三竿，晋国公府客人渐多，李珀这才告辞离去。

　　赵石之后见了两拨客人，便捉了到前院探头探脑的女儿，回去了后宅。

　　女儿的心意，赵石根本不用猜，自然明白。

　　太子妃的位置虽然看上去诱人，但对于像晋国公府这样的人家而言，吸引力却是大减，只要正常些的女子，断不会有入宫的念头。

　　不过，在赵石看来，自家这个女儿，已然表现出对权力的热衷，谁让她的母亲是大将军，姨娘们，大多也都是女中巾帼呢。

　　女儿虽说年纪还小，对一些事情懵懵懂懂，还不定性，但……骨子里的东西，其实已经有了，缺的还是见闻补足。

　　按照赵石的意思，是应该让女儿出去见见世面的时候了。

　　本来呢，他没这个打算，不过一旦牵涉到太子李珀……让女儿这么老老实实留在京师，有些不妥，不如到外间去见识一下天高海阔，磨练一下心性。

　　说不定，再回京师之时，便也有了结果。

　　至于，将女儿弄到哪里去，做些什么，赵石也有点犹豫，还需跟妻妾幕僚商量一下才成……

　　年关之后，从初一到初五，晋国公府人流不断。

　　但说到底，晋国公府孝期未过，也就不会在府中大摆筵宴，款待客人，上门的客人们，也都明白这一点，不会在府中多呆。

　　不过这几天，晋国公府的前前后后，也落不下多少清净。

　　前院是男人的天下，京中数得着的权贵府邸，都会派子侄上门拜年，后院差不多也就成了女眷们的天下。

　　亲近友好，只要能沾上边儿，不显唐突的，一般都会让自家女眷过来，入晋国公府后宅拜见各位夫人。

　　这些女人，身份都杂了。

　　莺莺燕燕的一大堆，丫鬟婆子成群结队，弄的赵石也没法在后宅多呆。

　　晋国公府之兴旺，在这个上面，就能体现一二，只是身为主人的赵石，再没有当初的满足感，多少感到有些麻烦罢了。

　　不过繁华易过，时间悠悠而逝……

　　大秦成武十四年春，战端再起。

　　大将军江善，仍领伐宋兵马总管之职，以种燧为大军留后，魏怀德为辅，对刚刚建立的南宋，展开了攻势。

　　因为缺少水军相助，江善并未急功冒进。

　　一边令镇守开封的种怀玉，加紧招降淮左地方守臣，一边则亲自带领大军，到达汝州。

　　以魏怀德，折洵等为前部，兵抵南阳。

　　之后秦军分赴各处水道，依照在开封所得之淮右图鉴，扫清汉水北岸各处水道之坞堡水寨。

　　在水陆要道，建寨数十，缓缓推进，目标直指樊城。

　　成武十四年夏末，夔州赵方部出川，与唐宋水军战于江上……

　　江善趁机出兵，做大举进击状，诱得南宋水军大集。

　　终于，在樊城东北潘龙洲，重创南宋水军。

　　实际上，不管有怎样的侨饰，这一战对于秦军来说，都可以说是一场败仗。

　　秦军仓促组建的水军，不堪一击，几乎全军覆没于此战当中。

　　不过，秦军水军只不过是诱饵。

　　这次江善下足了功夫，以突围之淮左义军，以及秦军水军为诱饵，将南宋水军主力诱至潘龙洲上。

　　以暗伏于岸的投炮，火油，以及天雷子轰之。

　　当是时，潘龙洲上雷音滚滚，火光冲天，当即焚毁南宋水军战船百余。

　　南宋水军在初时的混乱过后，终于四散开来。

　　南宋水军悍将张元，程明山等，率领所部登岸，虽然皆为秦军所杀，并无一人脱逃，却毁掉秦军投炮无数，并引燃了秦军储存之天雷子，让伏击之秦军，吃了一个大亏。

　　之后南宋水军残部，脱围而出，不顾伤亡惨重，逆水而上，连破秦军营寨五处，这才在两岸秦军攒射之下，狼狈逃回樊城。

　　这一战，秦军虽败尤胜，南宋水军虽胜尤败。

　　因为秦军虽然损伤不小，但战略目的已然达成，重创襄樊水军，为之后进攻襄樊，打下了坚实的基础。

　　而南宋水军，在这一战当中，虽然英勇之处，丝毫不逊色于秦军，并少有的打出了淮扬水军的威风。

　　但也不过是回光返照而已，失去了水军卫护，襄樊已去一臂，之后襄樊战场，只能任由秦军纵横往来，再无多少手段牵制于秦军了。

　　而秦军占据了潘龙洲等水路要道，也切断了淮左淮右的联系，襄樊已呈孤立之势……

　　这一战下来，冬天将临，江善按捺住心中欲望，收兵回了汝州。

　　而淮左这个时候情形并不太好，经过初时国破家亡的伤感后，南宋守臣们好像一下恢复了过来，给种怀玉制造了太多的麻烦。

　　据城死守，与城同亡者，比比皆是，最难受的是，地方上义军蜂起勤王，战火处处，将淮左彻底烧成了烂摊子。

　　唯一出彩的可能就是南宋降臣，宿州防御使曹旭了。

　　这人给秦军又送上了一份大礼。

　　淮左水军兵马指挥副使严正臣为首的一众水军将领，江善闻之大喜，立命曹旭，严正臣等西来，以曹旭，严正臣为主，建秦军水师，与淮右水军相抗。

　　此消彼长，到了成武十五年，樊城之陷落，已然不可避免。

　　而在成武十四年的诸般战事当中，种怀玉等人，对江善也越发不满了起来。

　　种怀玉对着战火遍地的淮左，头疼欲裂，唯一可以用一用的水军降卒，还被江善一声令下，调去了襄樊战场。

　　照这样下去，平定淮左的功劳，也到不了他的手上，肯定又是江善攻下襄樊大城之后，回军时顺手的事情了。

　　种燧在后边儿劳心费力，从领兵大将，到大军留后，已经够憋屈了，但江善叙功文书上，对他连提都没提。

　　魏怀德率军在潘龙洲一战当中，出尽了力气。

　　但最终，江善却斥责他领兵无方，致使南宋水军脱逃不说，还让军兵损伤惨重云云，并以守寨不力事，当即斩了魏怀德心腹将领吕靖。

　　魏怀德大怒之下，跟江善争辩，差点挨了军棍，回到汝州之后，连累带气，又病倒在了卧榻之上。

　　折洵位不如魏怀德，却领了潘龙洲一战首功，江善上书保举其为大军副将，以代屡次战事失利之魏怀德。

　　说是被胜利冲昏了头也好，是大军在握的感觉，让他有了错觉也罢，不管怎么说，反正，在成武十四年东，江善上书，直达御前，言说人事，语多恳切，但却失于恰当。

　　大将征战在外，许多忌讳处，他都犯了个遍。

　　枢密使张承当即拍了桌子，在皇帝陛下面前，直斥江善不知进退，视枢密如无物等等……

　　这一次，中书文臣们也没了声息。

　　江大将军领兵数十万在外，却轻言大将副帅人选，将帅不和也就罢了，还保举私人，以争大军军权。

　　就算是大将军赵石最威风的时候，也没见这么举措失当过，当年伐夏，大将军赵石与大将军折汇两人深有间隙，朝野尽知。

　　但大军征战当中，大将军赵石也没说一句，要换了折汇，另外启用他人，江善江君慈何许人也？敢轻易言此？是不是等扫平江北，就要言及废立？

　　枢密院很愤怒，中书重臣，也都有了忌惮，换帅之议，也渐渐被提了出来。

　　这就是军前上将们的无奈了，一句话，也许就让你丢掉了朝廷的信任，最后身死之时，可能你都不太清楚，到底犯了哪个规条。

　　朝中重臣们，想的永远不是你有多少军功，有多大才干，能想到只能是你到底忠不忠诚罢了。

　　江善过于冒失了些，让朝中文武都有起了防范之心。

　　不过，换帅之议，并不是那么简单的事情，大军在外，一个处置不当，便可能引起太大风波。

　　再有，谁能替江善领兵？

　　大将军赵石？那肯定不成，原因有很多，不用一一赘述，魏怀德呢，接连战败，军中威望已然来到谷底，也不成。

　　种燧呢，如果以种燧代江善，军心定要不稳，说不定就要闹出乱子来。

　　想来想去，在襄樊未下前，换了江善，不太妥当。

　　于是，皇帝陛下终于派出异议，亲笔写了一封圣旨，语多安慰，又言劳苦功高，回京之日，当享尊荣云云，加上枢密院的批文，送去了军前。

　　对于军前上将来说，这已经是非常之危险的信号了。

　　文书到了军前，差不多就是圣旨加枢密院谕令，江善览后，志得意满……

　　从这个上面可以看的出来，这是一位相当纯粹的军人，出身贫寒，没有经过朝堂洗礼，一直在军中厮混，对于军务，熟的不能再熟，但对朝廷如何如何，却不甚了了的一个将军……

　　不过，这不代表他身边没有明白人，心腹左右多有进言，劝江善上书朝廷，详言军中诸事，或者，寻亲近友好，打探朝堂动静等等。

　　不过，都为江善所拒，他觉得，有皇帝亲书圣旨为凭，谁也动不了他，只要皇帝陛下对他信任有加，也就不用顾忌太多，左右所言，杞人忧天而已。

　　到是枢密院的批文，驳回了他的保举之议，让江善十分的不舒服，颇觉这些枢密臣子们，根本不知道军前诸事，只知道在朝中蝇营狗苟，争权夺利罢了。

　　可以说，他领河洛兵权多年，令行禁止，又领兵数十万，征战两载，让他的心态悄然起了很多的变化而不自知。

　　若是换做当年他在张培贤麾下领兵的时候，他断不会生出这许多念头。

　　只是位置到了，军中大将，一言九鼎，莫可违之，折洵这样的折家子弟，为其羽翼，种燧，种怀玉这样杰出的种家子弟，在他麾下效力，吃了亏也不敢言声。

　　这样的威权，让他陶醉其中，不可自拔，心里面不可自制的便有了，这天下间，除了大秦皇帝陛下，又有谁值得让我江善尽忠效死的错觉。

　　实际上，很多人都曾经产生过这样危险的念头，不独他一个，只是结果不同罢了。

　　他不知道的是，来自遥远的长安的目光，从成武十三年开始，就一直在盯着他，他的一言一行，都会很快摆在一张桌案上，供人览阅。

　　到了成武十五年春，江善迫不及待的率兵南下，围攻樊城的时候，那目光的主人，终于给他下了个定论。

　　江善江君慈，时日无多矣……


第1623章 东去

　　大秦成武十五年春，大将军江善率兵南下，第二次襄樊之战顺势拉开帷幕。

　　秦军水陆并进，围樊城……

　　因秦军水军依旧不敌淮右水军残部，无法彻底切断襄阳和樊城之间联系，所以依种燧，魏怀德旧法，以投炮封锁汉水江面的，大军主力猛攻樊城不休。

　　到了此时，谁都能看得出来，樊城之陷落，乃早晚间事了。

　　但樊城之战的惨烈处，还是出乎了秦军上下的意料之外。

　　本来，依照大将军江善的谋划，应该尽快破了樊城，然后顺势进军，渡过汉水，进围襄阳，那个时候，即便襄阳，江陵等大城急切之间，不能轻拔，大军也有充分的时间，在冬天到来之前，扫平荆襄之地，让江陵，和襄阳成为孤城。

　　但樊城之战，却给了秦军当头一棒。

　　大军围城二十余日，秦军将士登上城头十数次，依旧被樊城守军拼死挤下城墙，无功而返。

　　樊城守军之顽强，令秦军各部，尽皆侧目。

　　当然，这也与南宋枢密使岳东雷，在很早之前，便收回驻守各处之精兵强将，尽数集中于樊城，襄阳这样的大城有着干系。

　　但接连战败的襄樊守军，在这国家生死存亡之际，爆发出来的战力，确实让人意想不到。

　　樊城军民，在孤立无援之下，并未向秦军请降，而是选择了与城同亡，不死不休的跟秦军纠缠了起来。

　　这个春天，樊城内外，尽成焦土。

　　箭矢像蒿草一样，插满城上城下，樊城外城，几乎被秦军投炮扫平，屋宅皆成瓦砾。

　　城上城下，城里城外，尸骸遍布，血流成河。

　　将要入夏，有秦军将领眼见雨季来临，士卒多病，士气低落，劝大将军江善暂且休兵，等来日再战。

　　江善大怒，以动摇军心之罪，斩进言之人。

　　当日，将中军帅旗插于樊城之下，表明自己决意攻取樊城之心。

　　秦军军心大振，一鼓作气，终于破城而入。

　　樊城守军死伤狼藉，却退回内城，与内城百姓协力守城，竟无一人出降。

　　秦军又与守军在内城纠缠数日，终于尽歼灭樊城守军。

　　樊城守军自镇守使王献之下，尽数战死，别说降者寥寥，便是被俘之人，也没几个。

　　到了这个时候，秦军也是筋疲力尽，伤亡惨重。

　　而樊城内外，也毫无疑问的成为了一块死地，散发出的死亡味道，几里之外就能闻得到……

　　大将军江善强忍着怒火，才没有下令屠了樊城。

　　但雨季已然到来，周遭水势暴涨，襄阳守军蠢蠢欲动，江善知道，不能再耽搁下去了，不然的话，当年水淹七军的故事，可能又要在此地重演一番。

　　于是，大秦成武十五年初夏，江善迁樊城幸存之百姓，六万余人，随军北去，临行前，却放了一把大火，将樊城重镇，烧为白地。

　　至此，樊城之战落下帷幕，千年重镇，毁于战火，不复存焉，顺势再断襄阳一臂。

　　成武十五年夏末，大将军江善迫不及待的再次领兵南下，渡汉水，围襄阳。

　　但此时，江善已经无暇分兵四出，攻略荆襄诸地了。

　　不过被围在襄阳的有南宋名将岳东雷，也让江善很是心满意足，若能就此攻下襄阳重镇，生擒岳东雷，在他看来，此乃不下于灭宋的大功，定能使他名传天下，不让于人。

　　不过，他不知道的是，天下大势，在此时，也有了变化。

　　成武十五年初，大将军木华黎密报于晋国公赵石，回鹘不稳，与花勒子模暗通款曲，欲行不轨。

　　他截获了花勒子模国王给回鹘大汗的书信，其中还牵涉到了吐蕃佛国，思量再三，并未报上朝廷，而是密报于晋国公赵石得知。

　　果然，他得到了晋国公赵石回信，让其不必声张，又有密令给他。

　　于是，大秦成武十五年夏天，拉乌尔汗木华黎在云外草原回盟草原诸部，重申旧约。

　　此次盟会，持续数月不绝。

　　实际上，在这段时间里，草原各部人马，尽都在暗中调拨，草原上，战争的脚步声，正在回响不停。

　　而河北，这一年夏天，也发生了一件大事。

　　燕王李任权义子张柔，以平乱为由，悍然起兵，联结友好，并河北各部人马，杀李任权义子十数人。

　　接着，细数李任权罪状，围李任权所居之燕城。

　　一时间，河北风云涌动，战乱四起，豪杰遍地……

　　因李任权布置得当，没让内应打开燕城城门，张柔屡攻燕城不下，在其他终于李任权的各路人马围攻之下，又听闻蒙古军已经起兵南下，遂带领部下，突围而出，南渡黄河，率部降秦。

　　其实，这个时候，晋国公赵石，已然来到开封……

　　从夏初之时，河北谍报来到大秦京师长安，因樊城之战的缘故，并未引起大秦朝堂多少振动。

　　因为刚刚与蒙古人签订合约，河北再乱，也是人家的事情，大秦朝堂上下，多数都觉得，河北再乱，也是家门之外的事情，最紧要的，还是中原之战。

　　但这个时候，晋国公赵石入宫见驾。

　　谓皇帝陛下曰：“陛下若还信得过臣，便许臣以兵权，节制河南，河中，河东，草原兵马，趁此天赐良机，挥军北上，不出两载，臣可为陛下，扫平辽东，南宋，南唐，不过苟延残喘之国，虏其魁首于阶下，早晚间事……”

　　“然那时再图河北辽东诸地，恐多艰难，不如趁此之时，一力平之，此等开疆拓土之功，皆为汉唐事业，当年，臣与陛下在勤政殿中之语，言犹在耳。”

　　“陛下许臣以王位，臣今日来取，就是不知陛下肯应否，若陛下有所顾及，臣也无话可说，今陛下身边，名臣大将，不知凡几，少一个赵石，也没什么……”

　　“念及这些年，君臣相处不易，陛下当能容臣带家人子女，远走塞外，去自己取个逍遥王来当当。”

　　谋划多年，终于时机到来，便如他话中所言，和成武皇帝李全寿，相处多年，情分深厚，所以，在这最终决定出京领兵之时，与皇帝陛下开诚布公的说上一声。

　　答应了，那是最好，此战，也许就是他这一生军旅生涯的收官之做，回来之后，弄个王爷当当，老老实实在长安安度晚年便了，不答应，那也没什么，外间天高海阔，皇帝陛下想留也留不住他了。

　　在京师长安呆了这些年，他已经给足了皇帝陛下面子，大秦能有今日，也少不了他赵石的汗马功劳，仁至义尽，到了此时，也说不上谁欠谁的了。

　　而这两年，他能交出来的权柄，也都交的差不多了……

　　恩怨分明，这就是他赵石赵柱国。

　　翻脸？他最不怕的就是这个，能站在这里，说这样的话，就已经表明，他可以在长安，甚或是秦境之内，出入自如。

　　实际上，他没给皇帝陛下留下太多选择的余地，就像当年长安之变前，当今皇帝陛下没给他多少选择的机会一样。

　　皇帝陛下当即愣了半晌，几乎无言以对。

　　他万万没想到，在这样一个时节，会面对这样一个选择，已经差不多习惯了晋国公赵石事事为社稷着想，不复当年锋锐的时候，却突然跳了出来，想要领兵军前。

　　这一刻，没人能想到这位皇帝陛下到底是个什么滋味，也没人知道，皇帝陛下想了些什么……

　　甚至皇帝陛下连带在身边的起居录，都没赶出去，也让这位正直顽固的臣子，忠实的记录下来了君臣的对话。

　　皇帝陛下最终没有多说，脸上挂满了疲惫，苦笑一声道：“朕当年就说，不想当这个皇帝，太累太苦……好，爱卿既然将当日之言，记得如许清楚，朕又怎能不记得呢？”

　　“既然爱卿有备而来，这些年来……又头一次有求于朕，朕若不许，岂非为人所笑？只希望……爱卿莫要再这么做了，朕还想多活几年呢……”

　　“来人，拟旨……”

　　君臣定议，又是如许大事，不经有司，肯定不成。

　　但皇权的稳固，以及晋国公赵石在朝野间的影响力，在这个时候，也终于有了体现的机会。

　　君臣二人，都没提，这之后必定引起的汹汹之议，也没提正进行的如火如荼的中原战事如何如何。

　　当日，君臣二人在乾元殿上对饮多时，欢声笑语不绝于耳，最终，皇帝陛下酩酊大醉，若无其事的晋国公赵石，则径自出宫。

　　本来，圣旨一下，虽然中书，枢密都有异议，但赵石出京领兵之事，已难更改。

　　皇帝陛下心意已决，谁劝都没用，再加上晋国公赵石也是坚持己见，君臣二人，几乎合力改变了朝廷既定之方略。

　　后遗症当然很多，朝野动荡，很多谣言出现在京师，很多人的心思，也开始动了起来。

　　本来，这些都不足以拖延赵石启程的时间，快马加鞭的话，他能在夏中便赶到开封……

　　但就在这个时候，御史中丞，张世杰病重，让赵石不得不留在了京师。

　　这病的起因，也许是积劳成疾，也许……但诱因，和赵石却是脱不开干系。

　　君臣在乾元殿的对话，很快就传了出来，一些朝臣，不敢去劝皇帝陛下，又不能出现在晋国公赵石面前。

　　只能转着弯找到张世杰门上，张世杰无奈，到了晋国公府，与赵石相谈良久，并不能改变赵石心意。

　　张世杰忧心忡忡，在赵石面前言辞激烈，却让赵石一句句堵了回去，这么一来，回到府中，便病倒了。

　　开始还以为是劳累过度，再加上有些激动，会小病一场罢了，但这一病，张世杰便再没起来。

　　几日之后，到了晋国公府的，是御史中丞，文学店大学士，太子少傅张世杰的丧讯。

　　而此时赵石已多有预感，并没有多少震惊，只是愧疚之心，总归难免。

　　到张府奔丧，终坐竟日，他不喜张世杰为人，但却也敬佩他的操守品性……

　　这一天，他对着张世杰的棺椁，想了很多。

　　当年故旧，渐多零落。

　　胡离战死于太原府，蔫狼逝于蜀中，赤魔终于吐蕃，李匪缠绵病榻，怕是时日无多，李树终老于故里，与杜山虎分道扬镳，渐行渐远。

　　加上李池勋病死于平夏，郭猛亡故于凉州任上，李严蓄病殁于乡里，种从端瘫在了床上，李承乾病逝于延州府，两年前上的丧表……

　　老娘也已归去……

　　如此种种，朝堂变幻，人事几新，回想起来，他已经经历了三朝的风风雨雨。

　　能得妻妾平安相伴至今，已属不易，所求再多，将来也逃不过一抔黄土，何苦来哉？

　　感慨良多之下，竟是真的有了几分归隐田园之心。

　　但最终，还是他那坚韧如钢铁般的意志占据了上风……

　　他赵石一生征战，何曾想过死后如何？有些事，做了便是做了，难道还能半途而废不成？

　　千秋功业，后人看个热闹，只有身处其间，才能体会到其中滋味儿，无疑，他赵石如今能主国家兴亡，能定一族生死。

　　这样痛快淋漓，精彩万端的生涯，又岂是几句褒贬之词能概括的了的？

　　终老于病榻，非他所愿，马革裹尸，方为人中之雄。

　　至此，心意已决，赵石第二日，便回府收拾行装，辞别妻儿，启程东去。

　　实际上，成武十五年，大秦朝堂被这突如其来的一下，弄的非常之乱，种下的隐患，也是不计其数。

　　临行之前，赵石已经知道，有人密谋，言曰，“赵石威福自专，胁迫陛下，当除之。”

　　又有人言曰，“欲除赵柱国，先诛木华黎。”之语。

　　这些人是哪些人，又有何图谋，赵石都知道的清清楚楚，但这个时候，他的心已经去到了纷乱的河北，去到了遥远的辽东，甚至已经到了高丽。

　　这些痴人呓语般的阴谋，也只是让他笑了笑，并未在他心中，留下什么痕迹。


第1624章 降人

　　大秦成武十五年秋，江善率军围襄阳。

　　其实，此时大将军赵石军令已到汝州，令江善，种燧，魏怀德听令行事，并招江善回军……

　　但江善把种燧以及魏怀德等人得罪的狠了，军令到达汝州，种燧等人有意拖延，直到八月间，军令才到达军前。

　　实际上，到了这个时候，江善想不退兵都不成了。

　　襄阳坚城，有岳东雷坐镇，严防死守，江善率军，猛攻襄阳两月，损兵折将，却不能拔。

　　士卒疲惫，军中多有伤病，士气低落，几乎是之前樊城之战的重演，但这一次，没人再敢于江大将军面前，相劝退兵了。

　　八月，军令到达襄阳军前。

　　江善览后，先就吃了一惊，大将军赵石竟然已经离京去了开封，整个河南，河中，河东，草原诸部人马，皆要听其节制。

　　这样的信重，是他所无法比拟的，也是他最渴望得到的。

　　震惊过后，便是急怒攻心。

　　显然，朝中已然生变，之前方略，怕是成了笑谈，不然的话，大将军赵石就算出京领兵，与他争功，也不会去到开封，节制如许众多之人马。

　　多年夙愿，一朝成空，几载征战，血染沙场，却是这般结果。

　　襄阳城下的中军大帐之中，江善再也撑不住，一口鲜血喷洒而出，在左右惊呼之中，晕厥倒地。

　　是夜，大将军江善殁。

　　主帅突殁于军前，江善心腹大将折洵等，唯恐军中生变，为宋军所乘，秘不发丧，急令各部退兵。

　　大军过汉水，折洵等才召集众将议事，此时，众将才知道，江大将军竟已暴病而死。

　　众将惶恐无措，争吵不休，好在，这个时候，大将军赵石的军令，却成了安抚军心的良药。

　　大军安然无事的来到南阳，终于打出白幡，全军缟素，护送江善棺椁回汝州。

　　至此，第二次襄樊之战，终于落下帷幕。

　　驻守汝州的种燧和魏怀德听闻丧讯，震惊之余，也多有窃喜。

　　不过，不管他们有着怎样的心态，事情还是要做的。

　　一位大将军殁于军前，这可不是小事，大秦已经很久没有发生这样的事情了。

　　所以，两人一边急报于朝廷以及大将军赵石处，一边做好准备，接管大军军权。

　　不过这个时候，谁都明白，河洛大军，已不堪用，不出意外的话，拆分河洛大军，已成定局。

　　而当赵石闻听江善已死的消息，却也并无多少意外。

　　江善江君慈，其实还算幸运，逝于战阵之上，若是他安然无恙的回到洛阳，等待他的结果，可并不美妙。

　　如今一来，为国尽忠之人，当受褒奖。

　　不出他的意料的话，江善身后，将极尽尊荣，留下的名声，也将很不错，甚至，百年之后，会超过他赵石许多也说不定。

　　一线之差，天壤之别。

　　凡智能之士，皆当引以为戒。

　　实际上，河洛大军，此时也已呈强弩之末，几载征战，将士疲惫，也就是扫平江北，得建大功的野心在强撑着，后勤上也有保障，不然的话，在南方江河之间，辗转千里的这支军旅，怕是早已崩溃了。

　　而在赵石谋划当中，也没有这支军伍的位置。

　　虽说，江善麾下，并不只有河洛军兵，还有各地禁军，河中，河东的一些人马，但情形都差不多，想用也用不起来了。

　　所以，北归大军，只能回河洛休整，无缘于河北战事了。

　　不管之后朝廷有何决议，到了开封，赵石先是见了种怀玉为首的军中将领。

　　这么多年，赵石当年麾下旧部，有名有姓的那些人，除了战殁疆场，或者老去的一些人，其余皆是身居高位。

　　各人变化，不一而足。

　　而种怀玉……没变。

　　起码，在赵石面前没怎么变。

　　带着点油滑和浮躁，说起话来，也有些不着调，不过看的出来，是真心高兴。

　　按照他自己的话来说，有大帅领兵，诸事皆定，末将等只需听令行事便可，其他的，都不用有太多思量了。

　　显然，他这里也是因为南边的烂摊子可以放下了，而且，这人向来胆子不大，两军阵前，兵凶战危之地，他也向来不会轻易履足。

　　这位从来没掩饰过这一点，算是大秦军中一个标准的异类。

　　而在赵石麾下听用，让他感觉非常稳当。

　　实际上，不光是他有着这样的感觉，赵石出京领兵的消息传开，无论河南各部人马，或者是河中段从文部，河东张锋聚部，许多人和他一样，都有着这样的感觉。

　　这是大将军赵石南征北战多年，声望著于军中的一种体现，不管人们喜欢不喜欢大将军赵石，都不得不承认，有大将军赵石坐镇，军心稳固，士气可用。

　　所以，大将军赵石军令到处，各部将领，皆不敢违，也不愿违。

　　尤其是北方各部人马，亟待建功之心，丝毫不比河洛兵马少上半分。

　　奈何，中原之战，是大将军江善的舞台，其他人只能在旁边眼红，靠不上边儿。

　　现在大将军赵石领兵河南，北窥之心昭然，各部尽皆振奋，哪里会有自绝功勋的道理？

　　见过开封众将，由种怀玉引见，赵石终于见到了河北降人。

　　河北名将张柔。

　　这位河北降将，崛起于河北乡里，转战多年，在燕王李任权麾下，可以说是一枝独秀。

　　当年，也正是此人，率军南渡，偷袭秦军后路，火烧郑州，焚了东征大军粮草辎重，最终让大将军张培贤无功而返。

　　此人南来归降，也着实费了赵石一番手脚，明远司，在此事上，功不可没。

　　民族大义什么的，其实都谈不上，此人南来，一来是明远司之功，二来呢，此人长于金末，乡邻友好，受尽女真欺压，对异族有着天然的仇恨。

　　不过，河北这样沦于异族多年的地方出来的人，也谈不上什么忠诚。

　　若是没有大秦，此人很可能便会降了蒙古，成为蒙古人南征之前驱，另一个时空当中，也确实如此。

　　不过，一旦有了选择，张柔这样的人，也不会甘心为蒙古人效力，南来投秦，也是理所当然之事。

　　此人崛起于乱世，乃正经的草莽豪杰，气度非凡。

　　见了赵石，并不如何窘迫，干净利落的一个军礼下去，开口便道：“末将见过大将军，闻将军之名久矣，今日终能一见，虽死无憾矣，可惜，此次南来，未能亲执李任权，献于将军，不然的话，定能博将军一笑……”

　　瞅着这条和自己年岁差不多的河北汉子，赵石暗道，从纷纷乱世当中杀出来的人，果然和秦军将士，多有不同。

　　也许，给他个机会，据地称王，也不过等闲事耳。

　　草莽豪杰，看似豪爽，却心多诡诈，翻脸无情之处，和吃饭喝水一样便宜，今日忠于你，明日便可能忠于他人。

　　用其才，而慑其心，让其舒展筋骨，却以锁链加之，才能用的好此类人等。

　　所以，赵石并未如其他人般，对这个降将多有勉慰，而是点了点头，道：“确实可惜了些，李任权此人，本为我大秦叛将，还曾联结金狗，行刺于我，今日有幸，还能得见此贼活于世间，异日当能亲手斩其头颅，以消心中之恨，不幸在于，你却未能全我夙愿，不然的话，当有大功加身……”

　　降人最是敏感，张柔听了这个，心中难免忐忑，因为根本琢磨不清，这话到底是什么意思。

　　是激励，还是警告，是感慨，还是另有所指？想让他张柔再围燕城，擒李任权，以为投名之状？

　　不过，张柔南来，也并非没有准备，大秦强盛，兵多将广，在河北，他是有些名声不假，但到了秦地，他心里也着实没底。

　　未能将李任权的人头献上，确实有些遗憾，但也不是没有其他东西补足。

　　比如说，他手中就有一张详细的河北山川地势图，燕城布防，也在他胸中，河北各部人等，他也再熟悉不过。

　　换句话说，很好的带路党，也是降人最重要的一个作用。

　　而能这么快见到名传天下的北地魔王赵石赵大将军，有些出乎他的意料之外，却也让他心中暗喜。

　　若能得这人赏识，那么，许多顾虑处，便可迎刃而解，前程无量也就在情理之中了。

　　所以，之后他献上的，不仅仅是他的谋略才干，而且，还有一个女人……

　　不能说张柔有多卑劣，河北沦于异族太久了，很多谄媚之事，大家做的唯恐不够，而非唾弃之。

　　这是胡人统治之下的风气使然，足可谓之遗祸无穷。

　　进献女子财货，是当年金人统治下的北地官场最惯常的一种手段，军中大将用来，也是得心应手，不用有多惊奇。

　　财货嘛，张柔真没多少，就算有，仓促南下，也带不出来。

　　女人嘛，正好张柔这里有一个，据说还与大将军赵石有旧，也是张柔敢率军南来降秦的主因之一，也同样是他手中很重要的一个筹码。

　　于是，赵石便见到了当年在河东两次行刺于他的刺客。

　　不过，这与即将到来的战争相比，只能说是个小小的插曲。

　　张柔在其中，既不会得到什么，也不会失去什么，赵石不会因为此事，对他高看半眼，也不会因为这个，鄙薄其为人。

　　女人能够出现在他面前，不是因为张柔如何如何，也不是因为这女子有着不俗的容貌，或是有着一身登堂入室的剑术。

　　只因为，在河北张柔降秦一事上，这个女人出了力，可谓有大功于国，甚至可以说，有功于他赵石。

　　此女到了河北，以蒙古国师使者的身份，见了张柔。

　　其间细节，不必赘述，反正，说动了张柔，起兵叛反。

　　若是张柔攻下了燕城，也许，赵石此时在开封不会见到此人，河北也许不过又多出一个李任权而已。

　　但张柔在燕城之下吃了亏，走投无路之下，只能南来降秦。

　　这功劳，是明远司的，也少不了这个女人的一份儿，所以，当年故事，也就算结了。

　　女人倒是胆子不小，在赵石面前，并未表现出多少卑怯之意，反而直言不讳的提出了请求。

　　她的那点请求，在赵石看来，不过是他一句话的事情，无所谓的很。

　　不过，女人到还算聪明，只说手下人等，多不受管束，又迭经战乱，想为大秦治下之民，去山东安居云云。

　　丝毫没提自己如何如何。

　　赵石当即点了头，在当今情势而言，这些绿林草莽，不过蝼蚁一般，他手下如今也绝对不缺少这样的人物，所以放了也就放了。

　　女人见赵石如此痛快，便自陈对辽东颇为熟悉，可为指引云云，这明显是被明远司抓住了把柄，忌惮之心颇重，竟然不敢在赵石面前为自己求一个解脱。

　　赵石没时间跟一个女人夹杂不清，所以最终淡淡道了一句，你身有军功，天下尽可去得……

　　之后便将女人赶出了自己的视线。

　　只是赵石现在位高权重至此，他想什么其实不重要，重要的是，属下们以为他在想什么。

　　于是乎，赵石衙卫之中，便多了一个叫孙二的女人，只是这女人身份来历都很复杂，靠不近赵石身边就是了。

　　而此时，蒙古军已然进入河北，一路烧杀，不但没让河北战乱平息下来，而且有如火上浇油，让河北变得一地狼藉。

　　这一路蒙古军，由博尔忽，赤老温率领，先至燕城，与李任权合兵一处，在秋初，抵达黄河岸边。

　　这并不出赵石意料之外，因为他知道，去年时，因两淮糜烂，南宋已经暗自派了使者，去到辽东，与蒙古人定下了合约。

　　合约其实不算什么，只是让蒙古人觉得，南下的机会来了罢了。

　　蒙古人定下来的战略，在春天的时候，便为赵石所知，这是蒙古人完全无法想象的一种战争模式……

　　不过，放在粗犷的蒙古军身上，也不值得奇怪，他们现在，根本体会不到大秦军政体系是怎样运转，并在战场上发挥出如何可怕的威力的。

　　而蒙古人制定的战略，在赵石看来，也非常之可笑。


第1625章 享受

　　蒙古人的战略其实简单而又直接，可以说，并没有多少心意。

　　他们的战略目标，定的很宏大。

　　想要趁秦宋交战之际，南渡黄河，将交战中的秦国大军，消灭在河南，两淮之间。

　　当然，蒙古人还有着些自知之明，这个战略目标，其实也只是说说，蒙古人打仗，一般都是打起来再看，没多少明确的目的。

　　让赵石感到可笑的地方在于。

　　蒙古人在想要挑战大秦这样一个庞大的帝国的时候，竟然没几个人想到防守的问题，当然，这和他们的作战风格不无关系。

　　而蒙古人中的很多将领，也都认为，在他们马蹄之下，没有谁能挡得住他们的进攻，或者更确切一些说来，应该是即便打不过，别人也追不上他们。

　　骄狂吗？确实骄狂，桀骜吗？确实桀骜。

　　但蒙古诸部崛起于东北草原之初，就是这样一路打下来的。

　　他们打败了篾儿乞人，打败塔塔尔人，挤走了克烈部，打败了金国人，他们用一连串的胜利，铸就了这样的自信和骄傲。

　　长期的反复劫掠，其实才是他们最主要的战争手段。

　　这一次，他们决心和大秦开战，也照样脱离不了这个范畴。

　　只不过，他们也意识到，这一次的敌人非常之强大，所以有了难得的谨慎罢了。

　　所以，先来到河北的，只是两个万人队，接平乱之机，想要先窥伺一番，试探一下秦人刚刚占据的河南东路是否稳固，秦国军队的战力是否如传说般强劲。

　　如果，秦国的军队表现出哪怕一丝软弱，他们也会毫不犹豫的露出獠牙，将他们当年在金国人身上做过一切，拿出来重演一番。

　　而成吉思汗铁木真，也是一位狡诈的军事统帅，他给自己留下了一些妥协的余地。

　　进入河南的蒙古军，会找到很多借口，一旦秦国人表现出了他们的实力，而他又觉得力有未逮，那么，乞和的使者，会很快去到长安，实际上，向大秦皇帝陛下称臣的书信，都已经准备好了。

　　鹰视狼顾，用来形容这位蒙古英雄，再适合不过。

　　而现在，因张柔降秦，蒙古人的借口会更为扎实……

　　果然，在秋风渐起之日，蒙古人的使者来到了开封，求见河南东路宣抚使种怀玉，强硬的要求大秦交出张柔，不然的话，刚刚定力不久的约定，将不会束缚住蒙古骑兵们的马蹄……

　　到了这个时候，蒙古人竟然还不知晓，大将军赵石来到开封的消息。

　　这样的一个战争开端，让赵石感觉有些振奋，又有点失望。

　　振奋的是，多年前的心愿，今日终于成为了现实。

　　失望的是，这样一个蒙着眼睛的对手，即便战而胜之，也只能说，胜之不武。

　　但战争，从来容不下矫情的余地。

　　赵石领兵多年，不会因为这点失望，而拿麾下将士的性命来开玩笑。

　　于是，按照剧本，种怀玉“大怒”，斩杀了使者的护卫，并将使者的双耳割下，将其送回了黄河北岸。

　　而这个时候，驻扎在黄河北岸，虎视眈眈，因使者之事，而暴怒非常的蒙古将领们不知道的是，战争已经以他们做梦也想不到的方式开始了。

　　……

　　阔亦田草原东北，蒙古诸部草原边缘。

　　温勒兀儿忽慵懒的趟在如羊毛毯一般柔软的草地上，一边一口口的喝着奶酒，一边惬意的哼唱着歌谣。

　　跟他相伴多年的战马，在他身边啃着草皮，不时用脑袋亲昵的顶着他的身子。

　　天空湛蓝，太阳高高悬挂在天上。

　　只是草原的风中，已经透露出了寒意。

　　草木在这个时候，也开始枯黄。

　　这象征着寒冷的冬天已经不远了，但这个季节，却是草原牧民们最渴望也是最恐惧的一个时节。

　　因为这短短的一段时光，会决定他们之后是忍受寒冷和饥饿，还是会在温暖的帐篷中，渡过严酷的冬天。

　　不过现在，对于蒙古牧民来说，已经不像以前那么紧张了。

　　因为很多部落，跟随着英明的大汗，去了南边儿，留下来的部族，拥有了更多的草场，这也同样意味着，他们能蓄养更多的羊群。

　　留在草原上的部族，生活也就变得惬意了起来，虽然蒙古人之间的争斗从没有停歇过，但和平确实已经降临到这片草原很多年了。

　　部族的人口在繁衍增加，处处都是白云一般的羊群，甚至很多部族，已经不用来回迁徙，受那旅途的劳苦了。

　　温勒兀儿忽属于泰亦赤兀惕部的一个分支部族。

　　泰亦赤兀惕部曾经也非常强大，和乞颜部曾互为兄弟，有着共同的祖先，血脉中都流淌着蒙古人中，最尊贵的血液。

　　但后来，他们背叛了乞颜部，以及孛儿只斤姓氏，他们离开了少年时期的铁木真，占据了大片的草原，后来还和扎木合结盟，与铁木真为敌。

　　在决定蒙古诸部归属的十三翼之战中，他们扮演了很不光彩的角色。

　　这也同样决定了这个强大的蒙古部族的结局。

　　战败的泰亦赤兀惕部分裂了，一部分投靠了乃蛮部，一部分为克烈部所并，一部分则成为了出成吉思汗铁木真的战利品。

　　这个部族的血脉，从不曾在东北草原断绝过，现在也是，即便他们衰弱了，但依旧是东北草原上，不容忽视的力量。

　　而且，现在很多成吉思汗帐篷中的蒙古将领，都出自这个部族。

　　像温勒兀儿忽，年轻的时候，也曾随着部落首领们，骑着战马，挥舞弯刀，与敌人作战。

　　最终，他们都成为了成吉思汗铁木真的战士，在历次战争当中，幸存了下来。

　　很多年过去，曾经经历过蒙古诸部混战的人越来越少，温勒兀儿忽这样的人，也都老去，他们虽然还都有着无穷的勇气和胆量，但身体已经不行了。

　　于是，很多人像温勒兀儿忽一样的人，在蒙古诸部西边，靠近克烈部草原的地方，安定了下来。

　　其实温勒兀儿忽知道，大汗分发给他们这些草场，还是对克烈部的狗崽子不太放心，所以，让他们这些老战士，来到西边，作为蒙古人的屏障。

　　不过，又是很多年头过去了，草原上的草木黄了又青，青了又黄，克烈部的王罕已经死了，桑昆也已经老了，但一直到今天，克烈部的狗崽子们，也没敢来夺回原属于他们的草场……

　　对于西边那个部族，温勒兀儿忽充满了蔑视。

　　他们曾经给金国人当过鹰犬，现在，又成为了汉人的刀箭，他们根本不配拥有长生天的宠爱，他们也亵渎了自己的血脉，只配和草原上的鬣狗为伍。

　　温勒兀儿忽舒展身体，大字型躺倒在草地上，像往常一样，开始回想起自己当年那些美好的岁月。

　　在他不远处，几个半大小子骑着马驹儿，围着羊群打转，欢笑声不时传入他们的耳际。

　　那都是温勒兀儿忽家的小子，还没有长成，但已经可以骑乘战马，拉开弓箭了，再长大些，他们也可以像他们的父亲般，去到大汗身边，为大汗射取猎物了。

　　温勒兀儿忽有三个儿子，长子运气不好，多年前死在了十三翼之战当中。

　　二儿子则在合撒尔与阔阔出之乱中，战死了。

　　只有小儿子，现在在南边为哲别牵马，很有出息，温勒兀儿忽家能过的这么悠闲自得，还多亏了他能在南边送来很多珍贵的战利品。

　　无疑，他也是现在家中的荣耀。

　　已经有两个孙儿去到南边，跟他们的叔叔一起，为大汗出力了，也许很快，他们就能成为出色的战士，像他们的祖辈一样，用弯刀去夺取自己想要的东西。

　　太阳越升越高，半梦半醒之间，温勒兀儿忽抽动了一下鼻子，不知什么时候，一股肉香已经开始飘荡在这边宁静的草原上，环绕在他左右。

　　温勒兀儿忽精神一振，清醒了过来，不过他知道，那是家中的汉奴正在为主人准备食物，准备好了，自然会献到主人的嘴边。

　　温勒兀儿忽满意的翻了个身，便不再理会……

　　不知从什么时候开始，汉奴在草原上再次变得珍贵了起来，也许是因为变得稀少的缘故吧，谁知道呢。

　　反正，大批的汉奴南下之后，家中有汉奴侍候的人家，也成为了一件可以在草原上炫耀的事情。

　　虽然，他们还像从前一样无用，但他们却有很多手段，讨得主人欢心，把主人一家侍候的非常舒服。

　　尤其是汉奴中的女人，他们一样能为主人诞下健壮的婴儿，温柔体贴的地方，也是草原女子所比不了的。

　　所以，不用几年，汉人女奴在草原上身价倍增，以前，一只羊，便能换上一个汉人女奴，现在三只羊，也未必能行了。

　　实际上，汉人在这片广阔的草原上，经历了几个阶段。

　　开始的时候，第一批汉人陆续来到这里，是很让蒙古诸部的人们尊敬的一群人。

　　他们中间，或者身有勇力，或者能够制作出精良的皮甲和武器，或者便是神明的宠儿。

　　他们和蒙古人一起，为大汗效力，很快就成为了蒙古人帐篷中的客人，很多，还和蒙古贵族联姻，成为贵族中的一员。

　　但这样的情形，随着大批的汉人被掳掠到这里，而迅速结束了。

　　他们的同族，显得柔弱如羔羊，卑贱如鬣狗，于是，有意无意间的排挤也就此开始。

　　在这片环境严酷的草原上，汉人的地位开始急剧降低，最终，几乎成为了奴隶的代名词……

　　而现在，汉奴的地位又略有增长，这不得不说，是件很奇妙的事情。

　　不过，奴隶终究是奴隶，地位再高，再得主人欢心，又能怎么样呢？

　　在这片土地上，奴隶的尊严，生命乃至于全部，都将由主人主宰，斩下他们的头，和砍下一只羊的脑袋，其实没有任何的分别。

　　温勒兀儿忽自然不会想到这些，这个时候，他只想着能够享受这宁静的一天，他可以先睡一觉，等醒了，便可以享用肥美的食物，吃饱喝足，也许能骑上马，让这些小崽子见识一下，勇士应该怎样控制他们的战马，然后……

　　没有然后了，马蹄声……

　　温勒兀儿忽朦胧的想着，几乎是本能的，判断出马蹄声来在西边，但并不多，应该乞儿布家的人吧？

　　马蹄声并不急促，显然骑士很从容，温勒兀儿忽没怎么在意。

　　但随即，他便一下整个清醒了过来，一下趴下身子，将耳朵死死贴在地上，这个时候，他终于听到了另外两个方向隐约传来的震动。

　　这样的情形，他太熟悉了，包围，迂回，正是蒙古人作战最为常用的战术。

　　而且，根据这些常人根本难以察觉的震动，他迅速判断出，这是些游弋骑兵，草原上的苍狼。

　　往往，他们的身后都会跟随着无数的骑兵。

　　让他恐惧的是，东北方向，也有着马蹄声传来，但却正在远去，那不是因为那些骑士没有发现这里，而是他们……

　　来自西边的骑兵，根本不用问，应该是克烈部的狗崽子……

　　他们终于来了吗？在这么多年后的今天，他们终于想要夺回属于自己的一切了吗？


第1626章 大军

　　温勒兀儿忽像豹子一样从地上弹了起来，很难想象，这是一个年近六旬的草原老人……

　　所有的野性，在危险来临的时候，都爆发了出来。

　　他用最快的速度，窜上马背。

　　和他同样衰老的战马，好像知道主人的心意，撒开马蹄，跑了起来。

　　年轻的马驹儿们，还没经过战争的洗礼，所以，他们远不如父祖那么敏锐，还在羊群四周撒欢。

　　这个时候，温勒兀儿忽已经顾不上教导这些孩子，在敌人出现的时候，应该做好怎样的准备。

　　他用最快的速度来到孩子们的身边，一把将自己最喜爱的孙儿抓起来，抱在怀里。

　　并声嘶力竭的喊着，“快走，快走，敌人来了，回去帐篷，回去帐篷……”

　　他的血液已经沸腾，但同样，恐惧也抓住了他的心。

　　他不知道，自己一家能不能躲过这场劫难。

　　战争是如此的突如其来，就像……当年蒙古诸部混战的时候那样，也许只因为几句口角，第二天，敌人就会毫无征兆的冲进你的部落。

　　温勒兀儿忽带着孙儿们很快跑回了帐篷，他知道，已经来不及回到部落中去了，唯一可以指望的，也许……只能希望，部落中的战士，能够像他一样警觉，在敌人到来之前，派出战士，将敌人挡住。

　　或者，手中的弯刀，以及弓箭，能为他和亲人们，争取到一点时间，等待部落战士的到来。

　　帐篷前面，温勒兀儿忽和两个年长些的孙儿驻马凝视远方。

　　他们手里紧紧握着弓箭，身上看上去有些臃肿，因为穿了两件皮袄，外面一件还沾了水……

　　年轻的孩子还不知道害怕，他们兴奋的望着前方，还在臆想着想要像祖辈一样，用敌人的鲜血来证明自己的武勇。

　　其他的女人和孩子都挤在帐篷中，被温勒兀儿忽严令，不得离开帐篷一步。

　　因为，等到他们都战死了，那么，按照草原上的规矩，帐篷中的孩子和女人，只要没有拿起弯刀和弓箭，她们还能成为奴隶，虽然奴隶的遭遇会很悲惨，但却可以活下去。

　　草原上的人们，只要能活下去，那么就还有复仇的机会。

　　现在，温勒兀儿忽已经镇定了下来，他见过太多的鲜血和死亡，敌人的，朋友的，亲人的。

　　所以，这个时候，他依旧在庆幸，他的儿子正跟在大汗身边，所以，家族的血脉，一定会流传下去。

　　当然，此时此刻，他没有想到，正是因为年轻健壮的成年战士大多都南下了，所以，蒙古诸部崛起之地，是如此的空虚，只剩下了一些老人，孩子和女人。

　　战争一旦在这里爆发，那么，结果将不堪设想。

　　很快，几个黑点出现在视野当中。

　　这个时候，温勒兀儿忽身旁的孩子，还在惦记着自家的羊群，想要在打退敌人之后，将羊群抢回来。

　　但这一次，温勒兀儿忽没有像往常一样，连打带骂的对待他，而是一直盯着远方移动的黑点。

　　黑点越来越近，让两个孩子高兴的是，敌人并不像爷爷说的那样多，只有三个人，一人双马。

　　他们看上去，和蒙古人没什么明显的区别，羊皮袄，秃发，尖顶帽，骑着同样矮小的战马。

　　势均力敌，这是孩子的想法。

　　但之后，让孩子惊讶的是，敌人并未来跟他们争斗，而是在他们远处，便奔驰了过去，甚至连望都没望他们一眼。

　　在更远的地方，同样有黑点在移动。

　　两个孩子有着骚动，但还在跟在爷爷的身旁，虽然他们并不太懂，这些所谓的敌人，是不是真的敌人，为什么对他们视而不见，但他们从骑上马背，就被爷爷一遍遍的告知。

　　将来如果他们加入大汗的军队，那么一定要跟在老战士的身边，这会让他们活的更久，也更容易立功。

　　现在，无疑爷爷就是这样一个老战士，爷爷不动，那么他们也就不会擅自行动。

　　这个时候，也显示出了蒙古人的传承，是如此的粗犷蛮强，幼崽从出生到长成，自动的便在遵循战争原则……

　　不像孩子们那样懵懂，温勒兀儿忽清楚的知道，也许，此时此刻，他们的身后，已经布满了这样三三两两的敌人。

　　他们在干什么？温勒兀儿忽自然明白，他们在寻找大队的骑兵的踪迹，以及聚集在一起的部落……

　　像他们这样，离开聚居地，在外放牧的牧人，并不值得这些游弋骑兵关注。

　　这让他更加绝望，但同样，也让他勇气倍增，这也是任何一个久经战阵的军人必备的素质，即使绝望，也从不会轻易屈服于恐惧。

　　等待的时间，是如此的漫长。

　　在这里的爷孙三人，已经不记得，从他们眼前过去的骑兵，到底有多少人了。

　　两个孩子开始紧张了起来，就算再年轻，他们也知道，这样多的骑兵过去，那么，跟在他们身后的大队人马，将有多少呢？

　　“不要害怕，孩子，长生天在看着我们，用我们的勇气来证明我们值得他关注吧。”

　　温勒兀儿忽像任何一个老战士那样，在激励着年轻的幼崽，绝不在他们面前露出任何的惊慌和怯懦。

　　因为几乎每个蒙古人成年战士都知道，他们就是这些幼崽效仿的对象，他们惊慌，则幼崽就会惊慌失措的逃走，他们怯懦，那么幼崽也会卑躬屈膝。

　　大地慢慢传来震动，那是大队骑兵到来的先兆，祖孙三人立即握紧了弓箭，随时准备夹紧马腹，发起冲锋。

　　这样的勇气，确实非是中原汉人可比，也只有草原这样严酷的环境，才能造就出如此悍勇的战士。

　　天边出现了一条黑线，不停涌动的黑线。

　　潮水一般的骑兵，纵马而来，马蹄声如同草原上的春雷，沉闷而又震撼人心，整个大地好像都在起伏，秋风中也开始蕴满了杀气。

　　温勒兀儿忽猛的发出一声嚎叫，双腿夹紧马腹，向敌人迎了上去，不过这次，他的身后，不再有和他一样英勇善战的同伴儿，只有两个孙儿，发出稚嫩而又带着颤抖的声音，毫不犹豫的跟随在他身后。

　　从天空望下去，在这辽阔苍凉的一片草原上，黑压压的骑兵蜂拥而来，而他们的对面，却是孤零零的三个人。

　　悲凉而雄壮，在之前，不知有多少蒙古诸部牧民，发起了这样无奈而又悲壮的冲锋，但他们同样，都印证了这个民族，是如此的顽强。

　　不过，敌人有备而来，他们也许会钦佩敌人的勇气，也许会认同敌人的做法，但这绝不意味着敌人会心慈手软。

　　弓箭，往往是草原人发起攻击的信号。

　　但温勒兀儿忽还在想着，快了，快到可以射出第一箭的时候了，那时，他会用最快的速度，射出箭矢，带走一个敌人的生命，他对自己的准头，很有信心。

　　可惜，也许他们只有射出一箭的机会，不然的话……

　　然后，没有然后了，秦人制作的良弓，射程更远，拿在成年的草原战士手里，也更为可怕。

　　大军过处，三个人影倒在地上……

　　隆隆的马蹄，踏碎了一切，只剩下三匹失去主人的战马，被腾出手来的战士，顺手收在身边，成为大军的一部分，这是不错的战利品。

　　大军继续向前，毫不停滞。

　　闪亮的弯刀，将帐篷斩的粉碎，战马过处，一地狼藉，骑兵驰向远方，留在他们身后的，是一片死寂。

　　就算间或有着漏网之鱼，但随后到来的，才是此次攻伐蒙古诸部的主力大军，拉乌尔汗的战旗，飘扬在他们的头顶，他们会扫荡一切，在这样的大军面前，不会有任何人有逃生的机会。

　　而草原的规则，也将不再适用于这次战争。

　　因为拉乌尔汗的主人，那位为草原诸部敬畏的人说了，他不像看到任何俘虏。

　　拉乌尔汗，大秦大将军，木华黎忠实在执行了这个命令，即使，他曾经也是蒙古诸部的一员……

　　在这一点上，克烈部极为不满，因为他们不但想得到这片广阔的草原，而且，想要生活在这里的部族臣服于他们。

　　这将是他们壮大自己的最好机会，这一次，没人会跟他们再争夺草场，无论是乃蛮人，或者是鞑靼人，对这片草原都没有任何的兴趣。

　　当然，篾儿乞人除外，但比起克烈部来，在这次战争当中，他们只配享用一些汤水罢了。

　　但无论他们有着怎样的野心，在木华黎严厉的目光下，以及在那遥远的南方，那个人的注视之下，他们都不得不屈服于这个决议。

　　还有合撒尔……这是个不容忽视的家伙，他想要夺回曾经属于自己的一切，为此，他将自己部族中所有的成年战士都带了出来。

　　他已经做好的杀戮的准备，复仇之战，不会有任何人怀疑，他会碾碎复仇之路上所有的障碍。

　　但他没想过，要杀光以前的同族，将蒙古人崛起之地，变成蒙古人的坟墓。

　　为此，他甚至想与木华黎厮打，让他改变这个命令。

　　但最终，他无奈的发现，所有人都对他报以冷淡的目光。

　　而木华黎，这个已经成为草原骑兵的主宰，权力已经远远超过了他的那位该死的哥哥，铁木真的家伙，是一个同样冷酷无情，却又不容其他人反对的人。

　　不过，之后，木华黎单独见了他一次。

　　并告诉他，作为主人的安达，在所有人当中，他都是极为特殊的那一位，所以，他容许合撒尔当众冒犯他的威严，也会在这个时候，跟他解释一下，但不会有下一次了。

　　于是，合撒尔明白了，这个命令将不会有任何更改，任何违抗这个命令的人，都将只有一个下场。

　　因为蒙古人的手上，已经沾满了汉人的鲜血，而从成吉思汗铁木真率军南下的时候，其实便已经决定了整个蒙古部族的命运。

　　女真人已经差不多绝迹于北地，契丹人还有一些在苟延残喘，但等待他们的命运，将不会有什么改变，党项人，早已亡国灭种，在汉地西北，剿除党项人余孽，已经有些年了，而且会一直继续下去。

　　蒙古人……和他们没什么分别，区别之处只在于，合撒尔因缘巧合之下，和那人结为了安达。

　　所以，在将来，草原上，将不会再有蒙古人这个部族存在，却会有一支血脉流传下来。

　　木华黎面无表情的跟合撒尔说着，这是一件非常幸运的事情，但不要将这种幸运视作理所当然，不然的话，苍狼的血脉，将就此断绝。

　　所谓安达……木华黎轻蔑的笑了笑，继续说着，你应该比我更清楚，他的份量到底有多重。

　　合撒尔并没有被说服，但他已经意识到了危险。

　　他从来没有信任过那位安达，但那位安达比他的哥哥铁木真强的地方只在于，他没有欺骗他。

　　他想了很久，最终有了决定。

　　他一边派出自己的长子，去到南边，跟那位安达求情，一边则带领战士，跟随大军出征，同时也自暴自弃的想着，让蒙古人的命运见鬼去吧，他会在征战当中，收拢一些愿意跟随他的蒙古战士，这也是他能做到的最大努力了。

　　因为他没有任何背叛的理由，而且，这样的一支大军，他左右不了，这样一支大军，出现在草原上，将不会有任何人能够阻挡他们的脚步，蒙古诸部……也不成。

　　如果当年十三翼之战，他们面对的是这样一群敌人的话，他们将不会有任何逃走的可能……

　　大军最终成型。

　　光克烈部，便来到了三个万人队，他们对东北草原势在必得。

　　合撒尔带领五千战士，加入了这支足以称之为庞大的大军。

　　而鞑靼人，来了两个万人队，乃蛮人更多一些，有两万五千人。

　　篾儿乞人，带来了一个万人队。

　　汉人的骑兵，也来到了草原，他们带来了很多粮草，为这支十余万人的骑兵大军，添加了无穷的动力……


第1627章 战争

　　大军初期的目标很明确，各部联军急速东进，兵锋直指不儿罕山脉。

　　这里是蒙古人的圣山。

　　之所以称其为圣山，传说是因为蒙古人诞生于此，同样也是长生天成神的地方。

　　而实际上，是因为这里是蒙古诸部最重要的几条河流的发源地，蒙古人的祖先，便在几条河流之间休养生息。

　　自然而然的，蒙古人的神灵也就出现在了不儿罕山脉。

　　如今，不儿罕山在蒙古人心目中，越发神圣，因为重新统一蒙古诸部的成吉思汗，曾在不儿罕山下的斡难河源，回盟诸部称汗。

　　而据说，不儿罕山也曾屡屡庇护长生天的这位宠儿，于是，蒙古人给这座并不算多么高拔峻峭的山脉，有披上了一层圣洁的外套。

　　也正因为神圣，不儿罕山东麓，也是蒙古部族，众部聚居的首选之地。

　　离圣山越近的部族，在蒙古诸部当中的位置，便也越加靠前，也更受成吉思汗的青睐……

　　可以说，当年蒙古人未曾南下的时候，若占据了这里，便也象征着，蒙古诸部灭亡了一多半儿。

　　不过，现在情形有点不同。

　　蒙古人的重心，显然陆续转移到了辽东，所谓圣山，差不多也处于遗弃状态。

　　就像当年的乃蛮人遗弃他们的圣山，阿尔泰山一样，因为有了更适合他们生存的地方。

　　当然，作为东北草原理所当然的中心，不儿罕山东麓，还没有过早的失去他的位置，这里还有很多蒙古部族居住。

　　沿着斡难河顺水而下，会发现很多蒙古部族的聚居地。

　　这里面，理所当然的包括乞颜部，作为蒙古诸部的主部，他们一直牢牢的控制着斡难河源周遭的草原，不容他人染指。

　　大军从西面进入蒙古诸部的势力范围，荡清蒙古诸部外围部落之后，便转向了北方。

　　这个过程并不算漫长。

　　铺天盖地的骑兵，纵马疾驰，淹没了他们能看到的一切。

　　不用过多的担心，找不到敌人的踪迹，不用担心后面的补给跟不上来，因为这是一支以草原部族为主力的联军，他们中间有很多人，熟悉这里的一切。

　　地理，环境，民俗等等，因为很多年之前，他们就生活在这里，今天，只不过是重回故地罢了。

　　对于蒙古诸部而言，这无疑是一场灾难。

　　来自西边的几个强大的部族，联合起来，对布尔汗山周遭几百里方圆的地方，进行了一场空前绝后的扫荡。

　　在这十几天的日子里，大群的骑兵，像蝗虫一样肆虐在蒙古人祖先曾经生活的地方，让蒙古人的鲜血肆意流淌。

　　首当其冲的，便是留守的乞颜部。

　　他们根本没有机会再像当年他们的大汗那样，进入不儿罕山脉，躲避仇敌的追杀。

　　因为当敌人出现在地平线上的时候，他们刚刚集结起留守的战士，最大的一个乞颜部部落，也不过才凑出了两千战士。

　　在他们的王子，察合台，窝阔台的率领下，五千余仓促集结的蒙古战士，嚎叫着冲向了不宣而战的卑鄙的敌人。

　　在蒙古人的圣山，不儿罕山东麓十余里的地方，数千蒙古战士，和数不清的敌人厮杀在了一起。

　　鲜血，再次流淌于蒙古诸部草原上，染红了青草，染赤了清澈的斡难河河水。

　　没有谁退后逃走，因为他们已经失去了机会，大群的敌人，出现在不儿罕山山口。

　　他们被包围了，他们从来不曾见到过这么多的草原战士，也从来不曾经历过这样残酷的战争。

　　即便是当年的十三翼之战当中，强大的十三部联军，和这次的敌人相比，也像小孩儿玩耍一样可笑。

　　但这一次，没有成吉思汗铁木真英明的领导，也没有人会再仰慕成吉思汗铁木真的威名，而来投靠。

　　敌人只为杀戮而来，留守在这里的蒙古战士，就像被狼群抛弃了的独狼，孤单而又悲壮……

　　这一天，草原上残阳如血。

　　乞颜部，这个流传数百年的尊贵名字，彻底消散在了草原上。

　　数千蒙古战士，在几乎无有穷尽的敌人的围攻下，为乞颜部的消失奏响了最悲壮的挽曲……

　　傍晚，东北草原上发生的最重要的一场战事结束了。

　　两位王子的尸体被找到，这是两个极为尊贵的人，但他们还没能建立自己的威名，只因为他们的父亲是蒙古人的王者铁木真。

　　按照草原上的风俗，这样的人的尸体，不会被侮辱，是土葬还是天葬，要听萨满的预言。

　　木华黎并没有过多的犹豫，也不用萨满来说话，便命人安葬两人，就埋在斡难河源头，不儿罕山山口处。

　　这不但出自对敌人的敬意，也因为他需要统领这些草原战士，如果割下他们的头颅，送去南边的话，会让他的威信受损。

　　当然，最重要的则是，主人并没有提及需要这些人的脑袋，平灭蒙古诸部的功勋，也不需要这些人头来作保，大秦需要的辽东的土地。

　　东北这片草原，虽然辽阔，但生活在这里，会非常艰苦，不会在大秦考量之内。

　　到了这个时候，战争初期的目标已经完成。

　　大军在这里修整一天后，木华黎开始分兵。

　　克烈部和合撒尔部，将顺斡难河而下，荡清蒙古诸部残余，他们可能会在这个秋天，一直进兵到捕鱼儿海，并在那里过冬。

　　而篾儿乞人，以及北方来的一些部族战士，将在老脱黑脱阿的率领下北进，他们也许会去到不里牙惕，八勒忽，也就是贝加尔湖地区，那里，即将成为他们休养生息的地方。

　　也许，有一天，他们的势力会延伸到北山地区，也就是外兴安岭，当然，那就要看他们在和克烈部的较量中，有着怎样的智慧了。

　　不过，他们很可能会面对生活在北方地区的蛮族的袭扰。

　　实际上，最终克烈部占据的地区，已经有一部分属于传统意义上的辽东。

　　只是如今那里，并不能确定属于汉人的传统势力范围，在汉人最强大的时候，那里生活的人们，必定会遵从于汉人帝国。

　　就像盛唐时节，在那个时候，无论贝加尔湖湖畔，还是寒风凛冽的辽东北部，都有大唐军人在驻守。

　　可惜，那已经是数百年前的事情了。

　　所以，一旦汉人衰弱下来，也就无缘想及那般遥远而又寒冷的土地了。

　　而大军主力，将在木华黎亲自率领之下，南下辽东，封锁住蒙古人北上的道路。

　　这个时候，蒙古人根本无从想象，他们陷入了怎样一个困境。

　　秋天动兵，对于汉人来说，并不划算，所以，他们春夏时作战对他们自己更为有利，因为不会过于耽误秋收。

　　但这一次，大秦的半数军旅，在大将军赵石的军令到达之日起，便都动员了起来。

　　河东宣抚使张锋聚，终于等来了义兄的军令，几乎是立即起兵，率军四万东进，走军都径，秋中，破居庸关，沿燕赵长城进入河北北部，并不着急南下，除了剿灭河北北部义军之外，他将率军分隔河北与辽东的联系，守住长城沿线。

　　可以说，他这一路，最为危险，因为他们不但可能要面临北方蒙古援军的冲击，而且，还可能会受到想要北走的李任权部的攻击。

　　可谓是孤军深入。

　　但张锋聚并无所惧，因为他麾下皆为当年猛虎武胜军旧部，若非因为朝廷调兵南下，那么，他手里不会就四万人马。

　　而作为大秦最为精锐的一部人马，这些年来，南征北战，立下了无数功勋。

　　他们已经不需要谈什么士气和必胜的信念，因为那已经是根植于他骨子里的东西。

　　也许有一天，猛虎武胜军会成为像羽林军那样的守门犬，再无今日之锋锐，但现在，他们正处于最为强大的时候。

　　而且，对于功勋已经到了欲望的状态。

　　今天，他们站在长城上，那么他们便自信，能够抵挡住任何敌人的攻击，只要还有一个猛虎武胜军将士离在城上，那么城墙，便不会失守。

　　因为这已经是他们的传统，甚至可以说是灵魂，他们可以死，但绝不会让同袍失望……

　　蒙古人的战士确实悍勇，但汉家精锐，在他们强盛的时候，却更加强大而又可怕。

　　于是，几年前，被李任权已经放弃了的长城沿线上，开始出现了密密麻麻的秦军身影，从上到下，精神饱满，并极度渴望战争的来临。

　　和他差不多情形的还有，河中宣抚使段从文部，两万五千人马，走飞狐口，一鼓作气，破紫荆关，进入河北南部。

　　他这一路，兵力看似薄弱，但最重要的不在这里，最为重要的时机。

　　因为此时此刻，李任权的河北大军主力，以及蒙古军皆已南渡，他要做的就是，抢先封锁黄河渡口，断绝河北大军的归路。

　　这无疑是一件大功，他可能要面对的是，无数想要被渡黄河逃入河北的败兵，如果大帅能够击败他们的话。

　　不然，他这一路，也会非常危险……

　　秋深之际，河北已然战云密布，诡异的是，正闹的喧腾的河北，一下便安静了下来。

　　各路义军，都在战战兢兢的等待着这场战争的结果。

　　实际上，对他们来说，没多大的分别。

　　无论是蒙古人赢了，还是秦人胜了，都不会容许河北再这么乱下去，首先铲除的便是这些乱事之源。

　　在成武十五年这个秋天，战争已经拉开了序幕，从北方遥远的不儿罕山，到黄河两岸的河北河南，对某些人来说，几乎可以说是突如其来的，战火开始熊熊燃烧了起来……

　　辽东，蒙古人的京师，大都。

　　还是那座宫殿，不同的则是，这里的主人，成吉思汗铁木真，像一头困守般，瞪着一如当年，妻子被人抢夺时，那样猩红的眼睛，在殿内来回走动。

　　就像一只被困住了的苍狼，愤恨的火焰，好像能将整个宫殿化为灰烬。

　　因为此时，他已经听到了来自北方的消息。

　　卑鄙的敌人，桑昆，合撒尔，脱黑脱阿等等，这些仇敌的名字以及他们的面庞，开始浮现在他的脑海之中。

　　这些逃去无踪的狗崽子，终于联合了起来，在那个该死的拉乌尔汗，木华黎的率领下，狠狠的在他背上来了一下，让他痛彻心扉。

　　他的儿子死了，蒙古人的鲜血，染红了东北草原，摇摆不定的塔塔尔人，又开始换起了主人。

　　他们没有挡住那些敌人的马蹄，而是选择纷纷献上自己的谄媚，就像当初他带兵去到塔塔尔人草原一样。

　　值得庆幸的是，在辽东的蒙古战士中间，很少有塔塔尔人的身影，不然的话，不用敌人到来，也许蒙古军已经开始崩溃了。

　　不过，这还不是最糟糕的，接二连三的坏消息传了过来。

　　秦国，这个他来到辽东后，心底里假象的敌人，也是他最想战胜的敌人，突然露出了獠牙，他们的大军，出现在了河北。

　　他最后一次听到博尔忽，赤老温传回的消息的时候，已经是十几天之前了，此时，他们应该已经按照他的命令，渡过那条大河，去攻打秦国人刚刚占据的地方了。

　　这是一次试探，不过没有想到的是，小心翼翼的探出爪子，却没想到，敌人已经在他们身后布满了陷阱。

　　这样的局面，让他措手不及。

　　而此时，除了无助于事的愤怒之外，他也面临着艰难的选择。

　　草原上的敌人，显然是秦国人的帮凶，据陆续传回来的消息，强大的几乎不可思议。

　　数倍于蒙古人的兵力，正在北方急速接近。

　　他并不怀疑这个消息是假的，因为草原诸部联盟若非这么强大，他早已带兵西进，去和他们争夺草原上的霸权了。

　　而南边儿，秦国人的大军，也正在进入河北。

　　所以，他面临的选择极为简单，却也极为难以做出决断，是北上？还是南下？


第1628章 战前

　　这是一个左右为难的选择。

　　蒙古人的家乡，被敌人所占据，消息一旦传开，估计很多勇士的第一个念头就回是，骑上战马，去跟仇敌厮杀，夺回他们的草原，并为死去的亲人复仇。

　　不论是利益，还是情感，甚至是草原上的风俗，都决定了他们的所思所想，不会脱离这个想法太远。

　　但是，一个英明的将领，可以为这些所影响，但绝不能基于这些，做出决断。

　　而成吉思汗铁木真，首先想到的则是，这样起兵北去，与那些仇敌厮杀的话，蒙古人将会在这个冬天里，流尽鲜血。

　　草原上的战争，从来不会一挥而就……即便是十三翼之战那样的决战，也没有得出任何的结果。

　　胜利的人，只能品尝短暂的胜果，失败的人，也不会灰心，总有办法，恢复自己的实力……

　　这就是草原上的战争，也同样意味着，蒙古人陷入了极为可怕的境地。

　　即使他带领蒙古战士们北上夺回属于他们的草原，只会制造出更多的仇恨，不会有任何的胜利者可言。

　　而当他们回过头来，很可能，这广阔的辽东，已经换了主人……

　　如果是南下……

　　在这场战争中，击败秦国人的军队呢？

　　在熊熊的怒火燃烧起来之后，成吉思汗铁木真终于开始动用他那比任何蒙古人都要有远见的睿智的头脑。

　　从困难中一直走到今日的他，拥有着旁人难以想象的坚韧。

　　困境，只能激发他的勇气，可以说，只要他还能骑上战马，手中还有刀箭，那么，就没有什么可以让他轻言放弃。

　　实际上，冷静下来的他，很快就有了答案。

　　不过，他还需要一些睿智的言语，来坚定他的信心。

　　这是常年以来，养成的习惯，而博尔术，就是这样的一个人，也一直伴随在他所有，和他一起度过了无数的苦难艰险。

　　如果说，这个世界上还有谁能被成吉思汗铁木真视为兄弟的话，那么这个人无疑便是他的安达博尔术。

　　博尔术很快便来到他的面前，而蒙古人的一切，对如今这位唯一的蒙古万户来说，没有秘密可言。

　　蒙古人陷入了怎样的困境，他一清二楚。

　　当他听到那一连串坏消息的时候，他的种种担忧，也就变成了现实。

　　敌人，对他们早有图谋。

　　在他看来，这是件非常可怕的事情。

　　从草原，到汉人的河南河北，河中河东，无数的敌人几乎同时对他们发起了进攻。

　　让他惊悚的是，这和当年，听闻秦国灭亡西夏之战的时候，给他的感觉差不多。

　　秦国大军齐出，一旦动兵，其实对西夏已呈环围之势，西夏人仓皇应战，处处受制于敌人，难以兼顾，一战之下，便为秦国所灭。

　　用汉人的时间来计算，那应该是八九年前的事情。

　　现在……多相像啊，从草原，到西边儿，再到南边儿，都是敌人的影子。

　　可笑的是，之前大家在想着，如何从这个强敌身上撕下一块肥肉来……

　　不，也不能说是大家都有着这样的想法，只不过是大汗……

　　这些心思，博尔术没有跟任何人述说。

　　将领们，对汉人有着怎样的看法，以及普通的蒙古人，又是怎么想，他太清楚了。

　　他一直想要告诉人们，秦国人和汉人并不相同，虽然，他们都长成了一个模样，但那些秦国人……

　　他在草原上见到的那些秦国人，完全是两个模样。

　　他们拥有无数善战的勇士，也有着英明的将领，还有那个人……在西边那些部族盟会上，那个人被尊位天神使者。

　　如果，他想在草原称汗的话，将有无数人追随他左右。

　　那是一个天生的王者，就像大汗一样……

　　只是不知道，秦国的皇帝，怎么能够让这样一个人，甘心为他策马弯弓？又怎么会容忍这样一个人，率领那么多的勇士？

　　不过，当他走进宫殿，见到成吉思汗铁木真的时候，这些纷纷扰扰的念头，没有任何一个，出现在他的言语当中。

　　他只是告诉大汗，我们应该向秦国再次派出使者……您想的没错，就像当年，我们向金国献上忠诚一样……

　　如果大汗……想要跟这样的敌人作战的话，那么，我们只能祈祷，长生天会照看她的儿女，用他的神力，来让我们战胜这个敌人了。

　　“就像，跟扎木合作战一样？”

　　“对，您说的没错，我们需要那样的神迹。”

　　两个人说的都很含糊，但他们所说的，正是当年十三翼之战后，铁木真重整人马，再次跟扎木合交战时候的情景。

　　据说，当日挂起了大风，还有雷电相随，这使明显处于弱势的铁木真获得了最终的胜利，将扎木合赶出了东北草原。

　　但不光是铁木真和博尔术知道，甚至于参展的蒙古将士们也都清楚，那一战之所以轻易获胜，可不是因为什么乌云，大风，雷电，让扎木合联军处于混乱。

　　而是因为在之前，扎木合便已经众叛亲离，在战事当中，矛盾终于爆发了出来，联军自己发生了混乱。

　　很多人，根本不愿再跟顽强的铁木真作战，有些，甚至于想杀死扎木合，为铁木真效力，于是，那一战也就决定了蒙古诸部的归属。

　　至于所谓的神迹，不过是阔阔出这个长生天的使者，宣称如此罢了。

　　甚至于，很多经历了那一战的蒙古战士，也非常愿意相信，长生天在帮助他们，于是，便也有了另外一个说法。

　　这无疑让成吉思汗铁木真的汗位更加稳固，也更加让蒙古诸部的人们所信服。

　　但这个时候，他们谈论到神迹，只能说明，博尔术已经失去了战胜敌人的信心，想劝铁木真打消率兵出战的念头，向秦国人求和。

　　这让铁木真头一次对博尔术生出了不满。

　　他走出大殿，望着天空，告诉博尔术。

　　“当我少年时，遇到困厄，逃进不儿罕山，倒卧在大石之下的时候，你知道我梦见了什么？”

　　“我梦见，在我身后，跟随着无尽的蒙古勇士，无数的敌人，在我脚下乞求我的饶恕，贵族们捧上珍宝，国王献上王冠，他们的妻妾，在我的帐篷里，任我享用，没有尽头的疆土，在我眼前延伸。”

　　“是长生天让我看到了这一切，所以，在那之后，我可以忍受短暂的屈辱，就像给王罕义父送上笑脸，让扎木合拍打我的肩膀，在金国使者面前，跪下双膝，因为我知道，早晚有一天，这些权势之人，都将拜倒在我的马前。”

　　“但这一次，我能感觉的到，屈服，只会让我在屈辱中死去，我的安达，你看看我，我们已经不年轻了，我的头上生出了白发，脸上长满了皱纹，我觉得……在不久的将来，即便没有敌人到来，我也会去到长生天的神国了。”

　　“那么，这就将是长生天赐给我最后的荣耀，我必得之，战死在敌人刀箭之下，或者，让敌人听到我们的马蹄声，便转身逃走……”

　　低沉的声音，好像在诠释自己波澜壮阔的一生。

　　是的，按照他的年纪，已经不再有隐忍待机的机会了，而且，敌人杀死了他两个成年的儿子，如果，他选择屈服，也将使他的威名受损，那样的话，他还剩下什么呢？

　　身为大汗的威严在渐渐淡去，他拍打着眼眶渐渐变红的博尔术的肩膀，一如当年两人相遇时那样，真诚的大声笑着。

　　“我的好安达，博尔术，不要这样沮丧，我们还有机会，汉人在相互厮杀，却还来图谋于我们蒙古人，他们真的有那么强大吗？”

　　“北面的那些狗崽子，就像草原上的枯草，从不敢迎着风挺直身躯，他们只配做别人的奴仆，咱们草原上有句老话，只要打败了主人，那么就能获得他的一切……”

　　“所以，我们其实只需要打败南边那些秦国人，北边的狗崽子们便会明白，谁将是他们的主人……”

　　“自大的秦国人，选择了这样一个时机跟我们交战，只要我们在这个冬天，击败他们的大军，一切都将改变。”

　　“我不相信，他们在跟南边的同族厮杀的时候，还能派出太多的战士来跟我们作战，西边的大同，太原，以及那些汉人的城池中，还剩下多少战士呢？”

　　“你想想，等我们在这个冬天击败他们的大军之后，我们会得到什么？我们会拥有什么？”

　　“我的安达，你有太多的忧虑藏在心里，不过不用担心，这次的寒风来的猛烈了些，但也意味着春天就在不远的地方了，你说呢？”

　　像以往很多次那样，博尔术又一次被打动了。

　　他无疑是蒙古人当中，最为杰出的人中的一个，但他也只能是博尔术，不可能成为铁木真，铁木真只有一个，他是如此独特，有别于众人。

　　他总能在困境中看到希望，在困难中找到机会，这就是成吉思汗铁木真，蒙古人的王者……

　　如果是当年，他一定欢欣鼓舞，跟在铁木真身后，为他尽心尽力的遮挡风雪。

　　但现在，他则努力的掩饰着自己心中的激动，但所说的话，却和当年没有什么区别。

　　“大汗……如果想去南边儿，您要记得，当心一个人，我觉得，他已经到了开封，那个人叫赵石，秦国的大将军，您应该知道这个名字，乃蛮人，鞑靼人，克烈部，皆尊他为主……”

　　“秦国皇帝手中最锋利的一把弯刀，只要折断了它，冰雪便会消融，前方便是一片坦途……”

　　成吉思汗铁木真大笑着，用力的拍打了一下博尔术的肩膀，“会的，我的安达，汉人中真正的英雄，我很希望遇到他，如果……他肯臣服于我的话，我会赐给他荣耀的。”

　　博尔术也终于露出了笑容，“一切荣耀，皆归于长生天，胜利属于我们。”

　　而这个时候，被这两位蒙古君臣惦记的赵石，正站在开封高大的城墙上，望着城下那密密麻麻的军营。

　　大秦成武十五年秋，河北燕王李任权，率领八万大军，跟随蒙古将领，博尔忽，赤老温两部，两万蒙古战士一起渡过黄河，借口秦人收容河北叛将张柔，进入河南地界，兵锋直指开封。

　　七月间，围开封。

　　十万大军，再加上南方闻风而动的淮左宋军，足足十余万人，陆续聚集于开封城下。

　　“李任权果然是老了……”

　　种怀玉站在赵石身边，同样望着北方连绵不绝的军营，故作轻松道。

　　显然，这位胆小的毛病又犯了，看见敌人气势汹汹而来，即便心中所有成算，但还是难掩忧虑之色。

　　赵石微微偏过头，看了他一眼。

　　种怀玉虽然胆小了些，但眼光着实不错，李任权确实是老了。

　　这样的大军，竟然紧靠黄河扎营，不敢离开黄河岸边，小心谨慎之处，透着小家子气，实在难以想象，这人当年曾经率部越过山川，孤军深入蜀中，建立功勋。

　　是的，十万大军扎营所在，缺乏基本的回旋余地。

　　李任权久经战阵，不应该不明白这样的道理，但他还是这样做了，显然，只要战事稍有不利，便会逃回河北。

　　“据地称王久了，既想占便宜，又不想伤筋动骨，难免畏首畏尾，这一战，未战，已经赢了三分。”

　　“不过，此战最紧要处在哪儿，你知道吗？”

　　“末将知道，不能让李任权这狗贼逃了。”

　　“去他娘的，李任权七老八十之人，逃了又能怎的？我告诉你，之后那些蒙古人，若是漏了一些出去，你这河南东路宣抚使，也就有的头疼了，所以，此战首要处，是圈住那些蒙古骑兵。”


第1629章 残酷

　　“王胜保，陆相。”

　　“末将在。”

　　“把骑兵分为两部，驻东西两营，等李任权中军动摇之时，你们率部，以重骑为先，冲击蒙古人营地，把他们给我往北边赶，你们记住了，兵荒马乱，有些逃敌在所难免，但要是漏了一两个千人队出去，你们两个也不用来见我了，自己抹了脖子干净。”

　　“是，大帅。”

　　“末将尊令。”

　　这两个人，可以说，晋国公门下这样的词用在他们身上，已经不太合适了，他们都是大将军赵石的真正信徒，惟命是从的那一种。

　　王胜保从克烈部回来，便晋身四品武职，陆相这些年，更深受张锋聚器重，升迁也快，虽然因为身在河东军中，军功积累的要慢一些，但现在，也只比王胜保差了半品而已。

　　这两个人，都是河东重将，大将军赵石一到开封，这两位便已自动来到赵石帐前听令，种怀玉这个前上官就此指挥不动他们了。

　　实际上，此时守卫开封的秦军人马，也只七八万人，王胜保陆相所率领的人马，又都是骑兵，所以，真正能用于守城的军兵，至多五万人。

　　像开封这样，人口近百万的大城，五万守军，直可称之为薄弱，甚至连城墙都站不满。

　　而且，开封方定，还要防备城中百姓作乱，这样一来，兵力捉襟见肘之处，也就可想而知了。

　　没有什么援军，河洛大军疲惫，赵石严令河洛各部，不得东进半步，就地驻守，以防淮右岳东雷北上。

　　如此一来，赵石以之与城下十数万敌军争锋的，就是开封这里的七八万人马。

　　但只要听到城头之上，他们的谈话，就可以听的出来，此战必胜的信心，几乎溢于言表。

　　作为主帅的赵石，视城外十数万敌军如无物，部下们还都深以为然，并无一人相劝，显然，秦军上下，皆已是成竹在胸。

　　而在城外的河北大军军营当中，兵力占据了很大优势的河北大军主帅，燕王，李任权，却是满怀忧虑。

　　年近七十的他，须发皆白，脸上身上，都带着深深的疲惫，这位割据一方，垂有二十载的秦军叛将，已然老朽不堪，再无当年的风采了。

　　他在黄河岸边扎营，其实也是无奈之举。

　　他本不愿率军南下，跟此时士气正盛的秦军交锋。

　　如果是十年之前，他很乐意率军与秦军一战，让大秦的那些尸位素餐的狗贼们知道，李任权才应该是大秦的中流砥柱，而非是什么赵石赵柱国。

　　但现在不同了，他老了，大秦越发强盛，几乎已经看不出多少当年困守一隅，倾力一战，在蜀国那样的羸弱之国都会碰的灰头土脸的窘迫模样了。

　　大秦的疆域，在这二三十年当中，急速的扩张开来，兵锋所指，无不束手。

　　开封没用几天，就被秦人攻了下来。

　　岳东雷空有后周名将之名，此时却只能困守襄阳，做了缩头乌龟。

　　强盛一时的大金，如今已经烟消云散。

　　大秦的世仇西夏，一战而亡，草原上的胡人，纷纷拜倒在大秦脚下，任其驱使。

　　听说，吐蕃人也称臣了，遥远的西边，回鹘人也低下了脑袋。

　　大秦，已经成为了一个他很难想象的庞然大物，那样辽阔的疆域，到底有多少人力物力供他们肆意挥霍？有多少英雄豪杰，甘愿为其驱使？

　　如果他能预料到今日之景象，那当年，他断不会跟那个毛头小子硬顶，服个软，又算得了什么呢？

　　但，事实没有如果，今天，他终于率兵和当年故人，也可以说是宿仇战于疆场。

　　这些年来，他午夜梦回，都是这样的情景。

　　但真到了这个时候，滋味儿却苦涩的令他几乎难以忍受。

　　他在蒙古人强令之下，亲自率兵南来，留在身后的河北，空虚的让人害怕。

　　蒙古人可以不管这些，南边越乱，估计他们越是高兴。

　　但他不成啊，河北是他经营多年的根基所在，现在都乱成什么样子了？

　　张柔，这个养不熟的白眼狼，在他后背上狠狠刺了一刀，本就已显乱象的河北，一下便成了烂摊子。

　　自己却要随蒙古人南来，与秦军交锋，这军心，就不太稳当。

　　而河北是如此的空虚，一旦……河中，河东秦军瞅见空子，从太行径钻过来，那么大军的后路……

　　所以，这次南下，他一过黄河，便选择在黄河岸边扎下答应，牢牢看住渡口，将船只也都收拢了起来。

　　他根本没打算在开封城下死战，那无疑是取死之道。

　　军心不稳，后路堪忧，兵家大忌，犯的已经太多了，要是顿兵于坚城之下，战成一支疲惫之师，他不敢想象，最后结果会怎样一个凄惨模样。

　　蒙古人还想四出劫掠，像他们在辽东，在河北曾经干过的那些事一样，靠着四条腿的优势，将河南搅个天翻地覆。

　　但你也不瞧瞧，这是哪里。

　　这里是河南，刚刚经过战乱，有什么可供你劫掠的地方？

　　西边的郑州，有秦军重兵把守，威胁大军侧后。

　　开封南边儿，那是两淮，别说还是宋人的地盘，就算是秦人的疆土，你四条腿到了哪里，还不如两条腿便当呢。

　　所以，他死死拉住了两个彪悍的像狼一样的蒙古将领，不惜将蒙古人的大汗都搬了出来，还好，蒙古人好像就吃这一套，跟他们好好说话，他们还真不一定能听得进去。

　　费了不少唇舌，才算让他们打消了离开大军，自行其是的念头，于是，也让他稍微有了些底气。

　　蒙古人的骑兵，他见识的多了，这样的骑兵，应该非是秦人所能敌才对。

　　两个万人队，足以顶得十万大军。

　　这就是他的认识，和之后的，女真不过万，过万不可敌有着异曲同工之妙，都是被胡人打怕了的人，想的怎么夸张，也不为过。

　　李任权走出帐篷，望着开封那高大的城墙，以及城墙上飘扬的秦军旗帜，有些出神。

　　他的身边，跟着他的长子，以及几个义子。

　　若是往常，这会定然很热闹，但现在，没人说话，他们都知道，父亲心情一直不是很好，同时，离开河北，南来跟秦人交战，让他们心里没底，也惦记着身后的家乡，一如军中很多将士一样。

　　这就是军心，河北兵卒，自唐时便为天下劲卒，也同样是个出豪杰的地方。

　　但如今嘛，不说也罢……

　　李任权望了望天空，天气已经凉了很多，不久便是冬天了，李任权心里有点庆幸，再过几天，应该就能退兵了。

　　他眼角扫了几个儿子一样，心里暗叹，这个时候要是张柔在，该多好啊，退兵时可断后，进兵时可任先锋，还能跟其商谈军务，在这样的困境之中，一定也有一些真知灼见才对……

　　不过，这样的想法，在他脑海中只浮现了一瞬，便被怒火所取代。

　　“报……”

　　“禀报王爷……渡口……渡口失守了。”

　　李任权还没回过神来，问了一句，什么？接着，不用那将脑袋几乎钻进土里一样的军中将领回答，李任权身子就是一晃。

　　脸一下苍白了下来。

　　渡口失守了？怎么会？

　　他猛然转身，望向身后，那里正是大军南来的渡口所在，看着很安静，怎么会失守？

　　“胡说，大军环绕，渡口怎么会失守……”

　　他的长子，已经厉声代他说了话。

　　“不是……是北岸的渡口，王爷，有人逃过来了，兄弟们也都看见了，确实是秦人的人马，看打的旗号，应该是河中那边过来的……”

　　众人六神无主之下，齐齐拥着李任权，来到黄河岸边向北眺望。

　　消息根本瞒不住。

　　当夜，黄河北岸，火光隐隐，第二日白天，一条条烟柱，直上云霄，那是秦军在传递信号。

　　实际上，开封城下，还未开战，河北大军已经有了乱象。

　　在李任权的中军大帐中，河北众将吵成一团儿，将领们尚且如此，兵卒们就更不用说了，河北大军开始出现了逃兵。

　　驻扎在河北大军两侧的蒙古人，都骑上了战马，准备合兵一处，这样一来，大军轻移，造成的混乱也就可想而知了。

　　蒙古人，不会管汉军的死活，知道了消息的博尔忽和赤老温两人，此时只想凑在一处，合力镇压汉军军心，然后回头跟秦军决战。

　　但他们的做法，让河北大军彻底陷入了混乱当中。

　　因为他们从未跟汉军协同作战过，根本不知道汉人作战，应该遵守怎样的规则。

　　而此时，早已为惊弓之鸟的淮左宋军，在听闻河北友军不战自乱的消息之后，调头便走，丝毫没有半点犹豫。

　　清晨，开封城北门，几个城门纷纷大开，早有准备的秦军将士，陆续出城，从容排成军阵。

　　这一战的轻松之处，早在意料之中，却也在意料之外。

　　秦军上下，从来没将河北的四姓家奴放在眼里，河北兵卒到底是什么模样，不用张柔叙述，探子便探的一清二楚。

　　唯一有点模样的，可能就是张柔所部了，却已南来投秦。

　　河北大军，人多势众不假，但皆如土鸡瓦犬，不堪一击，此战，唯一需要重点招呼的，其实就是南来的两个蒙古万人队。

　　他们虽然没有经过什么训练，但却是在战争中成长起来的精锐骑兵，他们的可怕之处，赵石清楚的很。

　　所谓知己知彼，百战不殆，就是这个道理了。

　　只是秦军上下，包括赵石在内，都没想到，河北李任权部，乱的会这么快，这么彻底。

　　当秦军军阵渐渐成型的时候，河北大军军营已然沸反盈天，就好像闹起了哗变一般。

　　蒙古人和汉军，纠缠在一起，难解难分。

　　喊杀之声，声声入耳，哭号之音，音音皆闻。

　　十万大军，不战自乱。

　　秦军上下，都可谓久经战阵，却从未有人见过这等景象，便是赵石，也有些目瞪口呆。

　　随即，赵石大喜，一声令下。

　　投炮升空，无数巨石，从空中划过，落在河北大军军营当中。

　　这才是秦军最为有力的武器，也是秦军上下，如此笃定的原因所在，投炮，在经过这些年的改良之后，不但是攻城之利器，更是守城所必备，尤其是在野战当中，能发挥出更为可怕的威力。

　　一时间，地动山摇。

　　巨石轻易的便撕烂了营寨的寨墙，将拒马等物，像玩具一般，砸的粉碎。

　　无论是人，还是马匹，在巨石落下之处，皆化为一摊肉泥。

　　巨石向前翻滚，沿路之上，残值断臂，到处飞舞，鲜血喷溅，留下一路猩红。

　　间或，还有一声声巨响传来，石块四处激射，几如劲弩攒射，所过之处，人马皆倒。

　　河北大军军营，转瞬间便化为地狱。

　　如果让江善看到这一幕，一定又要喷出一口老血。

　　投炮和天雷子在他手中，也是不少，却从未发挥出如此可怕的威力，不过，这也只能说是造化弄人。

　　因为他没有这样的机会，让投炮发挥出这样的威力罢了。

　　三轮，只需要三轮，敌军军营，便已经面目全非。

　　无论是汉军，还是蒙古军，都在这样几如天威般的武器面前，失去了对胜利的渴望。

　　秦军隆隆的战鼓声开始作响，大队秦军开始推进。

　　快速填平敌军挖下的沟壕，越过残破的寨墙，进入敌军大营。

　　看到的，是漫山遍野河北兵卒逃命的背影以及满地的狼藉。

　　太原兵马，以河中士卒为多，这些年新旧交替，虽说太原兵马，还堪称精锐，但和当年六千壮士，雪夜袭营的那支劲旅还是有了不同。

　　新兵在进入敌军大营的那一刻，便有了不适的反应，很多人当即便呕吐了出来。

　　这样血腥遍地的景象，他们生平头一次见到，再严酷的训练，也不能让他们不动声色，再英明的长官，也无法阻止部下出现这样愚蠢的反应，即便他们也曾随军攻伐河南，也不能免。

　　因为这个时候，他们真切的感觉到了，地狱就在前方。

　　刺目的鲜血，随处可见的人马尸体，内脏，残肢等等，战争最为血腥残酷的一面，终于在他们的心目中变得真实了起来。

　　秦军队形稍乱，但在各级将领们呼喝之下，秦军很快安定了下来。


第1630章 覆灭

　　进入大营的秦军，终于遭遇了攻击。

　　三三两两的蒙古骑兵，开始出现。

　　无疑，他们很狼狈，也遭受了有史以来，最为惨重的损失。

　　他们和汉军混杂在一起，经受了数千枚从天而降的石块的洗礼，让他们头一次，也最后一次认识到了，汉人征战利器的强大。

　　很多蒙古勇士，直接被砸成肉泥，有的则被四处飞溅的碎石击打的千疮百孔。

　　在这样的武器面前，他们引以为傲的弓箭，弯刀，都成为了可笑的摆设。

　　最为可怕的则是，雷鸣般的巨响中，很多蒙古勇士被撕成碎片，战马在巨响声中，屎尿皆流，将主人掀下马背……

　　蒙古战士的鲜血，流淌的从未如此廉价，此时，他们和卑微的汉军，没有任何的区别，丝毫没有抵抗的能力。

　　两位蒙古千户，赤老温当即被石块砸成肉泥，博尔忽幸运一些，只被碎石擦伤了额头。

　　不过，蒙古人终究是蒙古人，他们用胜利以及敌人的鲜血，浇灌出了属于自己的骄傲，不管他们有多野蛮，但毫无疑问，他们是当世之上，最为优秀的军人之一。

　　由蒙古战士组成的军旅，也是最为强大的军队之一。

　　在承受了这样突如其来的伤亡之后，即便失去了战马，即便满身伤痕，即便已经陷入混乱，即便在严阵以待的敌人面前，胜利已经变得渺茫……

　　但同伴的鲜血，以及那地狱般的场景，却并未让他们失去作战的勇气，反而彻底激发了他们的野性。

　　只要还活着，只要还能站起来，只要还能握紧弯刀，弓箭……他们便不会退缩。

　　他们如同狼嚎一般，呼喊着长生天的名字，从营地的各个角落冒出来。

　　或还骑着战马，或者步行，义无反顾的朝着密密麻麻的秦军军阵冲了上来。

　　他们期待着，用自己的顽强和悍勇，像以前那般，让敌人惊慌失措，最终取得胜利。

　　箭矢终于开始在天空飞舞，喊杀声渐渐响彻于开封城外。

　　汉人军伍的强大之处，也在此时显露无遗。

　　他们有条不紊的迈动着脚步，严明的军纪，顺畅精确的指挥系统，以及多年的训练，在这一刻都获得了回报，让杀戮成为一种机械式的行为……

　　这几乎可以说是两个文明的碰撞，残酷而又没有任何转圜的余地。

　　大队的蒙古骑兵终于渐渐开始出现在秦军眼前，秦军脚步减缓，开始出现伤亡。

　　战争中，最壮烈，也最为残酷的地方，终于徐徐揭开了面纱。

　　箭矢开始密集了起来，箭矢入肉的噗噗声，听上去分外惊悚。

　　战马悲鸣着倒地，刀枪在战士有力的挥舞下，进入敌人的身体，抛洒出大片的鲜血。

　　穷途末路的蒙古骑兵，用最为壮烈的方式，为自己奏响了覆灭之战的终章。

　　失去了马速，以及回旋余地的蒙古骑兵，在成片的步军面前，已经没有半点优势可言，战马被长枪刺穿，纷纷倒地，将马上的骑士压在身下。

　　密密麻麻的秦军士卒，有节奏的向前不停涌动，所过之处，皆是蒙古骑兵被斩的面目全非的尸体。

　　骑兵，在这样严整的步军大阵面前，被推的连连后退。

　　仓促集结起来，并承受了惨重的伤亡的他们，像麦子一样一层层的被戮倒在地，再没有站起来的机会。

　　这是在战场上很难见到的景象，只要稍微清醒一些的骑兵将领，便不会让部下陷入这样的窘境……

　　但今时今日，在这样特定的地点，特定的战术之下，一切都成为了现实。

　　纵横来去，以大范围迂回，包抄，骚扰为手段的蒙古骑兵，被围于方寸之地，任他们的战士再是英勇无畏，再是不惧生死，也再无往日半点威风可言。

　　王胜保，陆相两部，轻松的两翼蒙古人残敌，开始向蒙古骑兵的两翼，发起了攻击。

　　骑军真正的重甲骑兵，终于第一次出现在了战场之上，也象征着，大秦的国力，再一次达到了一个顶峰。

　　沉重的马蹄声，让大地开始微微颤抖，一身重甲的秦军骑兵，终于出现在两侧。

　　此时，万余蒙古骑兵，慢慢猬集于大营之中，还在负隅顽抗。

　　他们不是没有想到，要在两侧迂回，拉开距离，摆脱这种令人极为无奈的窘境。

　　但他们混乱的建制，以及时间上，都不允许他们做出这样的战术动作，军令根本无法传达下去，他们此时还能聚集在一起，只能说他们的勇气可嘉，除此之外，再无亮点可言……

　　两侧的蒙古骑兵惊慌的呼啸起来，并自发的开始催动战马，迎向敌人。

　　但一身重凯的重甲骑兵，在这样的战场上，足以称之为像蒙古骑兵这样的轻骑兵的噩梦。

　　撞击的闷响声中，蒙古骑兵，无论人马，皆被撞的飞起，他的箭矢，落在秦军骑兵的甲胄上，只能激发一阵叮叮当当的乱响，弯刀斩在上面，也只是一连串的火星。

　　间或有秦军骑兵，被射中甲胄缝隙，一头栽下战马，但更多的骑兵则是挥舞着他们特制的后背大刀，将失去马速，错身而过的蒙古骑兵一刀两段，并蛮横的一头撞进蒙古人的军阵当中，掀起一片片腥风血雨。

　　无可阻挡，蒙古人在这样的冲锋面前，往往要付出几倍或者十几倍的代价，才能将一个这样的钢铁怪兽杀死。

　　这无疑是他们所见过的最为可怕的怪物。

　　蒙古人的勇气，在迅速消失，他们也是人，也会疲劳，也会害怕，也会惊慌失措，只是因为他们在寒冷严酷的环境中，生活的太久，所以极为顽强罢了。

　　太阳渐渐升上头顶，却被浮云所掩盖，在大地上留下斑斓的光影。

　　战事终于来到尾声。

　　秦军发出山呼海啸般的欢呼声，象征着胜利的到来。

　　蒙古军崩溃的很快，接下来的一段时间，便是此战的收尾了，每个秦军将士都知道，追亡逐北，将是他们现在要做的唯一的一件事情。

　　乘胜追击，秦军略略打扫了一下战场，便开始以王胜保，陆相两部为先导，快速北进。

　　至此，两个蒙古万人队，多数覆灭于此战当中。

　　蒙古千户博尔忽战死，蒙古千户赤老温战死，以下百户等蒙古将领，多数战死于开封城下。

　　俘虏的蒙古骑兵，有两千余众。

　　他们和草原上的其他部族并没有多少区别，在失去作战勇气之后，迅速的选择放下武器，做好了成为奴隶的准备。

　　但这里不是草原，大将军赵石一声令下，俘虏被集中于一处，围上来的秦军士卒，刀枪并用，立时将两千余蒙古降卒屠戮一空。

　　蒙古人的尸体，密密麻麻堆叠在一起，并被一把大火，烧了个干干净净。

　　蒙古骑兵，第一次被成建制的消灭于战场之上，见证者，却只有他们的敌人。

　　而且，悲哀之处在于，这些大秦士卒，除了胜利的喜悦之外，并没有什么太多的感觉，因为女真不满万，满万不可敌的时代，离他们还很遥远。

　　他们比蒙古人更加的骄傲，胜利的到来，也显得是那么的理所当然。

　　当秦军大军，出现在黄河岸边。

　　正在正相抢夺渡船的河北溃卒的命运，也就已经注定了。

　　蒙古人为他们赢得了逃走的时间，但可惜的是，能够在此战中逃脱的人，屈指可数。

　　对岸已被秦军占据，逃上渡船，也只能顺流而下。

　　而大部分河北兵马，并没有这样的幸运，在秦军到来之后，纷纷跪倒在黄河岸边，等待最终命运的到来。

　　赵石这一次，仁慈的多。

　　令张柔等降将，收拢降卒，做好进军河北的准备。

　　三天之后，赵石已经身在黄河北岸，此时，有人将燕王李任权的人头，送到了他的面前……

　　这样的事情，自古以来，发生了太多次了，所以不用怎么惊讶。

　　李任权本想逃去山东，却为心腹所杀，人头也被送了回来，至于他的儿子和义子的人头，只能说是附带而已。

　　赵石并不怎么关心这些，李任权，早已是冢中枯骨般的存在，当年他就不曾将其放在眼中，今时今日，更是如此。

　　他要的是河北，李任权是生是死，在他看来已是无足轻重。

　　但李任权，对于京师的君臣们而言，意味可能不太一样。

　　所以，他立即命人，将李任权的人头送去了长安，这位大秦有史以来，最著名的一位叛将，终是身死异乡，做了无头之鬼。

　　汇合了段从文部，兵力骤增的秦军，前面可谓是一片坦途，燕城近在咫尺，其他府县，传檄可定。

　　毫无疑问，河北此时差不多已然算是归于大秦治下了。

　　只是此时，北边张锋聚部，正在面临四万南下的蒙古骑兵的考验，带领他们的，则是成吉思汗，铁木真……


第1631章 古北

　　张锋聚部有着自己的窘境。

　　兵力太少，时间紧迫，燕赵长城关隘又多，仓促之间，哪里顾得周全？

　　所幸，赵石给他的军令，也没强其所难，只让他紧守最近的古北口重地……

　　实际上，从辽东南下，诸关隘多不胜数。

　　其中重要的，从动到西，有榆关，松亭关，古北口，野狐关，居庸关等要隘。

　　张锋聚不可能分兵，所以最终，他决定守古北口。

　　这不是挑挑拣拣的问题。

　　榆关不论，在千里之外，想要顾及也顾及不上。

　　其他诸险要，皆能通联河北，直入腹心之地。

　　其中，唯有古北，野狐两处，能容大军通行。

　　蒙古人屡走野狐岭，因为他们都是骑兵，在野狐岭战场，对于骑兵的限制要少的多……

　　但从野狐岭南下，需要走更远的路，只要他在古北口设兵驻守，那么蒙古人就算想走野狐岭也是不成。

　　古北在侧后，走野狐岭的话，等蒙古军大军尽出，他便可以从容封死蒙古军退路。

　　所以，历代以来，北人南下，古北，野狐，松亭必须齐齐在握，才能后顾无忧。

　　河北李任权部，能支持这么多年，还敢废弃其他关隘，只据守野狐一处，一来是不想自己分兵，让蒙古军有机可趁。

　　二来呢，也笃定蒙古人就算越过古北等处，也不敢置野狐岭于不顾。

　　蒙古人来去如风不假，但只要是大军，便有后路，蒙古军也不能免，侧后堪忧，蒙古军断不会率军深入。

　　所以说，守野狐，还是守古北，都差不多。

　　而野狐岭适于大军决战，张锋聚兵少，则守古北更为合适。

　　不过，蒙古援军若走榆关话，对秦军而言，就是有利有弊了。

　　有利之处在于，走榆关的话，路要远的多，到时，与秦军决于河北之内，那也许将是秋末的事情了，到了那个时候，秦军很可能已经合兵一处，严阵以待。

　　不利之处在于，那个时候已然是秋末，并不适合秦军作战。

　　战事一旦到了那个地步，整个河北都将沦为战场。

　　这不会由秦军的意志而定，蒙古人的作战方式，决定了，到了那个时候，两军必然纠缠于河北境内。

　　蒙古人肯定讨不了好去，但秦军在春天到来之前，很可能拿蒙古人也没太多办法。

　　实际上，真要是那般，河北必然如当年蜀中一个模样，不管谁负谁胜，河北地界定是一片狼藉。

　　最后的结果，能够想象的到，木华黎率兵肆虐辽东，蒙古人后路断绝，河北就将是蒙古骑兵的葬身所在。

　　但河北残破，秦军伤亡也应不小，北上辽东之事，可能生变。

　　朝中的大臣们，都在惦记着中原战事，当北上秦军顿兵河北，不能及时进兵的话，谁知道朝中那些大人们会怎么说？

　　大将军赵石不在朝中，皇帝耳根子稍微一软，辽东说不定也就成了安抚草原诸部的赏赐了呢。

　　这可非是凭空臆想，大将军赵石军功太著，为人所忌惮，也许，朝中很多人愿意在这个时候，给大将军使个绊子，让其功败垂成，留个把柄下来。

　　到论功行赏的时候，就是说头儿了。

　　张锋聚不知道大哥自己是怎么想的，这些年书信往来，到也没少谈及河北，辽东诸地。

　　给他的感觉就是，为了诛除蒙古诸部，河北才是大哥选定的战场。

　　如果有机会的话，张锋聚觉得，就算蒙古人走的是古北口，大哥在恰当的时候，也会让他主动退兵，放蒙古人入河北。

　　这个地方，南有黄河，北边有群山阻隔，西边临太行，东接大海，草原骑兵到了这里，便如兽入牢笼，任你再是来去如风，也不可能一有不利，便远飙千里了。

　　如此雄伟壮阔的谋划，让张锋聚钦佩不已。

　　但话说回来了，他却不太赞同……汉家故地，已为胡虏肆虐多年，今日大秦兵强马壮，大军云集于此，却还要胡马践踏汉家山河，此为大秦男儿之辱无疑。

　　若能御敌于长城之外，不使胡马越雷池一步，方显男儿本色。

　　其实，这也正是很多军中将领和大将军赵石的区别所在。

　　赵石为了取胜，可以无所不用其极，道德上的约束，对他而言，少之又少。

　　其他人却有不同，若非万不得已，他们的顾忌便要多的多。

　　像张锋聚，是赵石结义兄弟，随赵石征战多年，对赵石奉若神明，尚且如此，遑论他人了。

　　这不是大将争功，自家得失所能完全解释的了的。

　　所以，张锋聚一到古北口，其实已经打定了主意，蒙古人不来则罢，若来古北口，他便率部死战，让大哥知道，所谓的蒙古诸部，也不过如此。

　　古北口长城，长有三四十里。

　　契丹人曾经略微修整过，到了女真人这里，古北口长城差不多便处于废弃状态了，除了驻守在这里收取商税之外，别无战事之下，古北口长城落寞已久。

　　城桓布满斑驳，衰败的样子，如同迟暮老人。

　　但这里，依旧是天下绝险之处，燕山山口凭空而开，潮河自此川流而过，夹着北风，南向河北。

　　左右两山对峙，山势峭拔，群峰林立。

　　这个时候，既没有铁门关，又没有水门关，燕赵长城随着山峦起伏，蔓延向两侧延伸，看上去气势恢宏，但却非常之单薄。

　　说实话，自汉唐以来，燕赵长城战事虽多，却并未起到他们应有的作用，改换主人的频率，不比北地改朝换代的频率低上多少。

　　匈奴人在这里徘徊过，契丹人在这里打过转，女真人也曾在这里咆哮过。

　　汉人更是走马灯般在这自家建的长城之上，改换着旗帜。

　　甚至于，后周强盛的时候，势力也曾延及于此。

　　现在，大秦的兵卒来了，却多少有点无奈的发现，这里和弃妇一样，可能多少年都无人问津了。

　　水路上，漫无遮拦，险要处，没有营寨驻扎，只一条城墙，还并不算高。

　　其实，这里和大同北边的长城也差不多，差不多只能起到预警的效果，任何一个强大自信的汉人帝国，其实都不会将蔓延万里的长城，视作真正的屏障。

　　天子守国门，君王死社稷，气魄可嘉，可惜，落幕之时，还是君庸臣奸，内忧外患不绝，与先代并无多少不同……

　　张锋聚部到了古北口，可没闲着。

　　水路上，以投炮守之即可，谅骑马乘风而来的蒙古骑兵，也不会舍了四条腿去走水路。

　　所以，依托的还是古北口长城，又在长城内外险要处，立下几座营寨，和长城互为支应……

　　张锋聚将中军大帐，设在蟠龙山下。

　　随即，又派出骑兵哨探左右，尤其是北边动静，蒙古军走榆关的可能性非常之高，若是那样的话，他也省心了。

　　大秦成武十五年七月末，河北天气渐寒。

　　张锋聚得报，蒙古军大举南来，方向正是古北口所在。

　　来的很快，斥候和蒙古军前哨往来纠缠，已经无法确切的探得蒙古军虚实。

　　当蒙古大军出现在古北口长城之下的时候，足有四五万骑之多。

　　这还不算，三日之后，蒙古军步军陆续到达，这些步军，都是蒙古人到了辽东之后，才出现在蒙古军当中。

　　他们中间，自然以汉军为主，其余各族，有女真人，契丹人，更多的则是辽东土著各部，这些山林野人，比之蒙古人更加原始，也更有野性。

　　这些年来，蒙古人陆续收服各部土著，成军万余。

　　可以说，来到古北口的蒙古军，乃蒙古人这些年积聚所在，漫山遍野而来，加上蒙古骑兵，足有十余万之多。

　　这样的大军，能如此快的出现在古北口长城之外，只能说明，蒙古人早已有备，不然仓促之间，根本不可能聚拢如此众多的兵马。

　　这也有些出乎了秦军将领们的意料之外，要知道，十余万大军，对于粮草辎重的要求有多高，谁都明白。

　　蒙古诸部就算占据了辽东，时日也断，作战上与其他胡人诸部也没什么区别，以快速挺进，劫掠地方为主要手段。

　　他们能不能让十万大军都吃饱肚子？这真的是个疑问……

　　不过打起来，秦军上下就都明白了，这和他们想象中的，完全是两码事儿。

　　苍凉的号角声，在古北口长城之下响起，胡汉两族，又一次，在这染满了胡汉两族鲜血的所谓兵家必争之地，兵戈相向。

　　这样的场景，已经发生了无数次，这一次，也没多少不同，结果，无论谁是胜利者，都必然会让鲜血将这里染成赤红。


第1632章 序曲

　　程书奇站在城墙垛口处，目光沉沉，望着北边漫野而来的蒙古大军。

　　蒙古大军已经陆续开始扎下营寨，当然，在任何一个受过军事训练的秦军将士眼中，蒙古人立下的营寨，只能用混乱来形容。

　　如果，手握十万雄兵，像蒙古人立下的这样的寨子，在秦军攻击之下，很可能将是一触即溃。

　　但现在，攻守之势很明显。

　　秦军的兵力，以及这里的地形，都不容秦军做出那样凌厉的攻击。

　　可惜……程书奇暗叹了一声。

　　数载之前，他在草原归来，经受了塞外风寒的洗礼，看上去又黑又瘦，和当年那个笑眯眯的微胖青年，已经相去甚远。

　　他现在身有五品武职，领着两营人马，勉勉强强，算是可以独当一面了。

　　此时，跟他一起在大帅身边共事的张钰，则已经是四品宣抚使，离着大将军的位子也只半步之遥了。

　　万春年，也已经当上了镇守使，官职上，比他高了半品。

　　还有其他人……

　　作为大将军赵石的亲卫统领，这些年下来，却还身居卑位，这两年，军中一些闲话就没断过。

　　不过程书奇却并不在意，他只是有点觉着，愧对大帅栽培，有伤大帅识人之明。

　　其余的，他还真没当回事儿。

　　因为他自觉，才干不如张钰，勇猛不如万春年，要真说点什么出来，也就是比别人仔细了些，还时常被人说成是食古不化的顽固之人。

　　所以说啊，能坐到现在这个位置上，程书奇已经十分满足。

　　而且，前些时，随着大帅军令到来大同的，还有军察院来的一封调函，调他入京，到军察院任职。

　　他自觉，这应该是大帅的面子，而且，军察院的职位，和他的为人很相配，而现在掌着军察院诸事的，应该是大帅门生江游江顺水。

　　这样一来，同出国武监的他，一入军察院，定然备受重用，前程可期。

　　但最终，他还是随军东来，没有立即回京述职。

　　这不但因为，这场战事中有着功勋无数，他需要这些功勋来为自己今后的前程垫底，也因为，他是大将军赵石的心腹，大将军张锋聚对他也有简拔之恩。

　　他虽人微力轻，却还有一腔热血，一颗大好头颅可拼，若就此离去，与逃卒何异，异日到了京师，又有何面目去见大帅？

　　所以，本可以径自回京述职的他，如今站在了古北口长城之上，身边皆是军中同袍，眼瞅着敌军大集，心里却没有半点的后悔，反而有些庆幸。

　　在这汉家故地，与胡人生死相搏，此才为男儿事业，今后可以示之于人的本钱。

　　几个胡骑纵马而来，大声朝城上呼喊着什么。

　　不用敌人身边的汉人通译，程书奇能听得懂。

　　蒙古人在劝降，并说着不降之后的后果云云……

　　这在身经百战的猛虎武胜军军人面前，显得极为可笑，城上将士，视若不见，休息的休息，肃立的肃立，都在酝酿着心中的杀气，等待战事的开启。

　　蒙古人还在城下嘶吼，徘徊不去。

　　直过了小半个时辰，城上有弓弦响动，一支劲矢从城上激射而下，当即将那为首的蒙古骑兵射下战马。

　　五石弓，程书奇默默的想着，也只有这样劲急的强弓，才能让射术无双的胡人毫无反抗之力。

　　“准备守城。”

　　程书奇扭头吩咐道，这无疑便是两军开战的信号了。

　　不出所料，蒙古人的号角声开始作响……

　　很快，秦军将领们便也知道了，这十余万大军，到底是怎么一回事情。

　　蒙古人并未直接上前溺战攻城，而是推出了很多衣衫褴褛，面黄肌瘦的汉奴，排成一排排。

　　这里面有男人有女人，有老人，有孩子，不过毫无疑问，皆为汉家百姓。

　　他们手里，杂七杂八拿着各式各样的“武器”。

　　就这般被人如羔羊般驱赶着，站在了长城之下，有的在瑟瑟发抖，有的哭泣连连，有的则一脸麻木。

　　秦军依旧静默，传令之声虽不绝于耳，但蕴含于这静默之中的，却是火焰一把的愤怒。

　　和辽人，西夏人，金人长久以来的战争，让秦军非常熟悉这些已然立国的胡人的作战方式。

　　就像当年东征，金人往往会以汉人为先驱，辅之以草原部族，冲动敌军阵型，然后再以女真精锐为主力，动摇敌军根本。

　　这并不算什么稀奇的战术，匈奴人用过，突厥人也用过，契丹人，党项人，用起来也分外谙熟。

　　但这样的战术，往往能奏奇效，让汉家军卒不知所措，产生难以挽回的混乱，也为胡人屡屡打开胜利之门。

　　只不过，蒙古人用的更彻底，显得更加的残暴酷虐。

　　他们在辽东，已经屠城数座，在攻打金国的时候，往往驱赶四野百姓来到城下，消耗敌人力量之余，也能摧毁敌军斗志。

　　如今，在蒙古人军中，这样的事情，已经成为攻城之惯例，不需再做赘述。

　　这样的事情，猛虎武胜军不是头一次遇到了，以猛虎武胜军之精锐，之构成而言，并不会产生任何的慌乱。

　　军令在有条不紊的下达到各部，守城军卒，盾牌在前，刀枪出鞘，弓箭搭弦，一切的迹象都在表明，不管什么人来到城下，想要攀上城池，他们都不会心慈手软。

　　这就是猛虎武胜军，自建成以来，便似为战阵而生，好像一台打造的越来越精密的战争机器。

　　但愤怒却在秦军将士心中积聚，杀气渐起，敌人越是残暴，杀起来才越加爽快。

　　蒙古人在咆哮着，有人举起了弯刀，一声令下，刀光闪烁，立时便是一排人影倒地，哭喊声骤然响起，前面的汉奴在恐惧的趋势下，奔跑了起来，冲向了刀枪林立的城墙。

　　他们不敢回头反抗那些如狼似虎的蒙古人，只能寄希望于城上的同族手下留情。

　　这永远是胡汉战争最残酷的一段序曲，也就此，将胡人和汉人分隔开来，际野分明，充满了仇恨和敌视，用鲜血染红了的仇恨和敌视。

　　古北口，乱云飞卷，涧深如狱。

　　传令声中，箭矢在城上腾空而起，密密麻麻的落下，潮水两岸，惨呼之声响彻天际。

　　一轮箭雨过后，汉奴漫无遮拦之下，死伤无数，顿时有人调头就跑，他们根本不是军人，只是蒙古人驱赶的一群羔羊罢了。

　　在他们来到这长城之下，面对猛虎武胜军这样的汉家精锐那一刻起，他们的命运其实就已经注定。

　　战争当中，温情没有多少存在的余地。

　　蒙古人天性如此，秦军也是在与胡人交战日久之后，深刻的明白了这一点。

　　除了那些想博取令名的人，或者那些军中庸才，其余，在面对胡人的时候，都不会将任何的软弱显示给敌人知晓。

　　很快，战场上的汉奴便所剩无几，有的为秦军射杀，有的则为蒙古人所斩。

　　长城之下，血腥味开始飘荡。

　　但两军都知道，这只是战事开始的序曲，虽然，这首序曲是用万余汉家百姓的鲜血所书写，但确实，这只是开胃菜而已。

　　在这样一个战场上，百姓没有任何存活的余地，这是军人的舞台，只有强者，才能在这里逡巡四顾，志得意满……

　　蒙古军中，大旄之下。

　　卫士环绕中，成吉思汗铁木真，眯着细长的眼睛，有些意外。

　　这就是秦国人的军队吗？果然和金国人不太一样。

　　因为当初蒙古人攻取金国城池的时候，总能见到惊慌如羊群般的人在城头奔走，敌人那压抑的恐惧感，往往都能让他非常愉悦，因为那意味着敌人将很快崩溃，像兔子一样逃走，然后被蒙古勇士追上，射杀。

　　虽只是初战，秦国守城军卒表现出来的镇定，让他稍稍吃了一惊。

　　但这不算什么，他见过无数冷酷顽强的对手，现在却都已经成为了他献给长生天的祭品，他现在也还是相信，在蒙古勇士的弯刀之下，不会有任何敌人，能是他们的对手。

　　已经耽搁了太多的时间，北方草原诸部的狗崽子正在大举南下，若不能快速战胜眼前的敌人，蒙古人的处境将非常危险。

　　他已经渐渐开始失去了耐心，过了古北口，也许还将面对秦国的主力大军……

　　当然，如果博尔忽，赤老温两个，能将南方的秦军大军拖住，甚至击溃的话，那就将是长生天赐给蒙古人的大好机会了。

　　这一次，不能杀很多的人了，因为他需要更多的人马，来抵挡北方吹来的寒风……

　　铁木真稍稍有些遗憾的想着，他喜欢见到敌人辗转哀嚎的样子，也喜欢战争带来的许多乐趣。

　　如果能时常闻到敌人鲜血的味道，时常听见敌人的哀嚎呼告，时常感受到来自敌人的恐惧，那将是多么美妙的一件事啊。

　　微不可闻的叹息了一声，他随意的摆着手，“让汉军上前，攻城，再告诉突耳，日落的时候，我想那几个山头上的寨子，不会让他麾下的勇士们止步吧？”


第1633章 攻防

　　古北口长城的喊杀声，一开始便再没有停下来。

　　从太阳升起，到太阳落下，再到第二日清晨，持续不断的攻击，让战事进入了最为枯燥的攻防阶段。

　　城上城下，血腥遍地。

　　汉军士卒的尸体，在城下累积，堆叠，城墙之上，秦军也是伤亡渐重。

　　不过，两天过去，古北口长城上，依旧飘扬着秦军的旗帜。

　　猛虎武胜军组成的铜墙铁壁，非是蒙古军中的汉军能够动摇。

　　秦军的伤亡多数在于，城墙太过漫长，很多地方兵力薄弱所致，而且，长城的城墙并不算高大，也为守城秦军带来了很多麻烦。

　　蒙古人攻城，简单粗暴，并无多少可取之处。

　　但越是如此，在长城这样的地方，却有着非同一般的效果。

　　逼迫汉军上前攻城，蒙古骑兵在城下来回徘徊，射出箭矢，胡骑精准的箭术，给秦军造成了极大的困扰和伤亡。

　　秦军的弓箭以及投炮，对游离左右的蒙古骑兵，并无多大效果。

　　城外几个山头上仓促立下的寨子，在第二天傍晚，终于被如野兽一般，披散着头发，窜山越脊，如履平地的辽东蛮族所攻陷。

　　他们嚎叫着，将一颗颗血淋淋的人头系在腰上，如同一群地狱恶鬼般，在城下来回炫耀，打击着秦军的士气。

　　文明和野蛮的较量，在战争中，同是杀戮，却也终于体现出了极大的区别。

　　火焰般的愤怒，在秦军将士心中积聚。

　　城下的那些面目可憎，茹毛饮血的敌人，根本不知道，他们的这些行为，将给他们带来怎样的灭顶之灾。

　　自猛虎武胜军成军以来，经过历次战事的洗礼，大将军赵石已经给他们刻上了一个分外鲜明的烙印。

　　凡杀我同袍，戮我百姓之异族，当斩尽诛绝，不留后患。

　　苍天之下，非我故友即我仇寇，四海之间，顺我者昌逆我者亡。

　　在古北口一战当中，归附于蒙古人的辽东蛮族，亲手给自己，种下了祸根……

　　程书奇此时已经浑身浴血，满眼血丝，稍微一动，身上的血痂便会簌簌而落，身上的箭伤也让他肌肉不停的抽动，但他依旧笔直的站立在城墙之上，成为部下心目中，一面不倒的旗帜。

　　好像只要有程将军在，这段城墙，便永远不会失守。

　　以往，对程书奇的严苛多有不满的部下们，此时已经将他真正当做了主心骨。

　　这就是战阵对于一个将军的意义所在，没经过战阵的洗礼，和磋磨，没有任何一个将军，能得到部下的真心敬畏。

　　程书奇和他的部下，在这四五里的城墙上，两天两夜之间，抛洒下了无数的鲜血，敌人的，自己的，部下可以轮换休息，程书奇不成。

　　身为统兵将领，又有着旁人难及的刻板，所以他不容自己所守卫的这段城墙有任何闪失，这两天两夜间，他几乎就没合眼。

　　直到现在，他终于觉察出了敌人的攻势在减弱。

　　蒙古人的汉军，死伤殆尽，能够持续不断作战，源于他们对蒙古人的恐惧，和那些汉奴并无多少区别。

　　汉军中的将领，多数都是当年金国降人，其中还有一部分蒙古人招揽的草莽人物。

　　不过，不管他们有着怎样的来历，是心甘情愿为蒙古人效力，还是被逼无奈，都已经无所谓了，在古北口，自蒙古人占据辽东，便开始组建的汉军所部，差不多消耗一空。

　　漫野而来的十余万大军，到了此时，将近去了一半儿。

　　这就是蒙古人的战略，他们根本没想为这些汉奴汉军浪费粮草辎重，却还能借他们，消耗敌军力量。

　　这无疑是战争史上，最为残酷的手段，也是最为黑暗的一页。

　　不过，以前有匈奴人，突厥人等等，现在有蒙古人，将来……这样的事情也绝对不会少了。

　　因为驱敌为己用，本就是战争中不可分割的一部分，只是蒙古人做的更加彻底一些罢了……当然，也正是这种彻底，将蒙古人的兽性表现的淋漓尽致，让他们的野蛮彰显于世人之前。

　　但这并没有让程书奇感觉到任何轻松，辽东汉军的斗志以及战力，都不值一提，这样的敌人，便是攻打猛虎武胜军驻守的城墙十天十夜，也无法突破猛虎武胜军的防守。

　　之后，才是这次攻防之战的重点，蒙古人……程书奇不自禁的握紧了手中钢刀，这些狗娘养的东西，终于可以看看，他们的血是不是都是黑色的了。

　　蒙古人，终于放出了那些辽东野兽，但大队的蒙古骑兵，依旧没动，也就意味着，战事还远远未到结束的时候。

　　这些穿着兽皮，赤着胳膊或者胸膛，满身是毛的野兽嚎叫着，挥舞着各式各样的武器，头一次出现在了古北口城墙之下。

　　这是一群依旧处于原始社会的人形野兽，他们可能是后来那些建立后金的女真人的祖先，和另一个时空相比，他们的轨迹其实并没有多少变化。

　　他们曾经给契丹人送上过贡品，曾经忍受了女真人的多年盘剥，并被女真人称之为生女真，现在，蒙古人来到了辽东，再次征服了他们。

　　显然，更加野蛮的蒙古人比较欣赏他们的原始，开始教导他们战争的一切，并将他们带入了文明框架之中。

　　也正是在随着蒙古人征战的过程当中，辽东的这些原始部落终于有了一定成长，为他们将来的强大打下了基础。

　　他们粗粗的分成了几个千人队，对潮河两岸的古北口城墙发动了猛烈的攻击。

　　不管他们有着怎样的缺点，在辽东山林雪原中扎挣求存的他们，天生就是好的战士。

　　他们身体强壮，纵越如飞，手中拿着的，往往都是沉重的重武器，蜀中蛮族和他们比起来，更像一些小孩子。

　　依旧信奉着原始神灵的他们，对鲜血和猎物的渴求，几乎已经是一种本能。

　　就像砍下敌人的头颅，挂在身上，这是他们彰显自己强大的一种方式，同样，也能进献给神灵，以得到神灵的恩宠。

　　往往，越是艰难的环境，越能造就出这样的原始部族。

　　吐蕃人曾经经历过这个阶段，蒙古人也是如此，即便如今的汉人，其实几千年前，也曾处于这个阶段。

　　不过，现在的辽东土著，在其他部族眼中，只能说是一群地道的野兽。

　　野兽漫野而来，迎接他们的，是至今为止，最为密集的几轮箭雨。

　　箭矢在空中飞舞，石块划空而过，这一次，秦军最为犀利的远程武器，再无保留，倾泻在了这些野兽身上。

　　箭矢落下，敌人像麦子一样到底，密密麻麻的箭矢入肉声，和惨叫声几乎同时响起，石块轰隆隆的落下，有的被当即砸成肉泥，血雨纷飞，更多的则被石块撞的骨断筋折。

　　在死亡面前，无论文明还是野蛮，都被平等对待，无有区别。

　　战事好像一下，便来到了浓烈之处。

　　这些野兽们，凭着凶悍顽强的性格，以及在他们看来，战后那诱人的奖赏，将这惨重的伤亡，忍受了下来，终于陆续抵达城墙之下。

　　当第一个辽东蛮族的身影，探出城墙，被一枪扎了个透心凉，手舞足蹈的惨叫着落下去，也意味着战事来到了最为惨烈的阶段。

　　短兵相接，兵刃挥舞，无论敌我，都用生命和鲜血，来谱写着战争的篇章。

　　一个个辽东蛮族战士，被斩落城墙，一个个秦军士卒，被敌人沉重的武器，砸的面目全非。

　　程书奇所在的地方，是敌人攻势最为凌厉的几处之一。

　　因为这里城墙更加低矮，也因为这里更加靠近敌军大营。

　　城墙上，已经有蛮族开始站定脚跟，不时可见纠缠在一起的人影，从城墙上一翻而下。

　　一个雄壮的蛮族大汉，从城墙外冒了出来，只一越，便上了城墙。

　　手中布满倒刺的大棒，略略挥舞了两下，两个秦军士卒的脑袋，便被砸的稀烂。

　　大汉咆哮了一声，纵身而起，沉重的落下，大棒舞动，几个秦军士卒便被捣的口吐鲜血，踉跄后退。

　　在他的身后，又冒出几个蛮族汉子，遮拦住他的身后，任凭秦军士卒围拢，拼命向前，但那大汉勇猛的好像神只一般，纹丝不动。

　　片刻之后，这里竟是躺倒了一圈的秦军士卒，若非秦军将士，不顾生死，拼命阻拦，将这里挤的没有多少立足之处，不然的话，这段城墙早已失守。

　　程书奇一刀划开一个蛮族的脖子，接着一脚，将对方从城墙上踹了下去，通红的眸子，同样闪烁着兽性的光芒。

　　嘶声大吼，杀上去，杀上去。

　　勇将，这个时代特殊的产物，往往能决定一场战争的走势。

　　虽然这样的时候并不算多，但也偶尔会出现那么几次。

　　便如当年太原府南小丘之上，金人悍将突出秦军军阵，险些酿成秦军溃败。

　　便如张嗣忠登上太原城头，引领大军破太原。

　　便如陆相，头一个登上雁门关头，破雁门关。

　　无疑，现在出现在城头之上的，便是蛮族中，最有勇力者……


第1634章 包围

　　战事骤然激烈了起来。

　　在这三四十里的城墙上，几处蛮族聚集之处，秦军和蛮族在城墙上混战成一团。

　　这是三天以来，敌人第一次大举攻上城墙。

　　这显示出了辽东蛮族的勇力，也得益于城墙上秦军的分散，当然，这里面也有着，猛虎武胜军善战之名，多数得于野战，很少守城的原因。

　　不过，古北口城墙虽然单薄，低矮，但却也有着优点。

　　分段式城墙，有着无数的节点，高高的箭楼，耸立在城墙诸处节点上，上面不光有烽火台，还能藏兵。

　　秦军守卫古北口城墙，各处箭楼中除了弓箭手，便是后备兵员，在城墙上奔走支援，也非常的方便。

　　三万余秦军步军，虽不能将这里变成铜墙铁壁，但想要轻易突破城墙防守，却也不那么容易。

　　在厮杀最为激烈的地方，秦军源源不断的汇集起来，几乎用血肉之躯，将攻上城墙的蛮族一个个挤下下去。

　　城墙上的血腥味，浓的刺鼻，在尸骸和腻滑的鲜血中，两军士卒舍死忘生，拼杀于一处。

　　箭矢不断从箭楼中升起，落向城外。

　　将蛮族大片的射倒在地，蒙古骑兵也城墙之下游走，也不断射出箭矢，将一个个秦军射死在城墙之上。

　　秦军不断承受着伤亡，这是几天战事以来，最为惨烈的一战。

　　猛虎武胜军的顽强之处，也渐渐表现了出来，他们能够承受住这种普通军旅，几乎无法承受的压力。

　　同袍的鲜血，让他们勇气倍增。

　　同袍的呼喊，让他们舍死忘生。

　　当猛虎之声，终于响成一片，他们便已成为这个世界上，最为坚强冷酷而又势不可挡的一个群体。

　　这样的声音，曾响彻于太原府，让太原精兵惴惴不安，也曾在大同城下震慑敌胆，更曾在塞外草原的寒风中，让胡人战士恐惧不已，也曾在西北黄沙漫卷之中，让党项人闻声而逃……

　　异族大汉的身周左右，横七竖八已经躺倒了不知多少秦军士卒，但秦军狂呼着好像无穷无尽般踏过同袍的尸体涌上来。

　　几个苦战多时的蛮族战士，几乎瞬间便被乱刃分尸，之后也再无蛮族战士有爬上城墙的机会。

　　疯狂的战士，是战场上最为可怕的存在……

　　在这样一群战士面前，任何个人的勇武，都将无济于事。

　　异族大汉，终于出现了些许惊慌，身上接连中了两刀，一刀划过他的脸庞，在他脸上留下了一道吓人的伤痕。

　　血流披面，大汉疯狂的吼叫着，像困兽一样挥舞着他那已经沾满血肉的武器，将一个个上前的秦军砸的血肉模糊。

　　但这样的扎挣，只能属于最后的疯狂。

　　当他转身欲要逃往城下的时候，一杆长枪，如毒蛇般刺入他雄壮的脊背。

　　大汉痛苦的咆哮了一声，回身砸断枪杆儿，但同时，数把钢刀，已经刺入了他的腰腹，随即乱刃齐上，将其剁成肉泥。

　　还在往城上攀爬的蛮族，呼喊声四起，调头便走，并好像传染一般，传递到其他攻城队伍当中。

　　一时间，激烈的战事，好像一下便来到了结尾。

　　任凭骑着战马的蒙古人如何呼喊督促，甚至是砍杀，这些蛮族头也不回的溃退了下去。

　　程书奇斜倚在城墙垛口上，大口的喘着粗气，身上没有一处不在隐隐作痛，尤其是被敌人的钝器击打了一下的胸口，更是闷的厉害。

　　他几乎已经脱力，却还是站直了身子，望着仓皇溃走的敌人，他高高举起了手中带血的钢刀。

　　“猛虎……”

　　“猛虎……”

　　“猛虎……”

　　一阵阵的呼叫，从城墙上蔓延，之前，是敢死用命的号角，此时，则是胜利的宣言。

　　声音在古北口上空，回荡不休，山峦相应，久久不绝。

　　此战，蒙古人麾下，辽东蛮族万人队，伤亡过半，也已胆落，不堪为用了。

　　成吉思汗亲赐千户，辽东诸部首领，突耳，也战死于古北口城墙之上。

　　对于秦军而言，这并不是古北口一战当中，最为严峻的考验，但可以说，这是此战当中，最为惨烈的一段战事。

　　只不过一个多时辰，秦军便战死三千余众，两个营正，战死在城墙之上，旅率，伍长之类，更是战死了二十多位。

　　程书奇重伤，命也去了半条，这位撑着股劲儿自己走下了城头，随即吐血昏厥，随军大夫瞧了瞧，肋骨断了好几根，身上中了两箭，外伤加上失血过多，能撑到现在，只能说，意志顽强到了一定的程度。

　　用军中的话来说，当之无愧的一条好汉。

　　秦军损伤不轻，但古北口城墙，依旧在秦军手中。

　　之后蒙古军主力，终于开始攻城。

　　激战到傍晚，让秦军上下略感差异，却又松了一口气的是，蒙古人的攻势，反而不如那些辽东野人来的猛烈锐利。

　　不过，这其实也在意料之中。

　　蒙古人擅骑射，攻城反而是他们最为薄弱的地方，骑惯了战马的他们，只要双足落地，其实也就等于废去了一半儿武功。

　　在猛虎武胜军这样步战精锐面前，又有城墙可守的情形之下，蒙古人除了能在远处，对秦军造成些杀伤之外，竟是没有太多的办法。

　　而困扰蒙古军的是，连日激战，箭矢的消耗，比秦军还要大的多。

　　可以说，蒙古人在辽东数载之积聚，差不多都用在了古北口一战当中，让他们沮丧的是，他们并没有取得太多的战果。

　　落日余晖当中，成吉思汗铁木真焦躁的望着那绵延如长蛇一般的汉家城墙，怒火在他胸中不停燃烧。

　　几天过去了，北方的那些狗崽子，应该已经越过了当年金国人建立的那些寨子，进入了辽东北部。

　　但他……铁木真率领的勇士，竟然还没有攻破这样一道低矮的城墙……

　　他恨恨的拍了拍马鞍子，若非他还派了哲别出去，不然的话，他会亲自率领勇士上前，杀死敌人，或者……让敌人杀死在这该死的城墙之下。

　　因为他明白，蒙古人已经来到了绝境，突破了这里，可能还有生机，不然的话，蒙古诸部将沦为他人的奴隶。

　　对于蒙古人来说，已经处于绝境当中。

　　而对于张锋聚部而言，其实情形也好不到哪里去。

　　蒙古千户哲别，此时已经率一万蒙古骑兵，出了野狐岭，出现在古北口侧后方向。

　　速不台，率五千骑兵，上了松亭关，沿关而下，往古北口进军。

　　张锋聚部，已然处于被包围之中。

　　更为险恶的是，守卫燕城的河北守军，听闻李任权兵败河南的消息，李任权次子李傲率兵数万兵马弃城而走，向北方逃来。

　　其间席卷河北北部，烧杀抢掠，强拉丁壮，裹挟百姓义军，成军十万，漫野而来。

　　张锋聚部，彻底成为了一部孤军，河北辽东，风云汇聚，皆在古北口周遭百里之内。

　　张锋聚部，不但堵住了蒙古人南下的脚步，一样阻隔了河北逃人们的去路。

　　腹背受敌，兵家之大忌，张锋聚部却退无可退，进无可进，只能死死守在古北口，没有半点可以躲避的余地。

　　不过，身为军中主将的张锋聚，却并不算担心。

　　当听闻河北兵马大举前来的消息之后，更是哈哈大笑，状甚欢欣，因为他知道，这意味着，大哥在河北，必定大胜李任权，不然的话，燕城兵马，怎么会倾巢而出，以这样一往无回的姿态，向北而来？

　　基业不要了吗？还是蒙古老爹更让他们亲近？

　　河南大胜，援军克日必到，而且，他也不是没有半点的准备。

　　古北口西南，潮水西畔，燕山西南山麓，一万秦军骑军顺水而下，在这里终于拦住了出了野狐岭的一万蒙古骑兵。

　　这一部秦军骑军，其中有三千兴武军所部，兴武军指挥使李刑此时率兵已经北上草原，归于大将军木华黎麾下，而兴武军主力，其实一直在南边作战，由王胜保统领。

　　剩下的三千人，是张锋聚跟李刑强讨而来，也为猛虎武胜军骑军补足了一万之数。

　　这也是没办法的事情，当初猛虎武胜军最为强大的时候，有骑军近四万众。

　　但自成武鼎革以来，猛虎武胜军也快速渡过了他的巅峰时期。

　　河东，河中各部军中，其实都有着猛虎武胜军所部存在，加起来怕不有十余万人马。

　　到了如今，猛虎武胜军的番号，只能由大同张锋聚一部来使用了，其他尽都拆分了出去，补足各部之不足。

　　像兴武军，自建成以后，便将猛虎武胜军骑军大部接管了过去。

　　可以说，兴武军和猛虎武胜军，是一双连体婴儿，有着千丝万缕的关系。

　　而河北，辽东一战，兴武军和猛虎武胜军这样的大将军赵石的嫡系人马，自然都将在列……

　　而这一万秦军精锐骑兵，逡巡于古北口之后，防备的便是此时这样的情形了。


第1635章 狭路

　　哲别，蒙古人当中少有的骑兵将领。

　　他和博尔忽，忽必来，赤老温等出身成吉思汗汗帐中的怯薛军将领有着极大的不同，用汉人的说法便是，这是位将帅之才。

　　他是泰赤乌部的附属部落别速惕部人，十三翼之战中，曾射伤成吉思汗铁木真，后被俘请降，赐名哲别。

　　在南下攻打金国的诸次战役当中，担任要职，从十户长，升迁至千户，遂与博尔忽，赤老温，速不台等并列。

　　和另一个时空中不同的是，因为木华黎不在蒙古诸部，合撒尔叛离等原因，此时的哲别，已隐然为成吉思汗账下众将之首。

　　这一次，成吉思汗也将重任托付于他，让他率兵出野狐岭，攻古北口侧后。

　　哲别一路催促大军前行，不过，当来到河北檀州，潮水西畔，哨探前方的游骑碰上了秦军斥候。

　　哲别便已明白，秦国人并非没有防备。

　　而很快，两支万人骑兵，便在这河北平原的北端遭遇。

　　这两支骑兵队伍，可以说，都是当世骑兵之翘楚，当他们骤然相遇与燕山山麓，却注定要拼杀个你死我活。

　　隆隆的马蹄声，作响于天地之间，山峦颤抖，河川震荡。

　　望着远方出现的黑线，哲别立即传令大军，停止前进的步伐，等待敌人的到来，如果敌人在初来的时候，便露出足以致命的弱点，那么，哲别不介意带领勇士们，立即冲上去，撕碎他们。

　　因为他知道，他没有太多的时间，浪费在对方身上，到了现在，大汗的信使，竟然还没有来到这里。

　　只能说明，汉人的长城，还是秦国人手中。

　　按着时日计算，哲别也有些不可思议的感觉，因为自从大汗率军南下以来，还没有哪个对手，能在蒙古人面前，支持这么多的时日而没有调头逃走。

　　而且，大汗已经调动了所有能够调动的军队……

　　在他看来，并非蒙古人的弯刀变得不那么锐利了，这也许只能证明，秦国人的强大。

　　而眼前出现的军队，更是证明了这一点。

　　秦国人竟然一面守城，一面还派出了骑兵，拦截来自后方的攻击。

　　尤其是，据他所知，守卫长城的秦国军队，并不算多，面临大汗亲自率领的众多勇士，却还有余力顾及侧后……

　　想到这里，哲别……这个好像岩石一般的蒙古名将，也不由深深皱起了眉头。

　　因为他知道，蒙古人面临着怎样的处境，他心中的焦虑，并不比旁人少上半点儿，所以，他需要尽快的击败这支出现在眼前的秦国骑兵，然后赶去另外一处战场，像之前很多次一样，为大军打开胜利之门。

　　但秦人骑军，渐渐清晰起来过后，几乎是立即打消了他速战速决的想法。

　　严整的骑兵军阵，好像一座移动的城墙，与草原战士迥异的装扮，也更彰显了他们的气势。

　　制式的武器，制式的甲胄，强健的战马，唯一与蒙古勇士相同的，可能就是同样年轻健壮的士卒了。

　　在秦军战旗之下，一人高高举起手臂，秦军骑军便缓慢的停了下来。

　　和蒙古军略显嘈杂不同的是，这支军伍只停下来，除了偶尔听到的传令之声以及战马的嘶鸣声外，便是鸦雀无声。

　　沉重而肃杀，让秋风更加彻骨的杀气，好像在这一瞬间便凝聚了起来。

　　身为对手的蒙古骑兵，也都是身经百战的战士，大多敏锐的感觉到了对面这支大军的异样，慢慢安静了下来。

　　但他们是蒙古人，广阔的东北草原以及辽东大地的主人，骄傲的他们，从来不曾在对手面前沦于怯懦。

　　对手越是强大，好像越能激发他们的勇气，现在，他们好像终于找到了一个势均力敌的敌人。

　　很多蒙古战士眼中，慢慢浮现出了血丝，这是大战将起时，最恰当，也是最好的一种情绪。

　　并不如何高大，却非常健壮的秦军将军，远远的也在观望着这些蒙古骑兵。

　　他的名字叫薛奴儿，只这个名字，便也显示出了他不同寻常的来历。

　　他是乃蛮人，可克薛吾这个尊贵的姓氏的继承者，身上流淌着，天神最为荣耀的战士所属部族的血液，可克薛吾部的后裔。

　　他的经历是幸运与不幸的结合体，没人说的清，他这前半生，到底经历了多少故事，连他自己都不成。

　　当年，强大的可克薛吾部，随着乃蛮人荣光的终结，也迎来了意料之中的毁灭。

　　作为父亲眼中，无足轻重的，一个女奴的儿子，他在部族中过的非常艰难，但幼年时期，却还算得上富足安稳，毕竟，他身上流淌着可克薛吾的血脉。

　　当他将将成为少年，可以骑上战马，拉开弓箭的时候，可克薛吾部覆灭了。

　　至今，在特特兀儿草原，可克薛吾部覆灭之处，还立着天神使者为可克薛吾部战士立下的墓碑，草原的风声中，也流传着可克薛吾部战士们英勇之名。

　　只是很少有人知道，可克薛吾部还有着血脉在流传。

　　那一战，可克薛吾部的嫡系族人，被杀戮殆尽，而他，幸运的活了下来。

　　这得益于可克薛吾部的主人，他的爷爷，可克薛吾撒卜路黑对如今的乃蛮人大汗，鲁乌尔阿拔有着恩情。

　　于是，他和他的另外两个兄弟，都受到了大汗的庇护，作为奴隶，成为了战胜者的侍从……

　　这样的事情，在草原上并不多见，但也没什么值得奇怪的地方，草原权贵们虽然冷酷，但总归有那么一些人，有着宽广的胸怀。

　　和那庸庸碌碌的兄弟不同，自小便饱受冷眼的他，既继承了祖先们的武勇，也同样拥有了他们睿智的头脑。

　　还未长成的他，拼着性命，在扫除乃蛮部残部以及攻打不亦鲁黑汗的战争中，获得了功勋。

　　当鲁乌尔阿拔将他叫到身前，问他想要什么的时候。

　　他没有如鲁乌尔阿拔大汗所想的那样，要求跟随大军，去与西夏人作战，获得更多的功勋。

　　而是要摆脱奴隶的身份，去南边秦国的国武监进学。

　　那一刻，他至今仍然记得，那是他一生当中，最为危险的一刻，大汗的目光好像箭矢一般想将他整个穿透。

　　因为他是可克薛吾部的后裔，他的祖父，虽然对大汗有恩，但大汗绝不容许，一个可克薛吾部的族人，出现在乃蛮人当中，获得声名和权力。

　　最终，他渡过了危机，大汗答应了他的请求。

　　不过，那时却告诉他，将来不要回到乃蛮部去了，当他再次出现在乃蛮部的时候，也就是被砍掉头颅的一刻。

　　于是，长安国武监中，多了一个薛奴儿，乃蛮部少了一个叫查察的汗帐卫士。

　　时隔多年，现在的薛奴儿，很清楚记得自己曾经的奴隶的身份，也没忘记自己的姓氏，只是，他再没有回去过乃蛮部。

　　也许，将来有一天，他会出现在乃蛮人汗帐之中，告诉与他恩怨纠缠的大汗，可克薛吾部的子孙，又回来了，但绝对不是现在。

　　现在的他，统领着一万秦军，这些部下们，可能都不知道，他们当年战胜的可克薛吾部子孙，却成了他们如今的统领。

　　不然的话，他们一定会感到很奇幻……

　　不过，由此也能知道，这位可克薛吾部的子孙，到底有着怎样的武勇和才干了，以异族之身，在短短六七年间，便走过了别人一生也无法走完的宦海官途。

　　而到现在，统领万骑，征战沙场，他也才刚刚二十六岁。

　　当然，能升迁如此之快，除了他本人的才干之外，也还得益于时机。

　　在征伐西辽的战争中，崭露头角，为大将军李刑所看重，在组建兴武军时，屡屡提拔于他，而他身上的国武监烙印，也让他在兴武军中如鱼得水。

　　到了这一战当中，因兵力单薄，大将皆出的原因，这一路一万骑军，便被大将军张锋聚交到了他的手里。

　　这是一个千载难逢的机会，这十多年来，一直在努力把握机会的薛奴儿，自然不会让这机会在自己手中白白溜走。

　　对面，是成群结队的蒙古骑兵，在他眼中，这些都将是他的战功，他和身后所有的秦军将士一样，骄傲而又自信。

　　而这骄傲和自信来源于如臂使指的大军，来源于他们百战百胜的威名，来源于数不清的敌人的鲜血，以及多年以来，训练时流下的那许多汗水。

　　这是一支独一无二的军旅，世上没有那支军旅能与它相提并论，蒙古人也不成。

　　先发起进攻的，不是蒙古人，而是秦军。

　　薛奴儿只是抽出了腰间的钢刀，略微前指，并没有多说半句废话，因为这里包括他，所有将领乃至军卒，都知道自己要干什么。

　　面对相同数量的敌军，战术早已演练过了无数次，尤其是草原兵马，更不用多做吩咐，因为他们本就是为了应付草原胡骑，才被建立起来的。

　　狭路相逢勇者胜……


第1636章 碰撞

　　“散开，以百人队为准，各自游弋。”

　　对面的大军在向前移动，哲别知道，这场骑战，竟是没有任何多余的时间，来进行一些布置。

　　一般来说，两军接战，总要先观察对手，然后传下军令，鼓舞士气，等等，这些几乎是战争中必不可少的环节，尤其是冷兵器战争。

　　但有的时候，一场遭遇战，会将这些环节统统忽略，这是所谓的狭路相逢了。

　　说实话，像秦军和蒙古军这样的两支骑军，是不存在狭路相逢这种可能性的，因为越是骑兵，对周遭情形的哨探越是不会放松。

　　而且，因为他们是骑兵，所以哨探的距离会非常远。

　　两军相隔十数里，甚至是数十里的时候，其实便已经知道了对方的动向，兵力，装备，辎重如何等等。

　　不过，越是精锐骑兵，想要哨探大军行进情形，也会非常困难，因为他们的斥候会是精锐中的精锐。

　　斥候间的较量，胜出者，往往会得到敌人更加详细的情报。

　　说了这么多，其实只想说明了一件事，秦军的进攻很突然，几乎没给蒙古人留出太多准备的时间。

　　这在精锐骑兵相持的时候，是十分罕见的。

　　蒙古统领蒙古万人队的是博尔忽，赤老温，忽必来等这样的蒙古将领，很可能会在第一时间，同样下达冲锋的命令，直到战事不利时，才会慢慢转向蒙古人最为熟悉的作战方式……

　　而哲别，却在秦军出现在视野之内的时候，便已经打消了跟秦军正面较量的可能，因为他看到了秦人的高大健硕的战马，这种战马，形成的冲击力，将不是蒙古骑兵的坐骑所能正面抗衡的了的。

　　而这，其实就是将帅之间的区别。

　　一个决定，其实也就改变了之后的战争进程。

　　也在很大程度上，消弱了秦军的优势，将蒙古骑兵最为优秀的一面在第一时间便展露了出来……

　　秦军还在慢慢加速，蒙古骑兵却已经开始作鸟兽散，他们分成一个个的千人队，将弓箭持在手中，纷纷向敌人侧方催动了战马。

　　马蹄隆隆，终于响彻天地之间，让潮河的河水，泛起无数涟漪。

　　但是，秦军无疑占据了主动，不是因为旁的什么，只因为他们更快，所以也就抢得了先手。

　　箭雨在大军疾驰中升起，乌云一样遮蔽了天空，弓弦震颤的嗡嗡声，以及箭矢升空的锐啸声，甚至在这一瞬间盖过了马蹄的闷响。

　　这是战争中最辉煌壮观的一幕，是杀戮艺术的极致展现，可惜的是，诗人们很少能见到这种场景，所以，罕有见诸于弊端。

　　箭雨落下，成群的蒙古骑士绝望的拼命催动坐骑，却还是被覆盖于其间，箭雨带着令人惊悚的呼啸声，从天空落下。

　　人马皆倒，鲜血崩流，片刻间，便将前方成扇形的一片地方变成了地狱。

　　这就是战争中，抢得先手带来的成果，以敌人的鲜血和死亡，作为最终的奖赏。

　　几乎一个千人队，就此消失在蒙古军编制当中。

　　秦军的犀利和恐怖之处，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　不过，这只是勉强算是这场遭遇战的开胃菜罢了。

　　蒙古人用他们的顽强以及那娴熟的骑术，精准的箭术，告诉秦军，这一战还远远没到结束的时候。

　　蒙古骑兵，好像被触动了的马蜂窝一般散了开去。

　　虽然看上去非常混乱，但绝对不是溃散。

　　他们分成断断续续的两股，冲向秦军两侧，在这个过程中，虽然承受着突如其来的伤亡，也震惊于秦国人弓箭的射程，以及他们所造成的杀伤效果。

　　但绝不意味着，他们会在敌人面前，调头逃走。

　　他们一般努力的让战马奔驰起来，一边张开弓箭，对进入射程的秦军做出攻击。

　　如果说，秦军的箭雨，是成规模的覆盖攻击的话，那么蒙古人就化身成为了一个个狙击手，将一个个进入射程的秦军战士从马背上射下来，连绵不绝，对秦军造成着缓慢而又坚定的杀伤。

　　这是两种截然不同的战术的较量，考验的，其实已经不是大军统领是否英明，是否能掌握战事的节奏等等，而是在考验着两族战士整体的军事素养。

　　谁能更快的将战事带入自己擅长的节奏，谁才能在这场战事当中，获得越来越多的优势。

　　在这样一个瞬息万变的战场中，战事一旦开始，领兵之人的能力，才干等等，也就没多少用武之地了。

　　两军在开战之始，便开始不停的失血。

　　箭矢在空中飞舞，马蹄声再未断绝，两族战士们不停的射出弓箭，对敌人造成杀伤，一时间，汉人的钢刀，以及蒙古人的弯刀，都成为了摆设，弓箭成为了战场中的主角。

　　这一战，之所以称之为经典，被后世无数人所称道，钻研，并在之后，很快摆上了国武监的课桌。

　　不是因为这一战的规模有多么宏大，在古北口一战当中起到了多么关键的作用。

　　完全是因为两支汉胡骑兵队伍，在交战中都展现出了无与伦比的战术手段，是汉家骑兵和草原胡骑之间最为经典的一战。

　　两军士卒都将自己最为优秀的一面，展示了出来，并努力的保证着自己的弱点不暴露在敌人眼中。

　　将来，大秦骑兵纵横天下，取得了无数胜利，也有无数的敌人，淹没在大秦的铁骑奔流当中，但再没有一个敌人，在大秦骑兵面前，展现出属于自己的光彩。

　　所以，很多后人皆都承认，蒙古人是旧时代骑战中的王者，他们的战术鲜明，运用恰当，又有着成群的彪悍战士作为依托，只可惜，这一支难得的骑兵群体，却在灭亡之前，少有发挥他们的优势的余地。

　　像尘埃一般，被强盛的大秦，干干净净的扫进了历史当中。

　　就像潮水之畔的这一战当中，蒙古骑兵做出了全部的努力，却对整个战事而言，没有半点的用处，相反，不论他们做出了多少努力，无论他们的战术有多么犀利，也都被秦军骑兵迟滞在这里，在战略上，完完全全的败下阵来。

　　不过，不管后人有多少唠叨，此时此刻，身在潮水之畔，燕山山麓的秦军将士，都在拿性命和鲜血，来完成着属于他们的责任。

　　他们在承受伤亡的同时，将训练中的一切，都化为了真正的行动。

　　薛奴儿想的没错，这就是一支当世独一无二的骑军军旅，他们对草原胡人的战术的熟悉，根本不下于胡人自己。

　　从大将军赵石北征草原，征服了无数胡人部族开始，秦军的骑军，每一天，几乎都在经历着深刻的变化。

　　困扰了历代王朝的战马问题，在草原诸部归附的今日，早已不再是大秦桎梏，反而成为了他们的优势所在。

　　各种优良的战马，汇聚于大秦军中，甚至已经去到了民间，战马交易的繁盛，为历代所不及。

　　这样一来，精锐的骑兵的诞生，几乎是理所当然的事情。

　　作为这个时代，最为强大的兵种，一直在秦军当中扮演着重要的角色，是军中诸事中的重中之重。

　　从成武鼎革开始，对骑军的组建就从来没有停止过。

　　延及今日，大秦的骑兵，已然脱胎换骨，和十几年前，拉开了极大的差距。

　　而这中间，最让人称道的，其实还是他们对战术的应用已经非是当年可比了。

　　当蒙古人的骑兵，像狼群一样散开，并渐渐出现在大军两侧的时候，一支支秦军骑兵，从大军中像触角一般延伸了出来，毫不犹豫的冲向了敌人，根本不用什么将令，他们现在的一切应对，都已经在无数个日夜的训练当中，成为了他们作战的一部分。

　　敌人的反应，并没有脱离他们的预计，针对草原胡骑最为难以应付的游战战术，秦军早已开始制定准备了应付的手段。

　　在天空望下去，就像一团墨迹，突然晕染开来，让秦军一直保持严整的阵型，迅速膨胀，渐渐变得稀疏。

　　两军第一次真正的接触就在这个时候发生了，战士们收起弓箭，拔出弯刀，交错之间，碰撞出了无数火花。

　　无数人，在疾驰的马背上，被敌人斩中，鲜血崩现之间，手舞足蹈的惨叫着，掉下战马，当然，在这样的骑战当中，掉下战马，几乎便已经决定了他们的命运，被疾驰而过的马蹄，踏为肉泥。

　　喊杀声猛然间便激烈了起来。

　　蒙古战士们有着他们自己独特的风格，如果说，秦军将士，是以严苛的军律来约束军伍，让军队拥有可怕的战斗力的话，战争在这些蒙古战士而言，几乎已经成为了他们生活的一部分，便像吃饭喝水一般，成为了他们的本能。

　　即便陷入肉搏，蒙古骑兵往往也是前面的战士拔出弯刀，身后的战士依旧在射出箭矢，即便掉落马下，他们也不会惊慌失措的躲避马蹄的践踏，而是立在原地，不停的射出箭矢，直到被战马踏翻。

　　秦军骑兵几乎是第一次，在初一接战时，并没有立即占据毋庸置疑的优势，而是依旧在缓慢的失血。


第1637章 大军

　　这一战，经历的时间，要比两军主将预想的还要漫长。

　　两天过去，两支万人骑军，在河北平原上，你来我往，纠缠不休，无数战士，将一腔热血喷撒在了这片陌生的平原之上。

　　潮河两岸，数十里方圆之内，都沦为了战场。

　　彪悍的汉胡骑士们，奔驰往来，用弓箭，用刀枪，有所有的一切，想要战胜顽强的对手，但最终，除了让两军越来越是虚弱，越来越是混乱之外，什么都没得到。

　　没有敌人逃走的迹象，没有敌人减少的表征，战事一直在持续，鲜血在一直流淌，马蹄声，也一刻不停在耳边回荡。

　　这样残酷的战事，确实是骑兵战争中少有的，当然，如果发生在草原上，并不奇怪，草原人的战争，有时候会持续数月，甚至以年头来计算。

　　但这里是河北，汉家故地。

　　汉胡骑兵间的交战，正面的较量，胶着到这种程度，只能以罕见来形容。

　　实际上，两天过后，纠缠在一起的两军，皆已精疲力竭，士卒的伤亡，只能用惨重来形容。

　　尤其是在潮河西岸，围绕着两军主力，蒙古人和秦军厮杀的天昏地暗，箭矢像蒿草一样，布满地面，无数的尸体躺倒在了十数里的土地上，失去主人的战马，在这里四处游荡。

　　哲别早已射光了数个箭壶，杀死了不知多少敌人。

　　而在他不远的地方，那个顽强的对手的旗帜，依旧在风中烈烈飘扬，两日间，也从来没有离开过他的视线。

　　这是一个可怕的对手，同样也是一个值得哲别尊敬的敌人。

　　对方一直死死咬住他所在这个千人队，从来没有放松过，他们在潮水西岸转了无数圈子，好像有着默契一般，无法摆脱，也不愿摆脱对方。

　　在间或的碰撞中，秦国人骑兵那可怕的冲击能力，让哲别心有余悸，他们甚至能隐约看见，那个秦国将军挥刀纵马的英姿，几乎没有哪个勇士，能在对方挥舞的刀锋之下，存活下来，就像没有哪个秦国战士，能逃得过他的神射一样。

　　战事进行到此时，已经陷入令人无奈的混战，任何精妙的战术，在这样的纠缠当中，都没有多少发挥的余地了。

　　实际上，这个时候，不光哲别明白，便是薛奴儿，也清晰的感觉的到，秦军正在渐渐占据优势。

　　这不光是因为，秦军将士的指挥体系，更加优良，也非是秦军将士显露出来的作战意志比敌人更加顽强，更非战术运用多么的得当。

　　最终的原因，是因为秦军的战马，更加强健有力，速度更快，冲击力更强，而且，秦军的皮甲，更加坚固耐用，防护更加周到有力。

　　最重要的原因，是因为蒙古人的箭矢，正在慢慢消耗干净，到了现在，甚至有的蒙古战士，已经开始捡拾地上的遗矢。

　　在这里作战的人们，无论秦军将士，还是蒙古人战士，其实都清楚，使用过的箭矢，便也无法保证精准。

　　尤其是，秦军使用的制式箭矢，和蒙古人用的完全不同，会让蒙古战士很难适应。

　　这也让蒙古人的优势丧失殆尽，秦军靠着更加锋利坚固的钢刀，正在逐步将胜利握在掌中。

　　在这样一个时候，其实只要战事一直持续下去，胜利的天平毫无疑问，将倒向秦军一方。

　　而秦军上下，也绝对不会让蒙古人将战事继续拖延下去，像当年的金国人一样，被蒙古人用他们最为擅长的方式，用几天几夜，甚至十几天的时间，拖累拖垮。

　　不过，当第三天，清晨的朝阳，从地平面上升起，将阳光散漫大地。

　　散布在各处的两军战事，跨上战马，准备迎接新一轮的战事的时候，两军集结的号角声，几乎同时响起。

　　很多两军战士，在听到号角声的时候，第一个念头便是，最终的决战，终于将要开始了……

　　但实际上，两军不约而同的停止纠缠，聚拢部下的原因，只在于，南边出现了一支足可称之为庞大的大军。

　　当听到消息的时候，哲别欣喜若狂，河北李任权部，终于来到了战场，也为这一战，迎来了转机。

　　而薛奴儿，则是截然相反，一边立即令人吹响号角，一边派人急报大将军张锋聚，这场战事的胜负，在他看来，已然无足轻重。

　　当河北大军赶来，对于大同兵马而言，便也处于敌军包围之中了。

　　这是大军启程时，预计的最坏的一种情形，孤军深入，被围于古北口，除了拼死力战，等待南边不知在什么地方的援军之外，再无他法。

　　十余万河北大军漫野而来，只是战的筋疲力尽的秦蒙两军，都不知道，大军的主将，燕王李任权的次子李傲，此时不但在为大军的粮草发愁，而且，大军迟迟未曾拔营的原因，却是李傲最为宠爱的两个小妾厮打在了一起。

　　李傲好色，满燕城的人都知道，这位燕王此子，有着不逊色于君王的后宅女眷。

　　作为河北地界的土皇帝，李傲看上的女子，都脱不了进入王府的命运。

　　能得李傲宠爱的女子，不说倾国倾城吧，其实也差不了多少。

　　李任权战死的消息一到燕城，李傲便被左右推举为燕王，这位登上王位的燕王次子，想到的第一件事，不是跟失踪于军中，至今不得消息的大哥，以及其他几个留在燕城或者其他地方的兄弟们争权夺利，而是想到了逃走。

　　不过，他的提议，也确实得到了其他人的支持。

　　心惊胆战的人们，对于新王的英明，皆都赞颂不已，已然纷纷准备逃命的他们，这次可以正大光明的搜刮燕城乃至左近，带着无数财货，跟着英明的燕王殿下，走上逃亡的路途……

　　他们的目的地，正是蒙古人占据的辽东。

　　一路上，这支大军，都在膨胀，烧杀抢掠的事情，自然没少干了，河北地面上，凡挡在这支大军前的一切，都被这支大军的上上下下搜刮一空，就像蝗虫过境一般，什么都没留下……

　　这是战乱年代，最为可怕的一幕，也是乱世当中，最为常见的过程。

　　各处义军，对这个最为熟悉，干的最多的就是他们，再有就是逃兵，或是入侵中原的异族们。

　　至今为止，河北人所经历的契丹，女真等族南下，或者是蒙古人的劫掠，都不如这次那么的彻底，那么的残酷。

　　由此可见，割据一地之军阀，为祸之烈，根本不下于异族。

　　哲别派出的传令之人，很快便在这支大军当中找到了李傲，并传达了哲别的军令。

　　不过，令哲别大怒的是，河北大军一直迟迟未动，一直到了午后，才有人过来，谦卑的告诉千户大人，他们将为大汗效力，并在千户大人的带领之下，去攻打古北口的秦军。

　　然后就是讨价还价了……哲别无奈的发现，这支所谓的大军，只不过是一些胆小的兔子，聚集在了一起，而这些兔子，却还想在这样一个生死攸关的时候，得到一些胡萝卜……

　　他们的卑微和奸诈，确实很像哲别熟悉的汉人，只是，到了现在，也不曾消失在他视线之内，并在这两天的厮杀当中，让蒙古勇士吃尽苦头的秦国人，难道不也是汉人吗？

　　当然，照着哲别自己的理解，那就是，哪里都是怯懦卑微的家伙，即使狼群当中，也不能免。

　　薛奴儿确实没有率兵北走，他不怕蒙古人的追击，因为蒙古人现在还剩下什么呢？

　　一战下来，一万秦军精锐，只剩下了六千多人马，伤亡近半，对面的蒙古人看上去更惨，他们的斥候，甚至已经没有再出现于大军周遭了。

　　这样一支残兵，还敢跟秦军纠缠的话，只能说是勇气可嘉了，但那却并无多少实际意义，拖慢不了多少秦军北撤的脚步。

　　只是，他选择留在这里，是想看看，来的河北大军的模样。

　　而且，不久，斥候就带了些捉拿的河北兵卒过来，一问之下，薛奴儿不惊反喜，更不着急北撤了。

　　这是一支看上去人多势众，却已经成为惊弓之鸟的大军，也许，只要尝试着攻击他们一次，他们就会像中箭的兔子一样，四散奔逃才对。

　　可惜，对面还有着一个狡诈而又顽强的对手，不然的话，薛奴儿自忖，就算大军上下，已经不堪久战，也能将那所谓的十数万河北大军冲散开来，那样的军功，是如此的诱人，让薛奴儿心痒难耐。

　　但最终，理智战胜了冲动，大军的后路，就在他手中，一个不对，也许援军未到，大同所部，先就陷入了重围之中。

　　这个时候，需要的是谨慎，能将敌人拖住，便绝不冒险。

　　这一天，安静的好像之前的战事从来没有发生过，飘荡着血腥味儿的战场之上，也恢复了诡异的平静。

　　但方圆数十里之内，却盘踞了十数万敌我人马……

　　但这一天的耽搁，却让战局发生了不可逆转的变化。


第1638章 变故

　　实际上，这一天的时间，无论是对于秦军，还是蒙古军，或者是河北大军来说，都是一种煎熬。

　　秦军随时在准备着北撤，去古北口与大军主力汇合。

　　不论南边取得多么辉煌的胜利，身处河北北部战场的张锋聚部，其战略情势，都已经恶化到了一定的程度。

　　而哲别部，也好不到哪里去，一战之下，损伤惨重不说，蒙古人自南下以来，养成的骄娇之气，已是荡然无存。

　　哲别部，可以说是自合撒尔叛离之后，蒙古军中除了汗帐怯薛军之外，最精锐的一个万人队了。

　　却在河北北部平原之上，被同等数量的汉人骑军所重创。

　　在这两天的厮杀当中，秦军用绝不输于蒙古勇士的顽强和凶悍，让这些蒙古骑兵认识到，之前蒙古人南下，所遇到的，所战胜的那些汉人军伍，到底是怎样的货色。

　　当蒙古人少了张狂之气，那么他们的锐利锋芒，其实也就没剩下多少了。

　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　当长年以来，几乎同样百战百胜的蒙古精锐骑兵，被迎头痛击，无数勇士奋勇拼杀，最终却还是差点被敌人所击溃的时候。

　　那种失落感，是寻常军旅很难体会得到的。

　　随着时间的流逝，蒙古人的勇气也是消弭，快的让人难以置信，连身为统兵将领的哲别，都感到了震惊。

　　因为在这一天，蒙古骑兵临时驻扎的大营中，平日里英勇而又暴躁的蒙古勇士们，除了那些喝的醉醺醺的醉鬼，所有人都萎靡不振，随时都能听见，有人在大声嚎哭。

　　年轻的战士，聚在一起，唱着草原上的牧歌，相互叙说着草原河水的甘甜，说着羊群，说着家中的女人有多么健壮而美丽……不用问，他们想家了。

　　像岩石一样，不可摧毁的老战士们，大多在默默喝着奶酒，喝的多了，然后倒头便睡，丝毫也不管敌人还在不远处虎视眈眈。

　　受伤的战士，也在不停的呻吟，有很多人，会在这一天痛苦的死去。

　　一切的一切，都在表明，这支身经百战的蒙古万人队的精气神，在这一战当中，都消耗一空。

　　哲别深刻的感受到了这一点，很难想象，这些勇士，很多都曾经在东北草原爬冰卧雪，像狼一样坚韧凶猛，几天几夜不眠不休的作战，也不能击垮他们。

　　最终，正是靠着这些勇猛无畏的战士，大汗才将东北草原上的所有部族，都纳入了蒙古诸部的战旗之下。

　　但现在，只是短短的两天，他们就完全失去了作战的热情。

　　发生了什么？为什么会这样？

　　哲别虽然震惊，却非常清楚其中的原因。

　　因为自从占据辽东，嗯，这个时间还可以向前推进一些，应该是蒙古人选择和金国人作战，并取得了辉煌的战果的时候。

　　众多的奴隶，精致的财货，香甜的美酒，还有……众多的女奴，让蒙古人欣喜若狂之余，也在慢慢侵蚀着他们的筋骨。

　　试想一下，当蒙古人不用再冒着严寒，出去射猎，不用亲手酿制奶酒，不用自己辛苦的刷洗战马，整理弯刀弓箭，甚至于，他们已经不用再住在简陋的帐篷中，等待严冬远离……

　　等等，都在说明一件事，蒙古人已经不是原来的蒙古人了。

　　那些最为坚强，最为勇猛，最为……强大的战士，在和金国的历次战争中，逐渐消耗干净，剩下的，则是酒色之间，迅速堕落。

　　这就是原因，但外面最坚硬的那层外壳被敌人毫不留情的粉碎掉之后，所有的荣光，所有的勇气，蒙古人所有值得称道的一切，就都崩溃了下来。

　　是的，蒙古人除了弯刀和弓箭，还能有什么呢？

　　但弯刀和弓箭在强大的敌人面前，显得无力的时候，就也什么都剩不下了。

　　哲别没有刻意去阻止什么，因为那没有任何用处，失去了对胜利的极端渴望的蒙古战士，甚至失去了和敌人再次作战勇气的他们，已经丢掉了一切。

　　再多的言语，也无法让他们重新振作起来。

　　回去之后，立即要重新组建一个万人队了，这些家伙，已经不配称之为勇士。

　　但……回去之后……哲别也只能苦笑一声，他没能完成大汗交付于他的重托，即便击败了这支秦国人的兵马，然后呢？

　　蒙古人可能将面从四面八方临蜂拥而来的敌人，长生天啊，您的子孙，正在困境之中挣扎，您难道就不能给他们一点指引吗？

　　当然，虽说蒙古军从上到下，已然气沮，这个时候若是薛奴儿不那么谨慎，而是选择攻击他们，很可能造就一场辉煌的大胜。

　　但事情没有如何，在这样一个战场上，秦军看上去无疑处于劣势之中。

　　百战力疲的秦军将士，在这一天当中，死死的注视着西边和南边的敌人，不敢放松一点精神。

　　而这个时候，可笑的是，能够主宰河北北部战场胜负的河北大军，却丝毫没有动静。

　　实际上，不是他们有多愚笨，更不是他们有多迟钝，而是这些河北将领们，太过聪明了……

　　他们已经察觉到了，这条北逃之路，好像出现了一丝曙光，他们的到来，竟然能左右甚至可以说是主宰秦蒙两军的胜负。

　　那么，作为北方唯一割据一处，垂有二十余载的地方诸侯，这样的机会，对他们意味着什么，不用问也能明白。

　　此去辽东，路途遥远，人地两生，最重要的一点则是，李任权兵败河南，已然身死，那么，他们到了辽东，会受到蒙古人怎样的对待呢？

　　这是河北大军上下最为关切的一个问题，现在，他们可以为蒙古人效劳，帮助他们，战胜秦军，这就是筹码，很重的筹码，可以得到他们想要的一切。

　　于是，河北将领们在大军的中军大帐中，吵成了一团。

　　女真和契丹将领们，显得很兴奋，为蒙古人效力，比给李家卖命，自然要好的多，所以，他们很愿意率领部下，去帮助蒙古人作战，借此想必不难得到那位据说很英明的大汗的赏识……

　　土生土长的河北将领们，则有些迟疑，虽然，秦军来势汹汹，而且，和李家乃是死敌，但他们，却非常不愿意将秦人得罪的太死。

　　为蒙古人效力，或者降秦，对于他们来说，好像没有多大的分别。

　　而这个时候要是帮助蒙古人，将北边的秦军聚而歼之，那么，等秦军大举北上，他们还有活路吗？

　　河北大军中军大帐中的争吵，不必一一细说，李任权一死，没有人能够代替他的位置，也就没人将他们统合起来。

　　而此时此刻，作为这支大军的统帅，李傲李将军，听着这个说的有道理，那个说的好像也不错，但他真正想要做的，其实只是想尽快逃去辽东，继续享用他的醇酒美人，至于其他的，他并不很关心。

　　在这样的犹疑不定当中，北逃的河北大军，根本做不出任何有效的反应。

　　不过，在蒙古人不断的催促当中，大军注定要北上辽东的这个理由，让他们不得不做出了决定。

　　最为可笑的是，最终的决定却是，大军缓行，不断逼迫于秦军，放开西边道路，让他们西逃去居庸关。

　　首鼠两端，莫过于此。

　　不过，哲别得到李傲回信，略为心安的时候，变故又生。

　　这一天深夜，南边来人，直入河北军中，密会于李傲，他所带来的，是一封书信，大秦晋国公，枢密副使，冠军大将军，太子少保赵石的亲笔书信。

　　言辞没有半点客气的地方，唯其如此，看着那明晃晃的大印，李傲才算相信，这确实是大秦那位可怕的大将军，父亲最为痛恨的人，写就的书信。

　　而且，那字迹很丑……嗯，非常丑陋，连他刚学写字的八儿都不如，这让他更加确信，此为赵柱国亲笔无疑，因为父亲不止一次的嘲笑那位大将军的不学无术。

　　与其说是书信，不如说的军令。

　　命他杀尽军中不服，率精锐，克日北上，去古北口，帮助秦军守城，此事若成，可赎其父叛秦之罪，不然的话，大军一到，李氏将鸡犬不留……

　　当然，最为重要的一条，也是帮助李傲最终下定决心的，则是信使告诉他，蒙古人已是时日无多，草原十余万大军，已然南下辽东，蒙古诸部，穷途末路之势已明，辽东也非是安身之所在了。

　　听了这些，李傲还有点将信将疑，也怕对方不守承诺，要知道，他的父亲，曾谋刺于大将军赵石，赵石也曾将他的父亲囚于阶下，这样的私怨，夹杂在国家大事当中，最是难以消除……

　　不过，信使好像知道他在想什么，傲然笑着道了一句，大将军一诺千金，从不轻许于人，只因前面守古北口的，是大将军义弟，情同骨肉，若解其困，必为大功一件，将军若是不取，自然有后悔之日。

　　至此，李傲再无他想。

　　深夜，派人先杀蒙古军传令之人，又聚众将到来，暗伏亲兵卫士，一举将那些契丹，女真将领以及几位执意北上的将领擒杀于帐中。

　　这场变故，一直到第二日清晨，也还余波未平，不过得益于大将军赵石的亲笔信函，第二日正午，河北大军上下，终于在混乱之中，统合了起来。


第1639章 相议（一）

　　哲别部，很快就察觉到了危险，因为前去催促河北汉军北上的传令兵，都是一去不回。

　　这个时候，哲别很果断，他麾下的蒙古军已经不堪重用，危险一旦来临，对于他们而言，结果还用猜吗？

　　所以，在休息了一天多，恢复了些精神之后，哲别断然下令，立即往野狐岭方向退兵。

　　退兵的过程，充满了险阻。

　　因为这个时候，不远处的秦军，已然接到了河北军生变的消息，薛奴儿大喜，这样一来，来到这里的蒙古军想要从容退兵，远遁辽东，世上哪里会有那么容易的事情？

　　这一次，蒙古军仓皇逃走，秦军则成为了猎人。

　　在蒙古军向野狐岭退却的过程中，薛奴儿率军紧紧跟随，纠缠不放。

　　结果不用说了，很快，蒙古人所谓的退兵就变成了溃败。

　　鼓起余勇的秦军将士，像站瓜切菜一般，将断后的几支蒙古骑兵杀的四散奔逃，直到在野狐岭西南十余里处，追上了蒙古军主力。

　　摧枯拉朽般，击溃了已经毫无斗志的蒙古军。

　　而夜晚的降临，算是救了蒙古人一命，趁着夜色，残余的蒙古骑兵在哲别带领之下，一头扎进了野狐岭。

　　薛奴儿虽然不甘心，竟然让一个蒙古千户就这么在眼皮子底下逃了，但野狐岭这样的地方，若是麾下一万骑兵全须全尾，他不介意追上去，砍下那个蒙古千户的人头，让自家的军功更为耀眼一些。

　　但现在嘛，也只能望着野狐岭方向，狠狠的吐上一口唾沫，咒骂着这些蒙古狗崽子到是好运气，也就收束部下将士，开始清除那些被扔在身后的蒙古残兵了。

　　直到薛奴儿回军，河北大军才挑选出了两万人马出来，欲要随他一道，去古北口守城……

　　此时，河北名将张柔，也已带着数百亲信部下，日夜兼程，进入到了河北大军之中。

　　张柔的到来，再次给河北将领们吃了一颗定心丸，至此，河北军上下，再无任何反复之下心。

　　随即，张柔率两万河北军，随薛奴儿一起，北上古北口。

　　因为全是步军，薛奴儿不耐，与张柔商量一番，自己率兵先行，两万河北军尽快赶路，到古北口汇合。

　　实际上，河北军到达古北口的时候，秦军已然到了非常危险的地步。

　　古北口，潮水东岸城池，几乎全部失守，因为速不台领兵到达松亭关，一刻不停的率兵西来。

　　与蒙古大军主力相应，几乎一段段跟秦军争夺城墙的控制权。

　　猛虎武胜军再是能站，在这样一个情形之下，也只能一步步的退后，最终，靠着潮水相隔，才算堪堪稳住了阵脚。

　　不过，因为不用防守太过漫长的长城城墙，战力不减反增。

　　到了此时，蒙古人想要整个撕开古北口的防御，却也是分外艰难了。

　　等到河北大军到来，古北口城上城下，好像被鲜血洗过一样的景象，还是吓了河北众将一跳。

　　蒙古人，在这些天的交战中，可谓用尽了手段。

　　古北口城墙之下，遍布的都是人马的尸体，城上城下，到处都是拼杀过的痕迹，箭矢如同蒿草一般，扎在地面上，城墙上，山岭间。

　　整个古北口战场，都散发着一股熏人欲呕的味道，那是战死者的尸体，不及收拾焚烧所产生的气味儿。

　　若非严冬降临，天气渐寒，不然的话，估计早已引发疫病了。

　　这无疑是一场残酷至极的战事。

　　三万猛虎武胜军将士，伤亡近半，这是除了当年太原府一战之后，从未发生过的事情，猛虎武胜军，几乎被打残了。

　　猛虎武胜军尚且如此，对面的蒙古军的损失，只会更大。

　　战后，收拾起来的，遍布古北口城墙之下的尸体，就是五六万之多，而蒙古人在古北口所付出的代价，也不能这样简单的用人命来计算。

　　古北口一战，让蒙古人在辽东的数载积聚，转眼成空，也断绝了他们最后一点野望，甚或是生机。

　　蒙古人走的很干脆，不干脆也不成。

　　自两万河北军到达古北口之后，秦军骑军在日夜兼程之下，终于陆续到达了这里。

　　两天之后，古北口已是大军云集。

　　两万秦军骑军加上猛虎武胜军残部，再有两万河北军所部，加之缓缓到达的其余河北大军所部，古北口在短短几日之内，便汇聚了差不多八九万人马。

　　这个时候，大将军赵石的帅旗，也出现在了古北口城墙之上。

　　因为赵石并未率秦军主力缓行，先就将各部骑军运过黄河，亲自率骑军迅速北上，沿路所经州府，可谓是望风而降。

　　只不过，大队秦军并未停留，风一般穿过河北诸地，来到了古北口战场。

　　不过，当赵石率兵来到古北口的时候，战事已经相当于结束了。

　　城墙之下，已经没了蒙古人的踪影，只留下了一地狼藉。

　　在古北口城墙烈烈飞舞的秦军战旗之下，军中众将，簇拥着大将军赵石遥遥北望。

　　这个时候，无论是张锋聚，还是段从文，甚或是王胜保，陆相以及张柔等河北降将，差不多都在琢磨着，冬天来临，天气日寒，看来，今年的战事，应该是到结束的时候了。

　　这些人都深知北方天气到底有多严酷，而且，再往北就是辽东，据说那里，到了冬日，便是漫山皆白，滴水成冰，对大军征战而言，极为不利。

　　赵石身旁站着的，自然是张锋聚，段从文两人。

　　这两位年纪相仿，都处在人生最有滋味儿的时候，手握兵权，功成名就，大秦能比得过他们的军中将领，已是不出五指之数。

　　不过，经过古北口一场战事，张锋聚看上去黑瘦黑瘦的，头发也白了许多，看着比段从文可要老相的多了。

　　身后都是军中大将，但这三位看上去却是那么的分明。

　　而他们三个，都是老伙计了，虽说这些年，各有际遇，官职也有高有低，功勋更不相同。

　　但这三人，当年却都是出自京师羽林军当中，多年过去，赵石自不待言，其他两人，也没多少含糊之处，尽都是手握兵权的一方重将了。

　　言谈之间，也很随意。

　　只是段从文这些年辗转来去，在赵石面前，总归有些拘谨而已，这也是他，不顾赵石想让他留在后面，掌管大军主力，而是一力请命，骑军尽出，随在了赵石身边的缘故之一……

　　为的不是抢功，而是想和大帅相聚一些时日，表表忠心，叙叙旧日情谊的意思在里面。

　　效果很不错，这些日子，虽说只能纵马疾驰，率军急行，劳苦异常，但却真好像回到了当年大军东出，随大帅征战河中的日子了，什么都不用多想，只需按照大帅军令行事便可……

　　回想这些年来的宦海沉浮，段从文也是感慨良多。

　　王胜保，陆相，甚或是在身后领兵的种怀玉，这些后进之人，如今却都头角峥嵘，纷纷赶了上来，而相处日久，却是感觉到自己有些老了，和这些人有了一些说不清道不明的隔阂……

　　他总感觉，这些人有些不对，哪里不对，却又说不上来，最终，也只能归于新旧交替，一代新人换旧人的缘故了。

　　张锋聚此时却没段从文那么多的感慨，经过这一战，虽然忧劳几月，身体有些撑不住了，但所有的精气神儿好像都被激发了出来。

　　此时，他便遥望北方群山，拍打着城墙，大笑道：“大哥，过了这燕山，便是辽东，据说当年隋帝屡伐高丽，在辽东没少吃了苦头，唐时，也在这里流了不少的血，现在咱们到了这儿，可不能想前人般，空手而回……”

　　“就是不知道，木华黎那小子，现在带兵到了哪儿，要是被他抢了头功，小弟可就不甘心的紧了……”

　　段从文在旁边呲牙一笑，“木将军现在恐怕已经入了上京城，不甘心，也没辙，咱们也没带翅膀，飞不过这莽莽群山去。”

　　张锋聚翻了翻白眼儿，“老段，你这话我就不爱听，蒙古人过得去，咱们凭什么过不去？流了这么多的血，要是让木小子抢了先，你说让咱们这些人的脸往哪儿搁？”

　　段从文脾气向来不错，不跟这个在古北口已经杀红了眼的家伙纠缠，而是转头看向赵石，道：“大帅，之后如何行止，还得您发话，末将觉着，这平定辽东之功，怕是难逃木将军之手了，只是，木将军麾下，尽多胡虏……若是肆虐辽东，恐有不妥之处，是不是派人过去，给木将军传个话，让他约束众人，不得妄行？”

　　这话说的委婉，但意思也极为明白。

　　大家伙儿都想去金人国度上京城转一圈，可不独张佩官有这样的想头，他段从文的心思也不差。

　　只是明着去争功有点说不过去，换了个比较说的过去的说法而已……


第1640章 相议（二）

　　“费了这许多力气，自然要毕其功于一役……”

　　赵石道了一句，旁边两个人立即竖起了耳朵。

　　赵石斜眼瞅着两个人笑了笑，接着道：“不管怎么打，这一战都已胜券在握，只是我在想，之后平定辽东，你们谁又愿意为国守之呢？”

　　张锋聚和段从文，当即都愣了愣。

　　这事儿他们还真没想过，战功这东西自然不嫌多，只是辽东嘛，说起来，还真就不是什么好地方。

　　契丹人，女真人，或者是蒙古人，纷纷在此立国不假，但他们却都是地地道道的胡人，可见，辽东偏远苦寒之地，对于汉人而言，与西凉，平夏，榆林等传统的汉家西北边塞之地，又有不同……

　　这地方山高皇帝远，一年当中，几乎有小半年处于冰雪覆盖之下，比之草原，也差不了多少，守在这里的将军，自古以来，差不多都等同于流放了，武将如此，文官更不用提，到了这儿，半条命也就没了。

　　张锋聚想了想便摇头道：“辽东宣抚使，听着不错，不过，即使是朝廷给个节度使出来，小弟也是不会来的，大哥还是另选高明吧。”

　　他这里直言不讳，段从文却只能选择默然不语，张锋聚和大帅是结义兄弟，他不是，所以只能用沉默来代替拒绝。

　　看着两人神色，赵石抿了抿嘴唇，心道，胡人屡屡以辽东为立业之基，却也不是没有道理。

　　什么皇者之气云云，大多都属无稽之谈，看来啊，原因只有一个，大家谁也不愿来此罢了。

　　久而久之，这里难免就成了化外之地，和草原也没什么两样了。

　　而在他看来，辽东，实际上是个大有可为的地方，有着出海口，高丽等小国近在咫尺，不愁没有功勋战绩，辽东的物产，也算丰饶。

　　中原是好，但辽东也不差，在这里天高海阔，不用受那么多的拘束，谁要是能据守于此，其实是难得的福气。

　　不过他也承认，若非这些年在京师呆的百无聊赖，这样的一些想法，断不会出现在他脑海之中。

　　像张锋聚，段从文这样的封疆大吏，定然不会苟同……

　　本来，想着挤兑两人一句也就完了，这时两个人的样子，却让他略有气闷，不由回首笑谓众将道：“辽东地远山高，今日一战，蒙古诸部，已是穷途末路，我问你们一句，之后，谁愿据守于此，再不让东北诸胡，在此兴风作浪，使之归于秦土？”

　　众将讶然，张锋聚和段从文对视一眼，都有了些尴尬。

　　畏艰怀难，这是让大哥（大帅）失望了？

　　站在城墙上的秦军将领们，意愿最为分明的，其实只能是河北降将张柔，辽东这样的地方，对于秦军众将而言，都差不多，都需要琢磨一下，但张柔不会，他很愿意在辽东扎下根基，说不定，日后就能出个辽东张氏呢。

　　但世事就是这般，旁人开口没什么，只他张柔，就算说干了嘴巴，辽东也不会归于他张柔治下。

　　以河北降人之身，而治辽东之地，那是想也不用想了，除非大秦君臣上下，一起犯了糊涂，不然的话，谁也不会让一个河北降将，再次握有这样的权柄，难道再让辽东出个李任权这样的地方诸侯不成？

　　不过，也不用张柔纠结太多，片刻之后，便有人大声道：“大帅，末将不才，愿领此重任。”

　　说这话的人，想都不用想，能巴望上宣抚使的位置，又能理直气壮的说出来，只能是兴武军指挥副使王胜保，其他人，无论战功，还是资历，离着宣抚使的位置，还要差上许多……

　　如果身后的大军到了，也许这样的人还能出现几个，不过现在嘛，这里只有王胜保一人而已。

　　而实际上，赵石问出这句话，也有些不妥，他是大将军不假，但辽东宣抚使这样的职位，也不是他能一个人说了算的。

　　但此时此刻，城墙之上的众人，却都没当回事儿。

　　私授官职，这样的忌讳，在大将军江善那里，就能掀起滔天波澜，且人家江善还没有将朝廷抛在脑后的意思，而出自大将军赵石之口，众人却都深信不疑，这就是所谓的军中威望，也同样就是两位大将军之间的差距。

　　赵石满意的点了点头，笑道：“好，有这样的志气，将来必定有一番作为，现在嘛，既然有志于此，那就是花费气力的时候了，下去点兵，所有骑军所部，休整一日，明早拔营，随我过燕山，去辽东走一趟。”

　　“末将遵令。”

　　“大哥，已经入冬，说不定什么时候，就要下雪，一旦大雪封途……”

　　张锋聚急急相劝，北上辽东，已成定局，但在他看来，今年怕是不成了，却不成想，大哥却还要急急进兵……

　　段从文也有着意外，不过他比张锋聚想的要多的多，大帅要进兵，不定就是事出有因。

　　要知道，大帅率兵北来，整个将大军从中原之战中拉了出来，其间，恐怕花费了不知多少唇舌，许给了朝廷重臣们不知多少好处，又在皇帝陛下面前，许下了怎样的承诺，才能让朝廷上下点头。

　　所以，赵石的急切，在他看来，乃是理所当然之事，劝不劝的，没多大用处。

　　说不定，今年若不北上辽东，那明年的时候，大军也只能顿兵河北，再无北上的机会了呢。

　　而刚才的话题，说不定就是大帅在借题发挥罢了。

　　思索片刻，段从文咬了咬牙，张培贤，江善等的前车之鉴，让他对朝廷中事，有了自己的独特看法。

　　若是搁在以前，他会一言不发，更改不了的事情，劝一句两句，又有什么用呢？但现在，他却只是想了想，便道：“末将愿随大帅翼尾……只是大帅，朝廷是不是定下了收兵的时日，又定在什么时候，您也得让末将心里有底不是？”

　　这就是自甘为心腹的意思了，这也是他在这些年的军中动荡中，得到的唯一感悟。

　　不管朝廷上的那些重臣有多少主张，但大将军赵石，一直荣宠不衰，在军中诸事上，也总是能一言九鼎。

　　张培贤，江善，杜山虎这些大将军，看着不含糊，但去留之间，也许只在大帅一念之间罢了。

　　他段从文，也堪堪走到了大将军的位置上，自不能再像以前般，对此视而不见，只是埋头于军务当中了。

　　那边儿的张锋聚一听，也立马醒悟了过来，因一直在外领兵，对朝野中事的敏感，不如有个做了多年的兵部侍郎的老子的段从文那么敏感。

　　但他也算是家传渊博，三叔张承，又在枢密使的位置上，不会对朝中之事太过陌生。

　　其实，也正是有张承，赵石这两位在朝中主事，张锋聚才不用想的太多。

　　这样的因果，很难说的明白，但有着深厚根脚的人，总是想的少一些，却是真理。

　　张锋聚无疑就属于想的比较少，但绝对不傻的那些幸运儿中的一员。

　　不用多，只段从文一句话，他也就明白了过来，不由扬眉吐气，恨恨一拍城墙，“朝廷……大哥，大雪一旦下起来，冒然进兵，便多有凶险，嘿，不多说了，小弟可不愿在此担惊受怕，也愿随大哥走这一遭，大不了，咱们兄弟在雪窝子里跟蒙古人比比，看谁能耐寒罢了，谅那些王八蛋也没那个本事，能奈何得了咱们。”

　　两人虽都说的是一件事，都有着随赵石北上的心思。

　　但听在赵石耳朵里，自然是张锋聚说的更贴心，在朝中呆的久了，这揣摩人心的本事，已非是当年可比了，段从文那点小心思，哪里能逃得过他的眼睛。

　　不过，也没什么可抱怨的，人心这东西，他现在已经看的分外明白。

　　内外有别，亲疏分明，才是常理，身为上位者，只需要看到，在某一件事上，谁更值得信任，值得重用，也就是了，没必要纠结于人心难测，谁跟你更贴心，谁又居心叵测之类……

　　那只会让你一事无成，最终将事情办砸了而已。

　　赵石大笑，状甚欢欣，抬头望着远方道：“朝廷上的事情，你们不用多管，我心里有数，只是，这一战，能今年结束，便不能等到明年，也不用担心天气，燕山道路崎岖不假，但咱们有向导，蒙古人的大队骑兵，能翻山而过，咱们又有什么不能的？”

　　“木华黎也不会将蒙古人堵在燕山之中，逼他们东去，咱们率兵北上，正好合围其于燕山之北，一战而定辽东，嘿，若非与陛下有约在先，这辽东大地，在我看来，到是个不错的地方，还用你们来争，我自己就想在这白山黑水之间，图个逍遥痛快了。”


第1641章 不安

　　张锋聚和段从文悄悄对视了一眼，都是目光闪动，心中多有所想。

　　张锋聚向后摆了摆手，众将会意，纷纷告辞离去，留下三位大将军单独叙话。

　　张锋聚又瞅了段从文一眼，目光沉沉，似有警告之意，段从文微微笑了笑，敛下眸子，算是稍稍示弱，但心里也有些恼火，你张佩官就算官大一级，但给他使威风，却还差着一些。

　　若非看在大帅面子上，不然的话，到是要跟其人理论理论。

　　张锋聚不管那么多，在他眼中，天大地大，能让他张佩官忠心效命的，不是什么朝廷，只有眼前这位大哥。

　　这个时候，他怎么会听不出来，大哥话中虽有激昂之意，却也隐约透出了些退隐之心。

　　这肯定是在朝堂上受了委屈，想想也知道，朝廷上那些人，定然都红着眼珠子盯着前方将士们浴血满身得来的那点子功劳呢。

　　而这些年，大哥在京师肯定也没少受了委屈……他们也不想想，大秦若没有了大哥，能有今日之局面？

　　凭他们那点子能耐，有谁能率兵平灭诸国，在短短二十余年间，让大秦走到今日之地步？

　　不过，虽说他心里面好像有团火在烧着，但还是琢磨了一下措辞，这才道：“大哥，小弟今天跟您说几句心里话，您听了可别着恼。”

　　赵石微微侧头，蹙了蹙眉头，哼了一声摆手道：“有些话，就不用说了，今日之功，惠及千载，你们都给我打起精神来，别想那些没用的，知道吗？”

　　张锋聚噎了噎，不过不管是为大哥不值，还是因为这怨气由来已久，这些话都堵在他心里多时了，此时可谓是不吐不快。

　　“大哥，有些话，不管你愿不愿听，小弟都得说上一说，朝廷不公……不说景兴年间种种，就说这些年，前有张培贤，几番挥军东进，都是丧师辱国，错漏百出，却还一直安安稳稳的做了那么多年的河洛宣抚使，凭什么？”

　　“再说后来的江善江君慈，他算个什么东西？还定鼎第一功？精兵强将，归于麾下，只打下了个开封，朝中就是谄词如涌，咱们兄弟，打下蜀中，攻克河中河东，平灭西夏，朝中哪次不是攻讦不休？这凭的是什么？”

　　“江君慈已死，小弟本不应该再说什么，但朝中传来消息，听说要给他晋一等公位，呸，领着数十万大军，占尽功劳，也才将将打下河南，就要封公？那小弟等人，南征北战这些年，谁的功劳比他江君慈少了？小弟还算好的，才是个三等侯，他也配封开国公？”

　　“小弟不是为自己不值，而是觉得朝廷待大哥太苛，这次大哥带兵，举手间，便定河北辽东，何其易也，回京之后，朝中又该如何封赏？”

　　“容小弟猜猜，肯定又有人拿中原来说事儿，或者嘀咕什么功高盖主的话，赏赐也定然不尽人意，这都不新鲜了……”

　　“说不定，还要把江君慈抬出来，给大哥添恶心，也不想想，凭他江君慈，也配跟大哥同列？”

　　“所以，不管其他人如何，反正小弟以为，忍了这许多年，这次却不必再忍了，朝中若有人再敢对大哥不敬，小弟可不答应……”

　　这样激烈的反应，有点出乎赵石意料之外，段从文听的也是心肝直颤。

　　实际上，这也没什么不好理解的，张锋聚率兵镇守大同边塞多年，但自成武五年灭夏之役后，河东军便再无用武之地。

　　好不容易，两次中原之战，第一次，张培贤领兵，还不算什么，但第二次，江善领兵东出，便引起了张锋聚极大不满。

　　河东军之精锐，冠于秦军，他不相信，朝中众位大人，甚或是陛下，不知道河东军的战力。

　　但最后怎么着，河东军最精锐的一部分，动也未动，只抽调了些禁军南下，同在大同的兴武军都比他张锋聚占的便宜要大的多。

　　而攻取开封一战，更有意思，大功全在河洛军一边儿，其他诸部，喝口汤都被烫的呲牙咧嘴。

　　这是朝廷的意思，还是江善的意思？

　　定鼎第一功？呸，朝中那些狗屁官员真好意思说的出口……

　　这样的怨气，其实已经积聚到了一定的程度，今日才爆发了出来，因为大哥赵石就在眼前嘛……

　　这样的因果，种因于何时，其实连他自己都不太清楚，实际上，骄兵悍将，征战沙场，最容易出现的就是这种情绪，其中种种，不需赘述。

　　文臣为什么如此提防武人，就是这个原因了，功劳稍有赏罚不明之嫌，手握兵权的大将，就容易失去控制。

　　这是极为可怕的一种情形，却也是最为常见的一种局面。

　　而延及开来，张锋聚直吼吼的能说出朝廷不公这样的话来，其他人呢？大将军赵石的旧部，如今遍布军中，是不是同做此想？

　　段从文感觉有些不寒而栗，他可也是大将军旧部之一，扪心自问，午夜辗转之间，是不是也曾怨怪过朝廷不公？答案是肯定的。

　　大将军张培贤去后，江善把持河洛兵权，得罪了太多的人，河洛大军的同僚，都有着不服，其他赵大将军旧部，又怎么会服气？

　　这一次中原之战，不过是个引子，若江善能一举平定江北，情形可能会好一些，大将军赵石也不会出京再领兵权。

　　但现在的问题是，大将军江善未能速战速决，战事拖沓的像陷入了泥潭一般，成武十四年起兵，到了如今，整整一年过去，也不过是打下了开封，却让人有筋疲力尽之感，战事也远远未到结束的时候。

　　照这样下去，秦军只在两淮，恐怕就要花费上数载功夫，之后还有长江天险，这又要花费多少年月？

　　远不如大将军赵石领兵征战那么痛快，往往从出兵到结束，如反掌之易，却又条理分明，让人觉得是那样的理所当然。

　　这样的比较，谁都会想一想，大将军江善，凭什么位列公侯，还闹出个定鼎第一功这样的笑话来。

　　段从文默然无语，只悄悄关注着赵石的反应。

　　因为他知道，旁人不管怎么说，怎么想，只要大帅拿定了主意，其他人也就不过是想一想，说一说罢了。

　　但如果大帅心中也存了许多的不满，那么……

　　段从文根本不敢想，那样的话，将来会有什么样的后果。

　　赵石的反应，让段从文稍稍安了心。

　　因为赵石只是拍了拍张锋聚的肩膀，随口道，“这些话，以后不要说于人听了，你大哥这次出京领兵，确实让朝中许多人不痛快，不过这次功成回京，晋王位之事，已成定局，异姓王，你们说历代以来都算上，能有几个？”

　　“我也知足了，陛下待我不薄，朝廷也没慢待你等的意思，这些年战事打下来，总算有了个眉目，眼瞅着天下将定，大哥有点不甘心，所以出京领兵，图个一时痛快，你们跟我比不了。”

　　“我出京领兵，要费尽周折，搏个异姓王，也是意外之喜，再有所求，那就是不知天高地厚了，你们不同，还有着领兵的机会，老了，到京师养老，要是觉着，还有力气为朝廷尽忠，就图个长远。”

　　“当年我就跟你们说过，天下大了去了，中原不过一隅之地，有些人看的重些，也好理解，但中原一定，想要领兵沙场，那就要将眼睛放在偏远处。”

　　“我瞧你们这些人啊，辽东这样的地方都不愿来，还存着那许多怨气做什么？雄心也剩的不多了，不如安安稳稳的等着盛世到来，再享个十几二十年的清福罢了，你们说呢？”

　　段从文松了一口气，却又有些惭愧，感慨之余，反而更增敬畏之心，躬身抱拳道：“大帅之胸襟，吾等不及也。”

　　张锋聚也呼出一口长气，赵石的意思，他算是彻底听明白了，感受比段从文反而要深的多。

　　胸中积攒的怨气，好像随着这口气，也消散了不少。

　　不过到底还是心里不舒坦，只嘀咕道：“大哥到是豁达……小弟可还没老呢，之后说不得，要争一争辽东宣抚使的位置了，之后也好少受一些腌臜气。”

　　赵石大笑，至此，三人再无旁话，又商量了几句进兵辽东的事情，便下了城墙，回转军营。

　　不过，赵石回到中军大帐之中，万千思绪，却缠绕不去。

　　段从文能想到的，他又如何想不到？

　　张锋聚那些带着浓重的怨气的话，也许只是他随便说说，但不定就代表着很多人都有着如此想法。

　　这是非常危险的事情，统兵多年，他太明白这一点了。

　　想当年，从河中奉诏回京，军心不稳之间，杜山虎等人，也是如此说话，最终，其实就演变成了一场叛乱般的长安之变。

　　那么，这一次呢？

　　是什么时候，又是谁，将这些想法注入到了张锋聚等人心里？

　　他捉摸不定，却又有着不安，从成武五年到现在，有十年了，他都不曾领兵于外，还以为能清晰的把握外间将领们的心思呢，现在看来，他在长安呆的久了，竟然也在不知不觉间，变得自大了起来……


第1642章 风雪

　　大秦成武十五年八月，大将军赵石率三万五千骑军，循蒙古军踪迹，翻越燕山山脉，进入辽东平原边缘。

　　走归化，继续北上。

　　一路之上，与蒙古军断后骑兵，纠缠不休，十余天过后，终是于落马河与阴凉河之间，和木华黎所率草原诸部大军汇合，围蒙古军主力于松山区域。

　　此时，北风肆虐，彤云密布。

　　十数万骑军，将蒙古军牢牢锁死在了方圆数十里之内。

　　蒙古军如困兽般，左右冲突。

　　但战争，已然和他们想象中的大不相同了。

　　聚集在这里的敌军，皆为骑兵，蒙古骑兵再无任何优势可言，也再无法像他们当年南侵一般，纵横往来，有着一击不中，立即远扬千里的战略空间。

　　之所以能围蒙古军于此，就在于他们根本无法逃脱大军追踪，而初冬季节，实际上也正是最适合北方骑兵作战的一个时节。

　　失去了速度以及季节上的优势，蒙古军可以依仗的，其实只剩下了一条，那就是敌军太多，粮草无法支持太久而已。

　　说起来，也是讽刺，每每草原胡骑南下，汉人无法应对之余，都寄希望于蒙古军或者是其他胡人骑兵，能粮尽而退。

　　如今，却是反转了过来，在陷入大军包围之时，蒙古军一边勉力支撑，却也在想着，能耗光敌军粮草，让敌军不战自退。

　　不过，到了此时，蒙古军无疑已是生机渐绝。

　　大将军赵石，已经下定决心，就算付出再大的代价，也要将蒙古军主力，尽歼于此。

　　而赵石之威望，不但著于秦军当中，而且，也得草原诸部信服敬畏。

　　十数万大军在汇合的那一刻起，便都归于他的麾下，只要他拿定主意，其他人便无任何异议。

　　这也是蒙古人转战来去十余日，却终不得脱的一个重要原因。

　　游骑遍布方圆百里之内，赵石率军在南，西边有大将军李刑，北边则是木华黎阻蒙古军北归之路，而东方，则是张锋聚率王胜保，陆相等人，断绝了蒙古人东逃之机。

　　十数万大军分散开来，包围圈看似处处薄弱，但骑兵相战，讲究的便是来去自如，稍稍纠缠，便会被其他方向的敌军追上。

　　所以，蒙古军主力迟迟不敢轻动。

　　而从被围的那一刻起，包围圈就一直在缩小，一个个试图突围的蒙古军千人队，被歼灭在这片土地上，却没有任何希望，为大军打开一条生路。

　　蒙古人逡巡四顾，满目皆敌，差不多，已经沦为了聋子，瞎子，根本不知道，敌军到底有多少，又是如何布置。

　　这在骑兵而言，穷途末路之像已然显露无遗。

　　到了八月中，蒙古人蜷缩于方寸之地，再无任何游战之余地，也显示着，最终的主力决战，即将到来。

　　实际上，蒙古人就算此时突围而走，也已成了无家可归的丧家之犬了。

　　因为木华黎率大军南下，席卷东北草原，以及辽东北部，兵临上京时，因军情紧急，本不欲攻城。

　　但上京却已是空有其表，大军一过，几乎是兵不血刃，便破城而入。

　　坐镇于城中的成吉思汗四子拖雷，和万户博尔术，以及一众蒙古人权贵，早已向东逃去，不见了踪影。

　　木华黎颇为遗憾，留长子守卫这座辽东大城，弥平城中骚乱，自己则率军继续南下……

　　也就是说，此刻，辽东之归属，已毫无疑问。

　　蒙古诸部残余的，只剩下了成吉思汗铁木真亲率的这一支人马，也是蒙古诸部精华之所在。

　　雪花，终于飘扬而下，这一场雪，比往年来的晚了些，不过，却也让渐转严寒的天气，暖和了那么一点。

　　不过，当大雪过后，那就是另外一回事儿了，那个时候，北方的寒风，才会露出真正的狰狞面目。

　　这一战，对于蒙古人来说，不用再做赘述，困兽犹斗而已。

　　但对于赵石麾下大军来说，却并不轻松，十数万大军，在辽东大地上奔腾往来，需要面对的，可不光是严寒的气候，而后勤上的困难，也让这支大军无法支撑太久。

　　因为这是自古以来，罕有的一支大军，不说空前绝后吧，其实也差不多了。

　　十数万骑兵大军，即便匈奴，突厥最为强盛的时候，也很难一次调动的起来，就更别说南方的汉人帝国了。

　　而大秦能做到这一点，看似轻松，其实付出的代价，也绝对不少。

　　草原诸部兵马，转战千里，其间艰难，可想而知。

　　而秦军上下，自河南开封，急急北上，行程也不比草原诸部兵马稍近，连番作战，所需人力物力，也是无法尽数。

　　南北两部，合兵于此，可以说，是冷兵器时代，军事上的一个不大不小的奇迹，而奇迹能在如今成为现实，得益于谋划多年，两部大军皆是目的明确，战事上，虽有波折，却无大碍于大局的缘故。

　　实际上，这也正是赵石急急进兵，不顾将士劳苦的一个重要原因，因为这十余万人马，不可能支持太久。

　　辽东这地面上，能供养的骑军数目，充其量，也就七八万上下，被蒙古人祸害了这么久，估计标准还要降低一些。

　　当年攻打金国的时候，还可用因粮于敌之策，但这在如今的辽东大地上，根本行不通。

　　而大秦朝廷，也断不会为了一个蒙古诸部，便倾尽全力。

　　所以说，今年一战，是最好的时机，今年一过，谁他娘的还知道，大军粮草从哪里来？草原诸部还愿不愿意在这里，跟蒙古人纠缠不休？

　　错过今日，也许他消灭蒙古诸部的心愿，也就不知猴年马月能够完成的了了。

　　好在，虽然不轻松，战事进行的还算顺利，老天爷也看他不容易，这个时候才降下风雪，不然的话，草原诸部骑兵也许还能支持，他麾下的秦军兵卒，可就说不准了。

　　严寒的天气，向来是汉人军伍的大敌，风雪，更是汉人军伍最为忌讳的天气。

　　“报，敌军有使者到，请见大帅。”

　　赵石端坐于马上，因为大军一直在移动，根本不可能设下中军大帐，赵石已经有些日子，没有离开过自己的战马了。

　　经过数月战事，加上辽东寒风的吹袭，久居于长安，身上越来越厚的那层伪装，悄然间便消逝一空，越来越重的威严，让他身边的人，大气儿都不太敢喘了。

　　赵石望了望天空，雪有越下越大的趋势，这一战，应该尽快结束了。

　　接着便随口吩咐，“带过来。”

　　蒙古人的使者，带来了成吉思汗铁木真的口信，想与赵石会于军前。

　　赵石不由一笑，到了这个时候，还能有什么好说的呢？那位大汗啊，无非是想得到一个体面些的结局罢了。

　　如果换一个人，换一个时间，他都不会答应这样玩笑般的会面，但这会儿，他却毫不犹豫的答应了下来。

　　因为那个人是成吉思汗铁木真，而自己，也早已胜算在握，如果战后，见到的是这个人的人头，那么，对于他来说，将失去很多的兴趣。

　　收官之做，力求完美，见一见那个人，听一听他的话语，虽结果已然注定，但这却也算是了却了一桩从不曾向旁人言说的夙愿。

　　一代天骄，成吉思汗，将陨落于此，对于一个像他这样来历奇异的人而言，充满了无法言喻的复杂滋味儿。

　　黑压压的骑兵军阵，一眼望不到尽头，各色旗帜，在辽东的风雪中，烈烈飞舞。

　　万众瞩目，杀气盈野之下，两军主帅，信马由缰，缓缓靠近。

　　来到不远处，他们不约而同的勒住马缰。

　　蒙古人拍了拍胸膛，汉人微微抱了抱拳，他们都在仔细的打量着对方，没有任何惺惺相惜的欣赏，他们的目光，如刀锋般在虚空中碰撞，里面好似蕴含着无数的力量和杀戮气息……

　　最终，蒙古人漫布血丝的眼中只剩下了仇恨，汉人的目光中，充满了高高在上的蔑视和一丝不易察觉的失望。

　　一代天骄，不过如此，落幕之时，宛如一头被逼到绝境的老狼，凶狠而又绝望，没有任何的绝世风姿可言。

　　“为什么？”蒙古人没头没脑的问了一句，宛若嘶吼。

　　偏偏，汉人有如知音，听懂了，“蒙古人，不该来这里，不过既然来了，咱们汉人好客，所以，就都不用走了。”

　　沉默良久，风声呜咽，雪花飘飘。

　　“这些，都是好的战士，今后，可以为你射取猎物，汉人中的英雄，表现出你的仁慈吧，留下他们，他们会忠心于你的。”

　　“好的战士？不过一些野人而已，将这辽东山河，弄成了血肉屠场，今天我率兵来此，就是要屠了你们蒙古诸部，今后不管是在辽东，还是在草原之上，都将不会有蒙古人这个名字出现。”

　　“铁木真啊，让我送你最后一程吧，荣耀的战死在这里，和你的蒙古诸部一起，葬于这漫天风雪之中。”

　　语毕，赵石勒马回转，只留下那孤零零的身影，立于天地之间。

　　苍凉的号角声，震荡人心的战鼓声，随之作响，一时间，铁骑奔流，杀声四起……


第1643章 逃亡

　　“报，速不台的尸体已经找到。”

　　“报，找到者勒蔑了。”

　　“报，哲别已死。”

　　……

　　一个个名震蒙古诸部的蒙古千户的名字，报到赵石这里，这一次，打扫战场的事情，做的非常彻底，赵石战后的将令就是，凡蒙古百户以上，都要见到他们的尸体。

　　当着一个个名字报上来，其实，也就象征着，蒙古诸部的精华，在此战中，被一扫而空……

　　“报，兴武军营正吴绿蓑，阵斩成吉思汗于战阵之上，中军虞侯已经查验，所报属实，录入叙功名册……当为此战首功……”

　　大秦成武十五年冬，十余万大军四面合围，灭蒙古诸部于辽东松山区域，成吉思汗以下，并无任何人突围脱走，也为成武十五年这场战争，画上了一个句号。

　　蒙古诸部亡……

　　一具具尸体，摆放在了赵石马前，曾经叱咤风云的蒙古名将们，尽都和他们英明的大汗，趟在了辽东冰冷的风雪之中，蒙古诸部的血脉，也被冻结在此处。

　　赵石心满意足，也有着几许旁人难以理解的失落。

　　一个个强敌在他面前灰飞烟灭，女真人，党项人，如今轮到了蒙古人，之后……还有谁呢？

　　“都葬了吧，一族之雄杰，不须辱慢……”

　　这一晚，大军扎营，火光处处，汉胡两族战士，载歌载舞，尽情庆祝着他们辉煌的胜利……

　　翌日，大军启程，离开了这处战场，北上上京，将那里作为大军过冬的地点。

　　辽东还有很多事情要做，但那要等到明年开春了。

　　大雪下了两天，将蒙古诸部的痕迹，都埋在了冰雪之下。

　　这一战，并未在汉人史书中，留下太多的言语，因为谁也不知道，在另外一个时空当中，蒙古诸部有着怎么一个不一样的历程。

　　在当时的秦人眼中，蒙古诸部，和其他覆灭于大秦兵锋之下的异族并无多大区别。

　　甚至于，后来寻找这处古战场的时候，后人们都无法确切的找到当时一战的准确位置……

　　而蒙古人，在之后数载内，留在东北草原，辽东地域的痕迹，陆续被秦人抹的干干净净，就像当年他们对女真人，契丹人，党项人做的那些事情一样，非常的彻底。

　　……

　　寒风呼啸，吹起漫天积雪，打着旋儿在辽东大地上撒着欢儿。

　　孤零零的身影，跋涉在风雪之中。

　　人影终于停了下来，他身上一片雪白，遮面棉布中吐出一团团白气，只留下一双寒光闪闪的眸子在外面。

　　他抬头眯着眼睛看了看天色，目光闪烁，似有焦急之意，但游目四顾，四野茫茫，一片银白，他不知道，还要走多久，才能走出这一方冰天雪地。

　　如果是当年，他定然不怕，孑然一身，仗剑天涯，只要有一剑在手，便无可畏惧。

　　但现在，他心中苦笑，酒色财气，他这身上，不知沾染了多少尘俗，连他自己都承认，当年那一身肝胆，早已离他远去多时了。

　　不甘吗？自然是不甘的，但世事如棋，棋子皆已落下，便无追悔之余地。

　　蒙古人败了，败的如此的快，如此的彻底，只有一些漏网之鱼，惶惶出走，而他，便是其中一个。

　　他不知道，那位英明的大汗，他选择的明主，现在下场如何，但他却是知道，草原诸部大军，蜂拥南下，势不可挡，若非他走的快，不定就要被那些秦人鹰犬所执，成了人家的礼物呢。

　　想到这里，他心中满是愤懑。

　　铁木真啊，铁木真，枉他丘某殚精竭虑，为其谋算，最终换得的是些什么？

　　连那十余万大军南下的消息，都还是几个心腹从留守上京的蒙古人口中套出来的……

　　原来，和其他汉人相比，在那些蒙古贵族眼中，他丘某人，原来也没什么不同，大难临头之际，弃若敝履……

　　博尔术逃了，拖雷也没了踪影，金人旧都，短短几年之内，便经历了两族衰微，纷乱之像，一般无二，嘿嘿，日暮途穷，不过如此。

　　只不过，他一直想不明白，蒙古人为什么败落的这么快，好像偌大的家底，一夜之间，就都没了……

　　当然，想不明白这个，不要紧，什么狗屁的国师，现在也都成了逃亡之人，多少抱负，也都如流水般逝去，他也没那个雄心壮志，再来一遍。

　　这些也就算了，其实，最让他惶然的是，他自认，非是贪生怕死之辈，但是，当他逃出那座大城，趁几个心腹不备，将他们一一杀死，孤身上路的时候，他竟然感觉到了无尽的恐惧。

　　他经历过逃亡，但这一次，好像与以往都不同，是他老了，还是这些年太过安逸，没了勇气血性……

　　就像现在，茫茫天地之间，好像就剩下了他一个人，他竟然有不知所归的感觉。

　　但他的方向明明很确切，向西，然后向南，经太行，去晋地，转道吕梁，渡过黄河，去到西凉，再出关到西域。

　　这样的万里行程，艰险自不待言，但有了路线，有了目的，什么都不缺，就像当年逃脱金人追杀一样。

　　而现在，还没出辽东地界，他却有了天地虽大，今后可还有自己容身之所的念头。

　　心虚胆怯，竟一至于此，可笑啊，他还时常自诩英雄，不将旁人看在眼中，原来，所谓英雄，落魄的时候，怕都是一个模样，凄凄惶惶，不知归路。

　　他摇了摇头，准备赶路。

　　不过抬头的时候，精神不由一振，因为看到了一缕若有若无的炊烟，那也象征着，前方有人家可以暂避风雪。

　　歇歇脚也好，心里想着，脚步不由轻快了些。

　　不错，这人就是蒙古国师，丘道人是也。

　　上京城破，蒙古人也早已顾不上他……

　　再者，他也根本想不到，秦人北来，蒙古人哪里还信得过身边的汉人？

　　成吉思汗率兵南下的时候，没有带着他，就已经很说明问题，而博尔术等逃走之时，更不会将一个汉人带在身边。

　　汉人卑懦，不定吃不了逃亡的苦头，就将他们给卖了呢，蒙古人之中，这样的例子也不少见，何况是汉人？

　　若非有铁木真和博尔术的严令，不然的话，草原诸部兵马南下的消息，以蒙古人的性情，怎么会临到头来，才传到他的耳朵里？

　　所以，这位蒙古国师最终，不过是靠着些运气，才能先一步逃出上京城。

　　其实，这也看得出来，他这才干心思，也算不得什么，之所以能居此高位，不过是因为蒙古人太过粗鲁原始的原因了。

　　不过，他倒也心狠手辣，蒙古人信不过他，他要走上逃亡之路时，也信不过旁人。

　　秦人杀蒙古人不会手软，对他这个蒙古国师，必定也是得之而后快。

　　他不知道，在秦人悬赏之下，身边的人能不能禁受住那样的诱惑，所以，出城之后，他当机立断，除掉了跟随之人，孤身一人上路，将生死牢牢握在了自己手中。

　　这是一个村落，十几户人家的样子，炊烟渺渺，在风雪之中看去，却格外温馨。

　　辽东西部，本来有不少这样的汉人村落。

　　但蒙古人来到这里之后，汉人的人口一直在急剧降低，屠村的事情，时常发生。

　　汉人们有的逃往西北草原，宁肯去到克烈部控制的地方，再转道秦地，也不愿再留于蒙古人治下。

　　不过，这样的逃亡路程，往往充满了死亡的意味。

　　有蒙古兵追杀，有风霜雨雪，时刻还伴随着饥饿和疾病，若非迫不得已，绝对没有人愿意踏上这样的行程。

　　所以，逃亡十余日，丘道人只遇到过三个村落，眼前的就是第三个。

　　而这样十余户人家的村落，一般来说，废弃的都非常快，他们不是死于饥饿，就是被蒙古人当做牛羊宰杀干净了。

　　丘道人不会想太多，因为自从跟随蒙古人南下，占据了金人国都之后，他便很少出城了，下面情形如何，百姓过的怎么样，开始时还愿意听一听。

　　但听闻的总是些惨事之后，他对这些，也就变得兴趣寥寥，不愿关注了。

　　村子里很安静，丘道人在村口停了一会儿，才谨慎的进入了村子。

　　他并没在其他人家门前逗留，只是踩着厚厚的积雪，往村中最像样的一间宅子行了过去……

　　因为他知道，只有那里，才会有足够的食物，金银细软之类，他不稀罕，现在，他只想吃饱喝足，能躺下来，好好睡上一觉。


第1644章 悚然

　　不能留下什么痕迹，他是蒙古国师，之后不知会有多少人想拿他的人头，跟秦人邀宠呢……

　　只在门前想了想，道人便不欲上前叫门，虽然，他身上有着腰牌印信，足以让宅内之人不敢说什么。

　　但他已经决定，怀里的东西，除了几件珍玩之外，就属那封秦人的通关文书最为重要，其余的，之后要都扔了，之后更名换姓……世间再没什么姓丘的道人，也没有什么北方道门领袖或者蒙古国师了。

　　可惜了那些信众，失去了他的指引，北方道门壮大的机会也就这么没了。

　　道人叹了口气，绕着宅子略略寻摸了一下，来到宅子后面，手一搭低矮的墙头，翻身便越了过去。

　　村子安静如初，好像什么事都没发生，辽东的村落中，往往都充斥着这样的安静，透出一股阴森森的鬼气，因为住在这里面的人，本就没有什么希望可言。

　　天色越来越晚，临近黄昏时，一队十余人慢慢接近了村子。

　　为首一人，身形高大壮硕，脚步沉重，走在雪中，如同一头正在觅食的黑熊，偏偏这位左右逡巡，目光灵动闪烁，无一丝呆滞笨拙之感。

　　“大人，追了这么多天了，还能不能追上啊。”

　　“他娘的，你问老子，老子哪儿知道？跟你们说了多少遍了，不要叫什么大人，心都长哪儿去了？”

　　“大人，以后这辽东地界，都是咱们的天下了，叫声大人，也没什么大不了，您说是不是？”

　　“这倒是……不说这个，咱知道大伙儿辛苦，但大伙儿都忍着点，追上这人，拿回去，不论死活，都是大功一件，胡大人指定了要这个人，被咱们这些人缀上了，是咱们的运气，放心，他孤身一人，就算有通天的本事，只要让咱们见到了人影，这事也就成了。”

　　“回去之后，我给大伙儿请功……嗯，这方圆数里之内，就这么一个村子了，那人朝着这个方向走的，肯定没错，不定就得落脚在这里，大伙儿惊醒些，听说那人剑术也算了得，别轻忽大意，功劳没立呢，先就伤了自己。”

　　“辛苦点到没什么，只是这人走的方向，可是要去西边儿，也不知他是怎么想的，要自投罗网不成？”

　　大汉闷哼了一声，“信不过老子这双眼珠子？咱这追踪的眼力，别说一个大活人，便是一只狼崽子，只要被咱发现了踪迹，也逃不脱去。”

　　“那是那是，谁不知道您是国武监出来的，还能错得了？”

　　大汉摆手，迈步进村，不过刚到村头，就停住了脚步，蹲下身子，目中寒光闪闪，四处逡巡。

　　他手下的人，虽然被这风雪弄的很的疲惫，话也多了些，但见了大汉模样，却立即四散开来，身形矫健而又彪悍，显然都受到过非常严格的训练。

　　半晌，大汉一把撕下蒙面的布巾，脸上扑簌簌落下许多霜花，却是露出一张年轻的面庞。

　　鼻子抽动了几下，大汉直起身子，大步前行，一路走来，径直来到那间宅子之前，绕着宅子走了半圈，在道人翻墙而过的地方停了下来。

　　在墙头上瞄了瞄，喜色一闪而逝，立即低声吩咐，“运气来了，挡也挡不住，那人八成就在这里了，都给我小心些，留三个人在外面盯着，其他人都跟我进去，拿人了……”

　　宅子不大，四间屋子，院子很宽敞，但却一目了然，屋子里面，还隐约传出说话的声音，看上去没有一点异常。

　　院门悄无声息的打开，十几个手持利刃的汉子，鱼贯而入。

　　很快，惊呼声，惨叫声，兵刃撞击声，便传了出来。

　　但村子其他地方，并没有什么动静，一如既往的安静，只是躲在屋中的人们，将恐惧的气味儿散发了出来，并很快充斥于村子的每一个角落。

　　争斗平息的很快，死了两个，伤了三个，蒙古国师，在人多势众，训练有素的秦人密谍面前，并没有上演什么奇迹。

　　他不是痴于武道的方火羽，更非什么神仙中人。

　　当他身中两箭，被人一刀斩下一条胳膊之后，也如常人般，痛苦不堪，惨叫连连，稍微值得称道的则是，他对死亡的来临，已经做好了准备。

　　并在最终的时候，用被斩断的断剑，刺入了自己的胸膛，结束了他这波折起伏的一生。

　　他这样的人，其实不用赘述什么，正史之上，也不会留下他的姓名，也许，蒙古人若能立国长久一些，并有自己的历史记载，那么，倒是可以为他扬名于后世，说不定，还是些美名。

　　但蒙古人经过短暂的兴盛时期，便很快覆灭于辽东，那么，蒙古人的一切，其实都不会在历史长河中留下太多的痕迹了。

　　便像北方草原上很多部族一样，最终，也许只会剩下一个孤零零的名字，其他的再无人记得了。

　　像这样的争斗，在辽东，河北甚至于河东，河中，进行了数载，实际上，可以视之为统一战争的余波，无关大势。

　　春暖花开的辽东大地，迎来了新的主人。

　　草原诸部兵马，纷纷散去，不过，在大将军赵石军令之下，木华黎率两万草原骑兵留了下来。

　　加上秦军骑军，开始对辽东蒙古诸部余孽进行清剿。

　　这是一场地地道道的灭族之战，没有哪个蒙古人会在高高举起的，犹自散发着血腥味的刀枪之下，有生存的可能，只要被找到，便只能有一个下场。

　　对于东部山林中的野人部落，之后身居辽东宣抚使的大将军张锋聚，派兵进行了长达八载的清洗。

　　直到张锋聚卸任，新的辽东宣抚使上任，辽东蛮族部落，几乎被扫荡一空。

　　不管这是出自大将军赵石的授意，还是作为古北口一战的报复，生女真这个名词，也再不会出现于世人耳中了。

　　大秦成武十六年，冠军大将军赵石终于向朝廷送上捷报。

　　一战之下，平定河北，辽东诸地，杀河北王李任权，覆灭蒙古诸部，山东诸地，纷纷请降。

　　实际上，这一战之后，大秦北方已经没有了任何敌人的踪影，大片的疆土，连成一片。

　　大秦成武十六年夏，朝廷圣旨到达辽东。

　　不出所料，赏赐丰厚，主将加官进爵不提，诏大将军赵石，大将军张锋聚，大将军木华黎，大将军段从文，大将军种怀玉等回京述职，也意味着，河北辽东一战，告一段落。

　　诸位军中上将，皆都在奉诏回京之列。

　　这很是不同寻常，也给得胜班师的秦军抹上了一层颇为沉重的色彩。

　　不过赵石深知，这应该是理所当然的事情，也是枢密院和中书，乃至于皇帝陛下的意思。

　　各人应该都是另有任用。

　　不过，除了他之外，像张锋聚，木华黎，段从文，种怀玉等，都驻守外方多年，朝廷估计是想看一看，听一听，这些军中大将，心里怎么想，才干如何，等等，才好做出人事任免。

　　京中，也许在准备着一场盛大的庆典……

　　不会再有什么风刀雪剑了，朝廷上的动静，瞒不过他，朝中文武，也许有人心有不甘，但想要对这么多的朝廷上将动手，除非得了失心疯，不然的话，稍微有点脑子的人，都会明白，这个时节，只能也只会欢庆又一次军事上的胜利，不会有其他任何意外发生。

　　驻守辽东的是李刑，留在河北的则是王彦召。

　　这两位，都是赵石当年旧部，也都还差着一步，才能进入大将军的行列。

　　这也恰恰证明了，朝廷并无多少猜忌之心。

　　不过想来，这大片的领土骤然纳入大秦治下，朝臣们，恐怕要焦头烂额一阵日子了。

　　中原战事也会被拖延下来，如果不出他的意料的话，会有人进言，调西北人马参与中原之战。

　　那样一来……回鹘，吐蕃等处，可能就不会太过安稳了。

　　回去之后，是不是应该劝劝皇帝陛下，不要那么着急呢？

　　此时已然身在河北境内的赵石，摇头叹息了一声，到此为止了，他若再开口说什么，不合适，为国为民，不顾自身的事情，他也干不出来……

　　“前面到哪里了？”赵石懒懒的问了一句，辽东一战过后，他总是提不起精神来，连剿除蒙古人余孽的事情，也都不怎么过问了。

　　自从接到朝廷圣旨的那一刻，他好像……好像就有了些茫然之感，这在他身上，是很少见到的情绪，他知道，这有些不对头，但却无法排遣。

　　胡烈熟悉的声音传来，“禀报大帅，前面就是陈桥，过了那里，就能看见黄河了。”

　　陈桥？

　　赵石无意识的重复了一声，这是个既陌生，却又有些熟悉的字眼。

　　不过，随即，赵石脑海中好像亮起一道闪电，一下便让他清醒了过来，陈桥啊，是陈桥驿那个陈桥吗？

　　赵石悚然而惊，这么些大将军聚集于一处，种怀玉那厮竟然也北上来迎，回想此前种种，赵石脸色是一变再变。


第1645章 尾声（一）

　　大秦成武十六年夏，陈桥北十余里处，南归大军骤然停了下来。

　　这一天，冠军大将军赵石传令诸军，于此处设祭，祭奠北征阵亡将士。

　　大将军心血来潮，谁也阻不得，于是，这一天，在这前不着村后不着店的地界，立时便是白幡处处，大将军赵石亲书悼词，摆酒于祭坛这下，为北征河北，辽东阵亡之将士，设祭招魂。

　　这一场仪式，让军中诸将有些摸不着头脑。

　　不过效果嘛，也让很多暗怀心事之人，很是欣喜。

　　不过，这一天折腾的不轻，几位大将军被晋国公支使的团团转，祭奠完毕，一个个都有些筋疲力尽之感。

　　当晚，大将军赵石设宴于中军，军中众将齐聚。

　　大将军兴致显得兴致极为高昂，频频举杯劝饮……

　　宴至深夜，刁斗声声，众将被赵大将军灌的都是烂醉如泥。

　　漫步走出中军大帐，赵石回首看了看帐中，静立良久。

　　慢慢的，目中渐渐带了杀气。

　　只要他愿意，其实军中诸事，没有一件，能逃得过他的眼睛，只一天时间，他便已经查清了很多事，诸人却还一无所觉。

　　这就是大将军赵石，帐中众人，如今都可以说是一方之雄，在自己一亩三分地，手握重权，一言九鼎。

　　但在赵大将军眼中，只要他愿意，他们都没有一丝秘密可言。

　　也许，这也就是一切事情的根源所在，大将军赵石这个名字，代表着什么，朝臣们的感受，远不如军中这些军人们清晰而又深刻。

　　赵石的目光，如染血刀锋般在帐中将领们身上划过，一张张熟悉的面庞，浮现在他脑海之中。

　　这些人，都曾随他征战沙场，满身伤痕，无惧无畏，忠心耿耿，但也正是他们，如今将他一下推到了两难的境地，为的却都是各人之私利。

　　这里面，必定要有几个人人头落地，以震慑全军，所谓全军，不是随他南归之将士，而是……西北，河东，河中，河洛，河北，辽东，蜀中，草原等等地方上，那些人，那些野心勃勃的人们的骚动之心。

　　不过，看着帐中这些年富力强，才干过人的部下，赵石心中慢慢凝起的杀气，渐渐变成了惋惜。

　　这些都是大好男儿，身经百战，大秦精华之所在，如今没有亡于敌手，却死在他们敬慕之人手中，宁不让人痛惜？

　　但此事，必须有个了断。

　　黄袍加身，亏他们想的出来……

　　赵石微微眯着眼睛，思绪万千，在账们处站了良久。

　　此时，只要他一声令下，帐中之人，皆不可免，他们那些所谓的心腹，此时皆已在他视线之内。

　　前前后后，也不过是一天的时间，实际上，北归大军，已是牢牢掌握在了赵石手中，什么人也别想翻起风浪来。

　　赵石踱着步子，酒醉的众人，都不知道，自己的生死，其实已在旁人一念之间。

　　“来人，送各位将军回账。”

　　黑暗之中，利刃入鞘的声音，清晰可闻。

　　很多黑影，慢慢靠近过来。

　　为首一人，正是大将军木华黎，他面无表情的朝帐中瞄了瞄，微微吐出一口气，摆手让手下送众人回转，自己则悄然站在了赵石身后。

　　又过去许多时候，直到这里再次安静下来，木华黎才小心翼翼的瞅了瞅赵石的脸色，微微躬身道：“天色已晚，您也休息吧……只是，之后……”

　　月色之下，赵石抽动了一下嘴角，算是笑了笑。

　　“这些王八蛋，唯恐天下不乱……好了，去收拾行装，嘿，既然心软下不了手，那就只能自己受罪了……唉，这些王八蛋，害我不浅。”

　　但随即，郁郁之色，便是一扫而空，“也好，与其回长安混吃等死，不如北去，图个天高海阔，逍遥自在。”

　　木华黎也笑了起来，这回，他是真的放心了。

　　实际上，这些将领中，只他心思最少，也只他一人，对赵石惟命是从。

　　那些事儿，他知道吗？他自然是知道的，但赵石一句话，他便立即听命行事，没有半点犹豫。

　　不过，帐中众将，和他有着交情的人，可着实不少，让他操刀容易，但……心情也不会太过好受了。

　　见此时尘埃落定，心中也是欣喜。

　　再不想其他，躬身道：“大帅到了哪里，都是英雄，只是……长安中，还有大帅家眷，要不要末将走一趟，将人都接出来？”

　　赵石摆了摆手，“这个不用你操心，我自有安排。”

　　……

　　天明，张锋聚朦朦胧胧的醒转，头痛欲裂，嗓子也干涩的厉害，睁开眼睛，半天才想起，昨日宴饮，喝的不少，怕是醉了。

　　适应了一下光线，这才懒懒的支起身子，心中也不由苦笑，到底是有些老了，不然的话，就算酒量赶不上大哥，也不会醉的这么厉害，连怎么回到自己帐中的都不记得了。

　　刚想张嘴唤亲卫进来，给他弄些水喝，但感觉手中不对，低头看了看，却是一封书信。

　　张锋聚有些疑惑，将书信拿起来瞧了瞧，看见封皮上那丑陋的几个字，皱了皱眉头，不过，随即，他又仔细看了看，不由脸色大变。

　　“佩官吾弟亲启。”

　　信很简短，“军中所藏之物，我已取去，当此之时，无非两途，以你等之人头，平天下之戾气，奈何心软，只能另择他法，一切由我而始，便自我而终，今吾已去，不需来寻，若来寻，便成仇敌，恩断义绝……”

　　“若还念及兄弟之情，便安心领兵南归，当能尽享尊荣……你我兄弟，也有再会之期，到时不醉不归，再想今日之事，无非一桩笑谈而已……”

　　“其他诸事，我已安排妥当，放心回去，不然，你我等人数十年之心血，必将毁于一旦，战火四起，生民寥落，你我生于乱世，历经生死，当知战事一起，其间之种种……所以，望你三思而行……”

　　“言尽于此，今后大秦之事，再与我无干，塞外天高云淡，你等之畏途，吾心之归处也……”

　　大秦成武十六年。

　　南归大军停于河北境内，不知进退。

　　因为大将军赵石不知所终，再有大将军木华黎不顾朝廷圣旨，率兵北去，众将惶然失措。

　　接着，大将军赵石义弟，大将军张锋聚力压众将，暂领兵权，率军南归。

　　等到朝廷得到消息，已经是秋天了。

　　自古以来，再没有这等奇事，一位功勋盖世，名满天下的上将，就这么没了踪影，许许多多猜测，立即甚嚣尘上，震惊朝堂，军中动荡，一时难以尽述。

　　不过，大将军赵石已鸿飞冥冥，大秦皇帝陛下又值盛年，英武之名，著于内外。

　　后又有数位大将军奉诏入京，无人敢于违逆，再多的猜测和疑忌，在这样的大势之下，也无法掀起太大的风浪来。

　　实际上，在此之前，一封奏疏已经悄然被送入宫内。

　　奏疏为大将军赵石亲笔所写，和给张锋聚留下的书信相比，这封奏疏，写的很是冗长。

　　“今日之事，必为陛下增了许多忧烦，臣之罪也，然，此事，虽非臣本意，但事已至此，别无他途，想来陛下此时，也已明白臣之苦衷……”

　　“你我虽为君臣，实则兄弟，陛下信我，允我兵权，并以王位许我，今我报之，以全君臣之义，兄弟之情。”

　　“临别切切，思绪万千，不能尽述，唯有三两事，欲于陛下分说。”

　　“一来，军中诸将，生有异心，臣本欲为陛下除之，以绝后患，但……除念及旧情，不忍下手之外，也想着，此辈，皆我大秦栋梁之才，一朝尽绝，或生动乱，或使国势衰颓，以一己之心，而绝国家兴盛之途，此帝王之心也，臣不愿为之，只能留于陛下圣裁。”

　　“陛下若有意，臣已使人，送上名录，此辈，皆可重用，以代叛臣，许三五年后，军中新老交替之下，心疾可除也。”

　　“若陛下仁慈，有恢宏之心胸，既往不咎，也便无须多言。”

　　“二来，微臣此去，逍遥一身，怕是今生不会再履秦地，臣之家小，愿意北上塞外的，请陛下送归，此为不情之请，全凭陛下做主就是。”

　　“三来，微臣本欲回京之后，再跟陛下细述，如今也只能在此书写一二，可惜……”

　　“南唐，南宋，积弱之国，挥兵可平，算不得多大的事情，臣要说的是，军中之事，诸人限于眼界，多有因循守旧之处。”

　　“以臣之见，若成汉唐事业，秦军已有过之，然，陛下若想开一代之局面，不让古之贤君专美于前，却要另辟他途，不若着眼于水军，海上之基业，风景佳好处，足胜陆上百倍……”

　　“若陛下无意于此，那臣可就不客气了，许陛下十载，到时海上再无大秦之旗帜，臣便取之，到时，陛下可不要怪臣才好。”


第1646章 尾声（二）

　　成武皇帝李全寿览阅之后，默然终日，当夜，宣中书，枢密重臣入宫。

　　众人皆以为，皇帝陛下必定雷霆震怒，也做好了规劝的准备。

　　大将军赵石一去无踪，其实让很多人松了一口气。

　　河北大军军中生变之事，消息已经隐约传来，详情虽不甚了了，但这样的大事，猜测起来，对于这些朝堂重臣而言，并非难事。

　　河北河南，大军云集之处，生出那样的变故，着实令人生出一身的冷汗。

　　因为那并非只是河北，河南军中的事情，延及开来，大秦各地驻军，都有不稳之嫌，即便是京师长安，也没人能保证，大家就都无有二心。

　　要知道朝廷上下，大将军赵石之党羽门下，也是数不胜数。

　　可谓是河北一乱，天下皆乱，立时便有江山变色，社稷倾颓之忧。

　　好在，赵石不知所终，群龙无首，事情也许便有转机。

　　不过如此大事当前，皇帝陛下怎能不怒？他们这些朝臣，之前议论纷纷，上书攻讦者，不在少数。

　　追究罪责，他们一个个都难逃其罪。

　　迫反军前大将不说，事发之时，又无一人察觉，这是怎样一种愚蠢？怎样一种无能？

　　回想起来，众人自己也是诧异不已，在大将军领兵之时，攻讦于其人，好像已经成为了一种惯例……

　　这是什么时候形成的惯例？这又是怎样可怕的一种惯例？

　　习以为常之后，竟是连起码的警惕之心，都不再有了……

　　不过，就在众人准备接受帝王的怒火，为事后该如何措置殚精竭虑的时候，皇帝陛下却是让众人商议，此次诸位军中上将入京，该如何封赏，之后的升迁任免，又该怎样考量……

　　皇帝陛下心情不好，大家都能看的出来，但……却出乎他们的意料之外，显得过于平静了。

　　这一夜，很多人一夜无眠，都在琢磨着其中种种，觉得波云诡秘之处，尤胜于当年长安之变前后。

　　不过，大秦成武十六年秋，大将军张锋聚等，奉诏还京。

　　这个时候，不管是朝臣，还是入京的众将，甚或是身居各个要职的大将军门下党羽，都可谓是如惊弓之鸟般，战战兢兢。

　　但一切，都是那样的平静，好像什么事都没发生过。

　　朝廷邸报，明发天下。

　　大将军赵石晋半山王，诏其归大同封地，督建大同行宫，抚草原诸部。

　　大将军张锋聚，晋成国公，应其所请，调任辽东宣抚使，镇辽东诸地。

　　种怀玉，晋一等侯，任职河南东路宣抚使，镇开封，督建，修葺开封行宫。

　　大将军种燧，晋宁国公，任河南西路宣抚使，镇洛阳，掌河洛兵权。

　　大将军段从文，晋一等侯，任河北宣抚使，经略河北，山东诸地。

　　魏怀德，晋三等侯，任河中宣抚使。

　　大将军李刑，晋三等侯，任河东宣抚副使，镇太原，自此，河东将不设宣抚使之职，由宣抚副使代行职责。

　　驳回枢密使张承等人，欲掉西北各部，以充河洛大军的提议。

　　责令枢密，传令大秦各处守军，不得怠慢军务，勤练兵马，以备将来。

　　责令中书，立即调拨粮草，官吏，往河北辽东，以收两地民心。

　　一连串的封赏决策，恩威并施之下，很快便将这场危机化解于无形。

　　当然，中原之战，也被拖延了下来，直到成武十八年，才重启战端，这样的结果，却还是让大秦上下，都狠狠的松了一口气。

　　实际上，成武十六年，在暗流涌动之中，皇帝陛下看似平静，心潮起伏之处，远不如外人看到的那般镇定自若，尽显明君风采。

　　接到赵石书信的时候，这位君王心里可谓是百味杂陈，既对自己的识人之明，有着自豪，却也愤怒痛恨于军中众将的肆无忌惮。

　　赵石一封奏疏，让他坐立难安，思潮澎湃。

　　之后，他几乎本能的，立即暗令心腹，去晋国公府查看。

　　传回来的消息，差点气他个半死，晋国公府，早已人去楼空，据说，数日之前，晋国公府家眷，便都陆续去城外游玩了。

　　这些年大将军赵石韬光隐晦，确实让人难生什么防范之心，即便是骤然出京领兵，也没人过于在意他的家眷。

　　毕竟，大将军赵石的家眷，在长安定局已经十几二十多个年头了，从没有事故发生。

　　即便是当年的长安之变中，大将军赵石的家眷，也未曾出过长安地界，真真是令人“放心”的很了。

　　不过到了这个时候，人家跑的那叫个干脆，事后查看府中各处，连晋国公府的库房，都搬了个精光。

　　那许多东西，竟然没人知道，是什么时候运走的，又都运去了哪里。

　　而且，事发之后，明远司主事赵飞燕和他的一众心腹，也不见了踪影。

　　成武皇帝陛下暗自心惊之余，也直想破口大骂，这厮跑的还真干净，却不知留下了多少烂摊子，等人去收拾。

　　不过，不管怎么说，这都是细枝末节。

　　这两个君臣，其实都明白，此次一别，怕是再无相见之期了。

　　便如赵石信中所言，全了这场君臣之义，兄弟之情。

　　皇位在前，赵石并未伸手去取，而成武皇帝，也未大动干戈，将赵石留下的痕迹清除干净，更未想着，派兵将这厮捉回来，治罪砍头，以绝后患什么的……

　　总的说来，君臣二人，从始至终，言行如一，古往今来，世间罕有。

　　不过，赵石的家眷却也并没有走的那么干净。

　　几个月之后，种七娘带着儿子，以及赵石长女赵南雀，施施然回了晋国公府，赵石庶长子赵君玉，在成武十七年，回京述职，调任秦川南路布政使，年纪轻轻，便成了封疆大吏……

　　种七娘一直居于长安，终老于此。

　　不是她舍不得长安的繁华世界，而是她出身种氏一族，到底受了族中羁绊，远不如其他人来的那么洒脱。

　　同时，她也是大秦有史以来，第三位女性大将军，一直把持着羽林中郎将之职，直到其故去，羽林中郎将一职，才被朝廷削去，不再设此武职。

　　承恩湖畔的大长公主府，靖佳大长公主，也没出走。

　　其实，这才是皇帝陛下最为担心的事情，直到亲耳听闻，大长公主还安安静静的呆在公主府内，才算安下心来。

　　靖佳公主，他的姑姑，自母丧之后，皇帝陛下对于这位常年居于宫外的姑姑的感情，后宫嫔妃，谁也及不上。

　　若是也没了踪影，连皇帝陛下自己也不敢保证，不会派人向北追下去，将大将军赵石的家眷，都给捉回来了事，管他什么君臣之义，兄弟之情呢。

　　赵石妻妾之中，留下的也并非只一个种七娘。

　　惜红悄无声息的出现在了儿子任上，跟随种七娘回转的，还有一位陆氏夫人，后来居于晋国公府中，很少有人再能见到了。

　　后来，名传天下的陆氏琴书，便乃其人遗作。

　　诺大一个晋国公府，只剩下了几个妇孺之辈，冷清的很。

　　但京师之中，却没谁敢欺上门儿去。

　　因为逢年过节，晋国公府依旧门庭若市，宫中赏赐从来不会落下这一家，晋国公旧部入京，也从来不会过门而不入。

　　不管主人接待不接待，都会送上拜帖求见。

　　人走茶凉这一说，用不到大将军赵石身上，因为大将军赵石还活着，余威凛凛，可泽百年。

　　也许有人会在私下埋怨，大将军太过无情，撒手离去，一点不顾念众人将身家性命托付于其人的情谊，也顺手将众人置于了不测之地。

　　但那最多最多，也就是暗自牢骚两句，敢当着旁人之面说出来的，是一个也没有。

　　反而，许多人都是有愧于心，将大帅逼得远走塞外，再无人能于朝堂之上，为他们遮风挡雨了。

　　不管怎么说，反正晋国公府，自大将军赵石去后，却还是长安城中，最为特殊的一处所在，百年之后，也不见得有人敢于在这家门前放肆。

　　大秦成武十八年，重新安定下来的大秦，再启战端。

　　集河南，河北，河中，河东诸路兵马，共三十余万，大举南下。

　　十八年秋，围襄阳，秋末，破江陵。

　　十九年，围有一载的襄阳坚城，终于陷落。

　　因在襄阳城下，吃尽了诸般苦头，城破之后，大军蜂拥而入，大将军种燧等虽极力约束，却还是差不多血洗了襄阳坚城。

　　襄阳岳氏，百年大族，除岳东雷以及几个子侄战死于襄阳城头外，其余岳氏亲族，尽成秦军刀下之鬼。

　　成武十九年，南宋亡。

　　成武二十年，秦军平定两淮。

　　成武二十一年，南唐遣使求和，准备与大秦划江而治。

　　成武皇帝不允，讥刺于使者道，卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　成武二十一年秋，大秦水师与南唐水军战于江上，大败，临江侯赵方战死……

　　成武二十二年，秦军续来，先破南唐水军左大营，水陆齐进，破南唐水军右大营，南唐水军覆灭，长江天险，不复存焉。

　　二十二年秋，秦军不费一兵一卒，破南唐都城，虏南唐君臣北归，其余各处，望风而降，江南遂平。

　　中原之战，也落下了帷幕。

　　至此，大秦一统天下，再无抗手。

　　这一年，成武皇帝，举行祭天大典，祭告祖宗，改元天定，也象征着，几百年诸侯割据，战乱不休的时代，终于结束了。

　　成武二十四年，成武皇帝遣大将陆相，率兵十万，灭大理。

　　这个时候，让很多人莫名其妙的是，成武皇帝陛下突然令安国侯赵葵，率他那已经颇具规模的水师，出长江口，沿大秦已经颇为漫长的海岸线，晃悠了一圈，一直去到辽东，才在高丽国王战战兢兢的再次送来丰厚的供奉之后，施施然回转。

　　因为皇帝陛下，可没忘了当年之约，是想叫某人看看，大秦的水师，可是已经出现在了海上呢。

　　而这个时候，其实两位君臣，已然成了儿女亲家。

　　因为成武十七年，太子李珀上疏，请立太子妃，人选则是晋国公长女赵南雀。

　　这个时机，选的很是不错，不管是念及君臣情谊，还是当时国朝大势，皇帝陛下毫不犹豫的点了头。

　　而大秦的臣子们，反对者，也是极少。

　　明摆着的事情，太子其意甚坚，而当时，军心动荡难安，也需要这样一场婚事，来让军人们明白，朝廷既往不咎之心。

　　于是，一场堪称盛大的婚礼，在长安中举行，太子殿下，终于有了太子妃。

　　赵南雀，也就是日后的隆庆皇后。

　　这位皇后娘娘可不简单，出身自不必提，还与军中一些后起之秀，有着千丝万缕的关系，这可不是说其不守妇道，而是这位皇后娘娘本就出身国武监。

　　到了太子李珀登基为帝的时候，她的那些国武监同窗们，多有身居要职，显位的。

　　这些人，也许会违逆圣旨，不听军令，但只要皇后娘娘一纸相招，各个都愿赴汤蹈火。

　　这在日后，给大秦朝廷造成了非常大的困扰，但也在嘉定年间，在弥平云南三族之乱，平息诸子夺位之争，临清郡王谋逆等事中，起到了至关重要的作用。

　　这位皇后娘娘在位三十多年，刚毅果敢，宫内宫外，尽都敬畏有加，最终，却与他父亲一般，对唾手可得之皇位，不屑一顾。

　　顺手塞给了还在少年的小儿子，也顺便成就了有一位世人传颂的英明君主。

　　这位帝王，也终于让大秦来到了繁华似锦，烈火烹油的盛世时节……

　　（全书终。）

　　将血终于完本了，阿草在这里感谢大家多年以来的支持，当然，写了这么长的时间，这么长的篇幅，很多支线，不可能都做到完美收官，结束的时候，也总感觉到仓促，这也是阿草一直在极力避免的，但到了最后，还是有些不尽人意。

　　但不管怎么说，阿草对书友们都算有了个交代，之后会写一些零散的后记，缓冲一下，阿草的下本书，已经定名为北雄，还是写古代历史，上传的时间嘛，还没定下来，因为要查很多很多资料，只能希望大家到时能来支持阿草。
