

《异海》

作者：蛇从革


内容简介

　　20世纪80年代，一个在对越自卫反击战中立下战功的军人吴××接到国家指派的神秘任务：化名曹沧，参与一个中美合作的物理实验。这个实验的目的是尝试进入另外一个空间——异海。

　　随着中美联合实验在诡秘异海的展开，一系列离奇惊险的状况不断发生，很多神秘事件的谜团也慢慢浮出水面：疍族的《水路簿》、神秘的百慕大三角、西汉黄金的消失、罗布泊实验、大西洋科考、星球大战计划、末日黎明计划、费城实验……

　　曹沧逐渐发现此次联合实验的目的是为了在异海建立新的世界秩序。而此时，前苏联也派遣了核潜艇尾随中美联合科考队进入了异海。三国的科考人员，面对诡异的异海，不得不选择合作，却又各怀心事，暗中谋取其所属国家的最大利益。当三个国家的科考人员渐渐产生友谊，准备共同完成实验的时候，他们却震惊地发现，已经有人先行一步……


作者简介

　　蛇从革 本名徐玉峰，曾用名徐云锋，湖北省宜昌市人。当下最火的悬疑作家、天涯社区VIP写手、雁北堂文学社成员。曾出版畅销悬疑小说《异事录》（天涯社区原帖名为“宜昌鬼事”）。


异海Ⅰ


楔子一

　　国家的任何一个公民、任何机构组织、任何部门……都没有证据确认，这些文字是否属于秘密、机密抑或绝密的内容。

　　我不是从事档案、情报、国防、军工、印刷……任何一种与保密工作有关的人员。

　　我从未在任何保密协议上签过字……

　　我不知道，我将要说给大家的某人的一段经历，究竟是真实发生过的往事，还是某人因为生活枯燥而产生的幻想。

　　出于我喜欢讲故事的爱好，我决定把这一段某人所谓的经历写出来。


楔子二

　　2010年，我在工作之余，将从小听到的家乡的奇闻轶事，整理后润色成小说，发表在论坛上，点击率还不错，不少网友表示很喜欢。然后很多网友在QQ上加我，和我聊天，跟我讨论世界上很多人类无法解释的诡异事件。也有不少网友询问我有关算命和道家占卜的问题。开始我尚能一一应对，绞尽脑汁地用我的方式表达我的观点。后来，与我交流的人越来越多，我只好坦白地告诉他们：其实我就是个讲故事的，并不会算命，也不是什么道教分支传人。

　　还有一些网友，把他们经历过和听说过的诡异事件，讲给我听，希望能得到我的认同和解释。我很想给他们一个精准的答案，可是我做不到。

　　网友告诉我的那些故事，都很精彩，从叙述的细节来看，我相信事件的表象以及他们的真诚，我宁愿相信他们说的都是真实的事件。但是这样的故事听多了之后，我也越来越麻木。我感到很抱歉，我不能解答他们的疑惑。因为我只是个写帖子的，不是神棍。

　　但是有一个叫马甲的网友跟我联系后，我的态度有所改变。

　　马甲先是在网上给我留言，都是一些莫名的数字，当时我没有在意。随后，当马甲加我的QQ，问我能不能帮他寻找他父亲的下落时，我不禁苦笑，心里的第一个念头就是，原来又是个把我当做无所不能的神棍的网友。

　　我婉言拒绝了他，并表示，我真的对这方面一窍不通，然后随便敷衍了他几句。马甲没有多说，也没有打招呼就下线了。

　　又过了很多天，我那天写帖子结束的时间很早，无聊的我在网上闲逛，和QQ上的网友聊天。百无聊赖的我，留意到了马甲跟在我的帖子后发的留言。

　　他给我的留言，是一长串的数字：

　　这是个新奇的玩意，在众多网友的文字跟贴中，格外显眼，终于引起了我的好奇。

　　现在，我很庆幸我是个还具备好奇心的人，不然就错过了了解这个匪夷所思事件的机会。

　　我把和马甲的对话先写出来，作为这个故事的开始。


第一章 失踪的父亲

　　前几次马甲给我发的都是一些古怪的数字，我没有理会。不过有天晚上我还是接受了他的好友请求，开始和他聊天。

　　这是我们的第一次聊天记录：

　　马甲21：54：47

　　你好。

　　徐美丽21：55：28

　　你好。

　　马甲21：55：36

　　老蛇吗？

　　徐美丽21：55：42

　　是啊！

　　马甲21：55：49

　　哦，我还以为搞错了，你怎么起了个女人的名字？

　　徐美丽21：56：00

　　媳妇起的，不让改。

　　马甲21：56：03

　　谢谢你加我。

　　徐美丽21：56：06

　　没事。

　　马甲21：56：26

　　我看了你的帖子，我很喜欢。

　　徐美丽21：56：50

　　谢谢。

　　马甲21：57：10

　　能问你一件事情吗？

　　徐美丽21：57：19

　　我不会算命哦！

　　马甲21：57：28

　　我不找你算命，我想问你，能有什么特殊的办法，找到我父亲吗？

　　徐美丽21：57：35

　　对不起，我没有。

　　马甲21：57：44

　　哦……

　　徐美丽21：57：45

　　对不起！

　　马甲21：58：28

　　我父亲走得很奇怪，真的！

　　徐美丽21：58：36

　　呵呵……

　　马甲21：58：42

　　他来得也很奇怪。

　　徐美丽21：58：49

　　什么意思？

　　马甲21：59：00

　　我十三岁，父亲才来。

　　徐美丽21：59：03

　　呵呵，他是继父吗？

　　马甲21：59：06

　　是我亲生父亲。

　　当我再次在QQ上遇到马甲，我主动向他打了招呼。因为，他第一次说起他父亲的时候，有一个疑问，我还记得。

　　他说他的父亲，是他十三岁的时候才来的。这个逻辑上的错误，让我很好奇。

　　马甲告诉了我他父亲的身份：

　　“我父亲是对越自卫反击战的英雄，立过二等功，勋章还在家里，有机会给你看看。他在受伤痊愈后，回到家乡，给我们这个县的所有中学都作过报告，还受到县政府领导的热情接待。后来他和我妈妈结婚，就生了我。从小到大，老师都很喜欢我的，身边的人也对我很好，因为我是英雄的后代嘛，呵呵……我爷爷也是老革命，当过营长，参加过长征。我父亲在我出生前，就因为工作的关系，离开我妈妈，一直到我十三岁才回来。不过那时候，我妈妈已经病逝……”

　　于是我又知道了马甲的另一个信息，他母亲也死了，而且在他很小的时候去世。他是一个人长大的，怪不得他要寻找他的父亲。

　　马甲的父亲到底是从事什么工作，一出门就是十四年？期间小孩出生，妻子病逝，都不能回家探亲，丢开家人，这么长时间。到底是什么单位，这么不近人情？

　　想到我也是因为工作的关系，一年到头难得回家，不禁与马甲有了点同病相怜的感觉。

　　之后，我又看到马甲跟在我帖子后的一长串诡异数字的留言，我的好奇心更强了。于是第二天，我早早地守在电脑前，等着马甲上线，我想听听他多说一些他家里的情况。

　　可是一直等到很晚，马甲才上线：

　　徐美丽23：10：15

　　很忙吧，这么晚才上线。

　　马甲23：10：25

　　是啊，蛇哥，我看一些资料看得忘了时间。

　　徐美丽23：10：49

　　还是那些数字吗？

　　马甲23：10：55

　　是的。

　　徐美丽23：11：09

　　你留的言，我看了。

　　马甲23：10：15

　　呵呵……

　　马甲23：10：30

　　蛇哥，我问你个事情。

　　徐美丽23：10：41

　　问吧！

　　马甲23：10：54

　　你真的认为这个世界上有一些我们无法用科学来解释的事情吗？

　　徐美丽23：11：24

　　这个……

　　马甲23：11：33

　　……

　　徐美丽23：11：59

　　其实我是无神论者，我认为所有写灵异故事的作者，都是无神论者。相信鬼神的人，对这些事情，有强烈的敬畏心理，所以他们是不会写的。

　　马甲23：12：16

　　原来是这样啊。

　　徐美丽23：12：51

　　是不是很失望？

　　马甲23：13：56

　　我找你，就是想让你帮我看一些数字。

　　徐美丽23：14：07

　　是你发给我的那些数字吗？

　　马甲23：14：33

　　不是，那些数字和我父亲没什么关系。

　　徐美丽23：14：42

　　你父亲什么时候失踪的？

　　马甲23：15：28

　　2005年6月17日。

　　徐美丽23：16：04

　　你父亲退役后，到底去了什么单位上班，为什么十几年不回来？

　　马甲23：16：22

　　他在一家航运公司工作，在我出生前就去了。后来他说他因为工作的关系，一直都没机会离开岗位，到了1997年，才有机会回家。

　　徐美丽23：16：29

　　这是家什么航运公司啊，哪有把船员留这么久的？

　　马甲23：16：50

　　远洋。

　　马甲23：16：53

　　中国远洋集团。

　　我更加好奇了，进一步和马甲交流。知道了更多他父亲的事情。

　　马甲姓吴，他父亲也姓吴，呵呵，说废话了。

　　马甲的祖父，参加过黄麻起义，后来在大别山打了五六年的游击，命大没有牺牲，随后跟着红军长征到延安，是一个老革命。马甲还暗示，他的祖父与共和国开国的某个将军，是不出五服的堂兄弟。

　　这个我相信，红安是中国有名的将军县，出了很多能征善战的将领，黄冈地区地处大别山脉，民风彪悍，每逢乱世，造反的人很多。当初黄麻起义，很多人都是全家老少一起参加，甚至妇孺都不落后。一个县城，能出两百多名将军，绝不是偶然。

　　看来这个马甲是革命军人的后代。

　　一将功成万骨枯，红安出身的两百多名将军的身后，倒下的人不计其数。当然还有无数像马甲的祖父这样的军人，虽然在战争中，保全性命，却没有机遇当上军队的将领。他们默默无闻，不为大众所知。

　　我第一次和这种根正苗红的人打交道。我以前接触的人都是非常普通的芸芸大众——工人和农民的后代。

　　马甲的祖父在建国后，转业到武汉的一个政府部门当领导。在1967年因病去世。马甲的父亲继承父业，十八岁在马甲祖父战友关照下参军。

　　对越自卫反击战开始后，马甲的父亲加入了最早进入战场的某野战部队参加战斗。1982年，马甲父亲荣立二等功，并回到后方，然后认识了马甲的母亲。

　　在新婚两个月后，国家安排马甲的父亲进入远洋集团工作，然后渺无音讯。但是每个月，马甲的母亲都会从长航武汉分局按时拿到一份在当时相对不菲的工资。马甲母亲在1992年因癌症去世。长航局出面给她办理后事，并且又派了一个保姆照顾马甲。马甲继续拿着那份丰厚的工资，上初二那年，他的父亲终于回来。

　　当马甲想和父亲在一起，过上有亲人照顾的生活时，他的父亲，却回到黄冈的老家，住进老屋，一个人独自生活在大山里面，这一待，就是八年。其间只有寒暑假的时候，马甲才会回老家和父亲团聚。

　　可是马甲的父亲对马甲很冷漠，仿佛把他当做一个无关紧要的人，除了生活上的照顾，感情上并无任何的交流。这种情况一直持续到八年后他父亲失踪。

　　马甲说，他的父亲回来之后，就孤单地待在老屋，什么地方都不去。不过临失踪前，他父亲到大学找过他，但是什么都没说。父子俩就在校外的餐馆里吃了顿饭。

　　当时，除了对父亲突然的造访感到奇怪，马甲没有任何其他的感觉。当时他还不知道这将是他和父亲最后一次相聚。

　　“你能回想起，你和你父亲最后一次见面，他身边有什么奇怪的人吗？”我问马甲。

　　“没有……”马甲过了一会儿，才打字过来，“我刚想起来了，他出门的时候，有两个人和他走在一起。”

　　“什么样的人？”我打字问道，“衣着奇怪吗？我的意思是，是否穿着很正统或是气质非凡的人？”

　　屏幕安静很久，马甲应该在电脑那头仔细回想。

　　“我想起来了，两个人之中，有个女的，那个女的很漂亮。”

　　看到这句话，我忍不住笑了，马甲绝对是个男人。但随即我笑不出来了。

　　马甲又打了一句话：“那个漂亮女人三十多岁，是个外国人，白种人，她是金色头发。”

　　“难道是你父亲在远洋集团工作，漂洋过海的时候认识了外国朋友？”

　　“应该是的。”

　　“她是不是你父亲在国外的情人，你父亲和那个女人出国定居了？”

　　“绝对不是。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为父亲再次离开后，很多事情，都发生了改变。”

　　“说来听听。”

　　“我父亲走后，来了很多莫名其妙的人，他们都在暗中打探我，但从来没有直接找过我，跟我交谈。之后两个月，我到长航武汉分局去领取父亲的工资，可是被告知，我已经成年，没必要领取工资了。”

　　“这个理由不成立。”我打字过去：“这是你父亲的工资，并不是你的抚养费。”

　　“我当时也是这么想的，但是我父亲这么多年发的工资加起来不算少，钱都存到银行，就算是我大学毕业不去工作，也能过得很好，所以我就没有坚持。”

　　我在电脑前犹豫了很久，终于打字过去：“也许我说了你不高兴。你父亲可能从事一个很特殊的职业……”

　　马甲没有打字过来。

　　过了好一会儿，马甲回话了：“其实我当年最开始也是这么想的。”

　　“你父亲有可能是个间谍。而且，很可能……叛变了。”

　　“不会的，我父亲绝不会叛逃，你不了解我的父亲，你不了解我的家庭。”

　　“你自己也说过，你并不了解你的父亲。”

　　“我父亲绝不是这种人，他当年在越南，潜入到敌人后方，一个人悄悄地干掉敌方一个通信班，用通讯工具，报出越军指挥所的位置。”

　　“就像‘黑豹突击队’那样，抱着与敌人同归于尽的决心，是吗？”

　　“是的，我父亲作报告的时候，就是这么说的。在我老家，很多人都还对我父亲的事迹津津乐道。”

　　“你自己并没有听你父亲说过？”

　　“是的。”

　　“他回来后，八年时间里，都没跟你讲过吗？”

　　“没有，一次都没有。他没讲过他的任何事情。”

　　我也开始沉默，过了一会儿，我才打字回复：“你父亲在远洋集团上班，怎么会由武汉长航局发工资？据我所知，它们虽然都是水上运输单位，可并不属于一个系统。”

　　“我说过，我父亲很多事情，无法用常理解释。”

　　“那再说给我听听。”

　　“这个我说不好。”马甲打字过来，“你有机会和我见面了，就知道了。”

　　“希望有机会。”

　　“你来了，我请你吃饭，好好喝一顿。”

　　“好的。”

　　回国后，我被公司安排在后方上班，暂时没有到工地上。我经常把马甲发的那段数字弄出来看，可仍然看不出个所以然。

　　之后和马甲聊天，都是关于世界观的话题，讨论的都是宗教和哲学上的问题。如果公司不派我出差，我和他也许就是永远在网上聊天，再也没机会知道关于他父亲的那些事情。可是这个世界总有巧合发生，我刚巧需要到武汉去给公司采购一点东西，于是临行前，和马甲联系上了。他非常高兴，和我约在武汉大学门口碰面。

　　我要去办事的地方刚好是在中南路，离武汉大学并不算远。于是我匆匆办完了公事，就到武汉大学门口等他。

　　到了约定时间，一个中等个子的年轻男子，从一辆别克车上下来走到我面前。“老蛇？”

　　我点头。“马甲？”

　　他开着他的别克车载我到了他的家。他家是一栋独栋的两层小楼，附近都是这种小楼，在一个很大院子里面。看样子，这里应该是老干部的家属楼。

　　“这房子算是我爷爷留下来的，他平反后，政府重新分给我的房子。”马甲边说话边用钥匙开门。我跟着他走进房间。房间很干净，家具摆设也很齐整。

　　马甲不绕弯子，把我带到他的书房。上楼之前，他在楼梯旁边厨房的冰箱里拿了瓶可乐递给我。

　　我走进他的书房，里面有个巨大的书架，摆满了书。靠窗的地方，摆着台电脑。他招呼我坐在电脑旁的一把椅子上，这时候我发现电脑桌上铺满了A4纸，纸上写满了数字。

　　马甲看到我在注意这些纸条，脸上渗出苦笑。

　　“我明白了。这些数字，是不是你父亲留给你的一些信息？”

　　马甲默认了，这个很正常，我早就猜到。

　　“你给我发的那些数字，就是你父亲留下来的数字中的一部分？”

　　“不是。”马甲否定，“我说过的。”

　　“先不说这个。”马甲说，“你先看看我父亲的照片。”他从书架上拿出一本相册给我看。

　　照片大概是上个世纪80年代早期照的，都是黑白的。照片中有个健壮的年轻人，穿着军装，胸前挂着勋章。另外，还有他在一个大礼堂的讲台后面，坐着作报告的照片。毋庸置疑，这个年轻的军人，肯定就是马甲的父亲。翻着翻着，我看到相册里出现了张女人的照片，照片是在简陋的照相馆里拍的，背景是油画风景。

　　我正看着，马甲把他父亲的二等功奖章递给我看。我仔细看了，奖章和照片上的形状一致。

　　马甲对我说道：“我再给你看本相册。”

　　我点头说：“好的。”

　　马甲又拿过来一本相册，比上一本相册精美得多。我翻开来一看，里面只有一张照片，是彩照，是两个年轻人的合影。

　　照片应该是上世纪90年代后期用傻瓜相机所拍，两个人的样貌非常相似，年龄也相差不大。我不知道哪个是马甲。

　　我问马甲：“你还有个弟弟吗？按时间算，你不可能有弟弟啊，你父亲在外面生的吗？”

　　马甲回答：“我说过我的父亲的事情有些古怪，这只是其中之一。”

　　我一时没有反应过来。

　　马甲用一个指头点在照片中的少年头上，另一只手指着自己的脸颊。

　　“哦。”我恍然大悟，“你父亲在和你母亲之前，和别人生过一个男孩，是你的哥哥。”

　　我说完这句话，就知道自己又想错了，因为马甲在慢慢地摇头。

　　“我父亲十八岁参军，一直在军队。他和我母亲结婚前，并没有过孩子。”

　　我呆住了。马甲没骗我，他的父亲的确是很怪异的一个人。我现在明白了，照片里的两个人，年纪略小的，是马甲本人，而那个年纪稍长的，是他的父亲！

　　按照马甲以前和我聊天提供的信息，他的父亲应该是1959年生人，1977年参军。按照照片的时间来算，他父亲这个时候，已经是四十岁出头，马甲是十七岁左右。

　　可是两个年龄相差二十三岁的父子，从照片上看，最多就只相差五岁的样子。

　　我第一个念头就是马甲在故弄玄虚，和我逗着玩。可是看着马甲脸上郑重的表情，不像是在开玩笑。我回想我和马甲之前在网上聊天的情况，交流中，也不觉得他是个搞怪的人。我暂时想不通。

　　“如果你不相信，我明天可以带你去我老家，找个当年见过我父亲的人问一问，我父亲当年的样貌，是不是这么年轻。”

　　马甲说出这句话，我内心再怎么疑惑，也暂且相信了。

　　马甲打算请我吃饭，我拒绝了，因为我要当天返回公司。这天是情人节，我答应老婆，一定要赶回宜昌。

　　马甲见我坚持要走，也不再强留，便把我送到客运站。我刚好买到下午四点那趟车的车票。

　　我准备上车了，马甲说道：“蛇哥，有机会再来武汉，我们再聊聊。”

　　我惭愧地说道：“我都帮不了你什么，真不好意思。”

　　“我相信你肯定能帮到我的。”马甲非常肯定。

　　虽然我听过很多奇奇怪怪的事情，但是这么稀奇古怪的事，还是第一次见识。我内心的震撼，无法言表。

　　我坐在大巴上，看着车窗外的农田，不禁嘲笑自己，老徐啊老徐，你可真是应了一句成语——叶公好龙。

　　一个在海轮上连续工作了十四年的海员，经历那么多惊涛骇浪，远离家人的生活又是无比的枯燥、无聊，按照常理来说，应该比一般人的样貌老很多，可是马甲的父亲，不仅没有比旁人苍老，相反还要比实际年龄年轻几十岁。

　　就算是最会保养的人，也不能让时间停止，永葆年轻的容颜。马甲坚持的没有错，在他父亲身上的确是有超出常理的事情发生，而不是我简单的猜想——仅仅是个间谍。

　　我决定，有机会再到武汉，一定要和马甲好好探讨一下他父亲为什么不会变老。

　　回到宜昌后，我仍旧和马甲在网上聊天。

　　我对马甲说：“你给我发的那段数字，实在是太深奥了，我无法看出任何端倪。”

　　马甲回复我：“那按照你的思路，能看出什么来呢？”

　　“这些数字，肯定是一段文字，只是用数字编码的形式表现出来。你父亲当年是侦察兵，他应该很擅长这个。你试过摩斯电码吗？就是《无间道》上面演的那个，或者是其他的解密的密码，电视剧《潜伏》、电影《风声》都是说这个的。”

　　马甲回复：“你的想法是对的。我发给你的数字，就是一段文字。”

　　“你破译了？”

　　马甲没于正面回答我，只是发了一段文字过来：

　　“离老蛇好近，一定要拍照留念。顺便顶老蛇，喜欢看你的中长篇，可不可多写几个徐工和王八后来的故事。我也知道写这个很累的……不过还是拜托老蛇了。”

　　“什么意思？”我被搞晕了。

　　马甲说：“这就是我给你发的那些数字的意思。”

　　“你已经破译出来了，为什么还要找我帮忙？”

　　“这个不是我父亲留下来的数字，我发给你的是我自己编出来的代码。”

　　“看来，你研究得很深，你都能做到这一步了。”

　　“我大学学的专业就是计算机，我是一个程序员。”

　　我暂时没有回复。

　　马甲继续说：“可是我无论用什么方法，都看不出父亲留下的数字的涵义。”

　　我说：“和你相比，我这方面的知识是零，我想我帮不了你。”

　　马甲回复：“不管怎样，我们都是朋友了，再来武汉，我一定要请你喝酒。”

　　一个月后，我又要到武汉出差，这次出差要在武汉待两天。于是我在网上联系马甲，约好了到时我们一起喝酒。

　　我早早地把公事办完，然后马甲开着车，带我回他的老家——黄冈地区的一个山区县城。

　　我时间很紧迫，马甲把车开得飞快。车从水泥路转入一条破烂的碎石路上。吴家的老屋，在一个很偏僻的山坳里面。轿车不能开到老屋门前，我们下了车，又走了十几分钟，绕了一个山坡，才到达吴家的老屋。

　　这个房屋附近都没有人家，吴家的老屋，还是古老的夯土墙。房屋占地很大。不过从破烂的门窗就能看出，这地方已经很久没人住了。

　　马甲的父亲，当年就是一个人孤单地住在这里。他到底经历了什么事情，或者心里承受着什么样的压力，让他远离闹市，默默地待在这里？

　　马甲掏出钥匙，打开大门，我们走进堂屋。屋里面的摆设都是上个世纪八九十年代农村很常见的家具，正墙上贴着毛主席画像，两边的墙，一面贴着十大元帅骑马的画像，一面贴着列宁的画像。

　　屋内的家具蒙着厚厚的灰尘，画像表面因为房顶漏雨，纸张已经是黑一块黄一块。我匆匆打量一下，就跟着马甲走到堂屋左后方向的厢房。

　　马甲又掏出钥匙，开门。这间应该就是他父亲当年的卧室。

　　门开了，屋子里昏暗得很，马甲拉了拉门边的绳子，我听到开关的“啪嗒”声，可是灯没亮。

　　马甲嘴里咕哝了一句，他走进屋内，推开木制的窗户，房间里才明亮起来。

　　我看了屋里的样子，顿时明白了马甲为什么要拼命研究那些数字。所有的墙上，整个地板上，全部的家具上，连床板都不例外……全部都是数字。

　　马甲武汉家里电脑桌上的数字，就是来源于这里。

　　“你父亲当年肯定是用了一种特殊的颜料。”我说道。

　　“这是肯定的。”马甲回道，“去年我就觉得这屋里的墙壁上开始出现一些模糊的字迹。我以为是雨水渗透下来的痕迹，幸好没有让人来刮石灰。”

　　我和马甲在他父亲的卧室里站了很久。我没有动任何东西，因为我想没这个必要，马甲肯定早就把这房间每个角落都检查得清清楚楚，我不用再多此一举。

　　“走吧。”马甲说道。

　　“对不起。”我有点歉意，“我只是个写帖子的。除了会幻想，并不会做这种实质性的事情。”

　　马甲没说话，我们走出来，又驱车回到武汉。

　　一个星期后，关于马甲的父亲，我脑袋里突然升起一个古怪的念头，连忙在网上给马甲留言。

　　马甲正在线上。我急不可待地对他说：“你父亲留下的数字，也许根本不值得研究。”

　　“为什么？”

　　“我们带入思考一下。”

　　“你说。”

　　“你父亲是个侦察兵，这个确定了。”

　　“是的。”

　　“而且是立了大功的侦察兵。”

　　“当然。”

　　“你父亲这种人，心理素质肯定很过硬。你家的政治背景无可挑剔。”

　　“你到底要说什么？”马甲有点着急。

　　“你父亲也许没有退役。他也许到现在都是个军人。”

　　“可是当年，他明明退役了进入远洋集团。”

　　“远洋集团的员工，为什么由长航武汉分局来发工资？”

　　“这个，我没想过，从没想过。”

　　“你现在可以去问问长航武汉分局，问你父亲的下落。他们肯定会告诉你，他们应该只是给你父亲代发工资。”我接着打字，“你去远洋问过你父亲的编制没有？”

　　马甲回复：“2005年，父亲失踪后，我收到一封来自北京的函件，内容是我父亲长时间离岗，不能占用编制，开除。落款是远洋集团。”

　　“远洋集团的总部在天津。”我回道。

　　“你在网上查过？”

　　“不用，我2009年在天津，很巧，我在天津市游玩的时候，曾经路过远洋集团的总部大楼。”

　　马甲回复：“我现在要出去了，那下次聊。”

　　“好的，明天把你问的情况告诉我。”

　　第二天我在网上一直等着马甲上线。我现在对他父亲的事情越来越好奇。

　　不过这一天他都没有登录QQ。

　　第二天没有，第三天也没有……

　　一直过了一个星期，我终于等到他了。

　　我迫不及待地问他：“怎么样了，你去长航问了吗？”

　　马甲回复：“问了。”

　　“我猜对了吗？”

　　马甲说：“比你猜测得更过分！”

　　“什么情况？”

　　“当年给我发钱的出纳、会计都换人了，现在的财务根本就不清楚我爸爸那件事情。”

　　“你找过他们的领导没有？”

　　“我找了，他们也是换届之后的领导，对这事一无所知。他们听我说了后，也很好奇，专门又安排财务查了以前的工资记录……”

　　“没有查到，是吧？”

　　“是的。”

　　“于是你去了天津？”

　　“对。”

　　“你在天津应该也查不到什么！”

　　“是的，四个字：查无此人！”

　　“那你这几天去哪里了？”

　　马甲说：“你应该能猜到。”

　　“我想，你应该是去了北京，反正离得很近。”

　　马甲说：“我按照当年寄信函的地址去找，那个地址是中央军委。”

　　“那你肯定进不去。”

　　“于是，我又去了当年我父亲所在的军队连部，好在当年父亲所在部队的番号还在。”

　　“你打听到什么？”我急忙问道。

　　马甲说：“说了你肯定不会相信。”

　　“你父亲还有什么事情，更让人匪夷所思呢？难道你父亲当年的部队也查不到他的资料？”

　　马甲说：“我父亲叫吴XX，我在他当年的部队问他的名字，我问到了。他们确定了我父亲的身份，还热情地招待了我，他们对我父亲立下的战功很清楚。”

　　“那就好啊。”

　　“不好。”

　　“出了什么意外？”

　　“我父亲根本就没回来。”

　　“什么意思？”我越听越诧异。

　　马甲说：“他们说我的父亲的确是荣立了二等功，可是我父亲并没有活着得到这个荣誉，他的二等功，还有他的烈士身份，是追认的。”

　　“什么？”

　　“我的父亲根本是死在了战场上！”

　　一定有什么事情出了岔子。这下我也昏头了，于是我发了一长串惊愕的表情过去。

　　过了一会儿，我见马甲没回复，于是又问他：“那你父亲回来后的事情怎么解释。你父亲在你老家作了报告的，还有你，一个死人怎么可能回来结婚生子？”

　　马甲说：“你能帮我分析一下吗，我现在脑子很乱。”

　　我整理了一下思路，接着说道：

　　“我帮你分析有三种可能。一，你父亲真的死在了战场，回到家乡的是另外一个人。他冒名顶替你的父亲，过着英雄的生活。但是这个人和你母亲结婚，生下你。从血缘的角度来讲，这个替代者，仍然是你的父亲。”

　　“二，你的父亲并没有死，他作为战斗英雄回了家，却因为某些不为人知的原因，他的身份被抹掉。”

　　“三，你父亲死了，回来的是你父亲的鬼魂。呵呵，这是我在开玩笑。你想有没有这种可能，你父亲在战斗结束后，因为伤势很重，无法表明自己的身份，被送到后方医院。你父亲的战友找不到他的尸首，或者是把其他的尸首误认为你的父亲。”

　　马甲说：“我在部队见到了我父亲当年在军队的照片，还包括他的军官证、他的入党宣誓仪式上的照片以及随军记者给他拍的军营照……但照片上的人，不是我父亲。”

　　“你的意思是，照片里的父亲，是另外一个人。你所说的那个父亲，其实已经死了。你真正的父亲，是个冒名顶替者？”

　　“这太让人无法接受了！”马甲显得有些激动。

　　我只得安慰道：“你想开点，战场上，什么事情都可能发生。也许你亲生的父亲和吴XX很熟悉。吴XX本来就没什么亲人，于是你亲生父亲利用部队和地方上的信息隔阂，回来后，和吴XX调换了身份。后来你亲生父亲因为良心发现，无法面对身边的人，于是漂洋过海，十四年都没勇气回家。回来后，他又因为同样的理由，选择独自生活。几年后，他实在无法承受内心的压力，悄悄失踪。”

　　马甲说：“只能这么想了。”

　　马甲和我两个人都不聊天了，QQ聊天窗口平静了很久。

　　过了一会儿，我又主动打字过去：“你有事情瞒着我。”

　　马甲问我：“为什么这么说？”

　　我说：“这么多线索，你在过去的五年里，不可能没有一点察觉。为什么你以前不去长航和远洋，还有你父亲的部队了解情况？”

　　“蛇哥……我去年才看到我父亲在老屋里留给我的数字。在那之前，我并不认为我父亲的失踪，会是一件多么奇怪的事情。毕竟这个世界每天都有人失踪，如果你去过公安局的人口失踪调查科，就会知道在我们这个国家，人口失踪的确算不上什么偶然事件。”

　　“那你父亲的年龄和样貌，怎么解释？”

　　“生理上的特殊，相对来说，更不值得一提。这世上返老还童的事，也不少。”

　　“当你发现老屋里，你父亲留下的数字，你就知道这件事情，没你想的那么简单。”

　　“是啊，你看，从我们现在分析的情况来看，我的父亲，是不是吴XX，都值得怀疑了。”

　　“不对。还是不对。”我摇了摇头，“你父亲退役后在老家作过报告，在家乡是知名人物，这是无法抹掉的事实。”

　　“难道是父亲的部队故意篡改了他的身份？”

　　“这样的话，就合理很多。你父亲一定有很重要的任务，并且非常隐秘，隐秘到国家要抹去他的身份。”

　　“那他在老屋里留下数字，是什么用意？”马甲又问道。

　　“我想，他是想让你知道他的经历。可是他当年没有办法告诉你，他肯定受到了监视，于是他用他的方式，留下线索，告诉你他的往事。他承受的压力一定非常大，他肯定经历了常人绝对不能接受的事情，才让他选择独自待在山里。”

　　马甲说：“是的，这个推断就能解释他又突然失踪的原因了。”

　　“哈哈，看来你找我找对了，我的确是很能幻想。现在我们来解决你父亲给你的线索问题。”

　　马甲说：“你有把握了吗？”

　　“我没有，但是我能试一试这个思路。我仍旧用带入的思维方式。”我想了想接着说，“你父亲是侦察兵，他能潜入敌人的后方，他能使用军队的通讯设备，也就是说，他具有情报人员的素质。”

　　“你的意思是，他从战场回来后，被国家某个安全部门接收，成为情报人员，从事非常隐秘的工作？”

　　“正是。”

　　“因为工作的关系，他不能告诉我那十几年，他干了什么。但是他在2005年再次出去之前，又想把这些事情告诉我，于是用了很特别的方式？”

　　“对。”

　　“可是我一直无法破译我父亲留下的那些数字。他从来没有给过我提示。”

　　“你知道情报人员，或者是从事破译密码的工作人员，最擅长的是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“就是玩心眼。”

　　“你父亲肯定是能猜度别人心理的高手。也许我们现在所做的推测，都在他的意料之中……我们离真相很近了。”

　　“我不明白你说的意思，我搞不懂那些数字。”

　　“不要再想那些数字了，那是你父亲糊弄暗地里监视的人的。”

　　“你的意思是说，如果我父亲有什么东西要留给我，并不能从数字上入手？”

　　“是的，这样不仅瞒过了监视你的人，也保护了你，并且让你能得到他留下的信息。”

　　“我该怎么做呢？”

　　“《三国演义》讲的其实就是钩心斗角的故事。无论什么计策，什么战略，其实说白了，都是一个揣摩敌方心思的过程。打个比方，空城计，诸葛亮就是算准了司马懿的心思。司马懿看见空城，就认为是诸葛亮故意做出的假象，诸葛亮算准了司马懿会这么想，为什么，因为诸葛亮知道在司马懿心里，他是个不敢冒险的人。说穿了，策略就是个一正一负，猜大小的赌博。”

　　“可不可以这么理解，无论多么复杂的事情，最终的基础都是对立的二元？就像计算机，无论多么复杂的计算和操作，核心处理器所面对的就是0和1。”马甲说道。

　　“可以这么理解。你父亲留给你的线索，肯定非常简单就能找到，原因就是，他留下这些貌似有理可循，但又无法破解的数字，其实只是个掩饰。”

　　“我明白了，我可以去找我父亲当年作报告的时候所结识的人。他把这些东西，平平常常地交给某个能相信的人，就是最简单的方法。”

　　“应该就是这样了。”

　　“那我要很隐蔽地去找那个人了。”

　　“不用了，你的父亲已经帮你把这个问题解决了。那些用特殊颜料写在墙壁上的莫名其妙的数字，也许在他失踪后不久，就被监视他的人发现。时间过了这么久，那些部门的人员可能已经被这些数字折磨得没了耐心。再严密的监视，也会松懈。我想监视你们的人，现在已经撤走了。”

　　“谢谢你，谢谢你！”马甲听了我的分析，又连连感谢。

　　“别谢我，以上我所说的，都只是大胆的推测，仅仅是推测……”

　　这次聊天之后，我又有很长一段时间没有在网上遇到马甲。我一直在想，马甲究竟找到他父亲留给他的信息没有，我的大胆猜测，是否正确。

　　终于，在四月中旬，我在QQ上看到了马甲的留言：“蛇哥，你是对的。”

　　他发这个消息是前一天的深夜，现在他不在网上。

　　隔了几天，马甲又在网上给我留言：“蛇哥，你猜，我父亲把留给我的日记本，给了谁？”

　　留言仍旧是深夜发的，我看到信息的时候，他还是不在网上。

　　我回复：“别跟我绕弯子了。”

　　第二天，我就得到消息。

　　马甲留言说：“哈哈，真的跟你说的一样，我就找了两个人就找到了。我找的第一个是当年他作报告所在学校的校长，我没有得到答案，然后我又找了另外一个人，他是我们当地一个姓吴的人，是一个修族谱的。我当时想，他那时候要修族谱，肯定会找我父亲，我父亲是名人嘛。他告诉我，我父亲答应把自己列入族谱的条件就是，他绝对不能看这个日记本，再就是当我找到他的时候，就无条件把日记本交给我。”

　　我留言：“为什么不要他主动给你。”

　　我正要把这条留言发上去，想了一下，马上就取消了。我怎么都笨了，如果修族谱的主动去找马甲，岂不是会引人注意？当马甲能慢慢找到这条线索的时候，已经是在一个相对安全的环境了。

　　马甲的父亲，绝对不是个平凡的人物，他实在是太聪明了，真是步步为营。


第二章 对越自卫反击战英雄

　　我在2011年4月中旬，收到马甲的离线文件。马甲附带留言是：“蛇哥，这就是我父亲留下来的文字。我只给你传了开始的一部分。你把关于我父亲的事情，大致猜对了，谢谢你的帮助。我会慢慢把我父亲留下的故事，都传给你。”

　　我接收了文件，随即留言：“为什么是故事？你为什么要这么说？”

　　没想到马甲是隐身，他正在线上，他快速地回复我：“我觉得就应该是故事，我就算相信他的失踪是因为被外星人抓走，也不能相信他写的东西。”

　　我回复：“如果是故事，我能把他写的东西整理一下，写成帖子吗？说真的，我对你父亲很好奇，如果你父亲留下的文字真的很离奇，我可以放弃写《鬼事》续集的计划，把你父亲的文字写成帖子。”

　　“随你了。”马甲回复。

　　“你没意见吗？”

　　“这些文字如果是真的，我父亲的事情让大家知道也不是坏事；如果是他编的故事，我只能说，他比你还会幻想。”

　　“这就好解释了，我写帖子就是因为在工地上太孤单、无聊。你父亲所处的环境，比我更寂寞百倍。人在枯燥的环境下，就会胡思乱想。那我就先看看了，如果觉得合适，我会把你父亲的故事当帖子发出来。”

　　“我父亲的文字写得很凌乱，其实从内心里讲，我希望你能帮他整理。”马甲说。

　　“我试一试。”我回复道。

　　“那我就一段一段地传给你。”

　　“OK！”

　　我看了马甲给我传过来的第一份文档之后，就决定把他父亲留下的文字给发出来。因为他父亲的故事，实在是太吸引人了。他父亲绝对是个出色的故事家。当然还有个可能，这是他父亲的真实经历。

　　但我和马甲保持一致的态度，因为我又陆续收到了他传给我的文档，这些文字记录的内容实在太离奇，我也不能确认事情的真实性。

　　于是在往后的日子里，当一些喜欢看我帖子的网友追问我什么时候写《鬼事2》的时候，我都千篇一律地回答：“我今年的写作计划是——《异海》！《异海》！”

　　以下是第一份文档（所有文档内容，均被我修饰过，但大致情节没有改动）：

　　儿子，我一直都亏欠你和你母亲。但是我是个军人，我要面临的选择，逼着我在家庭和工作之间做出取舍。对不起，我只能这么做。

　　这几年，你经常问我离开你们的十四年，我到底在哪里，到底做了些什么。我先告诉你，离开你们的十四年，对于我来说，只是一个瞬间，一晃而过。

　　我慢慢告诉你这段时间，我经历过什么事情。

　　先从我在战场上开始说起。我在越南，潜入敌人的指挥所，用他们的发报机向战友指明了方位。十分钟后，炮弹爆炸的声音在我附近响起。我当时任务已经完成，剩下来要做的事情，就是等死。我逃不掉了，身边都是敌人，还有我战友发射过来的炮弹。

　　密集的炮弹，跟雨点一样，让我和这些越南人一样，放弃了躲避。然后我所躲藏的角落，被一发炮弹击中。我在昏迷前，感受到了猛烈的冲击波。

　　等我醒来的时候，我已经在广西的一家后方医院。救了我的是一堵墙，它替我遮挡了炮弹的冲击，我只是被压在一堆碎石瓦砾之中。

　　我在疗养所养伤，获得军功章。这些事情，你都知道。然后我接到部队转业的命令，回到老家。我在家乡受到热情接待，然后开始在县城的几所学校作报告。

　　接下来，我就等着地方政府给我安排工作。我当时有两个选择，一个是留在县城，当一名警察，公安局给我留了个刑侦科长的位置。另一个是去武汉，你爷爷在一年前也平反了，出于对他的补偿，我可以到武汉的一个行政部门去给领导开车。

　　那段时间，我慢慢地想好了，我打算留在县城，做自己想做的工作。可是事情发生了变故，我当兵所在的部队的政委来了，和他一起的是个身份不明的人，从政委对他恭敬的态度上分析，这个人来头非凡。

　　他们找到我，把我带到县招待所。那个神秘的人带我进了一个房间，政委在屋外站岗放哨。进入房间之后，那个神秘人物仔细检查了房间内的布置，又拉上窗帘。从我的职业角度来看，他做得非常专业。

　　“时间紧迫。”这个来历非凡的人物对我说道，“不罗唆了，我现在问你，你还愿不愿意继续为国家上战场？”

　　我立即回答：“愿意。”

　　“你的情况，我们已经调查得非常清楚。”那人说道，“我们对你的政治背景很满意。”

　　“我对国家和党永远忠诚。”

　　“我们找你，政治觉悟只是最基本的条件。”那人接着说道，“你在战场上的表现，也是我们考虑你的重要因素。”

　　“我无条件听从组织安排。”

　　“好。”那人说道，“我马上安排人，把你的身份和档案，转入我的部门。”

　　“能问一下首长，是什么部门吗？”

　　“我们隶属海军第七XX研究所。”那人说道，“这个问题不要再问。”

　　我当时的念头就是我们的祖国有可能要和某个国家进行海战，但我不是海军，组织上找我，应该是要我投入到情报的战场上。

　　但我想错了。这个随后再说。

　　“我是海军第七XX研究所海洋战略科的主任，上校衔。我姓王。”

　　“我该叫您王师长，还是王参谋长？”

　　“不行，你只能叫我王主任。”

　　“是。”

　　“现在给你第一个命令。”

　　“是。”

　　“你马上结婚。”

　　“什么？”我很奇怪。

　　“在一个星期内，你必须结婚。”王主任说道，“马上执行命令。三个月后，我来找你。”

　　王主任说完这些话，就出门和我当年的政委坐上吉普车走了。

　　我开始犯愁：“到哪里去找个合适的女人结婚呢？”

　　可是事情很顺利，第二天，县统战部的领导就找到我，问我有没有考虑个人问题。我立即表示，如果领导有合适的人选，我接受安排。

　　于是我见到了你母亲。你母亲当时二十一岁，高中毕业。领导告诉我，她听了我的报告，非常崇拜我这个战斗英雄。你母亲政治背景很过硬，她是个孤儿，是被政府照顾、培养，被党抚养长大的女儿。

　　我还没看到你的母亲，就领到了结婚证书。我和你母亲都没有亲人，我们结婚没有操办任何仪式。你母亲对我很崇拜，也许你听了不高兴，但我们之间的确谈不上有什么夫妻感情。她对我太尊敬了。

　　结婚后第二个月，你母亲到医院检查，回来告诉我，她怀上了你。她的表情很兴奋，但绝不是一个女人有了孩子的欣喜，而是……而是更像完成了一个任务。

　　是的，就是个任务。

　　我这时候，就隐约想明白，我将要面临的战场，一定非常险恶，组织在为我考虑身后的事情。当然，还有一个解释，我要去的战场，将要面临很多考验，一个有家庭的人，更不容易变节。不过这念头，我是在很久以后才想到的。我当时对国家就只有一个念头：我要用生命来捍卫国家的利益。

　　王主任在和我第一次见面后的第三个月，刚好是第三个月，他准时来找我。我稍作收拾，与你母亲告别。坐上王主任的吉普车，在武汉附近的一家军用机场，我登上一辆运输用的飞机。在飞机上，我没有问飞行的目的地到底是哪里。

　　飞机在夜间起飞，三个多小时后，降落在一个偏僻的军事基地。我不知道这是什么地方，但我从空气中的咸腥味能判断，这个基地，一定靠在海边。

　　基地上的建筑物非常稀少，只有一条长长的飞机跑道以及跑道尽头的两三栋砖房。王主任带我走进其中一栋砖房中的一间办公室。

　　一路上王主任都没跟我说过一句话，我只是跟着他。办公室内，靠门左手的地方，还有个木门。王主任掏出钥匙，插入木门转动两圈。门锁咔哒响了，王主任用手按在门上，门缓缓开启。这时我才看出，这扇门是道钢门，只是外面刷上了黄色木门颜色的涂料。门后是长长的楼梯，延伸到地下。我跟着王主任，一步步向下走去。

　　楼梯的尽头，像迷宫一般。里面的工作人员都穿着戎装，一些工作人员在过道里匆匆行走，还有一些人站在设备的操作台前，注视着电子仪器。

　　王主任继续带着我行走。我们又走进一条长长的通道，这条通道出口，也是一扇厚重的铁门。王主任打开铁门，我们走进去，我看到这是一个地下空间，非常空旷，有两百多米长，十几米宽，高度在十米左右，这是一个长筒形的空间。这个地下空间四周的墙壁，很多地方伸出铁质的桥架，顶部还有些钢梁，还有一些我看不明白的钢制结构，从墙壁伸出，或是挂在顶部。空间四周的墙壁很粗糙，我用手摸了摸，湿漉漉的。

　　王主任走到这个地下空间的中段，又打开一扇门，我随着他走进去。这是一个圆形的空间，空间的正中是一个酒杯粗细的钢柱，一直伸到顶端，我仰头看了看，这个圆形的空间和钢柱一样，往上延伸，仿佛没有尽头，目力所及，就是黑暗一片。旁边圆弧形的墙面上，嵌着一扇扇的木门。

　　王主任推开一扇门，里面有一张单人床和洗漱的盥洗间。墙上挂着工作服和一些我看不懂的仪器。

　　“这就是你休息的地方。”王主任说道，“接下来，你要接受训练。”

　　“什么训练？”我问道。

　　“训练的课程已经安排完毕，你先休息。当房间里的广播响起的时候，就要起床。”

　　“我的训练，是不是非常重要？”

　　“这里住了十七个人，包括你。”王主任严肃地说道，“另外十六个人，都是你的训练教官。希望你出色地完成训练任务。”

　　“是。”

　　王主任又说道：“当我再来的时候，希望你已经完成训练。”

　　“您什么时候回来？”

　　“我也不知道。这要看另一个部门的进展。”

　　我立正，对着王主任说道：“保证完成训练任务。”

　　王主任向我敬了军礼，转身开门走出去。

　　我抬起手腕，看了看手表。现在已经接近凌晨三点，于是我草草洗漱，躺到床上睡去。睡着之前，我把刚才看到的事物在脑海里都过了一遍。我不是个盲从执行命令的军人，我接到任何任务，都会用自己的方式和角度思考。

　　现在能确定的是，我将接受的任务，肯定和海洋战争有关。现在我所在的地方，无疑是某个秘密的海军基地。只是，我现在还不能确定，我具体要执行什么任务。还有，虽然和王主任说过的话不多，但是他至少给我留下一个信息，很重要的信息：这个任务，是多个部门合作，而不仅仅是我一个人去完成任务。

　　早上6点50分，我醒过来，房间里的广播同时响起。广播里的播音员开始播报当天的新闻简报。当我洗漱完毕，穿戴整齐的时候，广播开始播报全国的新闻内容。我有点诧异，在这么严密的军事基地里面，应该广播军队内部的相关新闻，而不应该只是泛泛的新闻信息。

　　来不及多想，7点05分，我打开房门，走到圆柱形的大房间里。

　　在钢柱的前方，正对着我的房门，站着一排军人，十六个人，他们都穿着普通绿色简便军装。大家都一样，没有领章，没有军衔。

　　我走到他们面前，立正敬礼。他们也同时抬手敬礼。

　　最左边的高个儿，上前一步对我说道：“吴排长，从现在起，我们开始对你进行针对性训练。”

　　队伍中间一个中等个子的人也走到我面前，对我说道：“我负责培训你的语言，你要在短时间内能够熟练使用英语。”（我又得到一个信息：我将要和美国或者是英国人打交道。）

　　又一个人站出来：“我负责你的游泳和潜水训练。”

　　接下去，剩下的人陆续站出来。

　　“我负责你的格斗搏击训练。”

　　“我负责你的辨别速度训练。”

　　“我负责你的机械和电气化操作训练。”（我内心微笑了一下。）

　　“我负责你的武器操作训练。”（我能熟练使用任何轻重型武器，我对这个指导员不以为然，但后来证明我大错特错。）

　　“我负责你的医疗和自救训练。”

　　“我负责你的天文和物理知识训练。”

　　“我负责你的社会知识训练。”

　　“我负责你的体能极限训练。”

　　“我负责你的情报及通讯操作训练。”

　　“我负责你的环境气候知识训练。”

　　“我负责你的地理知识训练。”

　　“我负责你的生物知识训练。”

　　“我负责你的军事指挥训练。”

　　最开始走出来的人最后说道：“我是你的心理辅导，也是党代表。”

　　所有人沉默。党代表接着对我说道：“可以开始了吗？”

　　“首长，我能问几个问题吗？”

　　“你不能退出。”党代表说道，“组织选择了你，你没有第二个选择。”

　　“是。”我答道，“我想问的是，我将要训练多长时间。”

　　党代表说道：“我们也不知道，也许就是明天，你就要结束训练，开始行动任务。也许一个月，也许两个月，但绝不会超过半年。如果半年后，你还没接到训练结束的命令，那就意味着，行动取消。”

　　“能知道训练内容的安排吗？”

　　“你将要同时进行多个训练。明白我的意思吗，语言训练的教官，将一直在你身边，她将不停地教授你英语。她的计划是，一个星期后，你将禁止使用汉语和我们交流。”

　　“您的意思是，我的训练内容是重叠的，比如在体能训练的时候，或是格斗训练的时候，将会同时接受天文、地理、生物的知识？”

　　“大致就是这样，你的训练内容，已经经过我们科学系统的安排。你每时每刻，都同时接受两个或是三个以上的训练内容。我们时间不多。”

　　“我没有问题了。”我说道。

　　“训练开始。”党代表面无表情。

　　语言教官走到我身边对我说：“Take effect！”

　　“请对我们所有人，做出身份分析。”训练我速度辨别能力的教官猛然发问。

　　“你的真实身份是个老刑侦警察。”我说道，“你的眼神很特别。”

　　语言教官飞快地用英语说着什么。

　　“你一定是来自某个大使馆的工作人员。”我指着语言教官说道，“你的举手投足都很优雅。”

　　语言教官没有用中文回答我，仍然用英语说着什么。我从她的语速和表情，确定她在同声翻译。

　　“你虽然要教我武器操作，但是你从没有拿过枪。”我指着武器训练教官说道，“你手指上没茧子。从你的身体条件来看，你不能承受重型武器的后坐力。”

　　他们都没有说话，只有语言教官在用英语翻译。

　　“你们二位，一定来自同一所大学。”我指着气候教官和地理教官说道，“你们是教授，虽然你们的年龄相差很大，但是气质一致。”

　　语言教官继续翻译。

　　我把我的看法一一说出来，他们都没有任何表情。

　　“把我刚才所翻译的话，用英语重复一遍。”语言教官突然发难。

　　我迟疑片刻，老实回答：“我没记。”

　　“为什么不记？”语言教官说道，“你为什么不集中精神！”

　　党代表说道：“吴排长，我再重复一遍，这个任务很艰巨，训练的内容是有针对性的，你必须要竭尽全力。”

　　语言教官接着说：“你参军前上过初中，当时你的俄语成绩是全年级第一名。你在越南执行任务的时候，曾经独自一人在越南境内逗留四个月。如果你没有快速地学会越南语，你肯定支持不了这么久。”

　　“那是因为我每时每刻都在生死攸关的境地，我必须学会当地语言，来掩饰自己的身份。”

　　“吴排长，”党代表激动地提醒我，“现在的境地，也是生死攸关，而且不仅是你，而是……”

　　“我明白。”我说道，“继续吧。”

　　我开始接受这十六个人对我的强化训练。训练强度非常大，远远超过我在部队时的训练。

　　当我在学习操作一些复杂的机械设备的时候，还要同时接受几个教授的聒噪；接受体能训练，我已感到无法支撑，却还要听他们的社科类分析。我知道这些对我将要执行的任务非常有用，但是心理和身体上的双重极限压力，让我快承受不了了。

　　这是一个很痛苦的过程，一个普通人永远无法理解这种痛苦。每一个训练项目，我都要全力以赴，不容有半分差池。所有的训练项目，没有重点，没有主要次要的区分，而且我没有退路，只能承受。因为每一天，我都有可能参加行动任务，所以这个训练计划，根本就没有时间上的安排，他们十六个人要做的，就是竭尽他们所有的能力，把他们擅长的东西用最快的速度强加于我。

　　不过，我的训练在三天后，就只剩下了十五科。格斗搏击的项目，是我最早达到训练目标的一项内容。

　　格斗搏击的教官是国内公安系统的散打冠军。我过高估计了他，当我和他对练的时候，我和其他训练科目一样，脑袋里只想着竭尽全力。两个回合，我把他的颈椎卡错位，他当时就昏迷倒地，被医务人员抬出去。我马上就想明白，他和我不一样，他虽然是散打的全国冠军，可是他的格斗经验都来自于比赛，“友谊第一，比赛第二”，在赛场上怎么会真正的用性命相搏。而我不同，我的每一次搏斗经历，都是真真正正地在战场。部队训练我的，都是一招致命的招数，没有犹豫，没有迟疑，因为就算只是慢了一秒钟，自己就有可能要面对死亡。

　　我曾经悄无声息地连续割断三个越南军人的喉咙，也在正面交锋中，用最快的速度将敌人徒手击毙，让他连呼救的机会都没有。我根本就没有心思去思考过多的问题，这种时刻，我考虑的事情，只能是生死，只有干掉了敌人，才能思考下一步的行动。

　　一个星期后，我真的被限制用汉语交流。这些训练教官全部能熟练使用英语，在我的面前，就算是他们彼此相互交流，也不再说一个汉字。

　　于是社科和自然类知识的训练，变得更加困难。我只能尽量去揣摩他们说话的意思。但是这就是他们想要的结果——在这种环境下，我才能快速地学习英语。党代表专门开恩，每天给我一个小时，让我独自一人背英语单词。

　　我每天要背五十个单词，背了就不能忘记。单词是我自己随机选择的。我会把训练时候遇到的不懂的词语，用心记下，再在词典上找出，然后记下来。语言教官的工作，只是纠正我的口音和语法上的错误。

　　我当初以为，游泳和潜水训练对我来说，一定和搏击训练一样简单。可是我错了。一个星期后，他们把我带到当初我进来的那个巨大的空间。

　　除了训练我游泳潜水的教官，其他人都退回去。铁门关上后，四周的墙壁，忽然冒出无数的水柱。这些孔洞，都不知道是什么时候出现的。涌入进来的是海水。我明白了，这个空间是用来测试潜艇性能的实验船坞。

　　水上升得并不快，四十分钟后，水面才漫过我们的头顶，我和这个游泳教练开始踩水。他这时候告诉我，他曾经在横渡琼州海峡的比赛中，得过名次，他从小就在海里捞珍珠贝壳谋生。

　　他不停地跟我讲，人在海水中，该如何适应海水的流动节奏，该如何最大限度地节省体力，如何保持身体热量不在海水里散失……他叮嘱我不要告诉别人。虽然我当时很不相信他的方法，但后来证明他是对的。

　　我们在摄氏十八度左右的海水中浸泡了五个小时后，海水把这个空间全部灌满。训练我游泳的教官再也不能和我用语言沟通。然后我们在海水中潜泳了六分钟。一般人停止呼吸的极限是五分钟，从缺氧四分钟开始，大脑会开始因为缺氧而昏迷，进而脑细胞开始死亡。这是训练医疗和自救的教官告诉过我的。我在失去意识之前，他的话，在我大脑清晰闪过。

　　我的体格较常人健壮，我挺过来了。可这仅仅只是个开始，我几乎每天都要重复一次，只是，再去那个潜艇的实验船坞，我都是直接从孔洞中潜入。我们在里面用各种复杂的动作，完成一个又一个艰难的操作。

　　我开始接受武器操作训练，从冷兵器时代的弓箭到现代的导弹轨迹运算，都在学习内容之中。

　　时间过了两个月了，但是我还没有接到行动的命令，十五个教官的脸色愈来愈沉重，这意味着，行动很有可能被取消。行动取消的后果，就说明另外一个部门的行动已经失败，而失败的后果，将是灾难性的。国家对我训练的投入，完全不计较人力物力，从教官的身份，到这个训练基地的安排，都说明国家非常重视这个任务。我也很紧张。

　　气候、天文、地理的课程，我接受得越来越快。这几个教授传授知识时都是用英语，语言教官成了无足轻重的人。

　　社科类的教授向我不厌其烦地重复马汉的《海权论》，我已经能飞快地告诉他：“谁掌握了世界核心的咽喉航道、运河和航线，谁就掌握了世界经济和能源运输之门；谁掌握了世界经济和能源运输之门，就掌握了世界各国的经济和安全命脉；谁掌握了世界各国的经济和安全命脉，就（变相）控制了全世界。海洋才是地缘政治的关键，国家之间冲突，将从陆地转移到海洋。国家之间的博弈，就是海洋的利益争夺。”

　　这些论点，已经刻在我的心中。我现在可以完全肯定，我的任务，甚至我的命运，将和海洋紧紧地联系在一起。

　　这一天终于到了，王主任回到这个基地。我和训练教官们列队站在圆柱形的空间里。

　　王主任一进来，就说道：“训练结束，行动开始。小吴，马上跟我走。”我连和教官们道别的机会都没有。

　　马甲传给我的文档就写了这么多内容。我看完后，主动给马甲发了消息：“很明显，你的父亲在海洋上打了十四年的仗。”

　　隔了两天，马甲回复：“蛇哥，如果仅仅是打仗这么简单就好了。”

　　我没明白他的意思，难道还有什么事情比战争更激烈复杂吗？我慢慢推想，从马甲的父亲在基地训练的时间来算，中国和别的国家发生过什么海战没有。印象中，好像我国只是与越南在海上发生过军舰炮击事件，但仅仅是个冲突，并没有上升到战争的级别。

　　马甲父亲当年执行的到底是个什么样的任务？我还在思考，马甲又给我传来新的文档。我迫不及待地把文档打开。


第三章 寻找曹沧

　　第二份文档里的内容，我仍旧把老吴的文字略作修改，他写的文字很罗唆。

　　我尽量把一些不必要的细节删掉，比如上面他很详尽地描写接受社科和自然类知识的细节，我就省略了，仅仅挑出我认为最有趣的训练内容，整理出来。

　　马甲以后给我传过来的文档，我也会作相同的处理，把不必要的内容忽略，尽量把这些文字在顺序上重新合理排列。这一点，我就不再专门提示大家了。

　　王主任飞快地带我向基地外走去。外面的世界和我来的时候一样，也是夜晚。即便如此，我的眼睛暂时还是没能适应开阔的空间，只感到眼前一片模糊。毕竟我在地下的世界，过了两个多月不见天日的生活。

　　这次我们上的是一架载人客运小飞机。我在舷窗上看着夜空，夜空一片明亮。根据天上星座，我能确定飞机的航向是向西的。根据当前的气温和季节，我能确定我们的基地是靠着渤海的省份，不是山东就是辽宁。

　　“一个半小时后降落。”王主任对我说道。

　　现在我大致知道我们要去哪里了。根据飞机的航行速度，我想，我们要去的地方不是河北，就是河南。

　　王主任用飞机上的通讯设备不停地和地面上联络。

　　“确定了吗？到底是郑州还是邢台……什么，还要等等……到底什么地方？”

　　半小时后，王主任又开始联络：“到底确定没有，邯郸还是安阳……知道了。”

　　飞机降落在一个小机场。我下了飞机，发现机场的停机坪已经停了几架和我乘坐的相同机型的飞机。我和王主任还没走到机场附近的建筑物，又有飞机在另外的跑道降落。

　　王主任带我走进建筑物，里面有个会议室，我们走进去。

　　会议室里面已经有八个人。我立刻发现，其中有四个人，都是紧靠着和王主任一样身份的首长，就像我和王主任一样。

　　“我不是唯一的选择……”

　　我的想法马上被证实。十分钟后，又进来两个人，也是一个首长带着一个部下。

　　我突然意识到，每个首长所带的部下，最小的是个十来岁的小孩，最老的是个六十多岁的老人。分别还有三十、四十、五十岁的各一人，我是二十岁年龄段的人。

　　国家把每个年龄段的人都选择了，并且各自秘密训练出来，这到底是什么样的任务？难道是选择出各个年龄阶段的人，去一个神秘的地方长期驻守生活吗？但是为什么都是男性，没有一个女人？如果是撒网式的方式选择人选，应该会有女人作为人选啊！

　　十二个人都脸色严峻。六个首长相互都认识，但不交谈，只是相互敬了一个礼。他们的眼睛都在紧盯着会议室中间桌子上的电话。

　　空气十分凝重。当电话声响起的时候，那个十来岁的少年被吓了一跳。

　　其中一个首长，飞快地拿起话筒，听了一下，旋即把话筒放下。那个首长对王主任说道：“二十四岁。你的。”屋内所有人的目光齐刷刷集中到我身上。有的人面露嫉妒，有的则长舒一口气。

　　王主任马上带着我往屋外跑去，一辆轿车正等着我们，我们飞快地钻进车内。

　　“主任。”我问道，“现在能告诉我，我该做什么了吗？”

　　“你要去冒充一个人的身份。”王主任回答，“下面的行动，会有一个人来接手我指挥你的任务，我的任务已经完成。”

　　“组织一直到几分钟前，才能确定那个人的年龄。是不是？”

　　“是的，现在我们的情报有限，只能确定他的年龄，但是还不知道他的具体位置。接替我的人，将会带你去找他。你要无条件服从接替者的命令。”

　　“也就是说，两个月前，国家就在找这么一个男人，找了两个月，现在才勉强知道他的一点信息，就是他的年龄。”

　　“我所知道的情况，就是这么多了。”王主任说道，“那个接替者，会把情况都告诉你。现在我最重要的任务，也是我最后的任务，就是用最短的时间，把你交给他。”

　　“您说的那个人，在哪里等我？”

　　“我们正在赶往临漳。你最好是在车上休息一下，以后你也许不会再有安全的环境睡觉。”

　　“我能睡多长时间？”

　　“不超过一个小时。”

　　我不说话了，抓紧时间小睡。

　　车停在一个县城里，在一间普通的平房前面。王主任没有下车，对我说道：“那个人，在里面等你。”

　　我下了车，对王主任敬礼说：“首长，再见。”

　　王主任说道：“保重。”

　　轿车飞快地开走。我走到平房的大门口，用手一推，门是虚掩的。大门之后是个普通小院。平房的正房里，灯还亮着。

　　一个人听见了响动，已经把房门打开，站在门后等我。

　　我走到他跟前。他握住我的手说：“同志，你好。”

　　我说道：“你好。”

　　“不要问我的身份和姓名。”那人抢在我说话之前提醒我，“你就叫我干事。”

　　“干事。”我问道，“我下步该做什么？”

　　“等。”干事说道，“等情报。”

　　干事不停地抽烟，并不时地在桌面上用笔画着什么。我看他一时也不会说什么话，干脆坐在屋内的椅子上睡觉。我睡了一觉，醒来的时候，天色已泛白，我看见干事的眼睛熬得通红，地上全是烟头。

　　屋里的电话响了。看来这个房子不简单，这么普通的平房，竟然安装了电话。

　　干事接了电话，狠狠把烟头扔在地上，对我说道：“情况有错误。我们现在马上去内黄。”

　　干事叫我在平房门口等着，不多时，他开了辆吉普车过来。我跳上去。吉普车在黎明的蒙蒙光亮里，向东北方向开去。

　　“我现在给你解释，我们的任务。”干事边开车，边点燃香烟。

　　“是。”

　　“到内黄的路不好走，我们要一个多小时后才到。”干事说道，“我有足够的时间跟你解释。”

　　我开始想，他的级别一定比王主任更高，因为人选的关系，王主任这一级别的首长和他们分别训练的人选，当然还有我，在这之前，都不能知道更多的信息。

　　我对干事说道：“要我来开车吗？”

　　“不行。”干事拒绝了我，“你不能分心。”

　　“再给你一个命令。”干事说道，“当你正式开始执行任务之后，你在海军基地里接受的所有训练必须全部隐藏起来，不到万不得已，不能表现出来。”

　　“是。”

　　“现在我开始跟你说国家为什么要你执行这个任务。”干事开始说起来，“我将要说的话，是国家的最高机密。明白吗，就是无论面对什么情况，都不能吐露半分。”

　　“明白。”我说道，“绝不泄露。”

　　“我们有一个同志，一直隐藏在美国的中央情报局最高层。”

　　“美国的中央情报局，是不是和我们的国家安全部一样的部门？”

　　“你可以这么理解。”干事说道，“还是告诉你吧，我隶属对内保防侦察局。这次的任务由我主持。”

　　“明白。”

　　“我主持的任务完成后，你的行动就转交给国际情报局。”

　　“什么？”我惊呆了，原来干事仍旧不是我将要参与行动的最高指挥员。

　　“你的最终行动目的，我也不知道。我只知道，你下一个行动任务，是由国际情报局与海军战略科和情报科协同主持。”

　　“任务很艰巨，是吗？”

　　“当然。”干事说道，“这次行动的起因，我口头告知给你。”

　　“是。”

　　“我刚才所说的那位同志，他一直潜伏在美国中央情报局的核心高层。他的身份很隐蔽，已经隐藏了很久。我无法透露他的姓名，因为我也没有从任何人嘴里知道他的身份。他的身份，在这几十年里，是我国情报部门的最高机密，甚至连国家领导人知道的也不多。我们为了掩饰他的身份，花了巨大的心血。可是这次，我们要冒着他的身份被暴露的危险参加这项行动。”

　　“这项行动的目的，到底是什么？”我问道。

　　“去年，这位同志通过特殊途径，给我们的领导人递交了一份绝密文件。文件的内容不得而知，但国家的战略工作部门，经过一个月的讨论，最终决定，要针对这份绝密的文件作出相对的行动。那位同志在递交的文件里，反复强调，我们必须要参加这项美国的军事实验。因为这项实验，关乎我们民族的存亡。”

　　“有没有可能，这位同志已经不是我们的同志了？”我分析道。

　　干事扭过头，看了我一眼，目光如刀子一般。“你的假设不成立。这位同志已经冒着生命危险，工作了四十多年。我国在朝鲜战场上的战略成功，珍宝岛危机的解除，还有和美国重新建交，他的努力，功不可没。你认为这样一个人会背叛自己的祖国吗？”

　　“对不起，我不该这么说。”

　　“他把这项实验的重要性一再强调，事关我们的民族存亡。”

　　我浑身都开始紧张。我将要参加的行动的重要性，远远超过了我的预想。

　　干事接着告知我：“他知道如此机密的实验内容泄露到我国，若是让美国知道，他的身份一定会泄露。可是他还是坚持提议国家领导人和美国交涉，不惜任何代价，一定要让我们参加这项实验。我们部门的最高首长，和美国方面秘密谈判了几个月。最终，美国人让步，同意让我们参加这项实验。”

　　“这项实验，是在海上吗？”

　　“当然。”干事继续说道，“我们付出的代价，也是不可想象的巨大。但是，我们最终还是让美国人妥协了。”

　　“我将要以什么身份进入这项实验？”

　　“你听我说。”干事说道，“这项实验在美国佛罗里达州以东，北纬20度-40度、西经35度-75度之间的水域进行。具体位置，美国人不告诉我们。其实，到现在，我们对这项实验的内容一无所知，但是我们必须参加。这项实验的重要性，是那位同志用生命保证的，他的价值，胜过百万军队。他不惜牺牲自己的生命和尊严，来推动这件事情，可见这件事情的重要性。”

　　“经过长时间的秘密谈判，美国人和我们都各自妥协，退让一步。我们将参加实验的人数从一百三十七人减少至六人，美国人终于答应了。但是美国人提出一个要求，六个人中，他们要指定一个人参加。而这个人就在中国，在试验开始前，将会主动找到我们。”

　　我分析道：“他们也亮出底牌来，他们想要的那个人，肯定对这项实验有决定性的作用。而且他们这么说，也是无可奈何地透露出，我国境内有他们的间谍。”

　　“双方都心知肚明。当我们的领导人坐在谈判桌上和他们交涉的时候，他们就在开始追查泄露这个重要情报的同志。然后，我们第九局的同志，也很快察觉到他们的人在河南、山东、河北一带很活跃。”

　　“所以你们也根据掌握的线索，要找出美国人需要的那个人物。你们在比赛。”

　　“不是比赛。”干事吼起来，“这是战争！虽然没有硝烟，但就是战争。”

　　“你们已经找到了那个人？”我问道，“抢在了他们前面？”

　　“从现在的情报来看，我们相对他们有一天的优势。但是这个优势不是恒定的，未知的因素太多，也许现在他们就已经超到我们前面。”

　　“我想知道，当我找到那个人后，你的任务就完成了吗？”

　　干事冷冷答道：“基本上吧。”

　　“什么意思？”

　　“我们见到那个人后，我的最后任务就是把他从世界上清除掉。”

　　“为什么要这么做，那个人不是对我们非常重要吗？连美国人都知道他的重要性。”

　　“因为，当我们见到他之后……”干事突然停住说话，在车上某个地方按了一下。在这之前，我不知道干事到底得到了什么样的秘密指令，他把车上的一个无线通讯器耳机草草套在头上。

　　几秒钟后，干事扯下耳机，紧张地对我说道：“他叫曹沧，就在内黄。我们的同志离他很近了，明天就能确定他的最终位置。”

　　“我要协助你清除曹沧吗？从他身份的重要性来看，如果没有他，这项实验，也许不能成功。”

　　“这不是你的任务。这个世界上会有一个曹沧，但是必须是我们能信任的曹沧。”

　　干事猛地把方向盘往右打，我们拐上了一条向南的道路。

　　干事已经把他所知道的情况，全部告诉我。我心里默默设想这场谍战的步骤。我们一方面不能打草惊蛇，只能默许美国的间谍在境内寻找曹沧，但又不能完全无动于衷，至少表面上要设置一些障碍来掩饰。另一方面，我们的同志也在竭尽全力地寻找曹沧，而且必须要提前找到他。

　　这是一场寻人的赛跑，不，这是场战争，并且只能成功，不能失败。

　　而我的任务已经很明显，国家付出了这么大努力，就是要骗过美国方面的特务，让他们根据线索，找到曹沧，但他们找到的曹沧，要由我来替代。我终于明白了我将要执行的任务是什么——从明天开始，我就是曹沧。

　　曹沧到底是个什么样的人？

　　我们到了一个县城，天已经大亮。我们的车开到一个菜场附近。路上大多是驴车，吉普车显得很突兀。干事把车开到一个街角，示意我下车。

　　“县城不大。”干事说道，“我们就步行。”

　　响亮的广播在县城清晨的每个角落传递：“目前，全国农村已有90%以上的生产队建立了不同形式的农业生产责任制，包括小段包工定额计酬，专业承包联产计酬，联产到劳，包产到户、到组，包干到户、到组……”

　　干事的脚步加快，我跟着干事走上一条大街，飞快行走。

　　此时正是工人和行政单位职工上班的时候，每个单位的喇叭都在广播中央人民广播电台的新闻社评。

　　“经国务院批准，国产机械手表、黑白电视机、半导体收音机和弹力呢等纯涤纶织物四类商品开始陆续降低零售价格……”

　　我听着广播，想起参军之前，广播里都是毛主席的伟大指示。时代变迁，现在广播内容也不同以往。

　　干事钻进了一条小巷子。我紧紧跟着他，在小巷里穿行。

　　“新的灌溉设施不仅帮助了农民解决旱时用水之急，还节省了人力、物力，实现高效灌溉农田，实现农民增产增收……”

　　耳边的广播声始终不绝。我跟着干事在县城里快速奔走。在偏僻的地方，干事开始奔跑，但是在群众比较集中的地方，干事就放缓步伐，甚至停下来，四处打量。

　　我们一直走到中午，走到了县城的城郊结合处。

　　这里竟然还有广播播报的声音：“工农业生产超额完成计划指标，国家财政、信贷状况继续好转，城乡市场繁荣兴旺，物价基本稳定，人民生活继续得到改善……”

　　干事如释重负，边说边用手指着路边的一个普通的独门小院说：“我们到了。”

　　我突然醒悟，这无处不在的广播声，其实就是指导干事行动的密码。

　　“他们也快到了，我们还有两个小时……”

　　事不宜迟，我们破门而入。

　　院子里没人。干事急忙冲到屋内，我也紧跟着进去。屋里面有个人，是个年轻人，就是二十出头的样子，其实和我面相不太相符，我看着比他大五六岁。这个年轻人，脸色苍白，双眼无神，对我们的突然出现，并没有感到惊讶。

　　“你是曹沧？”干事站定后问道。

　　“我就是曹沧。”那个病恹恹的年轻人说道，“你们来啦，我们家等你们好久了。”

　　干事把身上的手枪掏出来，“对不起，我必须这么做。”

　　“嗯。”曹沧淡然哼了一声。

　　干事脸色一沉，我知道他要开枪了。

　　“等等。”我制止干事，“我们还有两个小时。”

　　“来不及了。”干事说道，“你需要熟悉这里的环境……”

　　“一定要等等。”我不知道为什么要这么劝干事，也许是因为我看到曹沧的表情——一种安然处之的神色，这绝不是一个濒死的人所该有的表情。曹沧知道很重要的事情，我必须要问出来。

　　“给我十分钟。”我对干事说道。

　　曹沧微笑了一下。“我要和你谈谈。”我对曹沧说道。

　　“我只能和你谈。”曹沧对我说，“你也知道，我将要告诉你，该怎么做。”

　　我看见干事的手臂在抖动，知道干事不会再等，我连忙扑到曹沧的身上，干事喊道：“你让开，你在违抗命令，知不知道！”

　　我扑到曹沧的身上，曹沧掌握不住平衡，摔倒在地，我这才发现，他非常虚弱，竟没有支撑自己身体的体力。

　　曹沧勉强抬起右手，往身后的房间指了一下。

　　我扶起曹沧，走了进去。

　　“我给你十分钟。”干事说道，“我的同事正在竭尽全力拖延时间，但是不会支撑太久。”

　　我几乎是扛着曹沧走进房间的。房间里摆设一般，但是里面到处是瓶瓶罐罐的药瓶。一股来苏水的味道在房间里弥漫。

　　“我得了血癌，就是白血病。”曹沧说道，“你给我拿下药，就是床头的那瓶。”

　　我顾不上思考曹沧的病情和吃药的规律，飞快地拿了那药瓶，从里面倒出药来，里面只有一颗药丸了，看来曹沧没骗我，他简直是个药罐子。

　　曹沧把药丸含到嘴里，我在屋里快速找寻水，可是找不到开水瓶。

　　曹沧指着靠窗处的桌子，对我说道：“那里有水。”

　　我慌忙拿了过来。其实这也是药水，有很刺鼻的药味。

　　“给你个东西。”曹沧从胸前摘下了一个东西给我，亮晶晶的像是块怀表，可是里面的指针，和一般的表不一样，更像一个指南针的样子。

　　“你收好。”曹沧说道，“其实我人不重要，重要的是这个东西。”

　　“这到底是什么？”我问道。

　　曹沧说：“我不知道，但是我们家族，已经把这个东西传了很久。”

　　“多久？”

　　“一千年都不止。”曹沧笑起来，“你信不信？”

　　我当然不信，一千年前还没有正式的工业，怎么能做出如此精巧的机械。

　　“能扶我去厕所吗？”

　　我发现这个房间的厕所就在旁边，而不是在屋外。这个久病的人，行动不方便，所以厕所离他卧室很近。

　　我扶曹沧进了厕所，他突然挣脱开我，站到水槽里，打开水龙头。

　　“你干什么？”我几乎要用武力制止他的突兀举动。

　　“看在你扶我过来的份上。”曹沧仍旧笑着说道，“我再告诉你一件事情，这个玩意儿有很强的放射性，所以我家每一代男丁，很少能活过四十岁。当然我的祖先不知道这个原因，他们一辈辈守着祖训，都以为是它被诅咒。这东西是不祥之物，今天，终于在我手上把这个东西，交出去了。”

　　我把这个金属机械拿在手上，手微微抖动一下。

　　水龙头的水在哗哗流动，我还想问曹沧更多细节，可是没有机会了。

　　非常诡异的现象在我眼前发生，实实在在地发生——曹沧眼睛里冒出火来！是真的冒出火，炙热的火焰，然后是耳朵和鼻孔、嘴巴，都窜出了火焰。白炽的火焰。

　　曹沧在自燃，人体灼烧的过程我见过，我在战场上看过火焰喷射器把敌人烧成木炭，可是和曹沧不同，曹沧的火焰不是来自于外部环境，而是从他身体内部燃烧。我被火焰炙烤得往后退去，背靠在墙壁上，虽然离开曹沧几米远，都被烤得非常难受。

　　房间里充斥着一股浓浓的蛋白质被烧烤得焦糊的味道。

　　干事也冲了进来，看见曹沧的身体在水槽里变成灰烬。

　　“你怎么做到的？”干事也和我一样，被眼前的场景惊呆。我眼睁睁看着一个人莫名其妙地化作灰烬，混合着自来水，流进下水沟。

　　“火葬场的焚烧炉火化一具尸体还需要一个多小时。”干事喃喃说道。

　　“他自己解脱了。”我把手上的机械物件递给干事看。

　　干事说道：“不要告诉我，这不是我的行动范围。”

　　我突然想起来，曹沧刚才吃的药，那个只有一粒药的药瓶，还有那个古怪的药水。

　　“我的任务已经完成。”干事把屋内所有的窗户打开，让午后的微风吹进屋内，然后匆匆走出去。

　　我开始熟悉曹沧屋内的环境和每件家具的摆设，当然没有遗漏院子里的植物。

　　时间比干事说的更紧张，五十分钟后，院子外有人在敲门。我不做声，慢慢坐到我见到曹沧的时候他坐的躺椅上。

　　外面的人敲了几下门后，推门而入，有两个人走进来。其中一个走到我面前：“你是曹沧？”

　　“我就是曹沧。”我抬头慢慢说道，“你们来啦，我们家等你们好久了。”


第四章 怀表

　　马甲给我传来的第二份文档我反复看了两遍。从现在开始，他的父亲，诡异神秘的经历已经开始显山露水。很显然，这是国家之间的博弈，这是中国和美国之间的一次协作，当然最开始美国是不愿意中国加入的。

　　真正让美国妥协的，也许不是文字描述的那样——我们的国家付出了巨大的代价。我的意思并不是否定国家的努力，而是我认为这个事情的重点在于，如果没有曹沧这个人，我们的国家，就算付出更大的代价，也不一定能和美国方面达成秘密协议。

　　美国那边的意图很明白，他们的实验，曹沧是关键。而曹沧在中国，中国可以限制住他，所以美国只能同意中国方面的要求。

　　当然现在事情明了了，重要的是曹沧交给老吴的那块“怀表”。

　　我完全被马甲父亲的故事（经历）吸引了。我很想知道，美国人在那片海域到底要进行一项什么样的实验。

　　于是我马上在谷歌地球上查北纬20度-40度、西经35度-75度到底是什么地方。当我在谷歌地球上看到这片水域的时候，不禁笑起来，这个地方不就是百慕大三角嘛。

　　百慕大三角的种种奇异现象，整整伴我度过了少年时光。在上个世纪80年代后期和90年代中期，中国正盛行百慕大热。各种报纸文摘，常常把有关百慕大的各种事件登出来。还有很多杂志，也常常刊登百慕大神秘事件的纪实性文章。

　　我初中的时候，班上的黑板报都写过百慕大的内容。只要提到百慕大，就会令我想起无数的飞机、轮船失踪的离奇故事。

　　有很多文章推断百慕大发生神秘事件的真正缘由。当然最多的是时空扭曲的解释。有篇文章，言之凿凿地描写了一对夫妇，在百慕大的水域划船，然后失踪，等多年后，人们再次看到他们的时候，他们竟然不相信已经过了好多年，他们以为自己就是游玩了几个小时而已。

　　也有提到外星人绑架的论点。说是巴西的原始森林发现了一大群人，他们都自称在百慕大被外星人掳掠，然后被扔在亚马逊森林。

　　当然科学的解释也很多。最客观的论调，是说这片水域的海底蕴藏着无比丰富的甲烷。当巨大吨量的甲烷从海底升起的时候，会降低海水的密度，这就能解释为什么轮船会莫名失踪。又根据这一理论，有些人进而推断出甲烷也降低了空气的密度，所以飞机也不能幸免。

　　这一理论过时后，又出现了磁力干扰的论点。这理论能解释轮船和飞机在没有任何征兆的情况下，来不及发出任何信号就消失。

　　到了20世纪90年代后期，中国的百慕大热渐渐消退，大家的注意力转移到1999年的世界末日和千禧年的千年虫身上。

　　我忽然想到一个问题，中国的百慕大热，时间是从上世纪80年代中期开始，然后到本世纪初渐渐平息。这个时间很奇怪，因为刚好与马甲的父亲第一次离家和第二次离家的时间大致吻合。

　　如果无端地把这个时间上的蹊跷给联系起来，我甚至都有点相信，百慕大的事件，是不是有某些指导性的舆论导向。

　　我焦急地等待马甲上线，希望他给我传来新的文档，以解释我的疑惑。就算是假的解释，我也相信将会有个比较精彩的解释。

　　马甲虽然没有上线和我聊天，但是他并没有让我失望。我到了陕西，到工地之后五天，他给我传来了一个文件压缩包。我迫不及待地解压，打开文件夹，文件夹里有七八个文档，马甲很仔细地列了顺序。

　　我打开排序最靠前的文档：

　　这个世界上没有吴XX了，只有曹沧。我再也不会用“我”的称谓来写下面的文字。之后所有的事情，都是曹沧的经历。从现在起，我就是曹沧，我也不是曹沧。

　　两人中，走在前面的那个胖子，热情地抓住我的手：“曹沧，曹沧。我可找到你了。”

　　曹沧掩饰住自己对他的厌恶。“你们来啦。”

　　“是啊。我们来了，我们姓夏，他是我弟弟。我们终于见面了。”

　　曹沧想问，我们以前认识吗。可是现在情况不明，所以曹沧不敢乱说话。

　　夏老大接着说道：“你们家族，经过这么多社会波折，肯定要丢弃很多记忆，但是不要紧，能把最重要的事情记住就行。”

　　曹沧说道：“我们走吧。”

　　夏老大说道：“是该走了，我们终于等到这一天。”

　　很顺利，夏家兄弟没有质疑曹沧的身份，一点都没有。当曹沧走出门的时候，曹沧明白他们为什么如此坚信自己没有失手。

　　因为，屋外站了很多人，穿着白色制服的警察和绿色军装的军人，已经把这间房子团团围住。

　　“我是美国公民！”夏老大有恃无恐地喊道，“我有权利通知我国大使馆。”

　　曹沧和夏家的两兄弟被分开带走。

　　曹沧在车上，没有说任何话。押解曹沧的警察看着曹沧，一脸的鄙夷。曹沧明白，他现在的身份，是一个潜伏中国多年的特务。

　　终于到了北京。曹沧被带到一个森严的建筑物里面，然后被独自关押在一个小房间里，连个窗户都没有。曹沧内心很焦急，现在的时间宝贵，可是时间却在一分一秒地被浪费。

　　被关押了五个小时后，房间的门开了，两个看守人员，把曹沧带进地下室。

　　地下室不大，四周都是铅板，一个老年人坐在里面。

　　老年人一脸的疲惫，点了点头，看守人员退了出去。

　　“我和他们谈了一天。”老年人说道，“明天我就要把你送给他们。”

　　“能不能多争取点时间。”曹沧说道，“我有重要的情况。”

　　老年人说道：“不行，对方的态度很强硬，我们其实没有什么底气。那两个人，也临时获得了外交豁免。”

　　曹沧把身上的怀表拿出来，递给老年人，“这个才是关键。”

　　老年人看了看，按了按桌子上的按钮，马上有几个人走了进来，把怀表拿走。

　　地下室又只剩下曹沧和老年人。

　　老年人看着曹沧，脸上的神情很奇怪。

　　“请您放心，我一定完成任务。”曹沧坚定地说道。

　　“这个任务，交给你一个人……这也许是会影响历史的任务。”老年人突然改变了话题，“你怎么看待历史？”

　　曹沧没有说任何话。

　　“记住一点，历史从来都是个人改变的。”说完，老年人走了出去。

　　曹沧看着老年人的身影走出门外，虽然他只是中等个子，但是背影看起来却令人感觉非常高大。曹沧心里猛然开始激动，肾上腺素让他坐立不安。

　　曹沧身体在战栗，甚至感到害怕，这种惧怕已经超出了对死亡的恐惧。只有一种恐惧能超越死亡，就是责任。个人的命运放在如此巨大的责任之前，曹沧觉得自己实在是太渺小。而自己如此渺小的人，却又要独自面对。

　　曹沧正在胡思乱想，门又开了，走进来一个七十多岁的老者。看他的穿着，曹沧猜他是个科学家。

　　“废话就不说了。我是解放初回国的留学生。我的专业方向是金属材料研究。”科学家说道，“我们研究了这个东西七个小时。”

　　“我在这里已经待了七个小时？”曹沧惊讶地问道。

　　“是啊，时间太短了，我们测试仪器还是太落后。”科学家说道，“如果给我几年的时间，我一定能分析出这个东西的成分。”

　　“这到底是个什么东西？”曹沧问道。

　　“我找了专门从事高精密机械的专家，只研究了一个小时，他们无法打开这个东西，只能猜测，这是个导向性的仪器。也许是时间，也许是方向，也许是连我们都不知道的定位方式。”

　　“听说，这个东西有很强的放射性。”

　　“我们分析过了，这个东西不属于我们地球上的任何一种材料。它的元素特性很奇怪，这个材料的电子云和原子轨道都不能用现有的物理理论解释。从它的核电荷数来看，这应该是黄金的同位素。当然这种分析是非常肤浅的。”

　　“黄金的化学稳定性极高，怎么可能有放射性？”

　　科学家说：“我的确没有发现它具有放射性。”

　　曹沧说道：“难道他骗了我？”

　　科学家马上拿出一个仪器，在曹沧的身上比划一下，然后看着仪表上的指数。

　　“奇怪了。”科学家说道，“你身上的确有放射性，但是理论上这不可能，这么强的辐射指数，你应该是个离死不远的人。至少你的皮肤会被灼伤得很严重，可是你没有这个症状。”

　　科学家急忙又用仪器测试怀表，看了读数之后，一脸茫然。“但是这东西本身的确不具备任何放射性。”

　　“我再问你一遍，它到底是什么东西，是不是金子？”曹沧问道。

　　“绝对不是。”科学家肯定的答复，“它只是和黄金具备相同的核电荷数，我刚才已经说过了，它的比重是十一克每立方厘米左右，它比铅还轻。”

　　曹沧把怀表掂在手上，一言不发。

　　“再告诉你一点，这也许是个好消息。”科学家说道，“他不会被X光扫描出来，你可以藏着它。”

　　“这个消息对我来说没什么用处。我相信我带着它参加行动，美国人是不会拿走的。”

　　“我没什么能告诉你了。”科学家说道，“这东西是个怪物，他专咬着一个人不放。”

　　曹沧听到科学家说出如此不理性的话来，很想笑，但是笑不出来。

　　曹沧把怀表放在手上仔细观察，有一刻，曹沧忽然发现怀表消失了，曹沧随即醒悟，这东西和人的身体若是接触，会变得透明。曹沧把怀表上的链子绕在自己的手腕上，果然，链子也在二十七秒后，变得透明。

　　曹沧想了想，小心翼翼地把怀表挂在自己的脖子上，怀表和链子仿佛和皮肤有某种吸力，每一分都贴在曹沧的皮肤上，过了二十七秒，曹沧低头看自己的胸口，怀表又消失了，但是皮肤能清晰地感觉到这个物体的存在。

　　怪不得曹家能把这东西传承这么久。

　　曹沧不打算思考怀表的事情，也没时间思考了。

　　保卫人员把曹沧带到门口，驱车开往朝阳区秀水北街。车很普通，也没有随行的车辆。这辆老式的伏尔加轿车，在路上行驶得不快也不慢。

　　终于到了美国使馆附近。伏尔加停下，曹沧走下车，慢慢走到使馆门前。

　　美国使馆的门外，站着夏家两兄弟还有一个身材高大的美国人。美国人伸出臂膀，操一口纯熟的北京话：“曹沧先生，欢迎你加入我们。”

　　曹沧没有亲自办理任何手续，签证就已经办理完毕，护照上的照片是自己的相貌，还有各种其他的证件，都是自己的照片。那个得了白血病又神秘自燃的年轻人已经在这个世界上没有任何残迹。

　　在宾馆的房间里，曹沧问夏家兄弟，什么时候去美国。

　　“你还真着急。”夏家的老大说道，“我们在中国滞留了三年，都没急着要回去。”

　　曹沧看着眼前的黄皮肤黑头发说着汉语的同胞，把自己和中国的关系撇得如此干净，心里特别别扭。

　　“我们还要等人。”夏家老大说道，“中国政府还要选五个人，不知道他们会找五个什么样的人来。不过无所谓了，只要你来了，就都无所谓。”

　　“现在，能问问到底为什么你能找到我？”曹沧说道，“而我却不能找你？”

　　夏家的老大把他弟弟喊来，说道：“这个你要问他，我就不多说了。”

　　夏家的弟弟拉着曹沧往房间里走去，他哥哥说道：“到这时候了，还怕什么，再说了，中国方面到现在要是还不知道他的身份，那他们的情报人员也太差劲了。”

　　这句话，是用英语说的。曹沧勉强能听懂。

　　曹沧和夏家弟弟沉默了一会儿。

　　“夏家和曹家一样，都在等着回去的机会。”夏家的弟弟说道，“我把我所知道的，也是我们夏家一直保守的秘密，告诉你。”

　　夏家的弟弟，轻轻地把嘴巴凑到曹沧的耳边，“只有你，才能带领我们从那个地方回来……”

　　门突然开了，夏家老大走进来，兴奋地说道：“我们也许很快就要出发，那五个人已经来了。”

　　曹沧不停地揣摩夏家弟弟所说的话。这到底是对他的试探，还是确有其事。曹沧当然不会紧靠夏家弟弟言之凿凿的语气就相信他所说的就是事实。

　　像夏家兄弟这样的特务，能在国内成功地潜伏这么久，而且还能掩人耳目，暗中调查曹家后裔的下落，这种人说的话，很难分辨真假。

　　曹沧只能靠自己所掌握的情况进行分析。现在，曹沧明白，为什么自己的训练内容有速度分辨能力这一项。当初训练他的教官教给他的第一句话就是：“不要被自己的眼睛和耳朵所蒙骗。你看到的东西和听到的声音，并不见得就是真实存在的事物。就是自己的主观思想，也不能相信。唯一能相信的，就是用客观的态度来逐一分析。也许最荒谬的事情，才是真实的存在。而平凡的表象之下，有无数暗流在涌动……”

　　曹沧现在还不能肯定，夏家兄弟是否知道那个怀表，如果他们知道，那也许就会清楚怀表的用途。到了这一步，曹沧除了沉默，什么都不能做。

　　六个人，加上曹沧，四男两女，以探亲的名义，奔赴美国，第二天登上飞机。

　　从这一刻开始，曹沧知道，在自己身后，强大的国家背景支持将不复存在。行动已经开始，现在身边只有五个同伴，曹沧对他们一无所知。那三男两女，除了一个五十多的老头子，另外两个男人都是三四十岁的样貌。两个女人都很年轻，一个比曹沧大几岁，一个看起来不到二十岁。

　　这五个人对曹沧有些疏远。这很好解释，因为曹沧是美方指定的人选，而他们是国家精挑细选出来的，从身份上，曹沧和他们有很大区别。

　　在漫长的飞行途中，曹沧和夏家的兄弟也没有任何交流。那五个人之间表现出训练有素的团结，对外统一保持警惕，吃东西、说话等等事情，都很谨慎。

　　飞机在美国一个城市着陆，然后在美国随行人员的带领下，在机场内转机，接下来飞行的目的地是迈阿密。

　　到了迈阿密已经是傍晚，六个人被安排在一艘军舰上。夏家的兄弟在转机的时候，就没有再跟着他们上飞机。

　　曹沧等人在军舰上过了一个星期。六个人分别被安排在两个舱房，曹沧和另外三名男性住在一起。

　　现在，曹沧知道了其他五个人的姓名，曹沧分别称呼他们老杨、老罗、老宋，两个女同志，曹沧叫她们周姐和细妹。

　　细妹是第一个和曹沧开口说话的人，她要曹沧就叫他细妹。

　　细妹，一听就是南方女人的称呼。其他的四个人，曹沧暂时还看不出来他们来自什么地方，就算是从口音上也判断不出来。

　　军舰上的美国海军应该都接到了命令——不能和中国人接触。当六个人在甲板上行走的时候，他们远远地好奇看着。六个人吃饭的时间，也和军舰上的人错开。空荡荡的餐厅，就坐着六个人，默默吃饭。

　　军舰在第七天驶入海上。从方向来看，就是驶向干事对曹沧提到的那片水域。

　　海上风平浪静，整个海面如同镜面一样平静。

　　行驶了几个小时之后，曹沧感觉到军舰停下来，在海上静静地漂浮。军舰上的一个军官，把六个人都领到甲板上。

　　“你们有谁能说英语？”那个美国海军军官用英语问道。

　　“我能。”老杨，就是年纪最长的那个男同志，抬了抬手，用英语回答，“I can speak English。”

　　“那就好。”军官飞快地对老杨说道，“劳驾你告诉你的同伴，马上就要有一艘船来接你们，开始你们的任务。”

　　“不是你们的船吗？”

　　“我们就带你们到这里。”军官说道，“你看，他们来了。”

　　曹沧极力忍住把头看向海面的冲动，等到老杨对大家说“有船来接我们了”，才随着大家一起看向海面。

　　海面上一艘充其量不超过五百吨的普通船只距离军舰几里之外。一艘小艇在向军舰开过来，靠近军舰，军官指挥下属，把曹沧等六人送上小艇。

　　小艇上有两名水手，等曹沧六人穿好救生衣，便调转小艇，飞快地向那条普通船只开过去。

　　曹沧等人在二十分钟后登上了那条船。从船只上的设备来看，这是条科考船。曹沧感到有些疑惑：“为什么美国这么小气，只是弄了这么条小船来进行这个非比寻常的实验？”

　　船上的人不多，加上水手也就二三十人。六个金发碧眼的美国人站在曹沧等人对面，其中一个跟老杨一般年纪的人，对曹沧等人说道：“希望我们这次合作顺利。”

　　老杨代表大家说道：“这也是我们政府的愿望。”

　　科考船开始向东行驶。

　　实验开始了。


第五章 旋流

　　曹沧到现在都还没弄清楚自己身边的五个人分别是什么身份，现在又多了一群美国人。曹沧很想努力去探知，可是他的注意力已经无法集中在这方面了。

　　自从上了这艘科考船，曹沧就发现，天气变了。在军舰上的时候，天气很好，海面上没有一丝风，天上没有一朵云彩。可是现在，天空已经不再晴朗，天色变得阴暗黑沉。

　　这个改变，是一瞬间发生的。其他人也注意到这点，曹沧和同伴连忙跑到甲板边，手抓着栏杆。

　　海面不再平静。船上的水手忙碌起来，都开始飞奔着在甲板上进行自己的工作。

　　曹沧同时发现，除了那个和老杨一样年龄的美国人不知去向外，其他五个美国人也和六个中国人一样，紧张地看着海面。其中两个人和老宋、周姐一样，都开始呕吐。

　　船体开始剧烈地摇晃。

　　这就是实验的前奏吗？曹沧想着，一定是的，不然为什么平静的海洋，开始掀起几米的巨浪。

　　一切发生得太快了，在一分钟之前，海上的浪头还不到一米高。可现在……

　　曹沧发现海面的更远处，浪头更加高。

　　“实验人员回到内舱！实验人员回到内舱！”船上的喇叭响起来，说的是英语。中国人中，只有曹沧和老杨能听懂。

　　周姐和老宋还有老罗已经傻了，他们完全不能适应这突如其来的变化。曹沧想：“他们也许从来没有在海上待过。国家选出这种人来参加海上的实验，到底是什么用意？”

　　这疑惑在曹沧的心里升起，但还来不及细想，几米高的浪头突然打到船舷。曹沧紧紧握住栏杆。忽然听到周姐的惊叫，曹沧扭头看去，周姐已被海水冲倒在甲板上。

　　曹沧飞快地扑向周姐，把周姐的手抓住。又一个浪头打上船身，比刚才的更大。曹沧和周姐被海浪冲到科考船的另一边船舷，周姐的双腿已经伸出船舷。

　　“拉紧我！”曹沧喊道，“别松手。”

　　周姐已经吓得魂不守舍，双手把曹沧的胳膊死死抱住，眼里全是恐惧和祈求。

　　“所有人员回到舱室！重复！所有人员回到舱室！”仍旧是英语，但现在就算是不懂英语的人，也能明白喇叭里在警告什么。

　　曹沧的眼睛看着附近，想找到更牢固的东西，方便自己用力把周姐拉回来。可是曹沧忽然觉得，周姐的手变得无力了。“抓紧我！”曹沧喊道。

　　周姐没有反应，曹沧看见周姐的头向后扭着，看着身后的海洋。

　　曹沧抬头看去，他明白周姐被什么吓傻了。此时，海面已经是个大斜坡。有一瞬间，曹沧以为自己产生了错觉。此时，船舷的这一头，海水形成了一个巨大的坡度，而科考船正在斜坡的顶端。

　　“别往后看。”曹沧喊道。

　　又一个巨大的海浪打上甲板，曹沧在海浪冲击到自己和周姐之前，把她拉了回来。两人被海水冲到甲板上。甲板上已经没有人，大家都应该躲进了船舱。

　　浪头越来越密集，曹沧和周姐在甲板上找不到能够抓牢的地方，也许下一个浪头击来，他们就会被冲到船外。

　　紧急时刻，一只手牢牢勾住了曹沧的腰部。

　　“抓住绳子。”是老杨。

　　在海浪扑来前，曹沧急忙用力，让自己和周姐靠近老杨。老杨飞快地把自己和曹沧还有周姐，用绳子紧紧绑在身边的两根铁柱上。

　　巨大的海浪一波又一波从船舷上扑过，猛烈地冲击着甲板上一切没有固定住的东西。每一次海浪袭来，曹沧都几乎认定自己要被冲下去了。这段时间无比漫长。

　　不知道过了多久，海浪的威力比刚才减弱一点。但是现在绝不能松开绑住自己的绳索，因为科考船摆幅已经在三十度以上。科考船在倾斜的海面上摆动，而向下倾斜的一方，就是一个无底的深渊。

　　曹沧知道科考船现在在什么地方了，科考船此时正在一个无比巨大的漩涡边缘。

　　一切都来得太快了，快到一点准备都没有。

　　科考船在用一个很难察觉的弧度在海面上移动。曹沧现在明白，船已经被这个巨大的漩涡牢牢吸住，此时正顺着漩涡的水流在漩涡的顶端绕圈。只是这个圈太大，在短时间看来，船还在直线行驶。但是曹沧明白，这个情况马上会改变，因为船会沿着涡流的运行，渐渐向下，越往下，这个运行的弧度会更加明显。

　　十分钟后，船倾斜得更加厉害，但是没有海浪了。

　　“我们回船舱里去！”周姐哭喊起来，“现在没浪了。”

　　“不行！”老杨坚决地说道，“凭我们自己，走不过去。”

　　果然，曹沧看到船舱那边，有人在慢慢地递出云梯，这种云梯在陆地的消防车上很常见，但是曹沧从没听说过，海上的船只也会配备这种救生工具。

　　船舱里的人，也在努力营救他们，曹沧安心不少。

　　船不大，云梯很快伸到曹沧身边，曹沧和老杨合力把周姐绑在云梯上，然后曹沧和老杨紧紧抓住云梯，脚在倾斜的甲板上，还能蹬弹着用力，云梯慢慢收回去。

　　救曹沧三人的是两个美国人，从他们使用云梯的熟练程度来看，他们肯定是对这种操作训练很久了。

　　三人终于回到了船舱。船舱里站了一些人，都穿着救生衣，各自把自己死死绑在能固定的东西上面。曹沧和老杨还有周姐以及那两个美国人，也都如法炮制，把自己固定在船舱内。

　　过了一会儿，曹沧才发现，船舱里只有十二个人——六个中国人，六个美国人，没有一个水手或是船上的工作人员。

　　“船上的人都到哪里去了？”这时，老杨用英语问道，原来他也发现了。

　　“他们都在顶层的甲板上。”那个美国人中的年长者回答老杨，“他们不是实验人员。”

　　四周突然安静下来。没有海浪了。现在曹沧能够确定，中国人中，老杨一定是国家遣派的领导。而相对应的，美国方面的领导，是那位年长者。

　　“你是什么人？”老杨继续问道。

　　“我是船长。”美国人的年长者答道，“我叫约翰逊。”

　　约翰逊，这个名字在美国实在太普通。

　　这时，曹沧听到了一阵轰鸣声，这个声音他非常熟悉，这是直升机螺旋桨发出的噪音。

　　“参加实验的，只有我们。”约翰逊大声喊道，“海岸警卫队会把船上的所有水手都接回去。”

　　曹沧突然明白，为什么美国人只允许中国方面派出六个人，因为他们设计参加这项实验的人数，最多也就是十二个人。

　　直升机的轰鸣声响了很久，终于渐渐消失。船上的水手应该都被接走。

　　曹沧向船外看去，海面的坡度变得更加大了。这证明科考船已经离漩涡中心又近了很多。船只移动的速度也在加快，比刚开始快了很多。

　　“这项实验，就是要把我们扔到这个漩涡里吗？”老杨问道，“这不是要让我们去死吗？”

　　“对不起，先生。”约翰逊说道，“我所接到的命令，就是让这艘船进入这个漩涡。”

　　老杨把约翰逊的话翻译给大家听了，包括水手被接回去、这条船的任务是进入漩涡。

　　“那我们怎么出去？”老宋惊慌地用汉语喊道，“我们死定了！”

　　“那不一定。”老罗说道，“既然这项实验的内容是把我们送进漩涡，就证明他们有把握让我们活着。”

　　“你这么肯定吗！”老宋指着美国人，“你看看他们。”

　　曹沧看见美国人的样子，心里一顿，知道老宋说得并不是没有道理。因为除了约翰逊船长，其他五个美国人和中国人一样，都表现出一个神情——恐惧！

　　他们也非常害怕。他们也一样，对这个漩涡一无所知，对这个海上的坟墓也一样的惧怕。老宋说得没错，就算是主持这项实验的美国人，也不能肯定这次实验的人员能不能活着回去。

　　船倾斜得更加严重，所有人透过船舱的窗口，已经能够隐隐看到海洋远方的对面，有着相同的坡度。这说明，科考船已经陷入到漩涡深处了。

　　“这他妈的是个什么实验？我不想这么不明不白地死掉！”老宋开始癫狂地喊叫。

　　曹沧不屑地想着，为什么国家会选这种人来参加实验，难道就没有人告知他，这项实验的危险性吗。

　　老宋继续喊着：“这么大的漩涡，就是神仙，也逃不出去啊！”

　　“那倒未必。”一个人说道。

　　曹沧循声看去，说这句话的，是老罗。“有人就从海洋的巨大漩涡里逃出来过。”

　　“你说什么，你说什么？”老宋如同抓到救命稻草一般，追问老罗。

　　“其实在海洋上，巨大的漩涡非常常见。”老罗说道，“直径在几百公里的漩涡根本不稀奇，直径超过一千公里的漩涡，也不是没有。”

　　“你说这些，有什么用处。”老宋惶急地喊道，“我们现在需要做的事情是该怎么逃出去！”

　　老罗不理会老宋，仍旧按着自己的话头说下去：“但是这种大的漩涡，对人类船只没有太大的威胁。就是因为漩涡太大，船只有足够的时间，从漩涡的边缘逃离。”

　　“那你快跟美国人说啊。”老宋向老杨喊道，“叫他们开船离开这里。”

　　“你忘了你在出发前的承诺吗。”老杨冷静地说道，“不惜生命的代价完成组织派给的任务。”

　　“可是我不想这么稀里糊涂地死掉，我们到现在什么都没干，连这个莫名其妙的实验，到底是做什么都不知道。”

　　“他是不是在说，想退出这项实验？”约翰逊用英语问老杨。

　　老杨一时不知道该怎么回答。

　　过了一会儿，老杨无奈地说道：“他想问你，现在能不能把船开出这个漩涡。”

　　“如果现在沿着水流的切线，把船只的轮机开到最大，我们还有机会出去。”约翰逊老实回答。

　　“他在说什么？”老宋急忙问道，“是不是还有希望，我们还能开回去？”

　　老宋是个聪明人，他通过约翰逊的语气，知道他说的大致意思。

　　“是啊，能参加这项实验的，智商肯定不会低。”曹沧想。

　　老杨继续对约翰逊说道：“他希望你能把船开回去。”

　　“绝无可能。”约翰逊决绝地拒绝了这个提议。

　　“这个美国佬说什么？”老宋追问。

　　“他说，他也是在执行命令，不可能临时退出。”老杨对老宋说，“你最好给我闭嘴，不要再丢人了。”

　　老宋脸色沮丧，忽然对着老罗问道：“你刚才不是说有人能从漩涡里逃出来，除了开船，还有别的办法吗？”

　　老罗说：“我说直径几百上千公里的漩涡，是很容易从中逃离的。而我所说的那种漩涡，最凶险的漩涡，就我所知，只有一个人成功地逃离过。”

　　“你说的是不是爱伦坡所写的小说，那个挪威西部莫斯科埃大漩涡？”老杨问道。

　　“是的。”老罗说道，“可是那不是小说，那是个真实的事情。”

　　“那个漩涡是出了名的险恶。”老杨喃喃说道。

　　“莫斯科埃大漩涡的直径有几公里。我们现在所处的漩涡核心的直径也在十公里左右。”老罗冷静地说道，“我已经仔细观察了，我们没有任何办法从这个漩涡逃离。”

　　“那我们该怎么办。”曹沧问道。

　　“怎么办？”老罗哧哧笑起来，“我们至少可以看看，这个漩涡的底端是个什么样子，也许这就是这项实验的内容。就算是会死掉，也不遗憾啊。”

　　曹沧知道，老罗最后这句话绝对不符合这项实验的宗旨。但是现在的情况，还能有更好的解释吗。

　　船身又开始剧烈地抖动起来，所有人面面相觑，照理说，到达漩涡的底部，还有很长一段时间，现在还不到船毁人亡的时间啊。

　　众人相互对望一会儿，然后又各自向外看去。大家看明白了，原来漩涡的水流即便是在同一个层面，流速也不相同，快速流动的水流激起水波，在追赶前方的水流，泛起白花花的水浪。而在之后，还有更多更快的水流正在从上至下，斜斜冲下，切开漩涡本身的水流。

　　就是这些不遵循流体力学的水流，将船舶之下的水面又扰乱，让本来就在急速漂移的科考船更加动荡。

　　众人在船内能看清对面的水壁了，船已经陷入漩涡很深，并且倾斜到了不可思议的角度，几乎就要以垂直于水面的方位，在漩涡中急速漂行。大家不用扭头，就可以直接看到头顶的那片圆形的天空，在渐渐变小。

　　令人意外的事情，一件接着一件发生。现在在这个巨大的漩涡里，竟然电闪雷鸣。树枝状的闪电，隔几秒钟就在船体附近闪现。浓烈的臭氧味道充斥在每个人的鼻孔里。

　　“这个漩涡，”老宋猛地喊起来，“是人为的！是美国人弄出来的！”

　　老杨把老宋的话用英语向约翰逊质问。

　　约翰逊不说话，默认了。

　　“那我们是不是能够活下去，这只是实验的开始？”老杨问道。

　　“这项实验，在人员安全方面，和实验本身一样，也是有几率的。”约翰逊说道。

　　老杨没有翻译这句话，但是所有中国人都从美国人的表情上看出，自己的生命仍旧是无法掌握的。这是个未知的实验，无论什么情况都是未知的。

　　大家都沉默，美国人用手在胸口比划十字。中国人都面色铁青，等待着自己的命运。

　　船陷入漩涡的更深处。现在科考船已经到了漩涡靠近底部的地方，距离海面已经超过了一公里。但往下看，仍旧是个深不见底的巨型孔洞，仿佛要延伸到宇宙的尽头。

　　空气因为被海水扰动，发出了轰隆隆的巨大声响，这声音如同一只巨大的怪兽在贪婪地吞咽食物，喉咙发出咕隆咕隆的声音。

　　忽然，一个美国人指着船外大喊起来：“看——看——看……”

　　众人都随着他指的方向看去。老宋惊呆了，喃喃地说道：“那是什么？”

　　曹沧看得清清楚楚，漩涡已经只有两三百米的直径了，在对面的水壁上，一个巨大的黑色物体，和自己所在的科考船一样，也被漩涡的水流带着在飞速地游动。

　　“是鲸鱼吗？”老罗说道，“我看就像是条鲸鱼。”

　　“不是鲸鱼。”老杨回答，“没有这么大的鲸鱼。”

　　老罗不再追问。

　　科考船继续深陷旋流，漩涡的直径只有一百多米了。对面水壁的那个庞大物体，现在能看得非常清楚了。

　　不是鲸鱼！那是一艘巨大的潜艇。

　　“Shit！”约翰逊嘴里爆出了一句粗口。

　　“你们还派了一艘潜艇来参加实验！”老杨说道，“为什么不安排我们在潜艇里，潜艇里到底是什么人？”

　　“杨先生，”约翰逊飞快地辩解，“现在这种情况，我们不论是在这艘船上，还是在潜艇里，面对的危险都是一样的。你没看到吗，潜艇也失去了摆脱水流的动力。和我们一样，他们也很危险。我相信，潜艇里面的人，现在也都在默默等待上帝的安排。”

　　“这艘潜艇不是美国人的。”曹沧对老杨说道，“这是一艘苏联的潜艇。”

　　“Russia、Russia。”老杨对美国人说道。

　　约翰逊吃惊地看着曹沧用英语问道：“你怎么知道？”

　　虽然曹沧能听懂，但是还是等着老杨翻译了才回答：“台风级弹道导弹核潜艇。”

　　“世界上最大的潜艇！”老杨惊愕地问道，“你从哪里知道的？”

　　曹沧没有回答。曹沧在基地训练的时候，曾经看到过这艘巨大潜艇的设计图纸和外观图片。当然是武器专家给他看的。中国从苏联那里通过某种秘密的途径拿到了这种潜艇的图纸，“但是没有用，以我国的军工能力，无法模仿制造。”武器专家当时不无遗憾地告诉曹沧。

　　“为什么苏联会参加这项行动？”老杨说道，“你们和苏联也达成了协议？”

　　“不是。”约翰逊说道，“他们不请自来。这艘潜艇能够躲过我们的侦测，这是苏联军方新研制的技术，领先于我们。”

　　从二战之后，苏联和美国的冷战一直在持续。双方都争相研制最高端的武器。台风级弹道导弹核潜艇就是这个时代的产物。它能携带二十六枚潜射弹道导弹，能打击以自身为中心，半径九千公里范围内的任何一个地方，体型是美国俄亥俄级潜艇的两倍。最致命的一点，现在已经很明显，它能躲过美国方面的所有侦察仪器，神不知鬼不觉地潜入到美国近海。

　　曹沧看到包括约翰逊在内的每一个美国人，脸上都表现出深深的绝望。

　　大家都知道世界的格局。刚好漩涡里所有人的祖国，都是国际格局的主角。这个影响巨大的实验，美国能联合中国参加，当然是因为两国的关系正常化。可是这项实验，苏联也横插一脚进来，并且不容争辩。

　　漩涡的直径只有几十米了。耳边空气的轰鸣声，已经被一种尖啸取代，这是空气高速流动产生的声音。船舶在漩涡里的速度已经非常快，快到人的眼睛什么都看不清楚。

　　高速运动产生的巨大离心力，把所有人都紧紧按在船舱的舱壁上。曹沧觉得胸口已经沉闷得喘不过气来，巨大的压力，让人的肺部无法正常工作。曹沧开始窒息。而这种压力，还在快速增加。曹沧眼前看到的一切越来越模糊，只能勉强看到其他人的脸部都已扭曲变形。

　　船体又开始震动，但是这次不一样，这种震动来自于船的内部。科考船经不住压力，就要四分五裂。

　　曹沧的耳朵已经失聪，现在眼前能看到的，就是一道又一道闪电，意识在渐渐消逝。

　　曹沧不怕死，他已经死过一次。但是，和老宋情急之下所说一样，就这样不明不白地死掉，的确很不值得。

　　这到底是个什么样的实验？曹沧用尽所有的精力，来思考这个问题。

　　马甲传给我的文档，我看到这里暂时停顿了一下。我没有继续往下看，而是花了一个晚上的时间，在网上搜索三个名词，分别是“莫斯科埃大漩涡”、“台风级弹道导弹核潜艇”和“百慕大三角”。

　　关于挪威莫斯科埃大漩涡有很多故事，大都是讲海上的船员经历这个漩涡如何惊心动魄的事情，尤其以爱伦坡的小说引人入胜。我记得我小时候就看过这部小说，当时的确是被震撼过。现在重看了一遍，感觉仍旧和二十年前一样，不过我没找到更多有用的信息。

　　搜索潜艇的内容，就让我乐了。因为我根据文档里对潜艇的描述，然后又联系到我搜索出来的潜艇相关的内容，立即想到了我以前看过的一部美国大片——《猎杀红色十月》，肖恩·康纳利主演的。很巧的是，电影里的那艘潜艇在肖恩·康纳利主演的艇长的带领下，叛逃到了美国，并且成功地误导了苏联，让苏联方面认为这个当时最先进的潜艇在海中已经沉毁。电影里故事发生的背景时间，与马甲父亲参加实验的时间非常接近。

　　现在我知道关于这艘核潜艇的故事有了两个非官方的说法：一个是电影所说，是艇长因为个人的恩怨，发生的一起叛逃事件。另一个就是，如文档所说，这艘核潜艇根本就没发生什么叛逃事件，而是在苏联的授意下，参加了美国的神秘实验而失踪。

　　从人性和技术上的逻辑上看，后者的说法更为合理。而从描述的环境和情节来看，电影更加脚踏实地。

　　至于百慕大的神秘事件，是我从小就熟知的内容。但是我还是偶然搜索到一部电影，是BBC电视台拍摄的。电影从神秘的百慕大海洋船只失踪事件开始，然后着力描述几个角色在生活中受到的困扰，这些诡异的困扰的核心内容是关于时空的扭曲。

　　电影拍得漏洞百出，逻辑混乱。不过我还是通过它发现了一条重要的线索。这部电影情节的主线，就是美国方面在百慕大进行的某个军事行动。而这项行动的对象，就是关于时空扭曲的灾难。这一点，和马甲传给我的文档保持了一致。难道当初的实验是完全真实的？美国的民间应该也对这项实验有所耳闻，并且流传甚广。不然BBC不会以这个内容来拍电影，我想，这个故事肯定有很广泛的受众群体。


第六章 费城实验

　　在网上查了一些资料之后，我继续打开文档：

　　曹沧能感觉到自己全身的血液，在巨大压力的压迫下流动越来越缓慢，心脏也无法如正常环境下一样张缩。现在心脏正在竭尽最后的一丝余力，供给大脑血液，让曹沧还有些许意识。

　　曹沧的眼前是一片白光，闪亮的白光，就算曹沧的视力已经下降到几乎失明，仍旧能够感知到这一片耀眼的白光。

　　就在觉得自己就快要支撑不住，最后一点残存的意识就要殆尽的时候，曹沧忽然觉得自己身上无处不在的压力，略微减轻了一点。

　　血液在身体内挣扎着流动了一点，曹沧感觉到自己的身体如浸到了温水般回暖了一下。

　　压力又减轻一点，一分钟之后，曹沧感觉到自己的心脏又开始在张弛，血液开始畅通无阻地在身体的血管里流动，然后浸润到自己的每一根毛细血管。这种感觉应该是一种主观上的错觉，但是曹沧真的认为自己感受到了。

　　接下来，就是无比的放松，曹沧全身所有的肌肉和关节都开始酸麻发胀，非常难受，但是这是个好的情况，这证明身体的机能在快速恢复。

　　曹沧看着身边的人，都在勉强活动自己的关节，就知道他们的情况和自己一样。十分钟之后，所有人都能正常凭借自己的双腿站立起来了。

　　这时，曹沧发现，船身的倾斜度不像刚才那么严重了。

　　其他人也向船外看去，漩涡的直径又恢复到一公里以上了。很明显，船体的速度已经渐渐慢下来，所有人都松了一口气。

　　大家都能意识到，现在科考船正沿着刚才的轨迹，反向运动。看来，这项实验已经成功，科考船正顺着水流的运行，渐渐浮上水面。

　　船体和海平面的方向渐渐平行。

　　无来由的，一股白雾弥漫开来，渐渐充斥了漩涡里的空间，无处不在。

　　半小时后，所有人都能稳稳站立起来，虽然科考船还在漩涡的中部，但是大家知道，危险已经过去。

　　“实验成功！”美国人开始欢呼起来。

　　“费城实验。”老罗说道，“看来，我没有猜错。”

　　“什么实验？”老宋问道。

　　“美国人还是更厉害。”老罗说道，“他们能成功地完成这项实验。”

　　“这到底是个什么实验？”老杨问道。

　　“让船体在一种磁场下，完成某种空间上的位移的实验。”老罗说道。

　　“这就是美国人的费城实验？”

　　“是的。”老罗说道，“1943年，美国人成功地将‘爱尔德里奇’号驱逐舰用强大电磁力，从费城传送到诺福克，然后又从诺福克传送回费城……”

　　“如果这种空间位移的方式能够在军方普遍利用。”曹沧说道，“世界上的战争，将会完全改换方式。”

　　曹沧明白了国家为什么会对这项实验如此重视，这个技术，无论是用于战争，还是用于民间，都会产生巨大的影响。当然这个跨越性的技术，理所应当会最先用于军事。

　　想想一个国家的核心部位，突然空气中冒出敌方的精锐部队和武器，这无疑是可怕的斩首方式。

　　曹沧想起了干事对他说的话：“民族的存亡。”

　　但是还有很多疑问在曹沧心里无法释疑。他想起在那个神秘的建筑物地下室接见他的老者对他说过，这项行动，他将承受所有的压力。可是现在，还有五个人同曹沧一样，一起完成了这项实验。曹沧用手按了按胸口上的那个未知材质的怀表，这个重要的线索，决定自己改变身份的东西，此时没有任何异样。

　　曹沧无法解释这个事情。

　　“老杨，你问问美国佬。”老罗说道，“我们现在被传送到了什么海域，是印度洋还是太平洋？”

　　老杨跟约翰逊交流几句，然后对老罗说道：“他们也不知道。”

　　“他们肯定知道。”老罗坚决地说道，“他们就是不说，我很清楚这项实验，就是物体在空间瞬间发生了位移，实验的外力利用了强大的电磁力，这个漩涡就是美国人启动超强设备产生电磁力的副产品。”

　　“你怎么知道的，你为什么这么肯定？”老杨问道。

　　“因为这就是费城实验啊。”老罗说道，“你以为我这么简单地被派到这里吗？类似的实验，我们中国也进行过。就是XXXX年X月X日，由XX大学主持进行的。”

　　“我怎么没听说过。”老杨说道，“社会上没有任何消息。”

　　“这是国家的机密。”老罗说道，“当然不能公开。”

　　曹沧听到这里，心里猛地动了一下：老罗所说的这个国内实验的时间，和自己被王主任带到军事基地的时间前后不超过十天。

　　老罗接着说道：“可惜我们的实验失败了，我们的设备太落后，实验一开始，87%的二极管都被烧毁，并且我们的电力也无法支撑起这项实验所需的能量。”

　　“你为什么知道得这么清楚？”

　　“因为……”老罗冷静地答道，“这项实验，是我主持的，我是XX大学工程系电磁场与微波技术的教授。”

　　曹沧现在又知道一件事情，自己这五个同胞，相互之间，其实也没有什么了解。现在老罗的身份已经清楚，而其他四个人，自己对他们还是一无所知。另外，还有六个更加不知道底细的美国人。曹沧觉得事情没有老罗说得这么简单。

　　科考船终于能看到漩涡之上的海平面，约翰逊对其他几个美国人说了几句。那几个美国人解开身上的绳索，走出舱外。船体倾斜得不再很厉害，人可以行走在甲板上了。

　　那几个美国人走出去几分钟之后，科考船的柴油机开始发动起来，然后，船身挣脱了漩涡的束缚，冲到海面之上。但众人的表情却没有任何放松，因为大家的处境没有任何的改观，甚至凶险程度比在漩涡里不让半分。

　　海面上在刮飓风。十几米高的浪头，布满目力所及的海面。每个浪头都仿佛一座山峰，猛烈地压向科考船。

　　现在科考船就正在一个巨大浪头的中段。海洋在狂暴地躁动，仿佛一个具备意识的巨大生命体，在报复已经改变自然规律的人类。

　　船在风浪中飘摇。船舱内只有约翰逊一个美国人，老杨、老罗、曹沧、细妹都面色沉静，只有周姐和老宋比较惊慌，而且周姐又开始呕吐。

　　船被浪头高高掀起，剧烈摆动。船舱里的人，东倒西歪。

　　老杨对约翰逊说道：“这条船不会有事。对不对？”

　　约翰逊说道：“你看出来了。”

　　“一般的船，经受不起刚才在漩涡里的冲击。”老杨说道，“在漩涡最底部的时候，我就意识到了。”

　　“杨先生，我们当然不会用一条普通的船来参加实验。”

　　“当然。”老杨笑了一下。

　　曹沧明白，紧张是多余的，现在船身虽然在海浪里如同一片叶子被甩来甩去，可是船不会沉。老杨应该曾经在海上生活过很久，他能根据科考船在海浪里的表现，知道船的性能，这绝对是经验非常丰富的老海员才能具备的能力。

　　“我们参加的实验，是不是瞬间的空间位移？”老杨问道。

　　“能准确地表达你的意思吗，你说的话我没明白。任何物体每时每刻都在发生位移。”约翰逊回道。

　　“从一个地方，瞬间到达另一个地方，不再是传统的运送方式……就是你们当年的费城实验。”

　　约翰逊沉默一会儿，从怀里掏出那种古老的烟斗，他小心翼翼地点燃烟斗的烟草。约翰逊把烟斗保护得很好，烟叶没有受潮。

　　“我以为你们知道。”约翰逊说道，“你们国家不惜一切代价，要加入这项实验。”

　　“也许我们对这项实验的理解有差异。”老杨追问，“你们在重复当年的实验？”

　　“费城实验的初衷，并不是这个目的。”约翰逊把烟斗拿在手上，“当年我们就是想借助电磁力，让军舰隐形。”

　　老杨飞快地把约翰逊的话翻译给老罗。

　　老罗匆忙说道：“是的，可以用特殊的设备，在军舰的四周形成一个屏障，把军舰四周的磁场扭曲，从而达到躲避雷达和声纳探测的目的。这种技术，在理论上是可行的。”

　　约翰逊等着老罗说完，接着说道：“可是在试验的过程中，我们的工程师犯了点小错误，设备产生的功率比设定的要大……于是，实验出了意外。”

　　“你们的军舰从费城突然位移到了诺福克？”

　　“是的，这发现比预计的实验目的更让人吃惊。这是个意外的收获。”

　　“我们这次实验，目的地到底是哪里？”老杨问道。

　　“不知道。”约翰逊说道，“目的地是未知的地方，无法控制。也许我们现在距离原出发地已经非常远，不过等我们脱离风暴，就能测定出我们的方位。”

　　“现在海洋上真的只有风暴吗？”

　　“当然，你也是个老海员，难道看不出来我们在一个台风中心？”

　　“那这个怎么解释？”老杨指着远处的海面。

　　曹沧和约翰逊同时看去。约翰逊的烟斗掉到地上。几公里之外的海面，一道水墙移动过来。是海啸！

　　“你的船，能逃过这场海啸吗？”

　　“当初的设计，没有考虑到这么大的海啸。”约翰逊说道，“我们应该在大洋的中心才对。”

　　曹沧知道约翰逊应该没有欺骗老杨。海啸的威力，都集中在海岸线上。海啸本身在洋面上移动，是不会掀起几十米的巨大水墙的。有经验的渔民，当知道海啸即将来临的时候，都会把船只开出港湾，驶入宽阔的海面，这样就相对安全。

　　但是，看来美国方面也错误估计了海洋的不可预测性。不过曹沧能确定一点，这个海啸，跟刚才的巨大旋流一样，绝不是偶然发生的，它们都应该是实验施加在海洋的外力结果。

　　“快告诉你们的人！”约翰逊狂喊道，“都动起来，快快快！”

　　“需要我们做什么？”

　　“把船上所有的舱门都紧闭！”约翰逊慌张地喊道，“全部！”

　　“除了小周……”老杨对船内的中国人喊道，“都跟我去甲板！”

　　五个中国人在老杨的带领下，飞快在船上奔跑，将所有的舱门紧闭起来。曹沧发现，科考船上的舱门和普通船只的舱门完全不同，很像日本榻榻米的拉门，很容易就闭合上，并且闭合之后严丝合缝。

　　曹沧动作比旁人更快，关闭的舱门更多。老杨等四人关闭完舱门之后又跑回刚才所在的舱室，等着曹沧回来。这时，曹沧忽然看到舵机舱附近还有一道门没关，又折回去关。

　　当曹沧把门关上时，海啸已逼近他。

　　“快回来！”老杨在舱室门口向曹沧喊道。

　　曹沧心里计算了一下海啸的速度，知道自己在半路上就会被海啸从船上冲走，他已经跑不回去。

　　曹沧对着老杨做了个关门的手势。老杨仍旧坚持等着曹沧，“快点回来。”

　　海啸距离科考船，只有几十米的距离了，科考船的船身已经开始垂直扬起，老杨无奈地把舱门关上。

　　曹沧开始放弃逃生，转过身来，面对着海啸。直到巨大的水墙到了身前，曹沧才发现，刚刚完全小觑了它，曹沧几乎看不到水墙的浪头，人类在自然面前真是太渺小了。曹沧看着水墙靠近，鼻子闻到浓厚的腥味，恐惧笼罩着他。

　　这时曹沧身后的门开了，有一只手抓住曹沧后背的衣服。曹沧完全是身体的条件反射，没有经过大脑的指挥，一下子就倒退进舵机舱。

　　舵机舱的门又飞快地关闭。接下来，曹沧和那个救他的美国人在舵机舱里翻滚，从舱底摔到舱顶，之后又摔到舱底。两人完全丧失了方位感，只能勉强抓住身体附近的把手或是摇杆。

　　当船体终于平静，空间不再颠倒的时候，曹沧欣喜地发现，舱底的方向仍旧是向下。

　　曹沧向身边一样被摔得七荤八素的美国人亮了亮大拇指，对这条船的牢固表示佩服。对方是个很年轻的美国人，也是二十出头的样子。他以为曹沧是在感谢他救了他，不好意思地摸摸脑袋，笑了笑。

　　曹沧看到美国人手上满是鲜血，连忙帮他查看，原来是他头顶靠左侧的头皮裂了一条口子。

　　曹沧示意美国人把身上的T恤脱下，他将T恤撕开后缠在美国人头上，然后用手拍了拍他的头顶，示意他这只是个小伤，无关紧要。

　　美国人疼得龇牙咧嘴。

　　“曹沧。”曹沧指着自己的胸口，“我叫曹沧，Thank you。”这句话全世界都通用。

　　“艾伦。”美国人接着用蹩脚的汉语说道，“你好。”

　　曹沧和艾伦之间的隔阂马上消散。还有什么比站在一个战壕里，更能促成人与人之间的友谊。

　　曹沧心里安定了，他知道这条牢固结实的船，已经有某种设计，能让船身保持平衡，在任何环境下都不会翻过来。

　　曹沧要去开门，他想去找找看有没有止血的药物，还有绷带，他想这船上肯定有的，但艾伦制止了曹沧。

　　“沃特、沃特！”艾伦用手边比划边说。

　　曹沧愣了一会儿，才明白艾伦的意思是水。海啸过后，海水并没有全部退去，这时候出去，仍旧很危险。

　　老杨这边，老罗也受了重伤，他的胳膊断了。他在船身翻转的时候，因死死地抓住一个拉杆不放，结果身体猛然翻转，胳膊扭转了一百八十度，肘关节被生生扭断。其他的人大都是轻伤，老杨则只是脸上蹭破点皮。

　　“你在船上待了多少年？”约翰逊问老杨。

　　“你应该问我，在岸上待了几天。”老杨回答。

　　“我知道。”约翰逊在地上找到他的烟斗，“我也是。”

　　老杨和约翰逊不服气地看着对方。

　　“你这是第几次参加这项实验？”老杨问道。

　　“天！”约翰逊表情夸张地说道，“你认为这项实验容易吗？”

　　“应该不容易。”老杨问道，“你们用什么方法得到的动力，来制造这么巨大的海洋旋流？”

　　“我是第一次参加这项实验。”约翰逊说道，“但是我知道，这个旋流不是人力能操控的，我们只是在最合适的时候施加一点外力。为了这项实验，我们等了三十多年。”

　　老杨说道：“你们只是借助于海洋上本身的旋流，来完成这项实验？对，应该是这样，人类的力量，在这个旋流面前，真是微不足道。”

　　“若不是我们要寻找曹，你们根本没机会参加这项实验。”

　　“曹沧到底为什么这么重要？”

　　“这个我不清楚。”约翰逊说道，“但是他必须要参加。如果贵国继续坚持，就算我国只指派一个人参加这项实验，这个人选也只是曹，而不是我们。”

　　“但曹沧现在已经死了。”

　　“那也没办法，一切都在上帝的安排之中。”约翰逊说道，“没有他，我们也必须把实验完成。”


第七章 异海

　　又过了一段时间，科考船不再猛烈地晃动。约翰逊示意，可以出去了。老杨拉开身边的舱门，首先走了出去，约翰逊和老罗也走了出来。老杨抬头看了看天。天空中没有一丝云，星星显得十分明亮。老杨一动不动，看着天空，眉头拧起。约翰逊也和老杨做出一样的动作，连表情都相似。

　　“我从没看见过这么清晰的星星。”老杨说道。

　　“是啊，那些平时需要用天文望远镜才能看到的星星，现在都能看清楚了。”约翰逊说道。

　　“现在是什么时间？我记得船进入旋流的时候，还是中午。”老罗插嘴问道。

　　老杨没有回答老罗。人在面临危机时，总是察觉不到时间的流逝。

　　科考船上的舱门陆陆续续地开了几扇。刚才在各自岗位上的美国人，都走到甲板上。四个美国人都很开心，他们觉得最危险的时刻，已经扛过去了。

　　“曹！”约翰逊指着下面的甲板。老杨看到曹沧搀着一个美国人向上走来。

　　“他受伤了。”曹沧向老杨说道，“问问美国人，船上有没有急救箱。”

　　“能不能先治我的伤？”老罗无奈地把胳膊抬到曹沧面前。

　　海面上非常平静，跟进入漩涡前一样，一丝涟漪都没有，如同一块无边无际的玻璃，让人产生错觉，可以安全地踩上去。

　　“你的命真大。”老杨对曹沧说道，“海啸都冲不走你。”

　　曹沧已经帮老罗和艾伦包扎完毕，回头向老杨笑了一下。

　　所有人又聚集在一起。

　　“现在，我们应该相互认识一下了。”约翰逊说道。

　　老杨把中国人一一向约翰逊介绍。说道曹沧的时候，他停顿了一下。

　　约翰逊说道：“曹先生是我们这边指定的人选，他一定是我们的‘麦克’。”约翰逊说完，美国人都笑起来。约翰逊为自己的俏皮话感到得意，却不明白，眼前的几个中国人，不是每个人都能听懂他说的话。

　　曹沧岔开话题，向老杨说道：“这个艾伦，刚才是他救了我的命。”

　　“我是乔伊。”

　　“我是约瑟夫。”

　　“我是约书亚。”

　　“我是卡林。”

　　曹沧从名字可以听出，约书亚是犹太人，卡林的面孔黝黑，应该是印度裔。这些知识，仍旧是他在基地里匆匆强记的内容。

　　“曹。”约翰逊对曹沧说了一句英语。老杨听了之后，犹豫一会儿，才向曹沧说道：“美国人在问你，你究竟是什么身份？”

　　曹沧不动声色，但在快速思考。刚才约翰逊说的是：“从现在开始，我们所有人都无条件听从你的指挥。”和老杨翻译的完全不一样。

　　曹沧说道：“我的祖先，曾经跟着三宝太监下过南洋。之后，我们的家族，每一代都在海上经商，直到辛亥革命，我的家族四分五裂。这次，是我家族在美国的远亲，在国内找到我的。”

　　曹沧一边编造着谎言，一边察看所有人的神情。老宋、周姐都一幅恍然大悟的表情，老罗说道：“原来是这样，你的家族肯定流传下来了在海上生存的特殊技能。”

　　曹沧笑了笑，当是承认。

　　老杨面无表情，曹沧不知道他有没有相信自己。

　　老杨把曹沧的原话用英语说给美国人，看样子美国人都相信了。

　　曹沧说谎是经过考虑的，老杨不知道他懂英语，这个基本的信息都不知道，这证明，国家没有告诉他们自己的身份，所以曹沧当然要继续掩饰。

　　美国人看来也不知道曹沧的来历，他们只知道曹沧很重要，而曹沧隐晦的解释，能够让他们勉强释疑。

　　只有一个人听了曹沧的话，露出不屑的表情，不过这个表情只存在了一瞬间。但是曹沧注意到了——这个人是细妹。

　　曹沧明白，细妹知道他在说谎，但是没有拆穿他。

　　美国人都七嘴八舌要约翰逊询问曹沧，是不是曹沧掌握着某种特殊的能力，可以应对海上的特殊情况。

　　老杨替曹沧回绝了：“我们中国人的家传秘术，是不会随便告诉别人的。”

　　众人沉默。

　　过了一会儿，卡林跑到他的舱室，拿来食物和清水。看来卡林的身份是厨师，至少是兼职厨师。

　　众人饿了，拿起压缩饼干，就着清水吃起来。曹沧以前吃过压缩饼干，能勉强下咽，老杨也从容吃了，但周姐什么都吃不下。

　　老罗吃不惯压缩饼干，就拿了个牙膏状的软管，向美国人示意。

　　美国人都笑。

　　老罗看了看牙膏上的英文，又递给老杨看。

　　老杨面无表情地说道：“这里面是蔬菜、鸡肉、牛肉的混合食物。”

　　老罗说道：“这么好的东西，你们怎么不吃？”

　　然后用能动的那只手，把管状内的半流质食物，挤入自己的嘴里。

　　“扑——”老罗把食物给吐出来，“真难吃！”

　　美国人都幸灾乐祸地大笑。

　　大难之后，众人的精神不再那么紧张。海洋也变得温和宁静，全然没了刚才的凶险。

　　老杨和约翰逊两个人，商量了一会儿，各自告诉自己的同胞，可以休息了，但是要有两个人留下值守。当然是一个中国人和一个美国人同时值夜。

　　“OK”约翰逊走到船头甲板上，靠着栏杆站定，拿出望远镜看着远处的海面，“风平浪静，大家好好回舱休息吧。乔伊，你什么时候能修好船上的卫星导航系统？”

　　“顺利的话，明天早上。”乔伊说道。

　　“好吧，那明天再用卫星导航系统确定我们的位置。实验已经成功，也许我们现在正在印度洋某个地方也说不定。”

　　众人都开心起来，约瑟夫和艾伦相互击掌。不过还有几个人没有被这个情绪感染，细妹仍旧是不屑的表情，老杨不动声色。曹沧内心感到疑惑。

　　“各位……”约翰逊转过身来，向大家说道，“为了庆祝我们实验成功……”

　　约翰逊说不下去了，因为他看见面对自己的众人，都露出惊愕的神情。

　　约翰逊知道一定是有什么地方不对劲，问道：“怎么了？”

　　“快离开这里！”约书亚对约翰逊喊道。

　　可是迟了，约翰逊到死都不知道，到底发生了什么。

　　在约翰逊身后，一股海水直挺挺地升了起来，是个不规则的晶莹透明的水柱——上部的直径是下部的几倍，就如同一个蘑菇。水柱中伸出了无数的条状物，细丝般的条状物。这些条状的物体，把约翰逊缠绕起来。

　　就那么一瞬间，约翰逊被拉入水柱中。

　　众人看得清清楚楚，约翰逊被拉入水柱之后，拼命地蹬踏，想从里面挣扎出来。

　　众人冲到船舷，想营救约翰逊，可是水柱已经移到船体几米之外。曹沧看见约翰逊渐渐窒息。水柱慢慢地沉入海面之下。

　　艾伦和卡林想要跳下海去救约翰逊，被老杨拉住。

　　“他已经死了。”老杨说道，“你们没看见，他的身体已经变色。”

　　海面恢复了宁静，众人探着身体，往海面看去。

　　“都回来！”老杨喊道，“快回船舱。”

　　老杨的提醒非常及时，海面上又升起了水柱，这次，不止一个。

　　所有人都退到船中间的甲板上，不一会儿，这些平缓移动的水柱，就移动到船边，把科考船团团围住。但是它们伸出的条状物，不能长距离伸展，所以只是在船边的甲板上晃动着来回摸索，甲板被弄得湿漉漉的。

　　“这是些什么东西？”周姐惊慌地问道。

　　没人回答她。

　　水柱在船边挺立一阵子之后，触须没有得到任何收获，慢慢地退下，沉到海面下。

　　众人脸色凝重，都不做声。这个突如其来的变故，让大家的心情顿时变得沉重。

　　“从现在开始，”老杨分别用汉语和英语说道，“大家不要在甲板上走动，都回到舱内安全的地方。”

　　“你这是在命令我们吗？”约书亚问道。

　　“我们十二个人中，只有两个人在海上生活了一辈子。我和约翰逊一样，也是一个船长，如果有谁的航海经验比我更加丰富，可以站出来。”

　　美国人不再提出意见。沉默一会儿之后，老杨说道：“现在留下两个人，约书亚和我一起值夜，乔伊修理设备。两小时后，曹沧和艾伦替换我们，然后是小周和约瑟夫……明天早上，等我们确定了位置，联系上参与实验的外部人员之后，再来搜寻约翰逊。”

　　众人不说话了，都向船舱走去，约书亚留了下来。大家都默认了老杨的安排。

　　“离船舷远点儿！”老杨再一次提醒。其实不用他说，大家也知道要贴着船舱室的边上行走。

　　两小时后，曹沧和艾伦替换老杨和约书亚来到舵舱。

　　科考船没有使用动力行驶，就这么静静地待在海面上，甚至连一丝晃动都没有。无边无际的大海，只有孤零零的一条船，静静漂在其中。海面安静到了极点，也压抑到了极点。

　　艾伦心神不宁，曹沧很想用英语来询问艾伦，他很想知道，关于这项实验，美国人到底知道多少。

　　艾伦在自言自语，说得很模糊，曹沧听得也不是很清楚。

　　曹沧拍了拍艾伦的肩膀，在舱室里找到纸笔，开始用图画跟艾伦沟通。

　　曹沧在纸上画了一个地球的地图，平面展开的那种。然后曹沧分别在印度洋、太平洋和大西洋上各自画了一个问号。

　　艾伦看了，明白曹沧的意思。但他两手一摊，随即苦笑一下，在地图的边缘画了个月牙，然后在月牙上画了问号。

　　曹沧也笑了一下，看来艾伦是真的不知道船在什么地方。

　　曹沧使用汉语对艾伦说道：“你来自什么地方？”

　　艾伦回答：“我三十一岁。”

　　曹沧忍住笑，“你以前是干什么的？”

　　艾伦一本正经地说道：“我有两个儿子，很可爱。”

　　曹沧和艾伦就这样不搭界地聊起天来，直到周姐和约瑟夫来替换，两人才回舱睡觉。

　　天亮了，曹沧走到甲板上，其他人也都慢慢走到一起，大家都等着乔伊来告诉他们科考船现在的位置。

　　太阳在海平面上升起，曹沧发现了一个很让他不解的现象：太阳升起的时候，不是通红的，而是从海平面上出现的那一刻，就十分明亮。

　　这个现象，很难解释。而且，太阳的光芒一晒到人的身上，就让人感觉难受。更让人觉得不可思议的是，虽然太阳的光芒强烈，但是四周并没有跟着明亮起来。大家都很诧异这个奇特的现象。

　　半个小时之后，天色才开始渐渐亮起来，但是亮度远远不够，不是平时那种明晰的光亮，更像是类似于傍晚的那种昏暗光线，可是太阳却十分炽热。

　　“难道我们现在在赤道附近？”终于有人开口说话。说话的是周姐。

　　“我航海了一辈子，”老杨说道，“没见过这种太阳。”

　　天上没有云，为什么光线如此昏暗。这个疑问，在众人心里同时升起，大家都相互看着，希望从旁人脸上找出答案。

　　乔伊这时走进了人群。

　　“我们现在在什么方位？”老杨问道。

　　“对不起。”乔伊说道，“我不知道。”

　　“卫星导航的设备没有修好吗？”

　　“不是，船长，我修好了。”乔伊说道，“可是我还是无法确定我们在什么地方。”

　　“能给我一个明确的答案吗？”

　　“是这样的，”乔伊回答，“卫星导航系统接收不到任何信号，现在这套设备，就是个废铁。”

　　美国人都震惊了。老杨把乔伊的话说给中国人听。

　　“为什么接受不到卫星的信号。”老罗说道，“是不是波段的问题……啊，我明白了。”老罗随即住口。

　　老杨对乔伊说道：“你的意思是，卫星导航系统和天上的卫星完全失去了联络？”

　　“是的。”

　　众人都明白了这一问一答的意思——实验仍在继续，没有结束。

　　“我能说吗？”老罗看着老杨，迟疑地问道。

　　“说吧，”老杨说道，“既然国家安排我们和美国人合作，这种情况，应该告诉大家。你说得尽量简洁一点。”

　　“还是费城实验。”老罗说道。老杨同声给美国人翻译。

　　“我们的船……”乔伊问道，“是不是已经被强大的电磁流给包围，外界任何设备都无法探察到我们，包括卫星？”

　　老罗把自己的想法说给老杨听。老杨对美国人说道：“我不知道你们是否真的清楚实验的目的，但是就现在的情况来看，这次实验绝对比费城实验更加复杂。”

　　老罗飞快地表达自己的想法，老杨一点都不隐瞒，如实告诉美国人：“这项实验，改变的不是船，改变的是——这片海洋。”

　　“上帝！”美国人躁动起来。

　　曹沧内心也震动一下，把一片海域（到现在还不能确定到底有多大的海域）用磁力封闭，形成一个独立空间，这需要多大的能量？

　　但是老罗这个说法，不能够解释四周环境的诡异，还有定位系统的瘫痪。

　　“我们该怎么办？”美国人问道。

　　“等天黑。”老杨冷冷说道，“我们要回到大航海时代了，用星座来确定方位。”

　　“那我们该去什么地方？”这次是老宋在问。

　　“现在我们只有一个目的地，就是回到我们出发的地方。希望不要太远。”

　　在太阳的照射下，天色又明亮一些。曹沧又发现一个问题：“虽然太阳很毒辣，可是气温并没有改变多少。这就是在电磁力作用下，产生的环境变化吗？”

　　还有一个问题，曹沧想到：“这片被电磁改变的海域，究竟有多大。十平方海里？一百平方海里？一千平方海里？……还是整个大洋？”

　　科考船继续停留在海面上，在方位未知的情况下，最佳的选择，就是不要移动。

　　一如既往，海面仍旧平静，一丝风都没有。现在所有人都聚在一起，不是因为恐惧，而是因为孤独，这种被世界抛弃的孤独，笼罩在每个人的心中。

　　现在所有人，不论是美国人，还是中国人，都凑在一起说话，不再在意语言和国家之间的隔阂。

　　现在所有的话题，都围绕着现在科考船到底在什么地方，到底距离实验开始的位置有多远，什么时候科考船才能找回原来的位置……

　　大家都隐隐感觉，也许永远都回不去了。但是每个人都小心翼翼地没有说出这句话。

　　终于，挨到了晚上，刺目的烈日落入海平面之下。太阳一消失，天空顿时暗下来，取而代之的是耀眼的星光，挂在穹庐之上。

　　老杨抬头望天，看了很久。

　　约瑟夫从船舱搬出一个长筒状的物体，摆在甲板上，然后开始观察天空。从他娴熟的动作来看，他至少是个天文爱好者。

　　老杨看了很久，对约瑟夫说道：“我们进入漩涡的方位，能再告诉我一次吗？”

　　约瑟夫答道：“北纬20度-40度、西经35度-75度。”

　　老杨一言不发，沉默半晌。

　　旁人都焦急地等着老杨说出科考船现在的方位，然后根据现在判断的大致方位，往北纬20度-40度、西经35度-75度行驶。

　　约瑟夫慢慢收起天文望远镜，也和老杨一样，不理会众人期盼的目光。

　　老杨终于开口了：“我要告诉各位一个不太好的消息。”

　　众人都没有追问，等着老杨用两种语言说下去。

　　“我能根据天上星辰的方位，判断船只所在的位置。大家相信我……我从小就在海上生活。”老杨顿了顿，继续说道，“我们现在所在的位置，就在北纬20度-40度、西经35度-75度，就算是不在这个位置，也不会距离太远，至多几百海里的误差……”

　　“不！”约瑟夫打断老杨，“你的判断没有错，你的误差，不会超过一百海里。”

　　“到底是什么意思？”艾伦问老杨。

　　“也许，我们根本就没有离开进入实验的海域。”老杨对中国人说道。

　　约瑟夫同时也对美国人说：“也就是说，我们根本就没有移动位置。”

　　“实验失败了？”众人都分别问道。

　　“为什么我们看不到实验外围的工作人员和船只？”艾伦大声喊道，“为什么，我们什么都看不见？”

　　无论是美国人，还是中国人，这时都情绪激动起来。

　　“吃掉约翰逊的东西，到底是什么？从没听说过海上有这么一种凶恶的生物！”

　　“太阳怎么啦，这里什么都不对劲！”

　　众人七嘴八舌地问起来，现在仅存的希望已经破碎，大家都不再顾及这些敏感的话题。

　　“大家冷静、冷静。”老杨对所有人打手势。但是这个时候，哪里有人听老杨的话。

　　“我有个想法。”这时候，老罗又开口了。众人都看着老罗，希望这个电磁和微波方面的专家，能判断出大家的真实处境，“我前面的推断也许想得太远了。这项实验远没有我们想得复杂，我们并没有空间位移，海洋也没有被磁场屏蔽。”

　　“实验的核心，仍旧是我们这条船？”老杨问道。

　　“是的。”老罗说道，“你们忘了费城实验的初衷吗，就是屏蔽船体四周，让外界察觉不到船体。”

　　“现在的情况，就是？”老杨问道。

　　“这项实验的目的已经完全达到。”老罗说道，“不仅外界察觉不到我们，而且我们也看不到外界的一切事物。”

　　老杨用英语把老罗前后矛盾的推断告诉了美国人。

　　“我有个疑问，”艾伦迟疑地说道，“当初费城实验的目的，是不让敌方的电子侦测设备探测到船体，屏蔽的媒介是雷达的波段，而不是光线。”

　　老杨飞快地用汉语把艾伦的话告诉了中国人，众人平静片刻。

　　“那我们现在参加的实验，就是费城实验的升级。”老罗说道，“电磁力屏蔽的波段大大扩宽了，范围包括了光谱。”

　　曹沧突然说道：“还不止。”

　　大家都明白曹沧的意思，声音也是波。科考船已经是完全意义的和世界隔绝，现在世界上，任何方式都已经无法探测到科考船，相对应的，世界对科考船来说，也已经无法探知。

　　现在大家所在的船是一条透明船，而且是一条瞎了眼的透明船。科考船和外面的世界，如同两个又聋又瞎的人，走在无尽的黑暗中，各自摸索。

　　“美国人到底要干什么？”老宋喊道。

　　中国人都狠狠看着船上的美国人。

　　老杨问道：“贵国进行的这项实验，究竟是什么目的？这项实验根本就不能运用于战场之上。”

　　约书亚说道：“以圣子的名义，我们真的不知道军方的实验意图。”

　　老杨把约书亚的话说给了中国人听。

　　“说谎，说谎！”老宋喊道，“他们都是骗子，我们现在就控制住他们，逼迫美国人把我们送回去！”

　　控制不住情绪的老宋忽然冲到老杨身边，从老杨身上拿出了一个东西出来。

　　老宋举起的是一把手枪！他对着艾伦说：“快联系你们的人，把我们送回去。”

　　艾伦看着老宋的枪口，一步步后退，退到甲板边缘。

　　曹沧心里非常疑惑，老杨的手枪是从哪里来的，他不可能携带着武器通过美国方面的检查。

　　艾伦被老宋的手枪指着，双手抬起，一脸惊恐，背部已经靠在了船舷的栏杆上，无路可退。

　　“老宋，你冷静点！”老杨呵斥老宋。

　　“不行，我们不能这样被美国人耍！”老宋完全控制不住自己的情绪了。

　　正在慌乱之际，艾伦背后，一个近乎透明的水柱又从海面升起，和吞掉约翰逊的那个水柱一模一样。无数纤细的触须已经从水柱中摇晃着伸出来，在空气中扭曲着摆动，就要摆动到艾伦身上。

　　美国人都惊呼起来，对着老宋喊道：“Please！”

　　当我看到文档这一段的时候，QQ上，马甲的头像开始闪烁。

　　“蛇哥，看了多少了？”

　　“看到费城实验。”

　　“你觉得我父亲记载的内容可信吗？”

　　“我只能这么说，如果这不是你父亲的真实经历，那你父亲一定是个异想天开的妄想狂。”

　　“哈哈。”

　　“这么说你父亲，你不会生气吧。”

　　“不是，你继续往下看吧，如果现在你觉得我父亲是妄想狂，那看了后面的文档，你会觉得我父亲一定是个疯子。”

　　“你现在在哪里，还在武汉吗？”

　　“不在。”

　　“那你在哪里？”

　　马甲头像黑了，他突然就下了线，连个招呼都没打。


第八章 透明船

　　艾伦已经意识到自己的身后可能发生了什么，他愣愣看着众人，大家眼神里全是惊慌，话都说不出来。

　　水柱的触须已经粘到艾伦的肩膀之上，艾伦看见过约翰逊被不知名的生物吞没，现在自己也要大难临头，步约翰逊的后尘，艾伦感到惶恐。

　　就在大家都认为艾伦没命的时候，突然大家听到了一声枪响，随后，水柱崩裂开来。

　　艾伦眼睛还是直直地看着前方，他清楚地看见曹沧从老宋手上把手枪夺过来，然后开枪打碎了身后的诡异生物。

　　海水淋了艾伦一身。卡林连忙走到艾伦身前，帮助艾伦把身上的那些触须一根根挑起，然后扔下海。

　　约书亚忽然警觉到什么，喊道：“停下！”

　　卡林没有反应过来，一条丝状的触须猛然翻转过来，把卡林的手腕缠住。

　　卡林发出撕心裂肺的叫喊，像被蛇咬了一般。

　　没错，那个触须，像蛇一样能够咬人，卡林疯狂地扯掉手上的触须。

　　约书亚喊道：“用水冲，别用手扯。”

　　听见约书亚的喊话，老杨忙用船上的消防水桶，提了海水上来往艾伦身上泼，泼了好几桶，才把艾伦身上的触须全部冲掉。

　　老杨帮卡林泼水的同时，这边约书亚开始用布条把艾伦肘部紧紧扎起。艾伦手腕已经变得通红，和约翰逊临死前身上的颜色一致。

　　约书亚对约瑟夫又说了几句话，约瑟夫才如梦初醒，赶忙拿来急救箱。约书亚从急救箱里拿出注射器和抗毒血清，给艾伦注射。

　　“如果没看错的话，”约书亚对老杨说道，“这是一种有剧毒的水母。”

　　老杨问：“为什么水母会升到海面上，主动攻击人类？”

　　约书亚回答：“我也不知道，我研究海洋生物这么多年，从来都没见过这种情况。”

　　“卡林会好起来吗？”艾伦问道。

　　“如果那个东西，真的是水母。”约书亚肯定地答道，“这个血清，也能救他。”

　　曹沧现在已经把老宋控制住，老宋身体因为激动，瑟瑟发抖，嘴里还在喊着：“让美国人送我们回去……回去……”

　　曹沧用手拍了拍老宋的脸颊：“你清醒点，不要这么丢人好不好，你是国家精挑细选出来的人，怎么这么脆弱。”

　　“我不想来的……”老宋哭起来，“我就是不想来，可是他们非要逼着我来，我现在回不去了，怎么办，我们都回不去了。”

　　曹沧好奇地问道：“你既然不想来，为什么国家会选你？”

　　“这个地方，这个海域，不是个好地方，就跟那个沙漠一样，进来了就出不去！我就知道会这样的……我那么幸运，从罗……”

　　“宋少成！”老杨厉声喝道，“你知道你在说什么吗！”

　　老宋听到老杨严厉的呵斥，立马噤声，不再说话。

　　美国人都关注着卡林的伤势，中国人都盯着老宋看，没有人再说话。

　　海上起风了，海面又开始泛起波澜。

　　老杨对众人说道：“现在我们不能停留在这里。”

　　所有人都抬起头，听着老杨说下去：“现在我们有两种出路，要么待在原地，等着磁力的消失，要么我们移动自己的方位。也许这个磁力场，是有范围的……”

　　讨论了一会儿，大家决定，继续开船。

　　“我想提醒一下。”老罗说道，“虽然我们看不见外界，外界也看不见我们，但是海水之下的礁石，还有其他的种种事物，都是真实存在的，并不会因为磁力的屏蔽而不存在。”

　　老杨说道：“这个事情，我来解决。”

　　这时，卡林对身边的约书亚说道：“我能顺畅地呼吸了。”

　　众人都松了一口气。看来约书亚没有弄错，袭击约翰逊的生物就是水母——生物学里从没有发现过的巨型水母。这种水母也许一直存在，只是在普通的环境中，人类无法发现。可能是电磁力的原因，把它们从深海里引上来。这水母的身体组织基本都是水分，也许是因为这个特殊的构造，能让它适应深海和空气的压力差异。

　　此时，老杨已经成为科考船的实际领导者。因为美国人，除了受伤的卡林，都分散走进各自负责的船舱。不一会儿，发动机开始轰鸣，船开始在海面上缓慢行驶起来，方向朝着落日的地方。

　　按照老杨和约瑟夫的计算，按照这个速度行进，明天天黑前，就应该能抵达佛罗里达州的海岸。

　　现在，这是一艘在外界看来完全透明的船。大家谁也不知道，船体什么时候才能再次出现在外界人的眼中。

　　老杨在船长室，和约瑟夫一起指挥船只的方向。

　　船体的甲板上，五个中国人站在一起，无所事事。

　　“老宋，”细妹终于开口说话，“你刚才说的沙漠，是什么地方？”

　　这句话，是曹沧想问而没有问的。

　　老宋不回答，脸色阴沉，应该是在回忆当初死里逃生的过程。

　　“你是怎么出来的？”细妹又问道。

　　老宋恶狠狠地对细妹说道：“其实你和我一样，都知道我们在什么地方。”

　　“我们在什么地方？”周姐拼命晃动细妹的肩膀，“你这小丫头，怎么不跟我说。”

　　细妹指着老宋说道：“这个，你们应该问问他，他当年去的地方，是不是和我们现在的环境一样。”

　　老宋刚才说的是沙漠，怎么可能和海洋的环境一模一样，这完全是两个相反的极端环境嘛。曹沧思考着，突然心里一震，他想起老宋被老杨打断的话头，其中提到了一个没说完的地名。

　　“是不是罗布泊？”曹沧问道。

　　老宋看向船长室，他还是忌惮老杨，可是实在是忍不住内心的恐惧，开始说起来：“是的，就是那里。”

　　“你进入罗布泊的时候，遇到了和现在类似的情况？”

　　“是的，无法解释的环境，和一般世界不同的环境。莫名其妙的生物攻击我们……这都不是最可怕的，最可怕的是，我和队友都无法相互看到对方。开始，我们只是相互看不见，大家好像都变得透明，但我们还能相互用手拉在一起，我们手牵着手，一起向着太阳下山的方向行走……可是不久后，他们的手渐渐消失，我的手心里，什么都没有了……可是我们还能相互听到对方的声音。”

　　老宋身体在抖动。“是的，我们看不见对方，也摸不到对方，可是我们能听见对方的声音。队长叫我们不要慌张，不要乱跑。可是渐渐地，队长的声音变得越来越小，队友们的呼喊声，我也听不到了，然后就是寂静，他们都消失了。也许大家并没有消失，只是我们看不到对方。我们被某种力量，相互隔绝……”

　　众人感受到老宋当时的恐惧和无助，背心都开始发凉。

　　“妈的！妈的！”老宋哭起来，“就跟我们现在一样！”

　　大家都愣住，周姐把细妹紧紧抱住，老罗也不由自主地挽住曹沧和老宋的胳膊。

　　“没用的！”老宋一把推开老罗，“我们当时就是这么做的，可是最后，队友呼唤我的声音，却是越来越远。我拼命地喊，叫他们回来，可是他们却听不见。”

　　老宋狂喊起来：“你们知道这个感受吗！”

　　“你是这么出来的？”曹沧问道。

　　“我怎么知道！”老宋指着曹沧，“你说我怎么知道，你倒是告诉我答案，我为什么能从那种地方逃出来！你倒是告诉我，为什么领导又要我参与这个一模一样的实验！因为我是队友中唯一回来的人吗？我知道我回不去了，我不会永远都这么幸运……”

　　老宋开始癫狂起来：“你们等着瞧吧，我们最终会相互看不见对方，我们都会消失在这个地方。永远没有人记得我们，和我的队友一样，没有任何人会再提起我们……我们被抛弃了！”

　　大家听到了老宋从前参与类似实验的经历，都沉默了。

　　曹沧知道，国家选了这五个人，绝不是随随便便从人群里抓阄出来的。即便是老宋这样心理脆弱的人，来头也不小，他参加过国家在罗布泊的考察，这就是他又被选中到这海上来的原因。

　　而老杨，可以肯定他是一个航海了一辈子的船长。从他的作风来看，是海军的某军舰的领导最有可能。老罗是参与过XX大学某项关于地磁力实验的主要人员。他们都不是寻常之辈。

　　现在只剩下周姐和细妹的身份，还没有显山露水。不过曹沧知道这两个女人的来历，也绝对不会简单。

　　曹沧想：“和中国方面一样，美国人也不会如平常表现的这样单纯，他们绝不是操作这艘科考船的正式船员，操作船只，只是他们的基本技能而已。”

　　“然而国家派自己替代曹沧的身份，到底需要自己做些什么呢？”曹沧很疑惑，“不过，从现在事态发展的情况来看，还是先静观其变，坚守自己的原则，暂时不要暴露自己的真实身份。”曹沧调整好自己的情绪。

　　船继续在海洋上行驶。果然，大家在海面上看不到任何船只。第二天傍晚，也就是老杨承诺大家到达海岸时间的前几个小时，曹沧已经知道，船不可能到达海岸了。因为，曹沧看不到任何海鸟，一只都看不到。照理说，如果前方有海岸，那么这个区域应该是海鸟活动密集的地方，可是现在却一只海鸟都没有。

　　曹沧和其他几个中国人都走到船长室，看到老杨眼神执著地看着前方。曹沧从老杨不经意闪出的神色判断，老杨现在也肯定清楚，今晚无法到达海岸。

　　到了晚上十二点，大家仍看不到任何陆地的迹象。船的四周，仍旧是无垠的海洋。

　　“也许是我们计算错误，方位出了偏差。”老杨和约书亚各自向自己的国人解释。

　　大家不太信服他们的借口。船只一直都是在往西行驶。从百慕大的方位往太阳落下的方向移动，就算是方位偏差，也不会错过大陆。这是最基本的地理常识。

　　第二天，船只仍然在海上行驶。

　　船上的食物，只是压缩饼干和那种难吃无比的膏状物，众人不到了饥饿难耐的时候，绝不吃上一口。

　　第三天，还是大海，浩瀚无际的大海。

　　第四天、第五天……

　　此时，不论是中国人，还是美国人，都沉不住气了。大家又集中在船长室讨论起来，话题，当然是围绕着船只的位置。

　　“按照船行驶的速度和方向，”乔伊说道，“我们现在应该在新墨西哥州的沙漠上。可是……”

　　大家都不由自主看向大海——平静宽广到令人窒息的大海。

　　“能给个解释吗？”艾伦问道。

　　美国人都看向老罗。老杨将问题翻成中文。

　　老罗不停地挠脑袋，过了一会儿才说道：“也许，这个磁力屏蔽远远超出我的想象，连陆地都在我们的范围内消失。”

　　“那这海洋，怎么解释？”

　　老罗愣住，他也说不出话来。

　　“我们能做的，就是继续向西行驶。”老杨说道。

　　“方向！”周姐突然说道，“会不会有这个可能，我们因为受到磁力屏蔽的影响，所以方向感知完全颠倒了？”

　　这个猜测非常有道理。笼罩在船和海洋上的地磁力如此巨大，把方向完全扭曲，是极有可能的。

　　太阳从东方升起，西方落下，这个稀疏平常的自然规律，也许现在对于科考船，已经完全改变。

　　如果依照这个推断，科考船现在应该在美洲和非洲大陆之间的大西洋的中央。

　　“那我们就继续行驶吧。”老杨说道，“如果我们的方向反了，我们迟早能看到非洲大陆。”

　　美国人从老杨的口中听到这个难以置信的推测，也显得有些震惊。

　　“有个很现实的问题。”卡林说道，“我们的食物能支持很久，但是淡水，已经不多了。”

　　“还能支持多久？”

　　“按照现在的消耗，还能支持六天。如果定额配给，能多支持三天。”卡林手上的伤已经好了很多，褪下一层漆黑的皮肤。

　　但事到如今，也只能继续前行了。也许明天就能看到大陆，或者是磁力屏蔽消失，就能与附近的船只联系上。

　　参加实验的第七天开始，老宋所担心的事情，终于开始发生。

　　第七天的早上，美国人都在轮换着操作科考船。中国人一如既往地在甲板上聚集，跟前两天一样，大家一直探望海平面，希望能看到地平线。

　　大家看了一会儿之后，老罗突然问了一声：“那个小丫头呢？”

　　众人这才注意到，细妹没有来。

　　“还在睡觉吗？”老罗问周姐。

　　周姐暂时没有说话，但是脸开始泛白。

　　“细妹到哪里去了？”老宋追问道。

　　“她和我一起起来的。”周姐结结巴巴地说道，“她……她……她明明和我一起走过来的……”

　　“老杨！老杨！”老宋飞跑着到船长室，“细妹没了。”

　　“你在说什么？”老杨冷静问道，“你们找她了吗？”

　　其他的四个中国人开始分头在船上寻找细妹，不一会儿，美国人也参与到找寻细妹的行动中。

　　科考船并不大，美国人对科考船也很熟悉。但大家把每个角落都找了，仍然没找到细妹。

　　“她是不是掉下水了？”老杨问道。

　　“不是！”老宋狂喊起来，“她一定是消失了，和我当年在罗布泊一样！”

　　“杨先生，他在说什么？”约书亚问道。

　　老杨无法翻译老宋的话。

　　“接下来，就是我们。”老宋声音变小了，但是听起来更令人绝望，“我们也会一个一个地消失……”

　　曹沧说道：“你当年考察的领导是谁？”

　　老宋说道：“我不能说。”

　　“是他把你们带到那个地方的吗？除了你的队友消失，还有什么其他的古怪事件？”

　　“我的队长，和你太像了……”

　　老杨对着老宋喊道：“你在说什么！”

　　其他的人都看着老杨，眼神中带着不信任。他刚才打断了老宋的话头，证明他知道的事情，比其他人多一点，可是他刻意隐瞒。

　　老杨转身指着曹沧说道：“他跟你们说过了什么？”

　　曹沧说道：“他告诉我们，这项实验，不止美国人在做。就这些。”

　　老杨逼视着曹沧，问道：“你枪法很好啊。”

　　曹沧无言以对，其他四个人突然想起，曹沧是美国人指定的人选。老杨成功地把众人的敌意转移到曹沧身上。

　　曹沧默默走开，继续在甲板上找寻细妹。留下的中国人都沉默不语，几个中国人，每个人都心怀芥蒂，关系反而不如美国人那么融洽。

　　“没事的话，”老杨命令道，“我觉得大家还是回去休息。”

　　“现在消失了一个人！”老罗对老杨喊道，“是我们的同伴。”

　　“她落水了，就这么简单。”老杨说道，“这种事情，我见得多了。”

　　曹沧在船的后甲板上，看着科考船螺旋桨泛起的水花，心想：“也许细妹在掉下去的时候，就在这个水花里拼命地呼救，可是没人听到。”

　　艾伦悄悄地走到曹沧身边，用断断续续的汉语夹杂英文说道：“曹，是不是那个女孩，凭空消失了？”

　　“谁告诉你的？”曹沧用最简单的英文问道。

　　“你们的宋，刚才对我们不停地打手势。他对着大海摆手，意思是那个女孩，没有掉进海里。”艾伦接着说道，“也不知道你听不听得懂。”

　　曹沧做出没听懂的表情。艾伦拍了拍曹沧的肩膀，走开了。

　　老宋在船上继续危言耸听，老杨也无法制止。

　　老宋连说带比划：“我们每个人都会消失，我们都会看不到对方，这是我亲身经历过的。当时也是这种环境，没来由的就起了大风，风沙过后，什么都变了……”

　　卡林和乔伊，也被老宋的叙述打动，虽然听不懂老宋的语言，但从他丰富的手势能看懂他的意思。

　　“你在讲什么故事啊？”细妹在老宋身后问道。

　　“你在听什么呢。”老宋一时没有反应过来，头都不回地说道，“我们都会消失……”老宋不说话了，慢慢回头，他看见细妹，如同看见了鬼一样。

　　“你、你、你……”老宋指着细妹说道。

　　其余的人也非常震惊。

　　“你去哪里了？”周姐问道。

　　“我哪里都没去啊。”细妹回答，“我刚才在船的后方看大海，我走过去的时候，还对你说过的啊。”

　　“你一直都在那里？”周姐问道。

　　“是啊。”细妹说道，“曹沧也在那里，不信问他。”

　　所有人都跑向船尾，曹沧果然站在那里。

　　曹沧也看到了细妹。细妹对曹沧说道：“刚才我们不是站在这里吗，艾伦也来过的。”

　　曹沧盯着细妹看，不知道该如何回答。

　　曹沧和细妹对望。又看了很久。

　　“是的。”曹沧对众人说道，“她刚才就在这里，她坐在这个角落里。”

　　艾伦从曹沧的语气听懂了曹沧的意思。

　　“曹，”艾伦说道，“我怎么没看见她？”

　　曹沧等老杨翻译后说道：“你走了之后，我才看见她的。”

　　这个解释很牵强，但是众人无法追究下去，毕竟细妹现在就站在众人之中。

　　大家都散开了，曹沧仍旧站着不动。他现在无法回到同胞的身边，老杨已经把他的身份说得这么绝。他也不能和美国人走得太近，不然更加无法解释。

　　曹沧知道，自己的任务要进行下去，就必须要面对这种敌意。

　　细妹在船上转了一圈，又回到曹沧身边。

　　“谢谢。”

　　曹沧不接受细妹的道谢，对细妹说道：“你到底是什么人？”

　　“一个知道你身份的人。”细妹说话的语气，绝不是一个十几岁小女孩的口气，冷静而严肃。

　　曹沧内心震动，但是尽量没有表露出来。

　　曹沧和细妹两人在甲板上对峙，气氛紧张。

　　“快看！快看！”约瑟夫在船的左舷大声呼喊，所有人都跑到左舷。

　　大家都看到了，距离科考船两公里开外，一股银白色的水线在海面上呈S型的移动方式，向科考船冲过来。

　　当水线距离科考船只有几百米的时候，曹沧看清，这水线有一米宽，几十米长，是一个长条形状的物体，在海面下快速移动激起的浪花。

　　“和你有关吗？”曹沧问细妹。

　　“绝对没有。”细妹说道，“它来了，知道它习惯干什么吗？”

　　“是海蛇吗？”

　　“是的。”

　　正说着，巨大的海蛇已经把头高高昂起，伸出海面七八米高，高度超过了科考船。海蛇腹部白色的鳞片，层次分明。曹沧无法掩饰内心的恐惧，和其他人一样，不由自主地喊出声来：“哪有这么大的海蛇！”

　　海蛇把头高高扬起，海面上荡着波浪，猛然间，海蛇沉到海面下，海面上留下一串泛白的水沫。

　　船上的人被这巨大的海蛇吓住了，还没有从震惊中缓过神来，就又听到乔伊在右舷大喊：“这边这边，它在这里！”

　　所有人又跑到右舷，海蛇现在又从科考船的右舷十几米之外，从海面之下探出头来，仍旧和刚才一样，呆呆地看着科考船。

　　细妹在曹沧身边说道：“它会再沉下水去。等它再从海里冒出头，就要来攻击船了。”

　　曹沧问道：“你怎么知道它下一步会怎么做？”

　　细妹不回答，跑到船中间老杨身边，飞快地对老杨喊道：“把汽油泼在船头的甲板上。”

　　老杨问细妹：“要干什么？”

　　“这个东西，再冒上来，就会用嘴咬船头。”

　　“就算它体型巨大，也不可能咬船。”老杨回应细妹。

　　细妹说道：“一定要听我的，它马上就又要下沉了。”

　　细妹的话刚说完，海蛇果然又潜入海中。海面上平静很久。

　　现在大家比刚才更加紧张，海蛇现在虽然看不见了，但是所有人都能察觉到来自海蛇的威胁。海蛇下一次会从什么方向冒出头来，每个人都在猜。

　　曹沧跑到艾伦身边，比划了一会儿，拉着艾伦跑进船后舱，这是科考船堆放燃料的仓库。艾伦指着一个油桶，上面的标识是“GAS”。曹沧手忙脚乱地拧开这个油桶的盖子，然后指着附近的一个水桶。艾伦会意，拿来水桶，曹沧把油桶倾斜，汽油汩汩倒入水桶。

　　艾伦看着曹沧一个人能把油桶倾斜，并且保持不倒，对曹沧的臂力十分佩服。

　　水桶很快就倒满，曹沧再也支持不住，油桶倒在舱内，汽油流了出来。

　　曹沧和艾伦顾不上这么多，飞快地跑到船头。两人站到船头的甲板上，被船头的景象吓得战栗。海蛇现在就在船头。

　　科考船的顶部，已经抵触到海蛇口中。此时，海蛇张开大嘴，船上的人都清楚地看到海蛇的上颚——粉红色的肉质，长牙随着上颚的开阖，完全暴露在空气中。

　　艾伦手上的桶，哐当一声掉在甲板上，曹沧连忙用脚一扫，水桶里的汽油铺洒在船体最前端的甲板上。

　　海蛇终于一口咬了下来，把科考船最前端的地方含住。船身陡然向前倾斜，船体的后部从海面上翘起。

　　老杨看明白了曹沧和艾伦的行为目的，他从怀里拿出打火机，点燃之后，扔到甲板的前端。

　　汽油开始燃烧，熊熊的火焰一直烧到海蛇的喉咙深处。海蛇痉挛松开了嘴，蛇头落入海中。

　　海蛇并没有离开，仍旧在离科考船不远的海面游弋。游动的轨迹，还是S型。船上的众人都站立不动，等着海蛇下一次攻击。但是海蛇智商并不高，没有用巨大的身体继续攻击科考船。海蛇游了很长时间，终于向远方游走。游了很久，S型的痕迹，才在海面上消失。

　　“你怎么知道用这个办法？”老杨对细妹说道。

　　“我爷爷告诉我的。”细妹说道，“这个东西嘴巴被烧伤后，就不会再攻击人类，它嘴巴很怕疼。”

　　“你爷爷见过这东西？”

　　“我不知道，”细妹说道，“也许我爷爷也是听长辈说的吧。”

　　“你们家是干什么的？”老杨问道，“为什么会了解这种生物？”

　　能参加这项实验的人，当然是有来头的。细妹的身份和老杨一样，应该也在海上生活很久。可是细妹和老杨对海洋的认识，显然有偏差。

　　细妹不回答老杨的话，老杨也没有多问。

　　船只继续行驶。大家都尽量不再提起海蛇和水母。这些无法用生物学解释的巨型生物，已经在各人心里留下阴影。

　　科考船如同树叶一样在海上飘荡。不知道这深海之下，到底还有多少恐怖的生物，正仰头看着科考船，蠢蠢欲动。不知道什么时候，它们就会发起攻击。而下一次要面对的攻击，是由一种什么奇怪形状的生物发起的呢？这些问题令每个人都不寒而栗。

　　不过，在随后的几天里，科考船再也没有遇到奇怪的生物，连风暴都没遇上。但也没有发现海岛，没有任何陆地的迹象。

　　卡林把所有人都召集起来，小心翼翼地分配给众人一小杯淡水，分配得非常均匀。

　　大家看着杯子里少得可怜的淡水，知道最多只能再支持两到三天。

　　“我们祈祷上帝给我们下一场雨吧。”约瑟夫说道。

　　众人很紧张，只有老宋面色轻松。曹沧在暗中发现，老宋从昨天开始，就在收集自己的尿液。曹沧知道，老宋一定能支持到最后，就跟当年他在沙漠里一样。


第九章 倪细妹

　　又一个星期过去了，仍旧没陆地的踪影。

　　淡水即将告罄，老杨和约瑟夫在指导方向，轮机室还有一个人在值守。其他的人都因为身体脱水，尽量减少活动，各自坐在舱室里。

　　口渴的痛苦，是平常人无法想象的。每个人的嘴唇都干裂了，白色的残皮皴到嘴角。大家都看着天空，希望海上来一次风暴，越大越好。这样，就有救命的淡水从天而降。

　　周姐是最先崩溃的人。她发现了老宋偷偷积攒的尿液，此时也顾不得肮脏，向老宋讨要。老宋拒绝了周姐的请求，周姐的精神就顿时颓靡，然后一动不动。半天后，周姐开始昏迷，生命的迹象渐渐从她身上消失。

　　旁人看不过去，艾伦和卡林把自己水杯里最后一点水滴了两滴在周姐嘴唇上。曹沧和细妹也照做了，周姐得到了点水的滋润，眼睛才勉强睁开。

　　曹沧走到船的后部甲板上，细妹也跟着过来，两人坐在一起。

　　“你还能支持多久？”细妹问曹沧。

　　曹沧虚弱地回答：“不知道，我没在缺水的环境下待过。”

　　“我还能支持两天。”细妹慢慢地说，“我们家族，一直在海上生活，比一般人能适应。”细妹话说完之后，盯着曹沧看。

　　曹沧忽然想到自己说过曹家也是祖祖辈辈在海上讨生活的，是不是也应该比常人更耐渴？

　　细妹仿佛能看穿曹沧的心思。“你说谎了。”细妹说道，“你们家族根本就不是什么在南洋上做生意的船商。”

　　曹沧没有再编造理由来圆谎。细妹既然能这么说，当然是很有把握。

　　细妹接着说道：“你知道我为什么会参加这项实验吗？”还没有等曹沧回答，细妹又问道，“还有，我为什么知道你家族的事情？”

　　曹沧说道：“你在那天，突然消失了一段时间……为什么？”

　　“这个我暂时不能跟你说。”细妹苦笑一下，“如果我们真的要渴死在船上了，我会考虑告诉你我消失的事情。”

　　曹沧说道：“你还在希望，我们能支持下去吗？我们肯定要死了。”

　　“在海上，”细妹说道，“绝不要说‘肯定’两个字。”

　　曹沧等着细妹往下说。

　　“我之所以知道你的家族不是来往于南洋的船商，是因为，我们家族，才是世世代代生活在海上——真正生活在海上。”

　　“你是疍民？”曹沧到现在，终于明白了细妹的来历。

　　“应该是疍族。”细妹答道，“我们和你们不是一个民族。”

　　曹沧没有和细妹争辩。这方面的知识对他来说是个空白，他在基地不可能把所有的历史和人文知识都学习到。

　　“我姓倪。”细妹说的时候非常得意，“我奶奶、我父亲都是疍族的领袖……现在是我。”

　　“怎么可能？”曹沧说道，“新中国成立后，是不可能承认你们非官方的首领的。”

　　细妹看着曹沧，神情鄙夷，“我已经说过了，我们不是汉族，我们和你们并没有生活在一个地域，我们倪家一辈子都不能上岸。”

　　“可是你上岸了。”曹沧说道，“你来美国之前，是在北京上的飞机。”

　　“那是因为……”细妹说道，“情况特殊，北京的大官，许诺了我们家族一件事情。”

　　“什么事情？”曹沧问道，“你参与到这实验，原来是一个交易？”

　　“我们的要求很简单，”细妹说道，“不再强制我们的族人不许上岸生活，也不要再排挤我们。恢复我们的民族身份，我们是疍族，不是汉族。”

　　这个理由很平淡，但是越是平淡的理由，就越真实。曹沧相信了细妹。

　　“那你到底有什么能力，让政府安排你参加这项实验？”

　　“那我从头跟你说吧。”细妹不慌不忙地说道。

　　“我觉得你应该简短一点。”曹沧说道，“太长的话，也许你还说不到一半，我就渴死了。”

　　“我们不会渴死的。”细妹志在必得，“我能闻到淡水的味道，也许马上就要有风暴来了。从船离开漩涡开始，我就能嗅到淡水，开始我闻不到，但是现在越来越明显，我可以肯定，会有很多的淡水。当携带淡水的风暴追上我们的时候，我们就有水喝了。很近了，非常近了。”

　　曹沧对细妹的话将信将疑。他和其他的人一样，每天清晨，在甲板的每个地方收集晨露，但是收效甚微。而且这么多天，海上一直是晴朗的，哪里有半点要来风暴的迹象，天上连云都没有。

　　“之所以能参加这项实验，”细妹说道，“是因为我们有个家传的海图。”

　　“这个世界上的海洋，在一百年前，就已经被航海家把各个地方都探测无遗。”曹沧打断细妹的话，“国家怎么会稀罕你们的海图。”

　　“我们的海图，并不是用在普通的海洋之上。”细妹说道，“这个海图，一直都被我的家族保藏，但是这个海图，从来就没有用过，因为上面绘制的海洋方位，和世界上所有的海图都不一样。”

　　“你们的海图，是用于人类还没有探知到的海洋？”曹沧想起了贴在自己身上的那块怀表。

　　“是的。”细妹说道，“我们家族保存的海图，就是人类一直没有发现的海域，一片宽阔的海域。但是，我们的祖先，在很久以前，到过那片海域，并且记载下了那里的方位，画出了这个海图。”

　　“你们祖先为什么能找到那片海域，你祖先的船只，不见得能够进行长时间的航海。”

　　“都说了，在海上，不要这么绝对。人在生死关头，能做出的事情，往往超出自己的意料。”

　　曹沧问道：“你的祖先，是被赶到海上的？”

　　“是的。”细妹紧盯着曹沧看，“就是你们，要把我们赶尽杀绝，我的祖先就只能永远在海上逃避。在海上生活了几百年后，这个海图就被绘制出来。当你们汉族的皇帝，知道我们拥有这个海图之后，就一次又一次的胁迫我们，逼我们交出海图……”

　　“你们没有交出来，于是永远生活在海上。”曹沧问道，“到底是什么海图？”

　　细妹说道：“《水路簿》。你听说过吗？”

　　“没有。”曹沧说道，“你现在带在身上吗？”

　　“当然不会，我把它记在心里了，如果我们交出《水路簿》，我可以肯定，不仅我没机会参加这项实验，我们的民族，也面临灭顶之灾。”

　　“看来根本就没什么电磁力的屏蔽。”曹沧说道，“老罗的推测是错的，根本就不是什么费城实验，我们现在所在的就是一片人类从来没有涉足的海域！”

　　“你们没来过，不等于我的祖先没来过。”细妹说道，“现在我相信了，真的有这片海域存在，因为，它就在我们身边。”

　　曹沧慢慢支起身体，手扶在甲板的栏杆上，仔细地看着这片海洋，诡异的海洋。

　　原来细妹参与这项实验的身份，是一个领航人。可是细妹并没有指导老杨船只航行的方向，她在等什么？

　　“现在，该谈谈你参加这项实验的身份了。”细妹说道，“你和我不一样，你是美国人指定的人选，你们的家族，到底有什么特殊的秘密？”

　　曹沧现在能够清晰地感知到自己胸口的那块怀表，非常清晰。美国人指定曹家的后人参加这项实验，当然是经过了很详尽的调查。夏家的兄弟，就是为了这个在国内潜伏多年，才找出曹沧。可是这块怀表的秘密，自己和国家一样，完全一无所知。也许美国人也不知道。

　　曹沧正在思考，该怎么说出一个合理解释。

　　“我在想一个可能。”细妹说道，“也许很久以前，你们曹家和我们的民族有很深关联。”

　　曹沧说道：“我们家，祖祖辈辈都在等，但是等到今天，我们连在等什么都不知道了。我曾经听人说过，我是美国籍的华人，说过我的祖先，也去过海上未知的海域……但我没有什么海图……”

　　“看来，你和我的身份差不多……”

　　细妹的话还没说完，船上又传来了一阵惊呼。还有什么事情，能让濒临渴死的人如此惊慌？

　　曹沧拉起细妹，往传来惊呼声的方向跑去。

　　艾伦、卡林、乔伊、老宋正站在船舷，看着海面之下。

　　曹沧和细妹也看下去，只见老罗正在海水里挣扎，可是他没有惊慌地呼救，他在狂笑，大口大口的海水灌入老罗的嘴里。

　　“不要慌，待着别动。”乔伊拿来软梯放下去。

　　可是艾伦和卡林连翻过船舷栏杆的力气都没有了。

　　曹沧爬到软梯上，一步一步爬下去。爬到软梯的底部，距离老罗只有不到一米远时，曹沧把手伸向老罗：“抓住我。”

　　老罗的眼中并没有惊慌，他会游泳。他的表情很欣喜。他边在水里踩水，边大口喝着海水，是他主动在喝海水。

　　曹沧明白了，肯定是老罗在渴的无法忍受的情况下，抑制不住冲动，跳进海里，顾不上海水是不能饮用的常识，大口吞咽海水，好让自己死得更快些。

　　海水中的盐分，超过了人体组织的盐分，当人喝下海水，就需要更多的淡水来中和海水中的盐分。所以肌体缺水的人，若是喝下海水，只能有一个后果——加快死亡的速度。

　　“能喝，能喝。”老罗狂笑着对曹沧喊道，“这水能喝。”

　　曹沧知道老罗的精神已经失常，他对着老罗喊道：“快抓住我的手。”

　　老罗把手递给曹沧，曹沧准备把老罗拉起来。

　　曹沧在把老罗从海水里往上拉的时候，看到了海面下的一个东西。晃荡的海水让曹沧无法看清海面下到底是什么，可是曹沧看到了一些闪亮的东西，海水也无法掩盖住那光芒。

　　“快上来。”曹沧喊道，他现在能够确定，那闪亮的东西，是牙齿。

　　老罗此时才真的在狂呼，他在呼救，并且越喊越凄惨。

　　曹沧发狠把老罗提起来。可是老罗的身体，腹部以下已经什么都没有，血淋淋的模糊一片，鲜血染红了这片海水。

　　曹沧忍住呕吐，仔细看去，只见两三条一米左右的海鱼，不是鲨鱼，形状绝不是鲨鱼，而是淡水鱼，是鲇鱼，长着锋利牙齿的鲇鱼，正在拉扯老罗腹腔里还没有脱落的肠子和内脏。老罗已感觉不到疼痛。曹沧隐约看到海水深处，还有一条鲇鱼，在吞咬老罗的下半身，两条人腿被鲇鱼疯狂地往嘴里吞。

　　“至少比渴死强。”老罗说出了最后一句话，眼睛看着曹沧，满脸都是绝望。

　　曹沧放弃了，松开老罗的手，转身向上爬。一条鲇鱼猛地从海水中跃起，曹沧闪了闪，那条鲇鱼咬到曹沧的裤子，撕扯了一块布料落入水中。当鲇鱼再一次跃起，曹沧看准了，用脚狠狠踢在鲇鱼的头顶。

　　船舷上的艾伦和卡林用尽全力拉扯软梯。曹沧调整好姿势，爬上船舷。众人无话，看着海面下的凶猛鱼类，撕扯老罗的尸体。

　　海面终于平静。什么都看不到了，只有些许的红色泛在海面上。

　　隔了很久，曹沧说道：“他说，这水能喝。”

　　“原来这海洋的水是淡水。”细妹说道。

　　美国人问向曹沧：“你说什么？”

　　“他说，”老杨也到了船舷，对卡林说道，“这水能喝。”

　　曹沧完全看不到众人的惊喜，只有惊愕。

　　海面上的血迹，转眼间就消失不见。

　　船上的众人，暂时顾不上老罗突如其来的死亡。卡林用水桶，从海里打水。水桶提上甲板之后，他收起绳子，用手指沾了一点，缓缓地凑到嘴边尝了尝。

　　众人都充满期待地看着卡林的脸。卡林尝了之后，端起水桶，靠近嘴边，大口喝起来。

　　“真的是淡水！”其他人都欢呼起来。

　　水桶在众人的手里传递，一桶不够，又提了一桶上来。片刻后，所有人都恢复了精神，虽然暂时还没有元气十足，不过相较前几天的垂死状态，已经好太多了。

　　老杨叫上其他四个中国人站到船舷，对着刚才老罗丧命的地方注视一会儿，然后抬起手，敬了一个军礼，其他中国人也照做了。美国人也站在一起，呆望了一会儿。

　　众人在一起的时间并不长，客观地说，并没有什么交情。只是这几天下来，大家共同面对险恶的环境，现在接连已经死了两个人，也许下一个就会轮到自己，所有人心情都很沉重。

　　曹沧想到，主导这项实验的美国方面，是不是已经知道了异海的某些信息，他们了解这片海域的海水是可以饮用的淡水，所以在科考船上没有配备任何海水淡化装置。

　　其实这个结论曹沧自己也觉得不太令人信服，他想更有可能的原因也许是美国人认为这项实验持续的时间并不会很长，储备在科考船上的淡水足够实验人员饮用到实验结束。想到这里，曹沧心里又升起一个令自己心冷的设想，主导这次实验的美国人是不是会把淡水当做控制科考船上人员的一个手段？如果科考船完成实验，却不愿意回到实验起点或者是无法完成实验，也不能回去的时候，是不是就意味着实验的外围人员，就放弃了科考船上的所有人？

　　曹沧为这个想法感到不寒而栗。

　　大家默契地站到一起，是到了讨论科考船该何去何从的时候了。

　　“为什么海洋里会有淡水？”约瑟夫最开始问道。

　　“有可能我们现在的海域正在大江的入海口，”老杨说道，“亚马逊河能把出海口几千平方公里的海水淡化。”

　　“杨，”乔伊问道，“我们现在的方向出了问题，我们应该航行到了南美洲的巴西外海，可是，为什么我们没有看到任何陆地和海岛？”

　　老杨无法回答，他已经很确定船只的航向出了问题。可是若是认为科考船到了南美洲，老杨自己都觉得无法接受。从太阳升起落下以及黄道的夹角来看，科考船应该还在北半球。

　　“有没有可能，”曹沧说道，“我们其实就是在一个淡水湖泊里面，一个非常大的湖泊。”

　　“这是海洋。”细妹说道，“不是湖。”

　　世界上怎么可能有这么大的淡水湖？大家都沉默，各怀心事。

　　过了一会儿，约书亚说道：“现在我们该怎么办？”

　　“继续前行。”老杨说道，“保持现在的航向。”

　　大家都赞同了老杨的提议。只要不改变航向，科考船总有靠岸的一天。

　　船只继续航行，艾伦和卡林每天都提取海水，然后用船只上的设备检测海水的盐分。

　　十天之后，卡林对众人说道：“我们已经又走了很远了，可是海水仍旧是淡水。”

　　老杨把这个结果告诉中国人，大家都松了口气，看来不用为饮用水担忧了。

　　“海水并不是完全的淡水。”艾伦补充，“也是含盐分的，只是含量很低。如果我们仔细尝的话，能察觉到。”

　　这个细节，大家都没注意。听了艾伦的话，大家再次喝水的时候，真的发现，海水的确有那么点淡淡的咸味。不过很细微，完全不影响饮用。

　　时间一天天过去，船上众人的交流发生了变化。在一起交流的人，基本上都是不同国籍的。毕竟人们都会对不同的文化充满好奇，相互了解正是消磨时间的最好方式。

　　经过长时间的沟通，美国人慢慢能用一些简单的汉语跟中国人打招呼了。而中国人，也在开始努力用英语和美国人交流。

　　船上的食物开始匮乏。老办法，用配给制。中国人都很习惯，但是美国人受不了。

　　艾伦和卡林在一起商量什么，曹沧走过去，他们仍旧没有停止。

　　曹沧听明白了，艾伦在怂恿卡林到海里打鱼，改善大家的食物结构。

　　卡林不住地拒绝。艾伦急了，卡林最终才迟疑地答应。

　　艾伦抑制不住地兴奋，两手不停搓掌。

　　等曹沧看到卡林从舱室里抱出来的东西，才明白艾伦为什么这么激动。

　　卡林搬出一个类似于弓弩的机铦工具。艾伦招呼曹沧，和卡林把这个沉重的东西搬到船首，把工具的支架固定在甲板上，然后卡林拿出了一个标枪一般的东西，后端盘着长长的尼龙粗绳。

　　这是专门用于捕鲸的长铦。

　　曹沧猜到卡林的身份了，他以前一定是从事海洋动物研究的人员，这个长铦，应该就是他从前在海洋上进行研究工作的时候，捕捞动物的工具。

　　这个新鲜的东西，引来了旁人的好奇。所有人都围过来，打量长铦。

　　卡林站到长铦的后面，熟练地操作起来。卡林眼睛看着前方的水面，对艾伦说道：“现在要做的，就是把海里的鱼给引诱上来。”

　　对于这个事情，大家都没有意见，在这种压抑的环境里，找一点事情来做，是转移坏情绪的不错方式。老杨没有制止。

　　可是卡林不是渔民，他没有什么好的办法，让海底的鱼类从船前方冒出头，偶尔有那么一两条鱼从船头的海面跃出海面，也立即没了踪影。看来他的想法要落空。

　　艾伦和卡林等了几日，准备放弃。

　　细妹对艾伦打着手势，说道：“哪有这么打鱼的，要找准地方。”

　　艾伦和细妹打了半天的手势，才弄明白细妹的意图。他们立即告诉旁人，老杨听到后，也找到细妹，问道：“你知道这里的环境？”

　　细妹没有直接回答，只是说道：“我只能肯定，按照现在的方向前进，最多三天，我们就能遇到渔场。”

　　曹沧对细妹的解释并不在意，他已经知道了细妹的大致身份。

　　卡林不停地追问细妹，细妹才通过老杨告诉大家，自己来自一个从不上岸的民族，是真正的渔民。

　　细妹告诉卡林，她是从海水的颜色判断出来的。卡林认为细妹的说法是有道理的，大批的鱼群会在特殊的时候，集体游到有浮游生物的海域。细妹既然是渔民，通过常人不具备的能力判断渔场的位置，能够说得通。

　　曹沧的想法却和卡林不一样，曹沧觉得细妹一定是靠着她记忆下来的《水路簿》，知道这片海域的方位。全船人都是瞎子，除了细妹。但是细妹到现在都不肯告诉老杨她掌握着《水路簿》，一定有她自己的道理。

　　细妹不是一般人，她也知道曹沧不会向旁人吐露她的秘密。

　　还没有到第三天，大家就知道细妹的话，不是信口胡诌。海面上到处是大型的鱼类在出没，这些大型的鱼类，都没有顾及科考船，它们的注意力在海面之下。很明显了，海水中有密集的鱼群，引来这些大鱼觅食。

　　让科考船上的人很费解的是，这些出没的大鱼，虽然勉强能认出是什么品种，但体型都不可思议的巨大。更多的海鱼，则根本就没见过，即便是卡林这种生物科学家，都说不上名字。

　　“也许我们回到了几千万年前……”卡林对其他人说道，“我发现这海中的很多生物，从结构上看，它们根本就不属于鱼类。”

　　众人都不明白卡林到底要说什么。

　　“这些动物，更像是史前时代的爬行类动物，好像在海洋里面生活的恐龙。”卡林说道，“我看见了一条鱼，脖子很长，我认为那是一种很古老的动物——长喙龙。”

　　旁人听了卡林荒谬的说法，都笑不出来，从卡林郑重的表情来看，他不是在开玩笑。

　　“我的同行，专门从事古生物化石研究的。”卡林担心大家质疑他的话，继续解释，“他根据化石还原过这种动物的图像。我还能记得这个生物的样子，和我们现在看到的非常接近。”

　　海面上的巨型动物越来越多。这些动物都不是在世界上真实存在的动物。从体型和外观上判断，也许真的都是海洋中生活的恐龙。

　　关于恐龙的知识，中国人了解并不多。美国人就不一样，他们都在猜测海面能看到的动物有可能是哪一种恐龙。

　　曹沧找到老杨。老杨说道：“不用再怀疑了，这片海域，并不属于我们的世界。”

　　“这是异海。”曹沧附和说道。

　　老杨对曹沧说道：“那你认为，这个异海，到底是个什么地方？”

　　曹沧说道：“还是把大家都叫到一起，把各自知道的东西，说出来……”

　　“你也许是对的。”老杨说道，“那你先告诉我，为什么美国人指定你参加这项实验？”

　　“我说过的，我家的祖先跟着三宝太监下过南洋。”

　　老杨“嗯”了一声，然后说道：“那我跟他们几个商量一下。”

　　一天过去了，老杨并没有召集中国人和美国人一起讨论异海的事情。曹沧隐隐觉得老杨应该是知道自己说谎了，对他很忌惮，所以不同意他的提议。

　　第二天早上，曹沧从舱室里走出来，才看到细妹所说的渔场。

　　和前一天的水域相比，科考船现在所在的海域，才是真正的渔场。曹沧猛然一看，还以为四周的海面都变成了陆地，仔细看时才发现类似陆地的区域全部是鱼，漂浮在海面上的鱼，把大海盖得严严实实，看不到任何海水，全部是鱼。

　　紧密靠在一起的鱼类，大小不一，最大的有一米大小。这些数以亿计的鱼停留在海面上，一直延伸到目力所及的尽头，每个方向都是。

　　海面上的鱼腥味十分强烈，气味冲入鼻孔，众人欲呕。


第十章 时间或者是空间

　　现在艾伦和卡林不再发愁打不到鱼。哪里还需要什么长铦，用桶在海面上打捞，就能捞起满满一桶的鱼。约瑟夫和老宋还拿来长杆，向海里试探，他们发现鱼群竟然在海面上积累了几层。

　　最上层的海鱼都已经窒息死亡，但仍旧很新鲜，说明死亡的时间并不长。卡林仔细观察这些鱼类，然后摇头。大部分的鱼，他都不认识。

　　卡林弄了几条勉强能认识的鱼，煮熟端来。他示意要自己先吃。大家明白他的意思：这些不明品种的鱼类，能不能食用，还是个未知数。

　　不过几个小时之后，卡林并没有出现任何不适的反应。大家于是都开始吃起来。

　　大家都觉得这些鱼味道非常鲜美，当然这是天天吃压缩饼干，突然吃到新鲜的鱼肉的正常感觉。众人纷纷用桶来打捞，然后烹饪，大快朵颐。

　　吃饱之后，所有人都坐在一起。老杨突然开口，对美国人说道：“我觉得现在是到了我们把自己的身份告知大家的时候了。”

　　美国人都茫然看着老杨。

　　“也许我们每个人所知道的事情，拼凑在一起，就能知道我们这项实验的目的以及我们所在的位置了。”

　　约瑟夫说道：“好吧，到了这个时候，我们应该放弃国籍的差别，共同想办法离开这里。这个该死的地方，不一样的海洋。”

　　曹沧从约瑟夫的口气，听出美国人和他跟老杨一样，也想到了这一点。

　　“我先说。”老杨说道，“我是中国海军XX舰的舰长，在南海执行任务的时候，上级突然派遣我参加这项实验。我的上级交给我的任务，就是利用我丰富的航海经验，应对实验中任何突发的事件。”说完后，老杨等着美国人这边开口，然后翻译他们的话。

　　“我是专门从事电子通讯技术的研究人员。”乔伊说道，“我不是军人，我来之前，在摩托罗拉公司做产品研发的工作。”

　　“我是个普通人，一辈子没有离开过家乡。”曹沧说道，“美国方面邀请我参加这项实验。”

　　“你没有说实话。曹。”约书亚听了老杨的翻译说道，“你一定有事情瞒着我们，这项实验，动用了我国很大的资金和人力。我们不可能要求一个普通人参加。”

　　曹沧说道：“也许是因为我的特殊能力吧。我能在水下待上十分钟不呼吸。”

　　这个借口没有让人信服。曹沧从所有人脸上，都能看出质疑。

　　“谈谈你吧。”老杨对约书亚说道，“你是做什么的？”

　　“我专门研究古文明史，我的教授推荐我参加这次试验。”约书亚说道，“我也不明白，这个莫名其妙的海洋，到底有什么文明能让我研究。”

　　细妹也把自己的身份说明了，她告诉大家，自己是一个古老的海上民族后裔，对海洋的熟悉程度，远远超过陆地。

　　艾伦是个机械方面的专家，这艘科考船，他参与设计。他上这条船的作用就是保证科考船的正常行驶。

　　老宋的身份已经告诉过旁人，他的身份是一名地质学家，参加过中国组织的罗布泊科考队，他是那支队伍唯一的幸存者。

　　约瑟夫参加实验之前，是美国加利福尼亚州天文观测站的工作人员。

　　卡林的身份和曹沧想的一样，是一名研究海洋生物的学者。

　　周姐等众人说完，才说道：“看来，我是这里最无用的人，我的技能在这里完全没有用处。我是一名气候学专家。可是这里的海洋，一直都风平浪静，也没看到什么特别的洋流。我看来是个闲人。”

　　众人自我介绍完毕。很明显，这些信息，完全不能解释这项实验的目的。

　　老杨沉默一会儿，下定决心问道：“大家既然参与了这项实验，那实验的内容和目的到底是什么，能说说吗？”

　　所有人都不明所以。曹沧想到自己来之前，国家领导人都没有告诉他到底要做什么。以己度人，看来他们也和自己一样，是真的没有被告知实验相关的事情。但两个国家选定的人选，绝对是经过精心安排的。

　　“现在我们要思考的问题就是……”老杨说道，“为什么我们的国家要对我们隐瞒实验的目的。”

　　“或者这么说，”约书亚说道，“我们的国家，把我们送到这个地方来，到底要我们做什么。”

　　“也许约翰逊知道。”老杨说道，“他有机会把我们从漩涡里带出去，但是他执意让我们进入漩涡的底部。这一定就是他的任务。你们军方一定告诉了他实验的某些细节。他知道的一定比我们多。”

　　老杨这句话是废话，因为约翰逊已经死了。

　　“还有你们的罗先生。”约书亚说道，“他曾经说过，他也主持过类似的实验，可惜贵国的实验失败了。他知道的也应该比我们多一点。”

　　这句话也是废话。

　　不过，从这个角度推算，船上的众人中，还有一个人应该知道的比旁人多。大家都看向老宋。老宋参加过罗布泊的科考，虽然是在沙漠里，但是和现在的情况有相似之处。

　　老宋看到众人的眼光在自己的身上聚集，开始慌乱。

　　“我真的不知道现在这项实验的目的！”老宋胡乱摆手。

　　“那你说说，你在罗布泊科考的目的。”老杨问道。

　　“我不能说，我不敢说，我永远都不愿意回忆那个实验……”

　　老宋说漏嘴了。他说的是实验，不是科考。

　　老宋说的话，美国人都没听懂，只是从老宋的神情，看出他现在很紧张。

　　不过，美国人现在反而对曹沧非常感兴趣。因为参与实验的十二个人，其他人都有着非凡的经历，或者是掌握不同的专业技能。只有曹沧，太普通。但偏偏是曹沧这个如此普通的人，却由实验主持方强烈要求参加。

　　约书亚对老杨说道：“我觉得曹，还有很多事情没说。”

　　“现在的情形，大家都没必要隐瞒自己的秘密了。”老杨对约书亚说道，“如果我们再这样相互猜疑，只有一个结局——永远回不去，在这个莫名其妙的在海洋上漂一辈子。”

　　“我们只是对曹好奇而已。”约书亚解释。

　　“现在我们要做的，就是先弄明白，我们参与的实验到底是个什么样的实验。”

　　“你有办法弄明白吗？”

　　老杨指着老宋说道：“这个人，曾经参与过类似的实验。把他的经历问清楚了，就能知道我们现在的处境。”

　　“你肯告诉我们？”约书亚有点不相信。

　　“我说过了，我们要相信对方。”

　　中国人和美国人的注意力又转移到老宋的身上。

　　老宋目光游离，看老杨的眼神很奇怪。老杨对老宋点头：“告诉我们你在罗布泊到底发生了什么。”

　　老宋迟疑很长时间，终于开始说话，他说得很慢：“你们都知道，四年前，我们国家在罗布泊失踪了一位科学家，这个事件，众所周知。”

　　老杨把老宋的话翻译给美国人，一字不差。看来，老杨是下决心要和美国人消除隔阂，共商对策。

　　老宋接着说道：“其实无论在那个科学家失踪之前，还是之后，在罗布泊失踪的人都不在少数。只是他的身份太特殊，国家实在是无法再隐瞒。两年后，我和我的队友又一次踏上了那个地方，在临出发前，我们都向国家交代了自己的后事，无论怎么危险，不就是个死吗。可是后来发生的事情，比死还可怕。”

　　曹沧想起老宋说过，他和他队友曾经在罗布泊遇到过非常恐怖的事情，有神秘的生物追杀他们，最可怕的事情是他们相互看不见，他的队友消失在空气里。当时老宋精神激动，正要说的时候，被老杨制止。

　　现在看来，老杨也希望老宋说下去。

　　“我们一行有七个人。”老宋的声音开始平稳，“我们抱着必死的决心，带着补给，进入罗布泊的核心地域——就是当年核爆的中心区域。虽然时间过了十几年，但那个地方的辐射仍旧很强。我们穿着防辐射的服装，徒步行走。我们的任务对外是找寻那位失踪学者的尸体。真实的目的，是打探这个地方到底发生过什么。当我们走到那个地方附近的时候，竟然发现，这个沙漠的中心，竟然有个绿洲……不仅有绿洲，还有很多很多没见过的生物！”

　　老宋说到这里，所有人都内心发寒。这个场面和大家所处的这片海域真的很相似。

　　老宋完全放开了，不再顾及什么，继续往下说，老杨也飞快地翻译给美国人：“那里的羚羊是吃肉的，那些羚羊都进化成食腐动物，它们对绿洲丰茂的牧草不屑一顾，只是找寻地上的动物尸体，吃尸体的腐烂的肉；很多动物都变了，地上的蚂蚁什么都吃，把我们的仪器都给吃掉；还有体型巨大的野兔，跟狼群一样，围攻捕猎。它们也攻击我和我的队友。幸好我们的武器装备齐全，不然所有人都会死在这些野兔的牙齿之下；真正在沙漠上最可怕的动物——狼，在这里是弱者。它们反而处于食物链的最底端，被一些平时温顺驯良的动物猎杀。”

　　“你说到了食物链。”卡林通过老杨问道，“你说的那个地方，到底有多大？”

　　“不会超过一百平方公里。”老宋答道，“那些动物，都没有离开那个地方。好像有个无形的墙壁，将这片区域隔绝。”

　　“这么小的空间，不可能形成如此丰富的生物种群。”卡林说道。

　　“恰恰相反。”老宋苦笑起来，“那里的动物非常多，多到无法计数……就像我们现在所处的地方一样。”

　　老宋把手指向海面，海面仍旧漂浮着层层叠叠的鱼。

　　“那就只能这么解释。”卡林说道，“你当年去的地方，和我们现在所处的地方，有某种奇怪的魔力，能把附近的动物吸引过来。”

　　老宋听了老杨翻译卡林的话，想了一会儿，点点头，“也许是这样吧。可是这些动物的变化，又怎么解释？”

　　“应该是贵国在罗布泊进行了核爆之后，引发了动物的基因变化。”约书亚说道。

　　老宋接着说道：“最可怕的是一种奇怪的生物，我们从没有见过的生物。它们隐藏在沙砾里，草地下，甚至沼泽中，等我们走近，就突然跳出来，对靠近的人，放射一种电弧。被击中的人，立即死亡。这种生物的形状非常奇怪，就是一截类似动物大肠的东西，短有一尺长，长的有一米多。非常结实，用军刀都砍不断。我的两个队友就死在它们的攻击下。”

　　“我有个想法。”乔伊对大家说道，“宋当年去的地方，有可能是时间上的扭曲，让一些不该在世界上出现的动物，来到我们所在的时间。”

　　按照乔伊的推断，难道异海也是时间紊乱造成的？罗布泊是出现了来自未来的生物，而大家所处的异海，现在出现的动物都是来自于远古？

　　老宋没有对这个推断做定论，而是继续说下去：“这些动物都不是最可怕的。而是那个地方的一切动物，都会莫名地消失，然后又莫名地出现。当我们对这个现象感到惊奇的时候，这个现象开始在我们身上发生。我的队友开始神秘消失，但是过不了多久，当我们寻找他们时，他们又出现在我们身边……”

　　老宋说到这里，曹沧向细妹看过去。细妹也正用眼睛死死盯着曹沧看。曹沧忍住了说话的冲动。

　　老宋继续说道：“最开始大家都忽然消失，又忽然出现。最可怕的一次，就是我突然发现所有人都在我身边消失得无影无踪。我到处找我的队友，又不敢走远，结果……”

　　“结果你突然就看到所有人又出现在你身边了。”曹沧说道。

　　“是的。就是这样。”老宋说道，“这说明，其实消失的是我，而不是别人。”

　　“那个地方的宇宙常数被改变。”约书亚说道，“所以出现了这种奇怪的现象。”

　　“然后，消失的人不再仅限于一个，有时候是两三个一起消失，最后大家都弄不明白消失的是别人，还是自己。大家消失的频率越来越高。队长要我们相互牵着手。可我们还是要睡觉的，醒来的时候，会发现自己的同伴又不见了……”

　　“然后就如你前一次所说，你的队友，不仅是看不到，接着是摸不到，最后也听不到声音了……直到最后，全部都消失不见。你的运气最好，离开了那个地方。”曹沧说道。

　　老宋听了曹沧的推断，眼睛开始慢慢变红。“他们不是消失，而是都死了。”

　　大家听了老宋的话，都大吃一惊。

　　“我跟所有人都没提起过。”老宋说道，“包括对上级，我对上级的解释就是他们都失踪了，可是实际的情况，并不是这样……”

　　老杨翻译的时候，声音也开始凝重。所有人都明白，老宋要说到点子上了。

　　“大家被这种诡异的现象，折磨得疲惫不堪。小张第一个受不了，他突然对出现在身边的队友贺排长开枪。老贺中弹后死掉，我们都开始变得疯狂起来。我们的精神都开始错乱，人人自危。我当时的想法就是，为了活下去，一定要杀死身边的人。只要他们都死掉，我就不会再消失，当所有人都死光了，就不存在这种突然消失又出现的对应参照物……”

　　大家都不寒而栗。不用老宋说下去，大家都明白，老宋当时一定是把身边的队友一个又一个地杀掉。他和他的队友，曾经相互依靠，但由于奇异事件的不断发生，他将面对危险的队友一一杀掉，直到杀完最后一个人，老宋自己的空间，才开始稳定。他才能走出那片恐怖地带。

　　老宋说到这里，独自走开，留下其他人，面面相觑。

　　老宋曾经说起过他在罗布泊的事情，大家都隐隐知道他的经历不简单。不过当老宋说了这些话之后，曹沧联想到现在所处的环境，于是毛骨悚然。

　　没有人再谈论这方面的话题。大家各自散去，船前行的速度减缓，卡林和艾伦用竹竿试探。几个小时之后，海面上的鱼更加多起来。表面的鱼类开始腐烂，而下层的鱼也在大批死去。

　　海面上全部是鱼的尸体，漫无边际，并且有一个巨大的生物也漂浮上来，这是众人从未见过的大型鱼类。它的身体像软体动物，非常的大，但鱼头又是普通鱼类的形状，上下的长长的牙齿参差在嘴的外侧。这个怪鱼身上没有伤痕，不像是被别的动物袭击致死。卡林分析，这种鱼应该生活在深海，应该不会在海面之下不远的地方窒息而死，具体的死因，他也不清楚。

　　空气中的恶臭愈来愈浓烈。老杨找到艾伦，要求艾伦尽量快点让科考船驶出这个死亡海域。艾伦把轮机的动力加大到极限，科考船冲开厚厚的死鱼群，向前行进。

　　曹沧一直跟着细妹。细妹睡觉的时候，曹沧就若无其事地站在舱门附近的甲板上。细妹发现了曹沧的举动，对曹沧表示感谢。曹沧什么都没说。

　　到了夜间，曹沧算准了时间，悄悄躲在细妹舱门的上层甲板。这里有个挡风用的隔板，曹沧挂在上面。曹沧这么做，第一目的不是要保护细妹，而是想看看有没有人来对细妹不利。

　　如果没有，就作罢。如果有……就说明一件事情，这船上有人可能和细妹一样消失过，但是没有被众人发觉。科考船上的现象和老宋所说的罗布泊有点不同，但这是个关键。

　　曹沧守到下半夜，看见乔伊、约瑟夫、老杨都经过了细妹的房间，但是他们都没有停留。现在到了老宋值夜的时间。果然，半小时后，老宋蹑手蹑脚地走到细妹的舱门，然后开始张望。

　　曹沧的身体开始紧张。老宋用手轻轻敲了敲舱门，里面没有任何反应。

　　老宋从身上掏出一个工具，开始撬舱门的锁。曹沧立即从上方跳下来，不等老宋缓过神，曹沧用手掌狠狠地砍在老宋的脖子上。

　　老宋没有发出任何声音就倒下了。曹沧把老宋拖到不远处的角落里，等着老宋的血液循环恢复。老宋醒了，看见曹沧蹲在自己身边。他挣扎着爬起来，对着曹沧说道：“你为什么要拦住我，我一定要杀了她，不然她会把我们都杀死！”

　　“你为什么这么肯定。”曹沧问道。

　　“她是第一个消失的人，她会比我们更早知道，她现在一定在想这么对付我们。”

　　“你杀了她，就要想着对付其他人了吧？”曹沧问道，“告诉我，人消失后，会知道一些什么事情，你到底看到了什么？”

　　“我要杀了她。我要杀了她……”老宋的精神接近于失常。

　　曹沧正待要继续问老宋。细妹的舱室里突然发出了女人的尖叫。曹沧顾不上老宋，飞快跑到细妹的舱室门口，用脚去踹门，舱室的铁门却踹不开。

　　曹沧将门踹得咚咚作响，惊动了其他人。

　　“曹沧！”老杨喊道，“你疯了吗？”

　　曹沧示意大家安静。果然里面继续发出了女人的尖叫声。周姐在对细妹下手了吗？

　　艾伦连忙拿来钥匙，把门打开。

　　舱室里的情景让大家惊赫，只见细妹正拿着一根钢管，对着周姐狂抽，地上全是血迹。

　　周姐凭借着求生的本能，挣扎着跑出舱室。曹沧把细妹手上的钢管夺下来。

　　细妹的头发散乱，遮住了大部分眼睛，脸上也是斑驳的血迹。她低垂着头，眼睛看着曹沧，嘴角撇着笑了一下，无比诡异。

　　“你们在干什么！”老杨把细妹拉到一边。

　　周姐喊道：“她、她刚才消失了。”

　　曹沧把细妹死死抓住。

　　周姐继续说道：“她躺在床上好好的，和我聊着天，说着说着就没声音了，我以为她睡着了，可是我起来喝水，看到她床上是空的！门一直都没开，一直没开……”

　　所有人都看着细妹，细妹的神情仍旧没有恢复正常。

　　老宋在一旁喊着：“她会杀了我们所有人的，她现在开始动手了！”

　　老杨一把把老宋抓住说：“你别出声。”

　　“她忽然从空气里冒出来……”周姐继续颤抖着对老杨说道，“然后就扯着我打，她就是想杀我，我看见了她的秘密。”

　　“现在这样，”老杨说道，“小曹和老宋陪着小周……细妹跟着我去船长室。”

　　老杨说完，就拉着细妹走。美国人也分成两拨，约书亚和艾伦跟着老杨和细妹，剩下的留在原地。艾伦去看守轮机室，他们没有经过商量，就做出这个安排。

　　曹沧把老宋看得很严，怕老宋情绪激动。老宋当年就是从这种环境里侥幸生还的，他没有任何道德上的约束。乔伊和约瑟夫也防备着老宋。

　　周姐仍旧在喋喋不休刚才的事情，大致就是说细妹消失又出现后，突然像变了个人，想杀她。

　　曹沧在想，老杨和细妹现在会说些什么。正在想着，曹沧看到乔伊朝自己使眼色。乔伊用手指着外面，然后指了指自己和曹沧。

　　曹沧看着老宋，有点不放心。约瑟夫用英语说了句：“这里交给我了。”曹沧表示明白他的意思。

　　乔伊和曹沧走到甲板上。海面上密密麻麻的死鱼仍旧一眼看不到边际。曹沧等着看乔伊想干什么。

　　乔伊看了看船长室的方向，然后从怀里掏出一个信封。曹沧接过来，把信封撕开，拿出里面的纸张。

　　曹沧把纸张拿在手上，手微微抖了一下。信是用汉字写的：

　　“亲爱的曹先生，也许你对我们邀请你参加我们这项实验，会感到奇怪。当然，你也可能一点都不觉得突兀。请原谅我们用这种开场白，因为我们也不知道，你究竟有没有继承你们家族的秘密。”

　　“你的家族是个很让人尊敬的家族，这个和你们家族的血统无关。你的祖上，并不是贵族，而是你们的家族保守了一个两千年的秘密。你的祖先躲过了历史上的动乱和社会的变迁，一直把这个秘密流传到今天。这需要每一代人的努力，你们家族的坚持，令人尊敬。”

　　“能参与这项实验的人员，都是贵国和我们挑选出来的合适人选，请相信我们，在这艘船上的任何一个人，都是你的伙伴，你可以无条件地相信他们。你是这项实验的主导者，原因只有一个，只有你们曹家的后裔，才能带着他们，从这个地方返回到现实的世界。”

　　“看完烧毁。”

　　曹沧把信看完，问乔伊要了打火机，把纸条烧掉。

　　“信上面写了什么？”乔伊问道。

　　曹沧故意装作听不懂乔伊的话。他把乔伊拉着走向船长室。

　　船长室里，细妹已经完全恢复正常。

　　老杨对细妹说道：“你们到底发生了什么？”

　　“周姐。”细妹说道，“是周姐自己消失了，然后要掐死我，如果我没有拿到钢管，我就被她勒死了。她用毛巾勒我的脖子。”

　　细妹把头仰起，果然，她的脖子上红红红的。

　　约书亚猛然警觉，“我们快回去。”

　　曹沧也明白了约书亚的担心，现在周姐和老宋都是危险人物，约瑟夫一个人一定非常危险。

　　大家连忙跑回周姐和细妹的舱室，可是情况和约书亚预料的有所不同：老宋和周姐的确很疯狂，但是他们没有针对约瑟夫。老宋和周姐在打斗。老宋已经把周姐狠狠压在地上，用手狠狠掐着周姐的脖子。周姐的腿在抽搐着踢动。约瑟夫已经吓呆了，站在一旁不知所措，都不知道上去劝架。

　　众人用了很大的力气把老宋和周姐分开。

　　“你们为什么会这样？”老杨对着老宋、细妹和周姐说道，“你们丢的是国家的脸，知道吗？”

　　三个人都精神萎靡，但眼光都很锐利。

　　曹沧对着老杨说道：“先不说他们的事情，我问你，你比我们多知道些什么？”

　　“你在说什么？”老杨对着曹沧喊道。

　　美国人都默契站到一边，冷眼相看：面前的五个中国人，三个已经在互相残杀，剩下的两个在吵架。

　　“你和我，没有出现他们类似的情况。你和我一样，都没有精神失控。”

　　“你的意思，就是你也知道一些东西，没告诉我们？”老杨敏锐地察觉曹沧的涵义。

　　“你从一开始就知道这个海域不属于我们的世界。”曹沧说道。

　　老杨死盯着曹沧看。

　　“美国人也都知道这一点。”曹沧说道，“所以当他们突然发现自己消失又出现的时候，能够镇定地面对这个现实。而他们三个就不同，他们被这个现象吓住了。老宋说得没错，在这种情况下，只有杀掉身边的人，才能让自己的状态保持稳定。”

　　“你为什么现在才问我这个？”老杨问道。

　　“告诉我！”曹沧对着所有人喊道，“这里到底是什么地方？”

　　“这里就是异海。”老杨答道，“你猜得没错，和我们的世界不一样的地方，甚至不存在于我们的世界。”

　　曹沧现在能够完全肯定纸条上所说的内容没有骗他，这里不是现实世界。

　　“你现在问他，”曹沧指着乔伊说道，“他手上的纸条是谁给的？”

　　老杨把曹沧的话说给美国人听了。美国人沉默一会儿，每个人都从身上掏出一个信封。老杨要拿过来看，美国人拒绝给老杨。

　　曹沧把信封都拿过来撕开看了，每一封信的内容都一样。

　　“这是我们上船之前，有人给我们的纸条。”约书亚说道，“那个人只让我们交给曹，我们都不懂汉字，不明白上面说了什么。”

　　曹沧把纸条都扔到船舷外。

　　老杨对曹沧说道：“我不跟你追究纸条的事情，你本来就不是我们国家指派的人选。”

　　“你们身上也发生过消失的现象吗？”老杨替曹沧问美国人。

　　美国人都沉默。

　　老杨说道：“我们进入这个空间，是两个国家共同保守的秘密。当我们从现实世界进入这里之后，会引起一种震荡，究竟是什么震荡，只能从理论上猜测。我不是物理学家，不能给你精确的解释。但是这项实验和老宋当年的实验，这方面是完全相同的。人体突然消失又出现，就是这种穿越空间产生震荡后的现象之一。我们不能和老宋当年的科考队一样，在试验一开始就相互残杀，让实验失败。”

　　“你的意思是，老宋当年的实验失败，就是因为他们忍受不了这种现象的发生？”

　　“国家一直都不知道他们失败的原因，老宋太自私，隐瞒了这个重要的环节。”

　　老宋听到这里说：“那我能怎么样，我这么做有错吗，当年那个人失踪后，他的队友受到了什么待遇，你不知道吗？”

　　“这种震荡，会随着我们在异海的时间推移而渐渐减弱，最后不再出现。这个时候，我们的实验才能真正地开始。”

　　“美国人为什么都知道在这种情况下保持镇定？”

　　“因为他们做这项实验的次数，比我们更多。”老杨说道，“他们也失败了很多次，经验比我们丰富。”

　　曹沧把目光转向美国人，这些平时看起来单纯的美国人，到现在都是一脸无辜的样子。他们却故意看着不明白真相的中国人相互残杀。

　　曹沧想起了在基地接受过的心理训练：“不要被自己的主观判断左右……”


第十一章 老杨之死

　　“一切都会过去，大家要做的就是等待，等着这个震荡平定。”老杨说道。

　　曹沧说道：“你不觉得奇怪吗，按照你的说法，这项实验是一个关于空间的物理实验，但是我们这十二人中，没有一个是物理学家。”

　　“有一个。”老杨说道，“罗杨。”

　　这个解释无法让人满意，老罗是从事电磁力学方面的科学家，但这项实验涉及的范围远远不止电磁屏蔽这么简单。准确点说，这是理论物理学的范畴。

　　“人类目前的技术，应该无法实现这项实验。就算是美国也不行。”

　　“是啊，美国人为这项实验一定消耗了巨大的能源，但是进入这个空间，仍旧是依靠自然的能量。”

　　我把文档看到这里，顺着里面交代的细节，展开想象。看来那些集体死亡的鱼类和空间的震荡也有关系。细妹说的渔场，本该是无数鲜活鱼类觅食求偶繁衍的区域，却因为空间紊乱的影响大批死亡。就如同世界上常出现鲸鱼冲上海滩死亡的事件，人类把这种现象一直想当然认为是鲸鱼在自杀，到了现代，才明白这其实是鲸鱼自身对磁场的感应发生了改变的缘故。

　　文档里的这种空间的紊乱也许在世界上经常发生，人类的科学技术从来无法准确探知。但工业革命之后，科学技术飞速发展，非常有可能，美国和中国已经能够把握住其中的某些明显的时空紊乱，于是迫不及待地探知、进行试验。

　　进入实验的那片海域，就是众所周知的百慕大三角，这里从大航海时代开始，经常发生船只失踪事件，如果老杨所说属实，那就很好解释，百慕大其实就是时空紊乱频繁发生的区域。而且这种地方并不仅限于百慕大，中国也有——罗布泊。

　　罗布泊本来是一个巨大的湖泊，水草丰茂，曾经是丝绸之路上的重要位置。历史上记载过很多西域古国就建立在罗布泊原址上。国家于20世纪60年代在罗布泊进行核弹试爆，很可能导致了这个地方的空间紊乱。

　　我想了一会儿，又突发奇想：国家选择罗布泊进行核弹实验，也许就是因为罗布泊地区本身的一些原因。

　　我现在很难能联系到马甲，他除了偶尔给我发文档，基本就不跟我在网上聊天。不然，我很想和他讨论一下这方面的内容。

　　文档继续：

　　科考船终于驶出这片死亡海域。海面上再也没有层层叠叠的鱼类尸体，空气也变得清新。

　　船上的众人看到无数大型的鱼类，纷纷往鱼类死亡的海域前行。这些大型的鱼类，因为体型巨大，在海面下快速游动的时候，会引起水面波动，从船上看去，非常明显。

　　几天过去了，再也没有人消失，众人不再担心人体消失的现象发生。

　　曹沧总觉得，事情不会这么简单，老杨说的空间震荡也许是对的，但是还有很多事情他没有说出来。比如细妹为什么第一次消失的时候，如此镇定。美国人也一点都没有惊慌。而老宋对此却如此的失态，还有周姐突如其来的狂乱。还有，自己为什么没有被这种震荡影响……

　　曹沧猛地想到一个问题，也许每个人在消失之后，看到的东西并不相同，这就导致了每个人不同的反应。美国人一定是用了某种方式，让震荡对人体的影响下降到最低的限度。老宋一定是看到了当初在罗布泊一样的环境，于是他本能地想起当年自己所做的事情。

　　曹沧打算单独问问细妹，她在失踪的时候，到底看到了什么。可是曹沧没有机会再和细妹独处，细妹开始指点老杨方向。她不在乎老杨是否听她的，也不和老杨、约瑟夫争辩什么。

　　曹沧抽空问老杨：“你们到底要去什么地方？”

　　“现在能够肯定一点，这项实验不是什么磁力屏蔽。”老杨答道，“你说我们要找什么地方？”

　　曹沧想了一会儿，对老杨说道：“陆地，在海上航行，当然是要找陆地。”

　　现在科考船上不缺淡水，也不缺食物。一天找不到陆地，就找一个月，一个月找不到，就找一年……如果永远找不到，就一辈子在海上漂流。

　　怪不得细妹一点都不紧张，这就是她原本的生活状态。

　　空气开始变得闷热，让人觉得喘不过来气。周姐对老杨说道：“要下雨了。”

　　果然没过多久，云层就把天空都给遮蔽了。铁黑色的云层压得很低，远处和海平面连接到一起。

　　异海的光线，在白天本来就不强，被云层遮盖后，白日如同黑夜一般，甚至更黑。如果不是有钟表，大家根本就不知道什么时候进入了夜间。

　　众人在一起吃饭的时候，周姐突然开腔：“我现在大致明白，为什么这里会比较黑暗了。”

　　大家都停住，听周姐说下去。老杨开始做同声传译。

　　“我认为，这个地方大气中的灰尘很少，光线在大气中传递，没有我们本身世界那么多的灰尘进行漫反射，所以导致了这里比较昏暗。”

　　周姐的假设很有道理，太阳在白天比平常明亮，可大家的视线反而不及正常的世界。夜空中星辰的亮度比在原世界高出几个等级，这也是因为大气中灰尘少的缘故。

　　“这里大气中的灰尘仍然有，只是少一些。”周姐说道，“如果大气中没有一点灰尘，那我们除了太阳照射的地方，就什么都看不见。”

　　“你说这个到底有什么用？”约瑟夫听了老杨的转述，向周姐问道。

　　“这可以推测出一个结论，”周姐说道，“这片海域的陆地很少，比我们世界的陆地要少得多，导致灰尘无法进入大气。如果更加极端地推测，这片海域有可能根本就没有陆地，天空中的灰尘，只是来源于某些火山的喷发。这也能解释海水不咸的现象。我们的世界海水苦涩，是因为亿万年来陆地上的盐分被水冲刷到海洋中。如果没有陆地，盐分就仍旧保留在海底岩石中，当然不会流到海洋中。”

　　大家都比较认可这个推断，只有一个人反对。细妹说道：“一定有陆地，我知道在哪里。”

　　“我们已经按照你说的方向航行。”老杨说道，“可是这么多天了，陆地在哪里？”

　　“你们急什么？”细妹漫不经心地说道，“我祖先在海上摸索了几代人，才找到这片海洋的陆地。这才几天，你们就不耐烦了。”

　　曹沧听了细妹的话，没有像旁人一样惊讶，还有一个人也很平静，老杨也不动声色。

　　约书亚急忙对老杨说道：“她的祖先来过这里吗？怎么可能，她一定在说谎。”

　　“我觉得你应该相信她。”老杨回答，“原因只有一点，她能够坐在我们这条船上，不是凭借说谎就能来的。”

　　现在的磁极已经不同以往，方向的判别只能根据太阳的起落和星座的方位。大家的生物钟在改变，睡眠的时间也开始紊乱，每个人都有不同程度的失眠。

　　现在云层把天空笼罩，一点光线都没有。雨一直没有下下来。云层仍旧低低的仿佛压在头顶上。

　　科考船行驶的方向，完全没有了基准。但是老杨没有让船只停下来，这种压抑的环境下，船只只能不停地前行，至少给人一个希望。如果船只不再行使，船上的人，也许都会精神崩溃。

　　曹沧从没有这么迫切地渴望光明。在黑暗的环境里，大家都开始变得烦躁不安，现在的光明仅来自科考船上的探灯，灯光范围之外，就是无边无际的黑暗。气温也急剧下降，变得寒冷起来。

　　老宋开始骂娘。美国人也开始紧张地看着天空和远方，希望能看见一点光亮。

　　人的本能就是追逐光明的，这是生物的共性。光明意味着能接受信息，能获得温暖，到了这个环境，每个人的最基本的生物本能显现无疑。

　　当众人看到远方有着模糊的光亮的时候，都欢呼起来。老杨也忍不住要艾伦加大船只的行进速度，向着光亮行驶。

　　前方有光亮的地方，应该就是云层的边际，船行驶了两个小时，那些光亮仍旧模糊，但是颜色渐渐能够分辨，不是白炽的光线，而是暗红的影像。

　　“云层太厚，这应该是阳光在云层中投射出来的光线。”周姐的专业知识，到现在开始发挥作用。

　　众人都集中到船头，看着远处暗红的光亮越来越近。

　　光亮越来越清晰，不再是连成一片，而是逐渐分开，离得近了，也不再是暗红的颜色，光线的颜色柔和了很多，类似于玫瑰红和橙色之间的颜色。光线非常幽静，一点都不刺眼，柔柔的，软软的，看起来就让人心情宁静。

　　船上的发动机突然熄火。乔伊和卡林对着轮机室的方向喊道：“艾伦，你怎么啦，快点把机器修好。”

　　“机器没问题。”艾伦的声音传出来，“是杨先生让我停下的。”

　　众人都跑到船长室，质问老杨为什么要这样做。老杨给不出解释，只是说道：“我觉得应该停下来，等等再说。”

　　“为什么？”众人烦躁起来，光明就在前方不远处，老杨却在这个时候停住了。曹沧隐隐觉得老杨这么做是有他的道理的。

　　在众人的坚持下，艾伦重新发动轮机，科考船继续朝着光亮前行。大家太想离开这片被云层笼罩的海域了。

　　终于，船只距离光亮只有几公里的距离。现在大家都能看得很清楚，这柔和诱人的光线，并非来自云层之上。这里仍旧被云层完全遮盖。这些光亮，来自海面之上，和半空中。半空中的光亮是柔和的橙色，照在人的身上，让人感觉说不出的舒服。这光线是有热度的，不是暗光。海面之下的亮光就暗很多，因为被海水折射，透露出幽暗紫红色的微光，在海面波浪微微荡漾下，更加炫目。

　　大家被这个奇异的光亮感染，都安静下来，静静地欣赏着美丽的景色，一时忘记了身边所有的事情。连一直紧张的曹沧，都忘记了思考自己参与这项实验的目的，全身心地融入这温暖清幽的绚丽光明之中。

　　大家都融入到光明带来的欣喜之中，没有一个人出声，好像一说话，就会打破这光明。

　　突然，曹沧内心悸动，这种感觉不是思考和分析的结果，仅仅是一种直觉，是身经百战，无数次从尸体堆里爬出来的人才能具备的直觉——这些光芒，有危险。

　　曹沧凝神静气，努力摆脱这些柔和光线给自己带来的眩晕快感。他抓住自己的头发，狠狠揪着，狠狠眨眼睛。

　　当眼睛再次睁开，曹沧发现，不知道从什么时候开始，这些令人心旷神怡的光芒，已经围绕在科考船四周。科考船已经完全驶入了这片光明的海面，就在光亮的中央。

　　曹沧仔细观察光芒的来源，强忍着被光芒诱惑的冲动，死盯着光芒看。几秒钟之后，曹沧终于看出了端倪。光芒的下端，有一根黑乎乎长条状的东西，如果不非常细心地观察，根本就看不到。

　　曹沧顺着这个条状物看下去，越看，内心越是发寒，这条状物是从海底伸出来的。曹沧内心的恐惧，让他完全摆脱了光芒对他的诱惑，他开始更加仔细地观察海面之下。

　　海面下也有光线，反而看的比海面上清楚一些。曹沧看到了条状物的底端，是巨大的黑影。那些海面下泛出紫红光线的更下方海底，隐隐有影子在晃动。

　　“别看了！”曹沧对大家喊道。

　　没人搭理曹沧，他们的脸上都呈现出沉迷的神色，根本就听不到声音。

　　曹沧冲到卡林的身边，摇晃卡林。可是卡林根本就没有反应，只是愣愣地看着空中的光线，嘴里喃喃说道：“真美，太美了……”

　　曹沧知道现在的情形，绝对是非常的糟糕。更糟糕的是，自己完全没有办法去改变。曹沧飞快地跑到船长室。老杨也正盯着海面之上。

　　曹沧正要说话，老杨先开口了：“你和我发现得太迟了。”

　　“你也看出来了？”曹沧问道。

　　“哪有这么好的事情，想什么来什么。”老杨说道，“布置战术里，有一招就是投其所好，请君入瓮。你应该知道。”

　　曹沧愣了一会儿，问道：“什么意思？”

　　老杨摆着头，笑了笑，笑得很无奈。

　　这个身经百战的老海军舰长，比曹沧更早发现了危险，可是终究没有抵制住诱惑，进入了埋伏。这不能责怪他，因为这是来自于生物对光和热的本能追求，只要是生物，就无法抵挡这诱惑。如同吸毒的人一样，就算是知道吸食毒品会让自己走向死亡，可还是忍不住要继续下去。

　　“这些家伙，”老杨说道，“比前面的水母和鲇鱼要难缠多了。它们有智商——捕猎的智商。”

　　曹沧的担心完全得到了印证。

　　“如果我猜得不错。”老杨继续说道，“它们马上要行动了……”

　　老杨的话还没说完，所有的光芒全部熄灭。

　　黑暗如同墨水一般，把所有的空间填满。

　　恐惧和黑暗一样，也随之而来，无处不在。

　　威胁，到处都是威胁，没有方向，无处可逃。

　　“开灯。”曹沧说道，“你什么时候把灯关了？”

　　“不能开。”老杨在黑暗里轻声回答，“这么基本的常识，你都不知道吗？”

　　曹沧看不到老杨的脸，但老杨的语气在暗示曹沧，这样的暗示已经是第二次了。在黑夜里作战的时候，暴露自己，无疑就是自杀。这是最基本的战斗常识。曹沧意识到老杨也许知道自己真正的身份。

　　船头的人都在焦急地呼喊，他们迫切地希望诱人的光芒再次出现。

　　老杨拉着曹沧飞快地向船头摸索着跑去。

　　“阻拦他们！”老杨在黑暗对曹沧交代。

　　“他们要干什么？”

　　“他们现在已经被那些古怪的光亮迷惑，完全失去了理智。现在光亮消失，当光亮再次出现的时候，你觉得他们会怎么做？”曹沧明白，老杨完全是按照战争的法则在分析问题，而不是对这种生物有什么了解。

　　到了船头，老杨和曹沧在黑暗中大声喊道：“大家都把眼睛闭上，把眼睛闭上。”

　　“闭上有什么用！”老宋喊道，“睁着眼睛，我们也什么都看不见。”

　　“那光亮很危险。”老杨大喊，然后用英语重复。

　　船头前方一两米处，那幽幽的光芒又出现了，但是只有一小团，而不是如刚才那样无数团光亮同时出现。现在能够比较清楚地看到，这团光芒呈现为圆球的形状，直径一米大小。

　　老杨对形势的判断完全准确。在幽暗的光亮照射下，曹沧看到众人已经攀到栏杆上，在空中挥舞着手，想尽力摸到那灯笼一般的光芒。大家脸上的神情完全痴迷。

　　灯笼状的光芒，慢慢靠近船头。

　　被迷惑的众人，兴奋起来，翻过栏杆，一只手把住栏杆，另一只手，仍旧在空中挥舞。光芒善解人意地更加靠近船头，但是到了距离两三米的地方，停滞不前，只是在空气里微微晃动。

　　曹沧也走到船头，但是并没有去看光芒，而是看着船头下的海面。

　　现在光线比较亮了。曹沧模糊地看到海面之下的情形：一个五六米长的黑影稳稳地停在船头的海面下。这个黑影，就是发出诱人光芒的本体。它的尾部伸到水面之上，诱惑猎物。

　　乔伊准备向光芒跳跃。海水之下，就是一张巨大的鱼嘴在等着他。曹沧已经能够设想到乔伊的结局。

　　曹沧走到乔伊身后，把乔伊狠狠箍住。

　　乔伊挣扎，想努力摆脱曹沧。曹沧无奈地发现，其他人也在跃跃欲试，想跳向光芒。

　　老杨开枪了，他对着光芒连续开了三四枪。光芒陡然熄灭。

　　众人又回到一片黑暗之中。但是这次，黑暗中不再寂静。海面上的水花翻腾，海水溅到所有人的身上。

　　众人被枪声猛然惊醒，都意识到了危险。

　　在黑暗中，大家沉默片刻之后，卡林说话了：“杨先生，这是一种利用光线捕捉猎物的鱼吗？”

　　“我不知道这是什么鱼。”老杨说道，“但我知道它们很危险。”

　　“那你把船上的探灯打开吧。”卡林说道。

　　“不能开。”老杨说。

　　卡林解释说道：“应该没事，这种利用灯光捕猎的鱼类非常懒，它们不会主动攻击猎物。它们习惯了猎物自投罗网。”

　　其他的人也渐渐恢复了神智，回想起刚才的情形，大家都后怕起来，周姐说道：“好险，好险。”

　　“不能开灯。”老杨仍旧坚持，“我们还很危险。”

　　“不开灯怎么能行。”卡林说道，“这些生物一定在海面上。可我们连它们的具体方位一无所知。”

　　“你们在吵什么？”周姐和老宋在黑暗里慌乱地问道。

　　“他们要开灯。”老杨回答。

　　“那好啊。”周姐连忙说道。

　　“快开灯啊。”老宋也随声附和。

　　老杨用英语说道：“我们都不赞成开灯。”

　　美国人相互说了几句。

　　“我们都决定开灯。”这是约书亚的声音。

　　“不行。”老杨说道，“我说了算。”

　　“杨先生。”约书亚说道，“你要明白，船是我们的。”

　　老杨无法再坚持，没有再说话。

　　不一会儿，船上的灯亮了。黑暗中科考船的光亮，十分显著。

　　奇怪的事情再次发生，海面上的光芒仿佛受了科考船灯光的带动，一团又一团地亮起来。但是这次不再是诱人的炫目光芒，而是赤红的颜色。

　　赤红的光团，就像一只看不到的手在点蜡烛一般，一团一团……一团一团，纷纷亮起来，最后海面上红彤彤的一片光明。

　　现在大家都能看清楚海面上的状况：无法计数的海鱼浮到海面下。每条海鱼的尾部都呈细长的条状，顶端就是光团。海鱼的身体有几米长，虽然看不清晰，但谁都能感觉，这些海鱼一定长得狰狞凶恶。

　　一团光芒就是一条海鱼。曹沧忍不住去数光团的数量，实在太多了，曹沧估计有几百个。

　　现在这光亮，不再夺人魂魄。相反，赤红的光芒透露出一个信息：它们有很强的攻击意图。

　　大家把注意力都放在了海面下的恐怖生物上，隔了好一会儿，曹沧才发现，老杨失踪了。

　　曹沧发现老杨不见的时候，约书亚也发现了，他连忙喊道：“杨在哪里，杨在哪里？”

　　在这一瞬间，曹沧认为，那种空间的震荡再次发生了。这次轮到老杨了。

　　不过几秒钟后，曹沧就推翻了这种想法。老杨没有消失，他现在只是离开了科考船。曹沧看到老杨在船头前的海面上游泳，现在已经游到几十米开外。

　　曹沧现在头脑开始混乱，不明白老杨为什么要到海里去。相对于到海里，待在船上要安全得多。老杨为什么要这么做？

　　曹沧看着老杨在海鱼之间游泳，巧妙地躲避海鱼。这些海鱼本身不动弹，之间还是有间隔的。这时，曹沧看到老杨开始往回游。老杨游泳的速度很快，他的水性相当好，很快就游回了一半。看样子，他马上就能回到科考船上。

　　约瑟夫和乔伊连忙在甲板找到一条绳索，等着老杨游近，把他拉上来。

　　就在这时，老杨突然沉了下去，当他再次浮起来的时候，双手在海面上胡乱晃动，很明显，他受伤了。

　　曹沧再也忍不住，跳下船。曹沧沉入到海里后，睁开眼，看到身体四周，都是巨大的海鱼。这些海鱼面目可憎，眼睛非常小，嘴巴占了身体的一半，都是半张着嘴巴，上下唇是密密麻麻的牙齿。曹沧本能的跟海鱼保持距离，小心地游向老杨。

　　曹沧慢慢地在海鱼的缝隙间穿梭，游泳带起的水流，晃动到海鱼的嘴边一两秒之后，海鱼才猛地阖上嘴巴。曹沧突然明白，这些鱼都是瞎的，它们看不到任何东西，而且它们的反应非常迟钝。这种生物把所有的功能都集中到了尾巴上，而身体其他的功能就相对减弱。

　　曹沧想明白这一点，胆子就大了很多。更加快速地向老杨游过去。老杨现在还在海面上挣扎，没有沉下去。

　　曹沧终于游到老杨身边，对老杨喊道：“你下海干什么？”

　　老杨喘着气对曹沧说道：“水下，水下……”

　　还没有等明白水下到底有什么，曹沧就感到有什么东西在咬自己的腿。曹沧飞快地闪了一下身体。现在他看到了，一条不到半米长的鱼，正在自己身边。刚才就是这条鱼在攻击自己。

　　那条鱼又一次向曹沧咬过来，曹沧狠狠踢了它一下，然后拖着老杨游了几米远。那条攻击性很强的鱼，又猛地冲过来，可是即将咬到曹沧的时候，突然无法前行。曹沧看清楚了，这条鱼的身体后部也有一个条状物，可是这个条状物的顶端并不发光，而是连接在一条大鱼的身上。

　　曹沧和老杨已经脱离了这条鱼的活动范围。这条鱼慢慢游回到大鱼旁边，衔起海水中的一团东西，喂到大鱼的嘴里。大鱼开始吞咽。小鱼慢慢地贴到大鱼的腹部隐藏起来。

　　曹沧看到老杨一只手捂着自己的腰部，他腰部附近的海水颜色稍许不同。老杨在流血，刚才小鱼喂给大鱼的，一定是老杨身上的某片肌体。

　　曹沧尽量躲避大鱼，他知道当大鱼完全被惊动的时候，虽然它自身的反应迟钝，但是寄生在它们身上的小鱼，会帮他们捕猎。

　　曹沧和老杨终于游到船边。船上的众人合力把他们拉上去。

　　到了甲板上，大家仔细观察老杨的伤势，知道老杨没救了。老杨的腰部血肉模糊，肠子都掉落出来。

　　“你为什么要跳到海里去？”其他人也问老杨。

　　老杨实在是没什么力气多说话，摆手示意其他人离开。他对曹沧说道：“我有话跟你说。”

　　其他人尊重老杨临死的要求，都退开。

　　“你知道我不是真正的曹沧，是不是？”曹沧说道。

　　“你是吴XX。”老杨喘着气说道，“我们不讨论这个问题了。”

　　“你为什么要跳下海里？”

　　“我要和他们取得联系。”老杨说道，“他们就在那里。”

　　“他们是谁？”

　　“你忘了进入漩涡时，那艘台风级潜艇吗？”

　　“苏联人！你怎么知道潜艇的方位？”

　　“你们都被海鱼的光芒吸引的时候，”老杨说道，“我看到他们浮起来了。他们也被这些海鱼迷惑，放弃了隐蔽。”

　　“你为什么不邀请他们过来？”

　　“不能让美国人知道。”老杨说道，“我必须得过去，他们很有可能会攻击我们的科考船。我身上有个东西，能够发出信号，他们中间的某个人能接收到这个信号。当他接收到这个信号之后，就会知道科考船上有我们中国人存在，就不会攻击我们。可是这个仪器发射的信号范围有限，我只能尽量接近潜艇，把这个仪器靠近他们……”

　　“所以你不让我们开灯。”曹沧说道，“他们若是要发射鱼雷，根本不用看，用声纳就行。”

　　“在这里，声纳也许不管用。”老杨说道，“他们自己一定已经意识到这点。”

　　“苏联人为什么要攻击我们？”曹沧接着问，“为什么不能让美国人知道苏联潜艇就在附近？”

　　“你忘了来之前，上级的交代吗？”老杨说道，“这是战争，关乎民族延续的战争。不要相信美国人，就算我们在一条船上，也不能相信。”

　　“苏联人就可信吗？”曹沧说道。

　　“当然也不能相信。”老杨说道，“可是如果不把苏联人拉进来，我们在美国人面前，会完全处于下风。”

　　“是你们把这项实验的信息，传给苏联人的？”

　　老杨用最后一丝力气说道：“记住，你要悄悄和苏联人联系上，你谁都不要相信，包括老宋他们。”

　　“首长，你叫什么名字？”

　　“杨得功。”老杨挤出最后几个字，就再也没力气说话，然后静静地躺在甲板上，呼吸时断时续，渐渐接近死亡。

　　曹沧把老杨身上的衣服整理一下，行了个军礼，就跟老杨对老罗做的一样。


第十二章 古生物学家卡林

　　老杨死了，众人默默地收拾老杨的遗体，在这茫茫大海上，除了把他扔下去，没有别的更好的葬礼。

　　一个很现实的问题摆在众人面前：老杨死后，没人能充当翻译的角色。

　　曹沧虽然能大致运用英语交流，可是不能告诉别人自己有这个本事。

　　交流成了剩下的五个美国人和四个中国人的大问题。

　　不过情况没有想象得那么糟糕，毕竟大家在一条船上共同生活了一段时间，平时也相互交流。现在简单的意图，用英语或者是汉语，通过对方的表情，加上打手势，相互勉强也能够沟通。

　　但各自的同胞在一起的时候，大家用熟练的母语交流，对方国家的人，还是听不懂。

　　细妹终于充当起了领航人的角色，她在海上有方向感，众人都知道。

　　现在大家都看着细妹，细妹仍旧是平淡的表情，用鼻子嗅了嗅，然后用手指了一个方向。科考船朝着这个方向行驶。

　　海面上的古怪鱼群，仍旧不死心，慢慢地跟着船只动起来。可是它们移动的速度，比不上船只。科考船渐渐从鱼群中开出去。

　　怪鱼意识到猎物要脱离自己的陷阱，它们开始做最后的努力。所有的怪鱼都把尾巴伸到几米高的空中，炫目的光芒连成一片，此时不再是柔和的弱光，而是红橙黄绿青蓝紫，随着光谱的变化依次排列。

　　众人又一次赞叹起这光芒的美丽。

　　彩虹，布满天空的彩虹，这彩虹的颜色一直映射到天空的云层，然后又反射下来，把众人都笼罩。

　　“这不是彩虹，真正的彩虹是因为光线在大气中的折射而产生的。异海的大气，和我们世界上的大气还有那么点区别，不可能产生这些折射。”周姐说道。

　　无论是中国人还是美国人，都有过童年的梦想，当看见美丽彩虹的时候，就幻想着能爬上那美丽的虹桥，现在大家的梦想都实现了。不过所有人都知道，这是怪鱼在竭尽全力诱惑众人，让众人留在这里，然后经不住对这梦幻般的环境吸引，再次落入陷阱。

　　如果是一般的人，一定会被这美丽的光线又一次吸引。可是科考船上的人，已经见识了光芒下的危险，不可能再犯同样的错误。

　　当科考船即将冲出鱼群的时候，怪鱼开始进行攻击，一些怪鱼慢慢移动到船只的前方，阻止船只前行。曹沧拿起老杨留下的手枪和弹夹，准备好之后，沉着地向怪鱼尾部顶端射击。

　　怪鱼尾部发光的器官非常脆弱，受到枪击之后，怪鱼在海面上痛苦地摆动身体，随即沉入水下。曹沧如法炮制，连续击中了几条。当曹沧准备再次换弹夹的时候，卡林阻止了他。

　　卡林拍了拍船头的那个长铦。现在，这东西又能派上用场了。长铦的后部有绳索，击中目标后，还能收回。受到打击的怪鱼，终于放弃。海面上的光芒渐渐熄灭，威胁消除了。

　　曹沧努力看着海面，现在船上的探灯范围所及之外，仍旧是无边无际的黑暗。

　　曹沧走到细妹身边，对细妹说道：“你能告诉我，异海到底是个什么样的地方吗？”

　　“异海一直都存在。”细妹说道，“我的祖先曾经来过这里很多次。”

　　“那为什么我从前从没有听说过有这个地方？”

　　“不是每个人都能找到这里。”细妹说道，“我的家族曾经想带领整个疍族，都生活到这个地方来，可是后来，一直没有找到这里，只留下了《水路簿》。时间长了，大家也都忘记了这个地方，把这里当做一个传说而已。除了我们家保留了《水路簿》，没人对这里还有兴趣。”

　　“能告诉我，你消失后，到底看到了什么吗？”曹沧忍不住问道。

　　“没有什么太奇怪的事情。”细妹答道，“就是你们都不见了，就我一个人在船上。我走遍船的每一个角落，都只有我一个人。我听我父亲说过，我们的祖先进入到这个海域的时候，船上的人都变得透明，相互看不到对方，但是就那么几天而已，几天之后，就什么都恢复正常。”

　　曹沧说道：“所以你并不害怕。”

　　“是啊，可是周姐就不一样了，她消失后，就变得那么厉害，想杀我。”细妹接着说道，“你还好啊，不像她那样。”

　　“因为我一直就看着你在船上走来走去，最后坐在船尾。”曹沧说道，“当你出现的时候，我说我能看到你，并不是在为你掩饰什么。”

　　“那你为什么不告诉别人看到我。”

　　“因为……”曹沧顿了顿，“我看到你从其他人的身体里穿过，怎么说呢，就像两个人形的烟雾，相互交织，然后分离。但是你们互相感觉不到。”

　　“你一直能看到每个人？”

　　“是的。还有老宋，他慌慌张张地在船上乱跑，几次想跳进海里。”

　　“这就奇怪了。”细妹说道，“你的家族一定是有某种特殊的东西，让你不会消失，而且看得到别人。”

　　曹沧想了一会儿，匆匆找到老宋，把老宋也拉进谈话。

　　“老宋，你当年的实验究竟要干什么？”曹沧问道。

　　“我说过啊，进入罗布泊一个地方。”老宋不耐烦地答道。

　　“我明白为什么国家要我参加这项实验了。”曹沧对细妹和老宋说道，“我能够稳定在不同的空间里。”

　　“什么意思啊？”细妹问道。

　　老宋听懂了，缓缓说道：“其实我也想到过这点，但没有想到会是这样。”

　　细妹急了，“你们到底说的什么？”

　　“这个异海，这个空间，不止一个，并且方位是完全重叠的。”老宋说道，“而且这个空间有可能无限多。”

　　“只有你，”细妹对曹沧说道，“可以同时出现在每个空间里？”

　　三个人同时沉默，过了一会儿，老宋欲言又止。

　　曹沧知道老宋想说什么，主动说道：“也不完全是这样，我看不到我们原来的世界。我只能看到那些震荡之后的空间。”

　　“你绝不是什么南洋船商的后人。”老宋警觉起来，“你的身份太不一般了。”

　　曹沧坦然说道：“是的，我们家族一直都保守的秘密，就是这个。”

　　“异海……异海……”老宋苦笑起来，“原来我从前在罗布泊和这里一样，都不是地图上能找到的地方。”

　　细妹说道：“我知道你就是这个人，我的长辈提到过……你就是永远不会在异海迷失方向的人。”

　　曹沧默然，他很想告诉细妹，其实自己什么都不知道，除了身手矫健，有战斗经验，并没有其他的背景。和老宋和细妹相比，自己对这里也是完全陌生的。老宋至少参与过类似的行动，而细妹的祖先也留下了异海的记忆。

　　曹沧知道自己不能透露出自己是个冒名者。因为老杨死之前跟他交代过：“不能相信任何人，包括同胞。”这是老杨临死前的嘱咐，而且和行动前上级的意图是一致的。

　　三个人相互看了一会儿，细妹和老宋知道曹沧不会再说些什么，于是各自悻悻散去。

　　船只渐渐行驶出黑云，虽然是白天，但周围仍很黯淡，阳光所照之处才有明亮的光线。

　　曹沧刻意接近美国人，尽量做得很随意。不过这个掩饰是多余的，美国人根本就不提防曹沧。曹沧到了他们身边，他们仍旧在讨论自己的话题。

　　“现在我能肯定，这是另外的生物进化方向。”卡林正在说着，看到曹沧走近，向曹沧微笑一下，“和我们世界的生物进化并不一致。”

　　曹沧勉强能听懂卡林的意思。卡林说话不避讳他，很大原因应该是认为他听不懂英语吧。像曹沧这样年龄的中国人，如果不是特殊的知识分子，或是受过特别教育，是不会说英语的。曹沧想起了夏家兄弟，他们查到真实的曹沧从没有踏出国门一步，而且是隐藏在民间的家族后人。

　　这个信息，夏家兄弟知道，美国人当然也相信这点。美国人没有想到站在他们面前的曹沧，已经偷梁换柱。

　　“不过这些生物虽然奇怪，”卡林继续说道，“它们的生物特性，和我们世界的海洋生物仍然保持一些共性。比如那些发出可怕光芒、用光线引诱我们的鱼类叫安康鱼。他们因为视线退化，渐渐进化出了尾部的那盏灯光，成为诱捕猎物的工具。不过，这里的安康鱼更加巨大。”

　　“体型巨大……”乔伊插嘴说道，“你们没发现吗，到目前为止，我们看到的生物……我说的是和我们所认识的鱼类相似的生物……他们的体型都很大。”

　　“对，这就是我马上要说的。”卡林说道，“生物的巨大体型，也是在进化的过程中，为了适应环境进行的选择。异海里的这种鱼类选择了这种体型，而不是我们从前常见的那种大小。”

　　“现在我们要思考的，就是到底是什么外部环境，导致了这种生物变异。”乔伊说道。

　　“生物的进化就是不断变异的过程。”卡林答道，“你不能站在从前的角度思考这个问题，这样的话，对我们的讨论没有任何帮助。”

　　“是的，”约书亚说道，“现在我们已经能够证实，我们所在的异海，不是地球。这里的生物当然要按照异海的环境进化。站在异海的角度，我们地球上的生物，才是不合常理的变异。”

　　“正确！”卡林说道，“按照这个思路来推测，我们看到的鱼类体型巨大，也许能得到一个推论——异海的海洋面积非常大，远远超过了我们地球的海洋面积。”

　　曹沧也在思考，卡林的说法很有道理，养在鱼缸里的金鱼，永远长不大。可是把同样品种的金鱼放进宽敞的鱼池，金鱼会长到一尺长。这是生物对环境的一种适应能力。

　　美国方面的人，专业知识更加丰富，他们比中国人更有准备，可是为什么他们在进入实验的开始阶段，也不知道自己到底到了什么地方？曹沧有些困惑。

　　这是两个国家联合实验的一个约定吗？曹沧又想起了苏联的那艘台风极潜艇，终于明白了一件事情：这种考虑的目的只有一个，为了尽量不透露实验的目的，两国（至少是表面上）对所有人都隐瞒了实验内容。除了国家的核心领导人，没人知道实验的目的，包括执行任务的实验人员。

　　曹沧进一步想到，既然两国都这么谨慎，那就可以判断，参加实验的十二个人里面，一定有中美两方都不能控制的人。而这个人，应该也不是苏联方面的间谍。因为中国方面已经把这项实验的信息秘密传递给了苏联。

　　“民族的延续……”

　　“这是战争……”

　　曹沧的思路开始渐渐清晰，这就好比一条救生船上逃生的人，为了不让救生船超载沉没，会拒绝后面的人上船。曹沧的手心开始冒汗。

　　中美两国的人是救生船上的乘客，两国为了试验的成功，尽量不让他国知道这项实验内容。可是中国方面知道，当实试验成功的那一刻，就是美方把中方踢下船的时候，所以中国通知了苏联，让苏联牵制美国。

　　此外，中美双方也不能确定，参加实验的人，有没有来自其他国家指派的人选。在间谍活动如此活跃的冷战世界里，进行这么大的实验，很难做到不留下一丝痕迹……

　　“这个推断有不合理的地方。”乔伊接着卡林的话说道，“就算是异海的面积超过地球，但这环境扩大的面积，和生物体型增加的程度，成比例吗？”

　　“现在有两个可能。”卡林说道，“要么异海是一个无比巨大的海洋，和生物体型比例一致，是我们地球海域面积的几百倍。”

　　“这个推断不成立。”约书亚马上反驳，“看看天上的太阳大小，再参照白昼黑夜的转换时间……”

　　“是的，这个和地球完全一致……”卡林说道，“那就还有一个可能……”

　　“这个世界里，根本就没有陆地。”艾伦说道，“全部是海洋。”

　　“虽然世界的总面积不变，”卡林顺着说道，“可是生物活动的范围，缺少了两个空间。没有陆地生物，没有鸟类，只有海洋……”

　　“这实际上是无限地扩大了海洋鱼类的生存空间，生物之间的物种竞争，仅仅在海洋的范围里进行。”约瑟夫说道，“所有的生物在一个环境里，体型巨大就是物种延续的优势。”

　　“那我们看见的长喙龙怎么解释？”乔伊说道，“爬行动物可是在陆地上进化而来的。”

　　“这个就很容易解释了。”卡林说道，“恐龙应该在几千万年前就灭绝了。异海在几千万年前，一定有陆地，并且进化出了爬行动物……这里的海水并不是完全的淡水，仍旧有部分盐分。”

　　“能不能这样理解，”艾伦说道，“一亿年前的异海就是地球。只是从某一个时间段开始，地球的历史朝着两个方向行进，分裂出两个空间……”

　　曹沧听到这里，已经无法控制自己的情绪，头顶开始冒汗。

　　“曹！”艾伦指着曹沧喊道，“怎么你了？”

　　艾伦说的是非常简单的汉语，他和曹沧之前经常聊天，学会了一些汉语。

　　曹沧知道自己的神情一定让美国人看出了一些端倪，正在想着该如何解释的时候，突然他感到头顶有什么东西飞过，他猛地把手指向天空。

　　美国人都向天空看去，一群飞鸟从科考船的前方飞过。

　　现在，美国人都蒙了，他们刚才得出的结论，被这突如其来的鸟群完全推翻。

　　有鸟类，就证明异海一定有陆地，并且陆地不远了。

　　那群飞鸟，缓缓飞过，然后消失在天际间。

　　美国人又重新开始讨论。

　　约瑟夫说道：“我推断还有一个可能，生物的活动范围扩大，我们只想到了平面二维，有没有可能，异海的深度是地球上海洋的几倍，甚至几十倍……这样也能解释生物活动环境的扩大。”

　　“不！”约书亚肯定地说道，“异海一定是海洋的世界。有鸟类出现，不能完全推翻我们刚才的结论。”

　　“他说得有道理，鸟类不见得非得从陆地上演化而来。”卡林支持约书亚，“这里是异海，我们不能根据原有世界的生物进化方式思考问题。”

　　“那按照你的观点，”约瑟夫说道，“生物活动范围，影响到生物体型，这个理论基础，是不是也要推翻？”

　　“最多几天，就能知道结果。”卡林说道。

　　曹沧知道卡林的意思，如果几天内，仍旧看不到陆地，卡林的推测就最接近真相。毕竟他是个生物学家。

　　美国人不再讨论。

　　曹沧找到细妹。细妹仍旧在船尾看着大海。

　　“你刚才看到了飞鸟没有？”曹沧问道。

　　“看见了。”细妹回答。

　　“陆地是不是离我们很近了？”

　　“没有。”细妹仍旧冷淡地回答，“我没有闻到一点陆地的气味。”

　　“这里是不是根本没有陆地？”曹沧追着问。

　　“我的祖先流传下来的《水路簿》，”细妹说道，“记载这里只有海岛。”

　　曹沧现在知道周姐为什么能参加这项实验了，她不是可有可无的人选。根据美国人的推测，异海从前的环境和地球一样，可是现在变得如此诡异，有个很明显的原因就是——气候改变。

　　曹沧问细妹：“周姐现在在哪里？”

　　“她自从出了那件事之后，很少在甲板上走动，基本上都待在舱室里。”

　　曹沧连忙到舱室找到周姐。

　　“别跟我说话。”周姐说道，“我真不该参加这项实验。”

　　曹沧说道：“如果你不把你知道的说出来，你永远都回不去。”

　　“无所谓。”周姐说道，“我早就知道我们回不去了。”

　　“你为什么这么说？”

　　“这里没有洋流，海水没有对流，也没有季风。”周姐惨然笑了一下，“当船上的燃料用尽之后，我们就只能永远漂浮在这里。”

　　我在看到这里的时候，终于看到马甲上线了。

　　我连忙打字给他：“你给我的文档，我看了很多了。”

　　马甲：“看到哪里了？”

　　“看到老杨死掉，美国人和中国人都在猜测异海到底是什么地方。”

　　“你看得很慢呢。”

　　“呵呵，我已经开始整理这些文字，并在网上发了帖子，所以看文档的时间没那么多。”

　　“你怎么看这些文字？”

　　“你父亲在讲故事。”

　　“呵呵。”

　　“他写的东西，太多地方不是那么合理。”

　　“我父亲只是个军人嘛，文字方面不会太流畅。”

　　“他提到了平行空间，异海是个平行空间。一个军人对科幻这么感兴趣，我反而比较好奇。”

　　“我父亲很少看书，当然我也不能确定，只是他回来那些年，我和他在一起的时候，从没见过他看书。而且，我老家那个地方，你也去过，根本就没地方买这方面的书籍。”

　　“你的意思是你父亲的记述是他真实的经历？”

　　“这个……我现在还没确定。我在查。”

　　“你怎么查？”

　　“我在找当年这些实验的线索，我现在就在南京。”

　　“老罗说的那个实验，是真实的吗？”

　　“确有其事。XX大学在上世纪80年代初的确进行过磁力屏蔽的实验，是非常小规模的实验，不过失败了。”

　　“呵呵，你父亲说的那个异海，太古怪了，很多东西都无法解释。”

　　“不能用现实世界的理论解释而已。”

　　我沉默一会儿，继续打字：“我在网上发帖，对你会有影响吗，我的意思是如果你父亲的经历是真得的话。”

　　“连你都不信，其他的人当然更加不会相信。”

　　“呵呵，我现在很关心一个问题，就是里面美国人说的，生物体型的问题。”

　　“你有没有想过，地球上生物的进化过程中，的确存在过大型生物，比如恐龙，体型非常得大。”

　　“你想说什么？”

　　“这也是生物进化的一个方向啊，你难道没发现，我父亲描写的那个异海里面，并没有出现哺乳动物吗？”

　　“你的意思是说，地球上的大型动物进化的高等层次就是哺乳动物，而异海并没有朝着这个方向发展。”

　　“虽然这个理由很牵强，但是也不能否定鱼类和返回海洋的爬行动物进化的方向是增加自身的体型。这个可能性不能排除。”

　　“我还有一个问题，里面的周姐说异海是片死海，整个海洋没有对流，也没有季风。这就出现一个问题了，这么大的海域是片死海，这种环境下，很难出现丰富的生物种群，没有物种之间的竞争，进化从何谈起？”

　　“你继续看下去，”马甲过了一会儿又打字过来，“船上的人马上就会知道，异海，绝不是死海。”


第十三章 风暴

　　老杨死后，对众人的负面影响开始显露出来。

　　中美两方的人，因为语言交流的隔阂，开始疏远，然后彼此开始保持警惕。

　　美国人和中国人不再相互说话。

　　曹沧从美国人的眼里看到了敌意。曹沧在想，是不是美国人已经打算把中国人从这项实验里踢出去了。

　　曹沧感受到了老杨生前的压力。他想取代老杨的位置，可是这是不可能的。其实设身处地地想想，老杨参加实验的任务，就是要消解双方的隔阂。现在这个“桥梁”断了，船上的气氛变得紧张起来。

　　老宋开始抱怨卡林分配给中国人的食物都是他们吃剩下的。

　　曹沧很难向老宋解释，毕竟现在两方人吃饭都不在一起，当然也不可能去看别人吃的什么。

　　鱼都是卡林用长铦从海里打上来的。一条鱼就够船上的人吃几顿，在分配上，很难做到平均。

　　老宋蛊惑细妹到海里去捕鱼，细妹没说什么。当细妹打到鱼之后，老宋向美国人示意，不再需要他们的食物。

　　于是两方的人各自捕鱼、烹饪，不再吃一个锅里煮出来的食物。

　　这是个非常危险的开端，再这么发展下去，两方的人就要划分科考船上的活动范围。已经有这个苗头了，老宋在阻止卡林到船尾来捕鱼，也不让曹沧到船头用长铦捕鱼。

　　渐渐地，美国人到船尾的次数越来越少，中国人也很少去船头。除了餐厅和厨房这个公用的位置，大家很少越雷池一步。

　　曹沧也随着大流，很少和美国人说话，也很少去船头。有两三次曹沧和艾伦碰见，想比划着说几句话，也没了当初的和睦。

　　再这么下去，美国人和中国人迟早会发生冲突。

　　这样的担心不是多余的，没过几天，老宋和约瑟夫在船尾的甲板上开始吵架了，两人在动手之前，立即被旁人制止。两方的人在甲板上相互看了很久。

　　现在美国人有五个，但中国人只有四个，其中还有两个女性。中国人明显处于下风。

　　“我们一定要想办法，把他们都干掉。”老宋在发生冲突之后，悄悄对其他三个中国人说道，“如果我们不先动手，就肯定会被他们赶下船。”

　　细妹、周姐都不说话。从神情上看，她们认为老宋太过激。

　　曹沧现在却认为老宋分析得非常有道理。现在两方的关系非常紧张，任何一件小事，都会成为导火索，让双方完全敌对。

　　先发制人才是生存下去的关键。现在美国人的敌意很明显了，没有了老杨这个“桥梁”，他们一定也是如老宋一样，猜测着中国人。

　　双方本来就来自不同阵营，文化和性格也完全迥异，冲突发生不需要任何理由。消除异己，就是理由。什么是异己，就是不能和自己沟通妥协的人。这个道理，在人类的历史上已经无数次的印证了。

　　又过了十几天，陆地还是没有出现。

　　曹沧也开始认可卡林的设想，这个异海是没有陆地的。现在大家的活动空间就是这条科考船，在这种极端的环境之下，人类动物的本能开始显露。争夺生存的空间，就是动物的本能。

　　曹沧开始把老杨留下的手枪随时带在身上。

　　老宋又一次找到曹沧：“我们一定要动手了。”

　　曹沧不置可否。

　　“我只想活下去。”老宋说道，“我没有那么多崇高的理想，我的理想在上一次实验之后就完全破灭了。什么同心协力，什么同舟共济，都是假的。活下去才是真理。”

　　“你为什么这么激动？”

　　“你有没有想过，”老宋说道，“现在我们的环境相对稳定，食物来源也充分……但当食物匮乏的时候，比如海里的鱼类不再这么好捕捞……这种情况是很可能发生的……”

　　“你当年在罗布泊也遇到过这种情况？”

　　“差不多吧，不过我们争的是水，知道吗，开始的时候有水，后来……就剩下两个人，我们两个人不再莫名其妙地消失，又在一起待了很长时间，可是小刘，他趁我睡觉的时候，偷偷喝我的水。我们已经找不到水源很久了……”

　　“于是你杀了他。”

　　“他肯定也杀了人，他没顾忌了，他不死，就是我死。他一定会为了我身上的水而杀死我。”

　　“所以你为了多喝一点水，杀了你最后的队友。”

　　曹沧知道为什么国家要派遣老宋这种人参加这项实验了。老宋是否杀了队友，上级也许不能肯定，但是老宋这种为了生存而不择手段的思维方式，上级一定是看到了。在异海，生存是最关键的。这一定是实验的目的。

　　在残酷的现实面前，什么理想，什么主义都是苍白无力的东西。国家把老宋弄到这项实验里，就是看中了老宋强烈的求生欲望，为了生存什么都能做的性格。

　　老宋绝对是参加实验的最佳人选。

　　曹沧想着老宋在参加罗布泊实验之前，一定是个文质彬彬的科学家。但是罗布泊的经历，把他的本能性格发掘出来。在罗布泊极端的环境里，他内心的性格不再受社会秩序的压抑，这个人如果在社会上，也许会成为一个非常危险的人，可是在异海这里，却成为无可争议的强者。老宋很有可能是在异海活到最后的人。

　　战场！

　　曹沧想起自己在战场的作为，很多次，和越南人面对面的时候，其中还有妇孺和老人，如果自己稍有迟疑，早就成了烈士。曹沧明白，自己和老宋，其实就是一类人。曹沧不得不承认，老宋的提议，是很有道理的。

　　人数众多的民族群体之间的大规模冲突，需要经过长时间的零星摩擦，最后所有的矛盾一起爆发出来。而如果群体的人数较少，这个冲突累积的过程，就不需要那么长的时间。若是两个人之间的争斗，往往就是一言不合，就开始动手打架。

　　现在的情况，两边的人都不多，相互沟通基本断绝。也许下一次，两边的人再发生争执，就会争个你死我活了。

　　老宋在向曹沧提议，该怎么对付美国人。老宋最开始建议，趁着美国人睡着的时候，突然袭击。可是这个方法，被曹沧否决了，美国人晚上有人值守，这个不容易做到。

　　“那就偷偷地在他们食物里下毒。”老宋一说完就住嘴了，这茫茫大海，就这么一条船，到哪里去找毒药。

　　或者可以指望在海里捕捞有毒的鱼类上来，可是卡林是个生物学家，美国人用这个方法对付中国人倒是更有可能。

　　“你的枪……老杨留给你的手枪……”老宋说道，他终于说起这个了。

　　曹沧明白，老宋前面说的那些都是废话，他拐弯抹角地就是想提起这把枪。

　　“不到万不得已，不能用这个。”曹沧说道。

　　“你把枪给我不就得了。”老宋抑制不住他脸上的期盼。老宋看得出来，曹沧还在犹豫，曹沧还在想办法弥合两方的隔阂，不想真的走到火拼的一步。

　　曹沧下意识地把手枪按在自己的腰部。老宋看到了这个动作，悻悻说道：“你还是不相信我。”

　　曹沧说道：“这把枪，应该是美国人，也许就是约翰逊交给老杨的，你觉得中国人有可能把武器带到船上来吗？”

　　“顾不得这么多了。”

　　“这说明一个问题，美国人并不想和我们保持对立的态度。”曹沧说道，“我们应该想办法和他们沟通。”

　　“你要去死，别拉着我！”老宋不再掩饰自己内心的想法了，“你不对付他们，我们只有死路一条。”

　　“你拿着枪，不仅是想对付美国人吧。”曹沧冷冷说道。

　　“你这是什么意思？”老宋声音大了很多，“你到底什么意思，老子一门心思地帮你们，你竟然这么想。”

　　“你想过一个问题没有。”曹沧说道，“美国人既然能给我们手枪，他们就是有把握的，这说明，他们有更多的武器。”

　　“那怎么办、那怎么办？”老宋在搓手。他是下了狠心要杀人了，可是被曹沧用理智给阻止，一时不知道怎么办才好。

　　曹沧说道：“我们现在能做的就是不要再把矛盾激化。”

　　“你的意思是，等？”

　　“这个异海，谁知道还有多少厉害的生物，我们还要面对多少危险。等下一次……”

　　“你……你说的对，我没看错，你才是这船上最厉害的人。”老宋说道，“到时候趁着船上混乱，我们就突然袭击。”

　　曹沧也不知道到底该怎么做，毕竟两边还没到你死我活的地步，可是如果真的到了那一步，中国人这边就一点机会都没有了。

　　曹沧和老宋两个人在船尾待着，一时无话，两人静静地看着浩瀚的海面。

　　这时，天空发生变化了，天上的云层在快速地移动，非常明显。黑云把船舷右后方的天际都掩盖了，并极快地向科考船追过来。

　　黑云还没到，猛然间，一阵强风吹了过来，带着呼呼的风声。

　　曹沧马上向周姐和细妹的舱室方向跑去，不过周姐已经在甲板上了。

　　“怎么回事？”曹沧说道，“你不是说这里没有洋流，也没季风吗？”

　　“我只能根据看到的现象推测。”周姐说道，“在这之前，我没有看错，可是现在我知道了，异海的气候非常极端。”

　　“你想说什么？”

　　“我们原来的环境，我说的是普通的海洋环境，最长多少天不下雨、不刮风，暴风雨最长有多少天？”

　　“你是气候学的专家，”曹沧说道，“你问我干吗？”

　　“我们到异海来，已经有一个月左右了，没有风，没有波涛，连云都是不动的。”周姐说道。

　　“你的意思是……”

　　“相对应的，”周姐说道，“异海是死的就罢了。如果有气候的变化，我们也不能按地球普通的气候来衡量。”

　　“这就是你所说的极端气候？”

　　“这个气候只是针对地球的气候参照而已。”周姐说道，“在这之前，海面有多平静，马上要到来的风暴就有多么猛烈。海面平静了多久，这风暴就会相应的持续多长。”

　　曹沧已经完全理解周姐的意思。

　　就算周姐不这么说，曹沧也知道异海的风暴有多么厉害了：黑云还没有完全追到科考船，船的上空被黑云遮住了一半。可是海面已经开始沸腾。

　　美国人又开始慌张地在船上跑起来。约瑟夫和约书亚去了舵舱，卡林和艾伦在轮机室，乔伊跑向细妹，对细妹比划，看样子是要细妹去帮助他们指挥船只。现在船上的人，有着丰富航海经验的，只有细妹。

　　曹沧在参加这次试验之前，没有在海上待过，更遑论遇到海上风暴。刚开始参加实验，进入那个巨大的漩涡，然后出来后遇到海啸。海洋给曹沧临头一个下马威，让他对海洋的恐惧牢牢嵌入内心深处。

　　可是接下来，异海又平静非常，除了凶恶的大型鱼类，海洋本身对科考船没有任何威胁。曹沧渐渐忘记了对海洋巨大威力的恐惧。现在，海洋终于撕去了平静的面纱，露出狰狞的面目。到处都是海水，海面上汹涌翻滚的波涛，一遍又一遍冲上甲板，和天上磅礴的大雨交织在一起。甲板上已经不再适合站人，可是现在再也没有一个领导者告诫大家去安全的地方。

　　美国人慌张地在甲板上跑动，一定是在处理船体的某些故障。

　　曹沧看到艾伦跑着跑着，就被一个浪头扑倒在甲板上，可是艾伦立即站起来，到船尾去放锚。

　　曹沧想帮忙，却不知道如何是好。曹沧和老宋两个人紧紧抓住船上的固定物，避免让颠簸的船体把自己甩出去。

　　天色越来越暗，但仍旧能勉强看见身边的事物。这时，一道闪电劈了下来，曹沧身边的空间猛然变得通明。在这一瞬间里，闪电的光亮照到老宋的脸上。

　　老宋脸上一幅欣喜若狂的表情。

　　看来老宋是要趁着这个机会，开始对付美国人了。

　　不多时，曹沧看到艾伦又慌慌张张地往舵舱跑去，跑过老宋身边的时候，老宋猛地向艾伦扑过去，拼命把艾伦往海里推。艾伦并没有防备，身体一大半腾空在船舷的栏杆之外。

　　求生的本能，让艾伦紧紧抓住栏杆，任老宋如何用力，艾伦就是不放手。

　　又是一个浪头打上来，冲得艾伦和老宋两个人差点都掉下去。

　　老宋呛了水，咳嗽起来，但是手上仍旧不放松，还在努力把艾伦往外推。

　　“你还在等什么！”老宋咳嗽的间隙里，对着曹沧喊道。曹沧连忙摇晃着走到他们身边。

　　曹沧把艾伦的双腿抱起，往栏杆外送去。当艾伦的身体全部掉出栏杆之外，曹沧看到了艾伦的眼神，艾伦眼神里并没有哀求，只是惊讶，他不相信曹沧会这么对他。

　　“加把劲！”老宋喊道，“把他推下去，我们就去轮机室对付另外一个。”

　　这时，曹沧心一横，用手肘狠狠地击在老宋的鼻梁上。老宋向后倒去。曹沧下手很重，老宋暂时失去了知觉。

　　“谢谢你。”艾伦从栏杆外翻了进来。

　　曹沧刚才在电光火石的瞬间，突然改变了主意，不仅仅是因为看到了艾伦的眼神。而是他看到这狂暴的海洋，没有边际的海洋，浩瀚博大，科考船在海洋里，实在是渺小到了极点。在这种环境下，如果自己真的跟着老宋的想法做了，就算是活下来，又能怎样。如果老宋的设想实施成功，最有可能的结局就是，到最后自己把老宋也杀掉，然后一个人在这个空旷的海洋里漂荡。

　　这项实验，一定要相互信任，才有成功的可能。即便是不信任对方，也要相互合作，不合作，就意味着实验的失败。这就是老宋在罗布泊那个实验失败的原因。

　　曹沧想明白了，美国人不是不能动手，而是他们早就知道这点，所以一直没有把中国人踢开。

　　曹沧和艾伦合力把老宋抬进一个舱室，把老宋绑在里面。

　　当曹沧和艾伦又走上甲板，周姐正站在甲板上。

　　“你快回到船舱里去！”曹沧对着周姐喊道。

　　“你果然是美国的奸细。”周姐恨恨说道，“你们赢了。”

　　曹沧现在没法跟周姐解释，于是和艾伦走回舵舱。周姐鄙夷地看着曹沧，也走回舱室。

　　曹沧和艾伦到了舵舱，看见细妹正在指挥约瑟夫操作科考船的方向，让科考船尽量以四十五度角，冲上迎面而来的波涛。

　　科考船斜着竖了起来，几乎要垂直于海平面了。曹沧感觉船要被浪头掀翻了。

　　可是科考船仍旧在坚持和浪头对峙，一点一点往浪头的顶部爬升。

　　“加油、加油。”曹沧内心里默默喊着。

　　船上的众人都不说话，和曹沧一样，死死看着浪头。突然，船头猛地开始往下落，一会儿便垂直栽入前方的海水中，然后立即又从海水里反弹回来。

　　这个浪头过了，可是远处几十米，又有一个浪头向着科考船扑过来。

　　细妹用手指着方向，约瑟夫听从细妹的指挥。这次船头没有像刚才一样的角度对着浪头，而是和浪头保持平行。曹沧不明白细妹为什么要这么指挥，这不是让科考船自寻死路吗？

　　可是曹沧马上就知道了细妹的意图。海上的风向突然就变了，两股相对的飓风迎面相碰，产生了旋流，把海水也带动着旋转起来，刚好科考船顺着这股力量，螺旋运动到浪尖。海水被风向拉扯得四分五裂，浪头飞散开来，科考船旋转着落了下去。

　　细妹仍旧从容不迫地指挥约瑟夫调整科考船的方向。现在众人毫不怀疑细妹的能力，她航海的经验远远超过老杨，她能预知到风向的改变。

　　科考船暂时安全了，下一个浪头距离科考船还有一段距离。风刮得越来越厉害。约瑟夫明白细妹的意思，船只在飞快地和后面的浪头赛跑，细妹在等，她在等着浪头追上来之前，找出逃离的机会。

　　巨浪追逐着科考船，浪尖的顶部已经卷曲成弧形，科考船的尾部翘起。艾伦在细妹的示意下，又飞快地跑回轮机室。科考船的动力加大到极限，船体开始剧烈抖动。

　　科考船的方向调整了一下，不再和海浪垂直，而是沿着海浪的斜线，借助浪涛自身的力量，斜着在海浪里穿行，浪尖已经卷过来，盖到科考船的顶部。

　　不过科考船在浪尖压下来之前，灵巧地钻出来。翻卷的浪尖仍旧紧紧追着科考船，众人紧张到极点，身后海浪翻卷，形成了一个空洞，如同一张大嘴，追着科考船，想把科考船吞咽进去。好几次，海浪已经成功地把科考船掩盖，但是科考船还是从里面冲了出来。

　　船上到处是水。到了现在这个境地，曹沧所有的本事都施展不上。只有细妹，才是船上真正的主导。

　　细妹的脸色虽然仍旧保持着冷静，可是曹沧看到，细妹的肩膀在瑟瑟发抖。她没有表面那么镇静。美国人操作船只的动作很熟练。约瑟夫用最快的时间执行着细妹的指令。

　　不知道过了多久，应该是很久了吧，十分钟，还是二十分钟……曹沧在这种惊险的环境下，已经无法准确把握时间的流逝。

　　“这边、这边！”细妹突然跳起来，指着右前方。这个方向就是海浪横向切过来的方向。约瑟夫毫不犹豫地执行细妹的命令，科考船的船头又斜着迎向海浪。

　　曹沧这才看到，左前方也有一道巨大的海浪压过来，但是和右边的海浪并不平行，这道海浪突然就从众人的视线中露出来。

　　等大家都看清楚的时候，左边的海浪距离科考船只有十几米远。细妹到底用什么办法，能够提前预知到这突如其来的海浪？

　　众人都明白，两道海浪迎头撞击，会产生什么样的后果。科考船若是仍旧保持刚才的方向，根本就没有办法突围。但是，两股海浪在前方合拢，相互撞击，形成了一个夹角，这个夹角，正在用不可思议的速度，向科考船靠近。

　　科考船这时加大马力对着这个夹角冲过去。

　　只有这个办法了，细妹在赌博，她希望两股海浪的力量相互消减，让科考船有可乘之机。这种办法，在航海的常识里，是绝对禁止的。可是谁还能找到更好的出路呢。曹沧已经来不及想科考船要如何承受这两股巨大力量的夹击。

　　科考船被高高地抛起来。所有人都暂时失重，这一刻，时间仿佛停止。当所有人都重重地摔倒在地，才恢复对四周环境的感知。

　　船没有翻，细妹赌赢了！

　　大家站起来的第一件事情，就是跑到门边，张望身后的海浪，那两道海浪正在相互撕咬，突入对方几十米的范围，极力想吞没对方，如同两条巨大的龙，快速地纠缠在一起，激起巨大的能量，然后扭曲摇摆。水浪相击，发出“轰隆隆”的声响，超过了暴风的声音。

　　曹沧和众人一样，死里逃生，现在他知道了，这条科考船，绝不是表面看起来这么简单。这是经过精心改装过的一艘小型舰艇。这条改装后的科考船，能够经受起恶劣环境的考验。如果换了一般大小的船只，绝对经不起这种大风大浪。

　　现在，海面上不再有刚才那种巨大的无法看到边际的海浪了。取而代之的是无法计数的乱流。风向完全是混乱的，各个方向的飓风带起海浪，在海面上此起彼伏。

　　飓风纠缠起来，海水有些地方深陷成巨大的坑洞，这时，更加令人心寒的现象发生了：海面上出现了龙卷风，龙卷风把海水从海面上吸起来，形成几十个上百米的水柱，有的纤细，有的粗壮，最近的距离科考船只有十几米。

　　细妹和约瑟夫连忙改变船只的方位，试图脱离龙卷风。船体在众多的龙卷风之间左右逃避……

　　如果科考船被卷入这种龙卷风里，一定会被拉扯到空中。曹沧想起了周姐说的话，知道这种气候，还要持续非常长的时间。

　　面对这样的恶劣环境，船上的人，能坚持下去吗？


第十四章 季风

　　科考船在无数的龙卷风里躲避，还要避开海面上一些无底的深洞。每一秒，科考船都面临着大难临头的危险。

　　两天三夜过去，大家都疲惫不堪。海面上的环境仍旧没有改观。科考船船身的抖动，开始变得更加厉害，甚至能够听到一些嘈杂的金属撕裂和摩擦的声音。

　　别说人支持不下去，科考船也处在散架的边缘。

　　众人连续几天都没吃东西，只是靠饮水维持，众人的体力消耗快要接近极限。从所有人的脸上都能看出，每个人都快撑不下去了。

　　曹沧问细妹：“你还能坚持多久？”

　　“我现在就坚持不下去了。”细妹苦笑道，“干脆大家放弃吧。”

　　曹沧把住细妹的肩膀摇晃两下，眼睛盯着细妹。

　　“我不想这么累了。”细妹说道，“凭什么就要我的家族承受这些。太不公平了。”

　　“就是死，也不能死在懈怠中。”曹沧说道，“既然国家选择了我们，我们就不能让祖国失望。”

　　“在这个地方，我们所做的事情有谁知道。我们再怎么努力，谁又会理解？”

　　“我们自己。”曹沧说道，“这就足够了。”

　　勉强打起精神的细妹，又坚持了一天。这一天，是非常关键的一天，因为，从第二天开始，狂躁的海洋，终于开始减弱它的力量。海面上的龙卷风少了一些，剩下的只有最壮大的水柱交替出现。

　　海面上平静多了。

　　众人开始轮换着休息。约瑟夫向细妹示意，她可以休息一会儿。

　　细妹躺倒在甲板上，立刻就睡着了。细妹睡了几个小时，再次站起来的时候，曹沧也支撑不住了，半坐着靠在舱壁上也睡着了。

　　曹沧的睡眠很有质量，没有做梦，充分利用了休息的时间恢复了体力。

　　现在海面上仍旧是惊涛骇浪，但相比之前，海浪的威力不再那么无序且混乱。海面上的龙卷风仍然存在，但是只剩下几个巨大水柱，一些方向相对的水柱，被四周的飓风拉扯，砰然碎裂，化作雨水落下来。方向相同的水柱渐渐融合，在融合的过程中，水柱之间慢慢接触，相互碰撞，扭曲成古怪的形状。经过长时间的调整，损失了一部分的体积，才合为一体。

　　海面上的风向终于朝着一个方向了。这个时候，最大的水柱也横着倒向水面，消逝在汪洋中。气流的主要方向已经定型。海面的海水急速地流动，科考船所在的海水就好像是一条奔腾的大河，向着前方前行。

　　现在不需要科考船本身的动力，船只也移动得非常快，平且开始平稳。众人都松了口气，除了细妹和约瑟夫，其他人都坐下来。

　　周姐对曹沧说道：“原来这里的洋流，是间断性的。随着季风兴起，随着季风结束而停止。”

　　“这么复杂？”曹沧说道。

　　“错！”周姐说道，“刚好相反，这里洋流的流动和起因，都比地球要简单得多。地球上的洋流不仅有气候上的因素，还受到海水盐度的影响。而这里，至少从现在看来，只是随着大气的流动而移动。”

　　“我们经历的飓风和海浪，就是异海的洋流变化？”

　　“是的。”周姐说道，“也许，现在整个异海，都是这样，不同方向的季风带动海水流动。这就是异海的气候特征。平静的时候，就是死海，季风开始的时候，洋流穿越整个海洋。”

　　异海并不是死海。

　　曹沧隐隐知道这项实验的目的了，世界上能掌握这个秘密的国家，一定是想在这个异海发展自己的势力，这就是地缘政治。

　　异海，就是人类正在寻找的新大陆，不——是新海洋。

　　这时，海面上开始不一样了，到处都是鱼类。各种各样的鱼类在海流的带动下，飞快地游动。这些鱼类都和科考船一样，顺着洋流，向着前方前行。很多鱼类从海面下跃出，腾空而起。

　　一些鱼类甚至跳跃到科考船的甲板上。还有一些大型的爬行动物的后代，也偶尔浮出水面，几次都碰撞到科考船，幸亏约瑟夫及时躲避开。

　　这些动物都没有攻击性，它们现在所有的行为，都只有一个，随着洋流前行，前行……

　　美国人也看懂了这一点。虽然他们没有像周姐这样的气候学家，但是看着眼前的现象，大家都明白了，这股洋流，就是所有生物生存下去的重要环节。

　　“那些死亡的鱼类，”卡林说道，“那层层叠叠漂浮在海面上的鱼类尸体，它们死的并不蹊跷，它们是被挤死的。这海洋里的生物数量太多，在死海的环境下，没有对流，生物的生存空间因为这个原因，变得狭小，在狭小的空间里，生物渐渐失去了多样性，这还不是最严峻的现实，而是一个空间里的生物会越来越多，拥挤不堪，体质较弱的生物，便无法生存下去。而支持下来的幸存者就等到了这个洋流，这洋流带动海里的生物，到这海洋的另外一个遥远的地方，和不同的物种之间进行交融，这实际上就是扩大了生存的空间。这也是环境对生物物种的筛选，能够适应这个气候的生物，就是这片海洋的主人。”

　　“我们的地球，就是一个拥挤而狭小的空间。”周姐冷漠地对曹沧说道。

　　“所以我们不能挤死在地球上。”曹沧说道，“这就是国家派我们来的目的。”

　　曹沧听到卡林在继续侃侃而谈：“人类在地球上已经成了生物链的顶端，作为一个没有天敌的物种，生存最大的威胁就是自身的数量。在没有智能生物的环境里，大自然会巧妙地限制这种生物的繁衍。例如地球上大型的猫科动物，生物的基因会让它们的繁殖能力急速下降，而处于生物链底部的生物，就会利用庞大的生殖繁衍能力保持种群的延续。”

　　“可是人类不同，人类已经克服了这个规律，在地球生物链的顶端，无限地繁衍自己的种群数量，这绝对是违反自然规律的。人类要生存下去，只有两个手段——要么有意识地控制自己种群的数量。这一点，他们中国人已经在做了。还有一个办法，就是拓宽生存的空间。如果不是大航海时代的地理发现，也许欧洲早已没落。我们所在的这片海洋，也许就是下一个新大陆。”

　　曹沧从美国人脸上震惊的表情可以断定，他们和自己一样，到现在才真正理解这项实验的终极目的。

　　“民族的延续。民族的延续。”干事的话又在曹沧的耳边响起。还有在神秘建筑物里接见曹沧的老人，把握国家走向的老人，对曹沧的期盼。曹沧历历在目。

　　是的，这项实验，就是一场战争，并且是一场时间被无限拉长的战争。世界上能延续至今的民族，都是在文明启蒙的时代就开始扩张自己的生存空间。

　　整个人类文明发展的历史，就是争夺生存空间的过程。这种争夺生存空间的行为，绝对是排他的、利己的。如果不是万不得已，绝不会相互合作。

　　现在地球上综合实力最强大的三个国家，已经完全认识到了这一点，并且已经做出了行动，异海就是文明延续的下一个战场。曹沧现在已经完全明白这项实验的目的了。

　　科考船上的每个人，还有潜伏在海底深处的台风极核潜艇，就是中、美、苏三国派遣到异海的先行人员。现在曹沧根据所知道的线索，勉强能推断这项实验从筹划到实行的过程了。美国人一定是最先找到了进入异海的途径，但是完成实验，缺少一个重要人物，很巧，这个人物就是曹家的后裔。在美国人秘密寻找曹家后裔的时候，隐藏在美国情报机关的间谍，发现了这项实验的重要性。也许这个间谍，就是寻找曹家后人行动的负责人。于是中国方面也知道了实验的重要性，得到了一些实验的资料，并且在XX大学和罗布泊进行了类似的实验。可是实验失败，中国方面知道凭借自己的力量无法完成这项实验，于是转而和美国合作，希望借助美国的资源和科技实力来完成实验。美国人因为曹家后裔的缘故，只能答应中国方面的要求。中国方面知道，仅凭自己的力量，就算是中国人进入异海，也无法保持优势。这样，就需要拉入一个能牵制美国的国家进来。这个国家也要实力强大，并且和美国敌对，这样最弱小的中国势力才能在两个大国之间的角力下，渔翁得利。还有比苏联更好的选择吗？

　　科考船在洋流的带动下，飞快前行。细妹和约瑟夫轮流换班指挥船只。几天过去了，现在到了细妹休息的时间。

　　曹沧和众人一样，精神放松，也去自己的舱室睡了一觉。睡醒后，曹沧去看了看老宋。老宋现在被松了绑，但是仍被美国人关在船舱里不让出来。

　　老宋看到曹沧，恨恨地骂道：“汉奸！”

　　曹沧想对老宋解释，可是老宋背过身去，不再理他。曹沧转身走出去，刚好碰到周姐端着食物走进来，卡林和乔伊陪同着。周姐看见曹沧，头仰起来，对曹沧表现得不屑一顾。

　　曹沧走到船舷边，双手把住栏杆，向远处看去。曹沧发现，科考船外五六十米处，排列着一串漩涡，不算大，最粗的也只有几米，但是很多，呈一条不规则的线状排列，两边都看不到头。

　　曹沧正觉得奇怪的时候，科考船的船头开始左右摇晃。曹沧察觉到海面的水流又变得纷乱，扰乱了科考船的方向。科考船几次都向着这些漩涡方向行驶，然后又勉强扭转方向，掉头回来。看来约瑟夫已经意识到了危险，正在努力调整。

　　曹沧放眼看去，远处的海面隐隐能看到流向，也是一样地在快速流动，而方向正好和科考船所在的洋流相反。两股洋流交错的边际，就产生了无数的小漩涡。

　　看来洋流非常宽阔，宽阔到了约瑟夫在航行的时候，无法察觉到方向已经偏离了洋流的正中心。

　　看来这异海里，洋流的流动和河流区别并不大，愈是靠近边缘，水流的方向就愈不可测。中央部分，虽然流速更快，但流向却很稳定。

　　看明白这点的约瑟夫，依靠科考船的动力，渐渐把科考船驶回洋流的中央。约瑟夫渐渐了解这洋流的水流特性之后，将科考船又向着另外一个方向，渐渐靠近。他的目的很明显，是在计算洋流的宽度。曹沧也在根据船只行驶的速度和夹角暗自估算起来。

　　这洋流应该有几十公里宽。只有这么庞大的洋流系统，才能支撑起整个异海的生物物种交流。

　　曹沧又看到飞鸟了。一群铺天盖地的飞鸟在船尾后很远的上空，顺着洋流上空的季风风向在飞行。这个鸟群，应该出发较晚，它们飞行的速度很快，借助着季风，速度远远超过科考船，眼看它们就飞到了科考船后面不远的地方。

　　现在美国人也看到了飞鸟。除了艾伦和约瑟夫，大家都集中到船尾来观望这些海鸟。

　　卡林曾经说过，这片异海因为没有陆地，不可能进化出鸟类。现在大家都想证实卡林的推断错了。因为所有人内心里都在期盼，这个异海，是有陆地存在的。

　　鸟群越飞越近。离得近了，大家才发现这密密麻麻的飞鸟突然开始集中，从散乱的片状队伍，形成了三角形，而三角形的尖角，正是对着科考船的方向。

　　当最顶头的飞鸟距离科考船尾部不到一百米的时候，船上的人类终于明白了飞鸟的意图：它们飞累了，迫不及待地需要一个落脚点，而科考船就是它们正在找寻的落脚点。

　　飞鸟最前面的几只已经飞到科考船上，但是它们并不是站立在甲板上休息，而是开始疯狂地攻击船上的众人。

　　所有人猝不及防，都被这些飞鸟扑倒在甲板上。

　　卡林用手抱住一只海鸟，用力捧住，递到自己的眼前。

　　“它们不是鸟！”卡林惊慌地狂叫起来。

　　不用卡林提醒，曹沧也看到了，这的确不是鸟，它们是鱼——飞鱼。

　　这个和地球上截然不同的海洋，竟然进化出了能够在空中长期飞行的飞鱼。这些飞鱼还保留着部分鱼类的特征。它们没有脚，背脊上的翅膀，是由鱼鳍衍化而来。

　　这些鱼类就算是丧失了潜入海底的技能，也应该能在海面上生活，可是为什么要落到科考船上来呢？

　　这个问题，马上就得到了答案，无数海鱼现在都浮出了海面，等着飞累的海鱼降落下来。一些性急的大鱼竟然从水中跳跃起来几米高，从空中咬住飞鱼。这些等待飞鱼的鱼类都浮上来，等待饱餐一顿。

　　飞鱼涌上科考船的数量越来越多，而且每一条都很凶猛，大家都被咬伤。曹沧奋力把几条飞鱼从自己身上拉扯下来后，发现身上几个地方剧痛。可是更多的飞鱼又扑上来。黑压压的飞鱼已经把科考船完全笼罩。

　　幸好这些飞鱼都没有腿，被人甩开之后，不能用脚追着人撕咬。而且它们都累了，掉到甲板上后，就只能歇息，只有少数几只强壮的飞鱼，还能从地上弹起来，飞行一段距离扑向人。

　　所有人都跑进舵舱，把门关上。飞上科考船的飞鱼越来越多。科考船难以负重，吃水很深。

　　众人从密密麻麻趴着飞鱼的玻璃勉强向外看去，看到更多飞鱼已经落到海面上。它们会游泳，可是它们在海面上的天敌太多，落到海面上，就成了水中生物的食物。

　　这些选择飞到科考船上休息的飞鱼，是海鱼生存的本能，还是具有某系智慧？没有科考船的话，它们要落到哪里呢？

　　接下来的情形，让众人明白了一点端倪。科考船的左右，从海底慢慢升起了几只巨型生物。

　　“浮龙。”卡林说道，“我见过它们的化石，可是没有这么大。”

　　曹沧没听懂浮龙的名词，但是卡林后面说的他听懂了。

　　“不用担心。”卡林对约瑟夫说道，“它们不是食肉动物。”

　　“在这里，谁知道呢。”约瑟夫仍旧坚持把握方向，尽量避开这些从海底升起的大型动物。不过，这些动物的确很温和，它们在上升的过程中，也在躲避科考船。

　　升上来的浮龙越来越多，体型也更加大，最大的浮龙背脊漂在海面上，有二三十米长。大的浮龙身边，围绕着几个体型小一点的同类，从几米到十几米都有，看来是母兽带领着幼崽。

　　天空中的飞鱼都落到这些浮龙的背脊上。这些浮龙背部非常宽阔，如同漂浮在海上的小礁岛，它们保持平衡，在湍急的洋流上，平稳地前行。

　　科考船上的飞鱼也开始离开，飞到这些浮龙身上。

　　科考船上的飞鱼渐渐少了。大家都能清晰地看向海面。除了实在是没有体力飞起的飞鱼还留在甲板上，其他的飞鱼都转移到了这些浮龙的背部。

　　众人犹豫一会儿，走出舵舱，开始把留在船上垂死的飞鱼清理到海里。

　　曹沧看到，那些成功飞到浮龙背脊上的飞鱼，在浮龙的身体上，大口地吞咽着。

　　难道浮龙这么利他吗，用自己的肉体供养飞鱼？正在大家疑惑的时候，一条不太大的浮龙向科考船漂过来，曹沧看清楚了，飞鱼吃的并不是浮龙的肌体，而是寄生在浮龙身上的贝类。浮龙一定是早已被这些寄生的贝类折磨得痛苦不堪，如同人类身上的癣疥一样。而飞鱼正是替它们消除这些贝类的伙伴。

　　怪不得这些飞鱼拼了命地飞到科考船上，并且见到人类就撕咬，原来它们把科考船当成浮龙了。这种生物之间的合作，不知道延续了多少年。

　　这个奇异的现象引起了大家的好奇，都纷纷观望。半天过去了，休息好的飞鱼开始重新起飞。海面上的浮龙也开始下潜。

　　又有一些浮龙升了上来，平稳地浮在海面上。曹沧正在奇怪，就看到科考船后方天空，又有一群密密麻麻的飞鱼飞了过来。

　　看来异海的生物，也在努力延续着自己的物种。

　　众多的飞鱼纷纷寻找合适的落脚点。海底的浮龙一只接着一只升起来。一只比一只体型巨大。

　　“这种动物最大能长到多大？”乔伊问卡林。

　　“我们看到的已经有三十多米长的了。”卡林回答，“也许这就是最大的了。”

　　“那这一只怎么解释？”乔伊指着前方。

　　大家都随着乔伊的指向看过去：只见前方的海面正在翻腾，和其他海面的动静完全不同。一个长条形的黑色物体已经隐隐显露出来。

　　这只浮龙太大了，显然已经超过了一百米，远远超出其他浮龙的体形。空中的飞鱼也扎堆向这只“浮龙”飞过去。

　　但当这个庞然大物显露出海面一米高的时候，大家都意识到，它绝不是浮龙。

　　这是一个梭形的物体，弧线非常均匀，并不是生物的形态。这是人工制造的产物——苏联人的台风极核潜艇！

　　他们终于出现了。

　　美国人终于看清楚了这艘巨大的核潜艇。在一阵慌乱之后，五个美国相互默契地说了一句话，看来是一句约定好的暗语。然后他们进入艾伦所在的舱室，端出了武器。原来，这些武器一直隐藏在科考船里面。

　　看来是到了临战阶段，美国人才会拿出武器来。曹沧看了之后，暗自心惊。这些都是重型武器，艾伦和乔伊熟练地把一挺机枪架在船头；约瑟夫抬着一箱子弹；约书亚扛着M72-750式火箭筒；卡林拿着望远镜观望核潜艇的方向和距离。

　　曹沧受过强化的武器操作训练，对他们操作武器的动作娴熟程度感到十分惊讶。曹沧根据自己的战争经验也能看出来，他们完全就是一支配合熟练的战斗分队。看来，中国人对他们实在是太大意了。没想到这些有着各自学术专业的科学家，竟然也是训练有素的军人。美国人对这项实验的准备比曹沧想的要充分得多。

　　曹沧开始庆幸自己没有听从老宋去攻击美国人的蛊惑。也许单打独斗，突然袭击，曹沧能在最短的时间内消灭一两个美国人，可是看着美国人相互配合的熟练程度，曹沧知道，最后占上风的，绝不会是自己。

　　现在美国人拿出来的武器装备，一看就是准备打仗的架势。他们预备这些武器到底是要对付什么样的敌人呢？

　　应该不是苏联的核潜艇，因为这些武器，对付核潜艇，实在是太小儿科了。更遑论长达一百多米的台风极核潜艇。看来美国人在试验最开始的时候，并没有想到苏联人会插手进来。

　　现在苏联的潜艇一定对科考船的方位十分清楚。他们应该一直都跟着科考船，一直隐藏在科考船的海面之下。

　　在刚进入异海的时候，因为空间的震荡和电磁力屏蔽的缘故，他们没有贸然出手。在受到安康鱼蛊惑的时候，他们曾经浮上海面，而老杨曾试图靠近他们。到现在，曹沧还是没有想明白，老杨接近苏联人核潜艇的目的到底是什么。

　　美国人都把持着手上的武器，神情紧张地看着潜艇，气氛非常紧张。曹沧也忍不住向海面看去，仔细看着海面上的动静。如果一道飞快的水线向科考船冲过来，那就是潜艇在向科考船发射鱼雷了。

　　但是这个令人担心的事情，迟迟没有发生。

　　这种持续高度紧张的态势，让所有人都接近崩溃。但是艾伦和约书亚并没有主动发起攻击，他们对形势的判断很精准，知道现在的形势完全倒向了苏联人，主动攻击无疑是在自寻死路。

　　潜艇维持着和科考船一样的速度，不靠近，也不离开。

　　苏联人一定在观察科考船。他们还在考虑什么，为什么不攻击？这种突如其来的碰面，在冷战的环境下，而且又不能相互沟通的情况下，一定会引发战斗。

　　时间一分一秒地过去，苏联人一直没有发动进攻。

　　忽然，乔伊意识到了什么，连忙跑到船长室。一分钟后，乔伊跑回到甲板上，对着约书亚说起话来，说得很快，曹沧离得有些远，没有听得太清楚。但是曹沧听到了几个词，反复在乔伊嘴里出现：“SOS、SOS……”

　　曹沧心里震惊无比，潜艇上的苏联人，在求救！


第十五章 十月革命号

　　美国人把手中的武器都放下，相互交谈起来。曹沧能够确定，潜艇上的苏联人是真的有麻烦了。

　　乔伊提议靠近潜艇，看看潜艇上到底发生了什么。可是约书亚否决了乔伊的提议。

　　“这也许是个陷阱。俄国佬的诡计。”

　　乔伊反驳：“如果他们要攻击我们，一个鱼雷，什么都解决了。要知道，这是个携带二十六枚核弹的潜艇，他们对外部的环境，无论是在地球还是在这里，都是无敌的。”

　　“距离这么近，”约书亚说道，“他们怎么可能发射核弹对付我们。”

　　“可是他们如果解锁鱼雷的距离设定，”乔伊说道，“用鱼雷攻击我们是完全可行的，但是他们没这么做。”

　　约书亚无法辩驳，现在很明显，苏联人没有攻击科考船，只有两个可能，要么根本就没有打算攻击，要么是潜艇内部发生了什么，他们自顾不暇，但是约书亚仍旧坚持不要靠近潜艇。

　　五个美国人开始举手表决。结果是乔伊、约瑟夫和艾伦赞成接近，而卡林同意约书亚的观点，对苏联人保持敌意。

　　三比二。

　　约书亚突然说道：“还有一个人应该参加表决。”然后他用手指向曹沧。

　　“为什么？”乔伊问道。

　　“还记得那张纸条吗？”约书亚说道，“那张写着汉字的纸条，要我们交给曹的那张。”

　　“你到底什么意思？”

　　“我记住了那上面的文字形状。”约书亚接着说道，“我画出来了，给了周女士看。她帮我翻译了。”

　　“写的什么？”

　　“我们都要服从曹。”

　　“为什么你现在才说。”

　　“因为现在我们进入了战争状态。”

　　曹沧向美国人走了过去。

　　之前，艾伦和曹沧交流最多，他用手比划着纸条的样子，嘴里说着最简单的词语，努力让曹沧明白。

　　曹沧也打着手势，表示自己知道那张纸条的内容。

　　美国人不再怀疑，整齐地站到曹沧的身前。美国人都认可了曹沧的地位，但是每个人都忍不住好奇，为什么曹沧要隐瞒这点。

　　曹沧没想到约书亚的记忆力这么强大，强大到能在自己看纸条的瞬间，就记住上面汉字形状的地步。

　　曹沧完全想不起来，自己看纸条的时候，约书亚是怎么在自己毫无察觉的情况下，偷看到纸条。或者还有一个可能，约书亚在把纸条交给自己之前，就已经把纸条偷偷看过了无数次了。

　　曹沧最不愿意见到的情况还是发生了。作为一个冒名顶替者，曹沧尽可能地隐藏自己，除了万不得已，绝不表现出自己的过人能力，可是现在还是被推倒了风口浪尖。

　　从现在开始，曹沧不仅要对祖国交给自己的任务负责，在表面上，还要承担起科考船上所有人安危的责任。可是事情已经发展到了这一步，他无法推卸。

　　曹沧想了一会儿，指着潜艇，说了一个词：“Go！”

　　曹沧说完之后，看到站在一边的周姐和细妹，都在冷冷地看着这边。曹沧尽可能地不去看她们的眼睛。

　　美国人又在船上各就各位，回到操作船只的岗位。科考船向着潜艇靠近，当距离潜艇只有十几米的时候，苏联人的核潜艇突然又慢慢潜入到海面之下，一会儿就没了踪迹。

　　很明显，潜艇上的苏联人改变主意了。乔伊回到船长室，众人也跟着过去。乔伊在摆弄通讯设备，他一脸的困惑，把通讯接收装置的声音调大。曹沧根据摩尔电码的声音，听出了内容：“情况紧急，求救……情况紧急，求救！”

　　潜艇还没有走远，应该还在科考船下面不远处。

　　曹沧想了一会儿，出去找周姐。周姐看见曹沧做出一副爱理不理的表情。

　　“不用装了。”曹沧说道，“你是谁，我很清楚。”

　　周姐不动声色。

　　“你到底叫什么名字？”曹沧紧逼着问道，“看来我不能称呼你为同志了。”

　　约书亚曾经说过，他把纸条上的汉字记下来给周姐看了，并且让周姐翻译了上面的内容。这说明，周姐和自己一样，是会英语的，并且比自己的英语要好很多。

　　“你倒是反咬我一口。”周姐说道，“你凭什么这么说？”

　　“老杨临死前，跟我说了一些话。”

　　曹沧当然不能告诉周姐，自己是通过约书亚说漏嘴来推测出她的身份。曹沧只能把老杨搬出来当借口。

　　周姐的脸色开始变了。曹沧趁热打铁，“国家知道你的底细，仍旧让你参与进来，就是因为我们都是中国人。”

　　“你到底是什么来头？”周姐的口气松动了。

　　“我是曹沧，和你不一样，我在参与这项实验之前，从没和美国人打过交道。”

　　“我叫周蔷。”周姐终于说了，“XX大学的气象专业研究人员。”

　　“在这之前呢？”

　　周姐身体紧绷，手微微抖了一下，随即忍住了。

　　“没用的。”曹沧说道，“我在来之前，国家培训过我的格斗技能。”

　　现在曹沧完全印证了周姐的身份，也许她的真名并不叫周蔷。她和自己一样，在极力掩饰自己的身份，她尽量把自己表现成最普通的人。

　　换作别人也就罢了，可是曹沧以己度人，又从约书亚那里听出了端倪。曹沧推断，周姐很有可能来自海峡那一侧。因为美国人没必要这么做，他们有安排人员的主动权。不过得到消息的台湾方面当然会有所作为，而他们的消息来源当然是美国。

　　曹沧想，美国人这么做，从逻辑上讲，是行得通的。中国想从大环境上利用苏联来牵制美国；而美国则从中国内部利用“台湾的势力”牵制中国。这也是双方博弈的选择。

　　现在中国和美国的策略都成功了。

　　“我不想问你太多。”曹沧说道，“现在的环境你也看到了，如果你再不站出来。我们就算不被苏联人击败，船上两国人之间也会拼个你死我活，老宋现在还被关着。”

　　“你以为美国人都和老宋一样吗？”

　　“谁知道。不过，当环境变得更加恶劣的时候，美国人会这么做的。老宋这点看得很明白。”

　　“你到底站在哪边？”周姐问道。

　　“我不逼你，你也不要逼我。”曹沧说道，“我只能告诉你，我是中国人。”

　　“我也是。”周姐紧跟着说道。

　　现在船上人员的身份趋于明朗。曹沧的话说到这个份上，周姐实在是没有必要继续隐瞒。现在船上的美国人已经成功地让中国人的关系从内部分崩离析。老宋已经被控制住，细妹只是个十几岁的小女孩，周姐是台湾方面安插进来的特务。老罗和老杨已经死掉。曹沧现在真的是孤身一人，没有能依靠的战友。

　　但曹沧还有个最大的优势，就是美国人还把他当做自己人。现在曹沧明白美国人为什么对中国人这么放心，不能团结一心的团队，实在是没有任何威胁。

　　曹沧开始想念自己的战友了，那些和自己在战场上同生共死的战友，把性命相互托付，在战场上战斗的时候，根本不用考虑这些复杂的问题。可是现在，曹沧对这样错综复杂的关系，十分痛恨。

　　周姐的意志完全被曹沧击垮。她和曹沧回到船长室，开始接替老杨的工作，充当两方的翻译。细妹对周姐突然的改变，并没有太多的惊讶。她考虑的角度不一样，她更忠诚于自己的民族，而不是国家。

　　“你对他们说，”曹沧命令周姐，“从现在开始，他们都要听从我的指挥。”

　　约书亚通过周姐问曹沧：“现在我们该怎么做？”

　　“等着潜艇再次浮上来。”曹沧回答，“当他们再上来的时候，我们一定要和他们取得联系。我也想知道，潜艇上到底发生了什么。”

　　可是接下来的几天，潜艇没有再次出现。

　　洋流的速度开始变缓，海里的鱼类不再那么多了。

　　卡林告诉大家：“也许这间断性的洋流已经告一段落，跟着洋流迁徙的鱼类已经分散去寻找更加适合生活的海域。”

　　海面渐渐开始平静。

　　突然苏联人的核潜艇在科考船前方几十米处，垂直着冲上海面，然后重重地落到海面上。潜艇在海面上飞速地移动。

　　从潜艇慌乱变换航向来看，艇上的人似乎是在躲避什么东西。

　　他们在躲避威胁，现在曹沧已经看到了。船上的人都看到了：一条巨大的鳗鱼，在追着潜艇。

　　潜艇在逃避的过程中，还发射了几发鱼雷，可是鱼雷的速度与鳗鱼相比，不值一提，鳗鱼巧妙地避开鱼雷攻击，绕着弯追向潜艇。

　　鳗鱼体型虽然巨大，有二十多米长，可是相对于潜艇，仍旧很小。坚固的潜艇为什么会害怕这个肉体生物？科考船上的人都迷惑不解。

　　潜艇在海面上绕着圈子躲避鳗鱼，鳗鱼紧紧追逐着，好几次都完全冒出海面。这时候，大家才把鳗鱼的样子看清楚。这条鳗鱼的身体粗壮，但是仍旧呈现为长条形，和地球海洋里生活的鳗鱼不同在于，它的头部非常宽阔，宽度是身体的两倍，并且呈三角形，而那驽钝的阔嘴则一直张着。

　　接下来的事情，让大家明白了潜艇为什么这么害怕鳗鱼的攻击。鳗鱼在离潜艇只有几米远的时候，阔大的嘴部，突然闭合。接着鳗鱼的前方就闪出了耀眼的白光，而鳗鱼身体两侧也迸发出蓝色的光芒。

　　这是一条巨大的电鳗！

　　“电流击中潜艇，”乔伊说道，“也许对潜艇内部的人不会有多大威胁。可是，船上的电子仪器和各种精密的系统就没这么好运了。”

　　乔伊现在有点幸灾乐祸：“从核潜艇的结构和体形上讲，当然是海洋的巨无霸。可是潜艇是钢铁制造的，俄国佬一定是在海底肆无忌惮地攻击鱼类，没想到就遇到了这个克星。”

　　“我们得帮他们。”曹沧通过周姐告诉美国人。

　　美国人相互商量一会儿，通过周姐质疑曹沧的命令。

　　曹沧解释道：“仅靠我们的科考船，一定不能完成实验。那艘核潜艇，才具备持续航行的能力。”

　　艾伦首先赞成，他告诉众人：“科考船上的燃油即将耗尽。当初我们没有考虑这么长的续航时间。目前，我们也还没有找到回去的方法。”

　　当艾伦说到这里的时候，大家才猛地意识到了这一点。

　　一种情绪开始在众人内心弥漫：大家到底该怎么回到现实的世界？

　　怀表！

　　曹沧明白了，这项实验最重要的一环，就是该如何回去。只有曹家的后裔，才具备回家的能力。这个能力，一定是来自于怀表。

　　不过，美国人还没有完全弄明白，曹家的后人，究竟是用什么办法回去。

　　曹沧已经知道，若想回去，一定要依靠这块怀表——曹家祖祖辈辈收藏的这个特殊的机械。

　　艾伦和卡林默默服从了曹沧的命令，站到船头、架起机枪，开始向鳗鱼瞄准。

　　电鳗毕竟是肉身，重机枪的子弹打在它身上，血肉飞溅。电鳗受了重伤，远远地逃避开。

　　潜艇摆脱了电鳗的追击，但是仍旧和科考船保持距离。乔伊用船长室的无线电不停地向苏联人传递信息，表示诚意。但潜艇上却没有任何消息回复。

　　美国人通过周姐询问曹沧，下一步该怎么做。

　　曹沧表示，跟着潜艇。

　　潜艇没有再次下沉，一直漂浮在海面上。过了很久，一直到了夜间，潜艇舰桥上的顶板终于打开，有人在用手电用摩尔电码向科考船发送信息。

　　“他们潜艇内部一定发生了什么事情。”卡林说道。

　　“我们到底要不要参与进去？”艾伦说道。

　　周姐将美国人的话翻译给曹沧。

　　曹沧说道：“一定要和他们联系，不计后果。”

　　曹沧很清楚，当初老杨不顾性命之忧跳下海去，就是想和潜艇联系上。一定要这么做，不然老杨就白死了。

　　科考船渐渐向潜艇靠近。约书亚保持警惕，把持着机枪对准潜艇上的苏联人。

　　乔伊盯着潜艇上苏联人手电闪烁的节奏，把苏联人的意思翻译给旁人：“情况紧急，请接近，请接近。”

　　越是这样，约书亚就更紧张。他把准星对准潜艇上的人，枪口随着船体的波动，不住调整。

　　“我们船上，有谁会说俄语？”约书亚问道。

　　卡林接口说道：“我会说一点。在移民美国之前，我在大学里选修过俄语。”

　　曹沧一直都知道卡林虽然皮肤黝黑，但不是黑人，猜测他应该是美籍印度裔，没想到他是在印度长大后才移民到美国。

　　“我和你一样，也学过一点俄语。”曹沧用俄语向卡林说道。

　　卡林惊喜说道：“你怎么不早说呢，我们不早就能交流了。”

　　曹沧笑了笑，没再和卡林说下去。

　　科考船和潜艇已经靠得很近了，可是潜艇并没有停下来，仍旧在海上保持一定的速度前行。科考船只能和潜艇保持平行。

　　“你们是怎么来到这里的？”曹沧用俄语对着潜艇上的苏联人喊道，声音在海涛里勉强传过去。

　　“和你们一样，跟着洋流。”苏联人喊着回答。

　　“你们出了什么事情？”曹沧喊道。

　　“我们准备向你们投诚。”苏联人喊道，“可是我们现在还没有完全控制潜艇。”

　　“你们打算怎么办？”曹沧喊道。

　　“我们现在有点麻烦，但我们能控制住。相信我们，你们过来吧。”苏联人喊道。

　　曹沧对卡林说道：“放小艇下海，我们过去。”

　　“不行。”约书亚说道，“他们一定在骗我们。”周姐把这话给曹沧翻译了。

　　“那就我去吧。”曹沧对周姐说道，“我一个人过去。”

　　周姐转达了曹沧的意思。

　　“我也过去。”卡林自告奋勇，“我也会说几句俄语，和你有个照应。”

　　约书亚和其他的美国人无法再坚持，只得放下小艇。曹沧把手枪的弹夹检查一下，别在腰间。卡林也一样，掏出了手枪检查。曹沧知道了，美国人都携带着武器。

　　“你们先停下来。”曹沧喊道。

　　“你们等等。”苏联人回答，“有点麻烦。”

　　船上的众人似乎听到了潜艇里传出清脆的枪声。过了半小时，苏联人的潜艇渐渐停下来，浮在海面上。

　　曹沧和卡林飞快跳进小艇，拿起艇上的桨，奋力划动。

　　划的过程中，曹沧才发现，洋流已经消失了，海面变得非常平稳。这一天来，船上众人的注意力都放在潜艇上，精神高度集中，反而忽略了海洋本身的流动。

　　曹沧现在顾不得多想这些事情，继续向潜艇划过去。

　　曹沧和卡林很快就划到潜艇旁边。苏联人放下绳索，让曹沧和卡林爬上舰桥的观测台。

　　曹沧和卡林到观测台上之后，先没有说话，而是和苏联人保持了一定的距离。三个苏联人和曹沧、卡林面对面站着。其中一个苏联人，约莫五十岁上下，满脸的大胡子，身材魁梧。从他身上的海军军官服可以看出他的职位很高。另外两个苏联人一左一右地站着，一定是他的部下。

　　用手电筒和科考船联系的就是靠海军军官右手边的那个人。

　　双方暂时无话。

　　“有中国人？”过了一会儿，大胡子主动提问。

　　“是的。”曹沧答道。

　　“我们现在到底在什么地方？”大胡子问道。

　　“你不知道你在什么地方？”卡林奇怪地问道，“能告诉我们，你的身份吗。”

　　“我是这艘潜艇的舰长，雷缪斯。”大胡子自我介绍。

　　“我是卡林，”卡林说道，“他是曹。”

　　“你们潜艇到底发生了什么事情？”曹沧问道。

　　“中国人。”雷缪斯微笑着说道，“我们曾经的兄弟。”

　　曹沧不说话，他在越南战场上和队友吃过不少苏制武器的亏，对苏联有着强大的敌意。

　　“不是讲交情的时候。”雷缪斯说道，“我言归正传，我带领着这艘潜艇，本来是打算和美国海军取得联系，把这艘潜艇交给美国人。”

　　曹沧完全没有想到雷缪斯会说出这样的话来。

　　“每个人都有自己的理想和追求。”雷缪斯说道，“我这么做，有充分的理由。”

　　“可是你们怎么参与到这项实验来了？”卡林问道。

　　“这是个实验？”雷缪斯显得很震惊，“怪不得我对这里的海域完全陌生。”

　　“你的潜艇上到底发生了什么？”

　　“这艘潜艇是我们苏维埃的骄傲，”雷缪斯脸上忍不住得意，“是世界上最先进的潜艇。我要带着这艘潜艇奔向自由……可是在我和我的亲信实施行动的时候，我的政委——伊万，背着我和潜艇上的其他部下，改变了潜艇的方向。”

　　“你的政委现在在哪里？”

　　“我和我的亲信被控制后，被拘禁在我的休息室。”雷缪斯说道，“可是奇怪的事情发生了。”

　　“潜艇上的人无端地消失又出现……”曹沧插嘴说道。

　　“是的。”雷缪斯说道，“我们潜艇上的人，开始莫名地出现在潜艇上的任何一个角落，然后又消失。”

　　“空间的震荡。”卡林说道。

　　“你们也遇到了类似的情况吗？”

　　曹沧和卡林点头。

　　“这艘潜艇上的船员基本都是我的学员，当我能够自由行动，他们大都开始服从我的指挥。”雷缪斯说道，“但是仍旧有十几个人听从我的政委伊万的命令。”

　　“于是你们自己在潜艇里交战？”曹沧说道。

　　“现在伊万已经被我们逼到最后一个舱室。我基本上控制了潜艇。”

　　“可是在我看来，你并没有做到这点。”

　　“是的。”雷缪斯答道，“伊万他们现在在核动力舱。虽然我强行启动了常规动力，可是伊万可以选择和我们同归于尽。”

　　“你发信息让我们过来，是要我们帮你吗？”

　　“当然，你们难道不是美国海军？”

　　“当然是。”卡林说道。

　　雷缪斯说话的时候，曹沧看到他偶尔会摸一摸鼻子。曹沧知道，雷缪斯一定隐瞒了什么实情。

　　潜艇上的苏联人没理由发现不了科考船其实并没有什么强大的攻击力，而且他们也已经经历了和科考船类似的诡异事件。他们一定知道这片海域是个完全陌生的地方。可是雷缪斯竟然还在说要向美国海军投诚。曹沧警觉到了危险。

　　潜艇内部又在开火了，现在曹沧能够肯定，里面在发生枪战。

　　曹沧飞快地把手枪拔出来，对准雷缪斯。

　　雷缪斯的随从也掏出枪指着曹沧。卡林被这突然的变化惊呆了。雷缪斯的随从马上用枪顶住了卡林的头部，卡林没有了攻击能力。

　　曹沧此时没了胜算，但他告诉自己要冷静。

　　“你不是舰长，你不是雷缪斯。”曹沧说道。

　　“我是雷缪斯。我的名字是我的父亲起的，为什么要更改？”

　　“让我们回去。”曹沧说道。

　　“你觉得可能吗？”雷缪斯说道，“叫你们的船靠近我们，你这个社会主义的叛徒。”

　　“你才是这艘船上的政委。”曹沧终于想明白了，“是你把你们潜艇带到这片海域来的。”

　　雷缪斯惊讶地说道：“你怎么会知道？”

　　“你不要忘了，美国人这次试验的消息，是谁透露给你们的。”

　　雷缪斯看着曹沧，目光锐利。曹沧知道他在思考判断。

　　“我们能不能心平气和地谈一谈？”雷缪斯改变了口气。

　　“你真的控制住了潜艇上的局势？”曹沧问道。曹沧又听见潜艇内部发出了枪声。

　　“伊万很固执。”雷缪斯说道，“但是相信我，我能控制住。”

　　正说着，潜艇的顶盖突然开了，一个冒头的士兵，看见了这个局面，对着下面开始大叫。然后几个苏联低级士兵一个一个飞快爬上来，端着小型的冲锋枪，对准曹沧和卡林。

　　曹沧对雷缪斯说道：“既然你要求我们的船靠过来，就不要这么威胁我。”

　　雷缪斯摆了摆手，苏联人都放下了武器。

　　曹沧示意卡林，招呼科考船靠近。卡林在迟疑，曹沧用俄语说道：“听我的。”

　　卡林向雷缪斯身边的随从借过小旗，向科考船打旗语，招呼科考船过来。科考船调整方向，慢慢靠过来。

　　雷缪斯伸出手，“曹，你这么做是对的，我们必须合作。我们才是一个阵营的。”

　　曹沧也把手伸了过去，卡林脸色阴晴不定。

　　曹沧把雷缪斯的手握住，就在一瞬间，曹沧把雷缪斯猛地拉到自己的身前，握手的那条胳膊，把雷缪斯的喉咙扣住；另一只手飞快地用手枪顶住了雷缪斯的太阳穴。

　　“你在干什么！你疯了吗？”

　　雷缪斯的下级军官和士兵都举起武器对准曹沧。

　　“都退开！”卡林看到了曹沧的举动，也对着苏联人喊道，“你们都退到潜艇下面。”

　　“放了我们舰长！”苏联士兵狂喊着。

　　科考船上的人看到了形势的变化，也把重型机枪对准潜艇观测塔。

　　眼见双方的情绪就要失控。火拼一触即发。

　　“曹。”雷缪斯虽然被曹沧控制，但语气仍旧平静，“你到底要干什么？”

　　“你得确保我的安全。”曹沧说道。

　　“我一直没有攻击你们。”雷缪斯说道，“如果我有这个想法，你们的船早就沉入海底了。”

　　“那是因为你想从我们身上得到你想要的东西。”曹沧说道，“当你得到了，你当然会这么做的。”

　　“那你想怎么样？”

　　“跟我到科考船上去。”曹沧说道，“我确保你的安全。当然，有你在，我们也安全。”

　　“你们都退回去。”曹沧对着苏联的士兵喊道。

　　“听他的。”雷缪斯对下属说道，“他们会明白这是个误会的。”

　　苏联人看到了科考船上的机枪，都一言不发，观测塔的空间并不大，八九个人站在上面，已经很挤。如果他们贸然将曹沧和卡林打死，这么小的范围，他们根本就无法躲避科考船上的机枪攻击。

　　曹沧向卡林摆摆头，卡林先走出观测塔，站到潜艇外壳顶上，曹沧用枪顶着雷缪斯的后背，也一步一步从观测塔上退下。

　　苏联士兵也想跟着下来，但被卡林用枪比着，制止了。

　　曹沧和卡林拉着雷缪斯上了小艇，然后把小艇划向科考船。上了科考船之后，卡林松了一大口气。

　　整个过程，苏联人都处于下风，眼睁睁地看着雷缪斯被曹沧俘虏。


第十六章 十月革命号续

　　潜艇上的苏联士兵，慢慢走下去三个，剩下的仍旧端着机枪对准科考船上的人。不过双方火力相差太远，这只是象征性的动作。

　　“你们要快点把我送回去。”雷缪斯说道。

　　“在这里，你说了不算。”曹沧回答。

　　“他在说什么？”美国人纷纷问，“这是什么人？”

　　“他是潜艇舰长。”卡林回答。

　　美国人急忙相互交谈。

　　“他们想问你，”周姐对曹沧说道，“你把苏联人的舰长带过来，是不是想控制潜艇。”

　　“本来有这个想法。”曹沧说道，“可是现在看来似乎行不通。”

　　“那你到底想怎么办？”周姐说道。

　　“我想问问苏联人，关于这项实验的内容。”曹沧说道，“他们掌握着我们不知道的信息。”

　　卡林这边也在向美国人通报潜艇上的情况，他们知道了潜艇内部也是一团糟，暂时应该无暇对付科考船，于是美国人放松了心情。

　　曹沧和雷缪斯面对面站着，曹沧问道：“我想让你告诉我，你对科考船上的什么东西感兴趣？”

　　“有什么问题，你要快点问，不然时间来不及了。”雷缪斯说道，“没必要骗你，你猜对了，我知道你们有回去的办法。”

　　“什么办法？”曹沧紧逼问道。

　　“你们科考船是可以回到现实世界的，而我们不能。”雷缪斯说道，“这项实验的关键，就在于进来了，还能回去。”

　　“你们回不去，所以想抓住我们，带你们回去？”卡林说道。

　　“这么说，太混乱。”雷缪斯说道，“我尽量说快点。”

　　曹沧点头。

　　雷缪斯继续说下去：“我们这艘潜艇是苏联海军的骄傲，是海上的霸主，无敌于海洋，配备的舰艇军队也是军人中的精英。伊万是舰长，我是政委。舰长执行的任务是潜入美国近海，我们有最先进的磁力动力系统，可以无声无息地躲过美国人的侦察设备。当我们进入指定海域的时候，我和伊万从保险柜里拿出任务的第二步计划。”

　　“就是要强行驶入那个大漩涡？”曹沧问道。

　　“是的。当时伊万拒不执行这个命令，我才知道，他是想投靠美国。为了制止他，我和他搏斗起来。”雷缪斯说道，“潜艇在漩涡里，无法保持平衡，我们所有人都在翻滚。当稳定下来之后，潜艇上的士兵都知道了我和伊万的分歧。我的艇员都是忠诚的，他们站在我这一边，不愿意跟随伊万做叛国者。”

　　“没你说得这么乐观吧？”曹沧反驳雷缪斯，“你的潜艇上，现在还在激战，舰长伊万一定有很多追随者。”

　　雷缪斯沉默一会儿，说道：“你说得不错，的确有不少人向往西方的奢靡堕落生活，他们支持伊万。但那只是少数，他们的人数并不占优，我很快就会把伊万和他的支持者制伏，然后把他们都关起来。”

　　雷缪斯说到这里，突然喊道：“快点靠近潜艇，快！”

　　科考船上的人，都被雷缪斯的话给吓住，不知道发生了什么。

　　“马上靠近。”曹沧对着卡林喊道，“他说得没错，马上，无限度接近潜艇。”

　　“发生了什么？”

　　约瑟夫用望远镜看着潜艇也大声喊道：“他们开了鱼雷发射口！”

　　“我提醒过你。”雷缪斯说道，“你不能把我带到这里来。我不能给你们带来安全。相反，我在这里，你们更危险。”

　　曹沧明白了雷缪斯的意思，雷缪斯被自己带到科考船上，他的手下群龙无首，当然无法抵挡伊万的攻势。现在伊万控制了鱼雷舱，要做的第一件事，就是攻击雷缪斯。

　　“他疯了吗？”曹沧问道，“他难道不知道，攻击我们就回不去了。他不是要投靠美国吗？”

　　“他还不知道需要依靠你们才能回去。”雷缪斯说道，“我没有机会告诉他这点，伊万现在已经彻底疯了。”

　　约书亚和约瑟夫飞快跑回舵舱，科考船飞快地向潜艇接近，并且努力以最快的速度把船头对向潜艇，力图在苏联人发射鱼雷之前，和潜艇的艇身保持垂直。

　　科考船在急速地调整方向，现在约瑟夫和约书亚在努力争取时间。可是现在科考船与艇身仍旧有夹角，如果潜艇发射鱼雷，科考船被攻击的范围仍旧很大。

　　“他们向我们攻击了！”约瑟夫在舵舱门口喊道。

　　众人都扑到船舷的栏杆上，看着一道水花飞速划过海面，从潜艇向科考船笔直窜过来。

　　曹沧双手紧紧握着栏杆，船上其他的人也一样，盯着这代表着死亡的鱼雷冲向自己。科考船和潜艇的距离并不远，鱼雷到达科考船的时间不会超过十秒。

　　不过，科考船终于在最后的几秒钟，把船体的方向调整过来，鱼雷距离科考船不到一米的地方，几乎是擦着船身冲过去。科考船上的众人松了一口气。

　　科考船争取到了时间，飞快地贴近潜艇，现在和潜艇只有几米的距离，潜艇无法再用鱼雷攻击科考船。

　　潜艇的观测塔上面爬出几个苏联士兵，开始对着科考船射击。

　　乔伊不再犹豫，用船舷上的重型机枪扫射那几个士兵。当观测塔上的士兵都死掉后，没有人再爬上来。

　　“你的潜艇看来要被伊万控制了。”曹沧对雷缪斯说。

　　“还没有，”雷缪斯说道，“动力舱还没有失守，不然潜艇现在会下潜，或者是和我们保持距离，再来攻击我们。”

　　“这也是我担心的。”曹沧说道，“当你的人无法继续坚持的时候，伊万应该会这么做。”

　　“所以，我们现在要回到潜艇上。你们和我一起，重新控制潜艇。”

　　“我们还有时间吗？”

　　“你不要小瞧我的部下。”雷缪斯说道，“除非他们全部战死，否则不会放弃抵抗。”

　　曹沧对卡林说道：“现在只能这么办，这是唯一的办法。”

　　卡林把曹沧的话告诉了其他人。乔伊对这个决定保持怀疑：“这艘潜艇至少能搭载八十个人，我们上去了，能改变什么呢？”

　　周姐和卡林抢着翻译乔伊的疑问。

　　“潜艇上只有三十多个人了。”雷缪斯苦笑道，“其他的人都死了。”

　　潜艇的观测塔又爬出来几个士兵，乔伊又要开火。

　　“别开枪！”雷缪斯喊道，“这是我的人。”

　　果然，这几个士兵向科考船喊道：“政委，快过来，我们重新控制了主舱。”

　　“我的部下，没那么不堪一击，我说过的。”雷缪斯对着曹沧说道，“现在你还不相信我的诚意吗！”

　　“就这么定了。”曹沧对着卡林说道，“我们没有第二条路可选。”

　　曹沧和雷缪斯又跳上小艇，这条小艇一直没时间收上来。卡林、乔伊和约瑟夫也都跟着跳上去。卡林和乔伊奋力划船，向着潜艇靠近。

　　潜艇上的士兵看见他们过来，又放下软梯。

　　曹沧、雷缪斯等人飞快爬上潜艇的观测塔。众人不再罗唆，急忙往潜艇内部爬下去。

　　曹沧现在还有很多问题要问雷缪斯，可是时间不允许。曹沧在顺着铁梯往下爬的时候，身体的每一个细胞都开始兴奋，从越南战场回来之后，他又一次投入了战斗。

　　众人都下到了潜艇的主舱。曹沧看到这逼仄的空间里，站着四五个苏联士兵，其中就有刚才跟随雷缪斯的随从。所有人都没有时间准备，立即掏出手枪，加入到枪战。

　　主舱的两边，都有敌方在向这边射击。雷缪斯的一个部下，冒着危险把两边的舱门关闭，在第二个舱门合拢前，曹沧看到一条人腿出现在缝隙里，他立即开枪，那边传来痛苦的喊叫。

　　“现在是什么情况？”曹沧向雷缪斯问道。

　　“鱼雷舱和核动力舱被伊万控制。”雷缪斯答道，“但是厨房、储藏室、常规动力舱，还有我们所在的主舱，在我们的控制下。”

　　曹沧想了一下，问道：“他们还有多少人？”

　　“刚才在观测塔死了五个。”雷缪斯答道，“他们不到十个人了。”

　　“我们集中力量，攻击鱼雷舱。”曹沧这个提议是正确的。很明显，刚才潜艇对着科考船发射鱼雷，一定有人发布施令，伊万很有可能在鱼雷舱，而且控制住了鱼雷舱。

　　雷缪斯立即命令手下强攻鱼雷舱。一个士兵猛地推开靠鱼雷舱边的舱门，刚打开，就被密集的子弹击中，他死之前，用手枪胡乱地向里边射击。

　　在潜艇内部，双方都没有使用冲锋枪，他们怕把潜艇破坏，这是双方恪守的底线。

　　曹沧估算着敌方的子弹，并不立即攻击。当一轮枪击结束，曹沧和乔伊猛地冲进去，然后看见人就开枪射击。曹沧发现乔伊的枪法也很精准。两人联手，几秒钟内，就将这边的四个敌人放倒。还有三个人，正在忙乱地换弹夹。

　　跟进来的卡林和约瑟夫不再给他们机会，一人一枪，又撂倒两个。

　　乔伊正要向最后一个人开枪，曹沧把乔伊的手臂一推，子弹打偏了。

　　剩下的这个人身上的制服和其他人不一样，雷缪斯走到前面，对着他说道：“叫你的人放弃抵抗。再这样下去，我们的潜艇就毁了。”

　　曹沧知道，这个人一定就是这艘台风级潜艇的最高领导者——伊万。

　　可是伊万非常沉着，脸上没有半分疯癫的神情。

　　曹沧和众人把手枪对着伊万，伊万放弃了抵抗，把手抬起来。

　　伊万对雷缪斯说道：“如果我们自己不内讧，他们怎么可能打败我们。”

　　“你说的什么意思？”雷缪斯说道，“是你发难，要投靠西方世界。”

　　伊万苦笑道：“到了这个地步，我还能说什么呢。”

　　曹沧走上前去，把伊万的武器夺过来。伊万没有反抗。

　　接着，伊万带着众人到了核动力舱，他对着跟随自己的部下说道：“大家不要坚持了，现在没有必要再对抗下去。”

　　潜艇上的局势，完全被控制，顺利得出乎意料。看来一个团体，或者是民族，真正能击败自己的不是外敌，而是自身。一个民族自身不能保持团结对外，而是内斗不止，这才是最大威胁。

　　雷缪斯现在又成了潜艇的主宰者。伊万和他的追随者被关起来，并且随时有人看管。

　　雷缪斯对曹沧说道：“从现在开始，无论是潜艇还是科考船，都要听从我的指挥。”

　　曹沧和美国人无法提出质疑。现在很明显，雷缪斯是这个异海的主宰，他能控制一切，包括把科考船击沉，都看他的一时兴起，而这一切，都是曹沧和美国人共同辅助的后果。

　　雷缪斯现在还保持着礼貌，指派了几个亲信上了科考船，让科考船随着潜艇行动。在潜艇内部，雷缪斯也没有限制中美两方人员的自由。

　　雷缪斯把曹沧和卡林带到他的舰长休息室。临开舱门之前，雷缪斯对曹沧和卡林说道：“你们将要见到的人，是我们参与这项实验的技术指导。我带你们见他，只是表示我的诚意。无论我们的初衷如何，但现在，我们一定要坦诚相待。”

　　“这个人有这么重要吗？”

　　“是的。”雷缪斯答道，“非常重要，即使是我和伊万因为政见不和，但是我们都有一个共识，就是要保证他的安全。”

　　曹沧和卡林都很好奇，这个人到底是什么样的人。

　　雷缪斯把舱门打开，一个年长者坐在床铺上，捧着一本书，在仔细地看，仿佛潜艇里的交战和他无关。这个人是个中国人。曹沧内心的震撼，无以言表。

　　那个年长的中国人看见曹沧和雷缪斯进来，一点都不奇怪，对着曹沧用汉语问道：“我们中国还有多少人参加了这项实验？”

　　曹沧说道：“不止我一个。”

　　“你叫什么名字？”老者问道。

　　“曹沧。”

　　老者想了一会儿，说道：“也许你就是那个能回去的人。”

　　曹沧沉默，这个老者对这项实验的了解，应该远远超出自己。

　　“你叫我庞教授吧。”老者说道，“我姓庞。”

　　这个姓，曹沧感觉非常耳熟，但是一时想不起是谁跟他提起过。

　　庞教授对雷缪斯说道：“带我去他们的科考船去看看吧。”

　　雷缪斯没有提出任何异议，带着众人，爬到潜艇的观测塔，然后跳到小艇上。

　　现在潜艇由雷缪斯控制，他随时都能把科考船击沉。所以，雷缪斯的动向，是所有人的焦点。

　　庞教授和雷缪斯在科考船上慢慢踱步走着。到了关押老宋的舱室外面，听到老宋在里面发出喊叫：“都该死，你们都该死！”

　　庞教授听到声音，停了下来，对着曹沧问道：“这是什么人？”

　　“疯子。”曹沧说道，“他疯了，就想着杀光身边的人。”

　　庞教授继续听着里面老宋的喊叫。听了一会儿，对曹沧说道：“把门打开，我要见他。”

　　曹沧对卡林说道：“把门打开吧。”

　　卡林没有说什么，默默地从约书亚那里取来钥匙，把舱门打开。

　　老宋看到了门外的众人，愣了好大一会儿。

　　突然，老宋对着庞教授喊道：“老庞，你怎么在这里。你不是失踪了吗！”

　　庞教授没有说话，走到老宋跟前，紧紧把老宋的手握住：“能再见到你，实在是太好了。”

　　曹沧和卡林、约书亚对望着，发现彼此都皱紧了眉头。看来，大家都遇到麻烦了。

　　老宋对着庞教授说道：“把这个人关起来！”老宋的手指着曹沧。

　　曹沧猛地将腰间的手枪拔出，对准老宋。曹沧实在是没有想到，老宋会对自己突然发难。更没想到，老宋和这个庞教授竟然是认识的。

　　雷缪斯身边的几个部下都拔出枪，对着曹沧。美国人都不知所措，他们没有听懂刚才老宋和庞教授的话，现在风云突变，也出乎他们的意料。

　　现在的形势是苏联人，也就是雷缪斯一家独大，而且，看来雷缪斯非常尊敬庞教授。

　　很显然，雷缪斯对科考船的兴趣非常大，并且对曹沧一直心存芥蒂。现在他能够理直气壮地把曹沧给控制起来。

　　美国人对苏联人的做法非常不满，卡林提出抗议。

　　可是雷缪斯不为所动，坚持把曹沧关押到潜艇上。人类之间的规则就是强者为王，即便是美国人也不能推翻这点。卡林和约书亚知道再坚持也是徒劳，只能看着曹沧被押回到潜艇。

　　老宋和庞教授凑在一起，亲切地交谈起来。

　　苏联人把曹沧带到潜艇上，打开储藏室把他推进去，然后在外面把舱门反锁。曹沧看到储藏室里还有一个人，忍不住苦笑。这个人，不是别人，正是伊万。

　　潜艇的空间有限，腾出舱室关押人的地方并不多。雷缪斯把曹沧和伊万关在了一起。

　　“能告诉我你们到底发生了什么吗？”曹沧用俄语问道。

　　伊万对曹沧保持警惕，并不说话。曹沧无趣，只好坐下来休息。

　　潜艇上的士兵给曹沧和伊万送了好几顿饭，期间还分别带着两人去方便。

　　当舱门又打开的时候，曹沧还以为是送饭的人。不过站在门口的是庞教授和雷缪斯。

　　“现在我们四个人该好好谈谈了。”雷缪斯说道，“到现在为止，我们已经成功地把美国人踢开。现在是我们社会主义阵营的代表在一起商量今后实验的方向了。”

　　曹沧能够判定，雷缪斯完全接管了科考船。不知道五个美国人到底怎么样了，看样子情况不会太妙。雷缪斯一定安排了手下在科考船上。

　　庞教授对雷缪斯说道：“他应该就是能带领所有参加实验人员回到地球的关键。”

　　曹沧回答道：“可是到现在，我也不知道我具备什么样的能力。”

　　庞教授说道：“也许到了特定的地域，你就能发现自己的能力了。”

　　伊万突然说话了：“雷缪斯，你从我身上搜出来的指令，到底是什么？”

　　“很重要的东西。”

　　“重要到不惜用这艘潜艇为代价？”

　　“这是我和庞同志共同决定的。”雷缪斯说道，“只能暂时牺牲你的名誉，让我们顺利进行我们的计划。”

　　曹沧明白了，伊万根本就不是什么叛逃者，这都是雷缪斯的借口。雷缪斯只能这么做，才能让潜艇上的士兵，跟随自己对付伊万。当然，不相信雷缪斯的士兵，仍旧对伊万保持忠诚。于是双方就开始火拼。

　　“你们为什么要这么做？”伊万问道，“现在你没有什么顾虑，可以告诉我了吧。”

　　“我们没有必要再回去。”雷缪斯说道，“在这里，我们是无可厚非的霸主。伊万，你好好想想，我们还有必要回去吗？”

　　“你这样做，才是苏维埃的叛徒。”

　　“顾不了这么多了。”雷缪斯说道，“当庞同志告诉我这项实验将要去什么地方的时候，我就已经决定要这么做了。”

　　“所以你突然带领士兵叛乱，为的就是这个目的？”

　　“伊万，这没什么不妥当的。”雷缪斯笑起来，“这片海洋，现在都是我们的。不再有什么最高首领，不再有什么军事竞赛，不再为了莫名其妙的原因和美国剑拔弩张，也用不着去占领一些毫无利用价值的国家，这里只有我们，多好。我们就是这个世界的主宰。我不认为你会拒绝。”

　　曹沧听到雷缪斯说到这里，知道自己的处境非常危险了。

　　曹沧明白，苏联人一直没有对科考船发动攻击，并不是雷缪斯突发慈悲。恰恰相反，看情况，是伊万和雷缪斯不停地在潜艇上对抗，才让雷缪斯无暇这么做。这就是伊万为什么拼命控制鱼雷发射舱的原因。

　　曹沧对雷缪斯说道：“你骗我们上潜艇，不仅仅是要对付伊万这么简单吧？”

　　“当然不是。”庞教授说话了，“是我要求要见见科考船上的人，我想知道，那个能带领众人回到地球的人，到底是什么样的人……我想得不错，果然是我的同胞。”

　　曹沧把目光看向伊万：“你命令手下，向科考船发射鱼雷，是不是因为你认为雷缪斯已经把我给杀掉了？”

　　伊万对曹沧说道：“他已经疯了，他妄想做这个世界的帝王。一个拥有如此大野心的人，什么不能做出来？”

　　“伊万，”雷缪斯说道，“我的目的是要在这里建立一个完全公平、没有阶级、没有等级的世界。地球上的我们永远无法做到的事情，我们可以在这里实现。从某种意义上来说，我是个坚定的共产主义执行者。”

　　“我说得没错吧。”伊万笑着对曹沧说道，“他才是真的疯了。”

　　“你接下来要做的事情，”曹沧对雷缪斯说道，“是不是要把我清除掉。这样，所有人都没有办法回去。”

　　“我们为什么要这么做？”雷缪斯大笑起来，“我们都需要你。你不能死。”

　　庞教授说道：“你既然有带领我们回去的能力。那你就一定能有办法，把这片海域和地球上的通道完全隔绝。”

　　曹沧知道了这句话的意思。雷缪斯是希望不再有来自地球上的势力进入异海，他想高枕无忧地在这里当领导者。如果不把异海和地球之间的某种通道堵死，苏联和美国，当然还有中国，会继续不停地努力，甚至派遣更加强大的军队和舰艇进入。如此一来，雷缪斯无法永远保持实力上的优势。

　　雷缪斯和庞教授说了这么多，曹沧已然明白了苏联人的潜艇到底发生了什么事情：

　　伊万和雷缪斯共同执行潜艇的任务就是要强行进入美国主导的这项实验。在进入实验之前，作为提供技术指导的庞教授，对雷缪斯说出了进入异海之后的一些情况。野心极大的雷缪斯于是突然发难，带领士兵哗变，当然，他要找一个合适的理由来诋毁舰长伊万。而说伊万要投靠美国，是最佳的借口。

　　伊万知道雷缪斯的意图后，也立即反击。可被雷缪斯击败并关押起来。雷缪斯在伊万的身上搜出了文件，知道美国参加实验的科考船上有具备回到地球能力的人。

　　在这个过程中，潜艇和科考船一样，也遇到了空间震荡。震荡带来的效应，让伊万和他的手下又获得自由，于是，两方重新在潜艇上交战。伊万因为占据了鱼雷舱，在某种程度上阻止了雷缪斯想袭击科考船的意图。当然在这个过程中，他们还招惹了海里的凶恶鱼类。

　　雷缪斯和伊万在相持不下的情况下，只能浮在海面之上，于是不可避免地和科考船上的人遭遇。接下来的事情，就更明了了，雷缪斯利用曹沧和伊万同时判断失误，占据了主动。

　　现在还有个事情曹沧没想明白，庞教授和雷缪斯凭什么认为，具备回到地球能力的人，也能阻断这个通道。在没有确定的理论和实践依据下，这只是个推测。可是庞教授和雷缪斯却志在必得。不过这样倒是让曹沧自己的人身安全得到了保证。

　　“老杨。”曹沧突然想到，“临死前的老杨曾经拼命地接近潜艇。老杨一定对潜艇上的人，发出了什么信息。这个信息，很可能就和自己有莫大的关联！”

　　曹沧看向庞教授。

　　庞教授从身上掏出一个小巧的电子仪器，这是一个接收装置。

　　曹沧猛地拍了一下自己的头。

　　曹沧明白了，老杨和庞教授，应该在行动开始之前就建立了某种秘密的沟通方式。而且这个方法，在几年前就已经安排好了。庞教授被派往苏联，老杨安插进美国科考船。

　　这就是上级的计划。在实力上不能占据优势的情况下，上级能做的就是把自己的势力渗透到敌对方。

　　一连串的细节在曹沧内心里飞快地整理：

　　庞教授和老宋认识，这不是偶然的。庞教授一定和老宋去过罗布泊，并且是老宋的上级。这说明，庞教授在这个计划中的级别非常高。

　　老杨和庞教授之间，就算相互不认识，但是他们在执行任务之前的几年，就已经被秘密告知相互沟通的方法。而自己，相对于这项实验来说，已经是个迟到者。

　　可是很明显，老杨和庞教授参加这项实验的身份，还不是主导地位。真正处在主导地位的人，就是自己。实验的关键，也就是那块怀表。

　　现在曹沧要思考的，是庞教授的立场。看他在雷缪斯和伊万面前拿出那个电子仪器，已经表明，他已经把很多的事情告诉了苏联人。

　　庞教授蛊惑雷缪斯哗变，是自己已经有了不再回去的想法，还是他执行任务的策略？曹沧现在无法确定。

　　在这种情况下，曹沧能做的，就是尽量和庞教授少交流。

　　雷缪斯对伊万和曹沧说道：“同志，让我们在这里重新建立一个世界吧。我需要你们的帮助。”

　　雷缪斯说完，和庞教授转身走出去，关上舱门。


第十七章 星球大战计划

　　雷缪斯和庞教授走开之后。

　　曹沧默默地走到伊万面前，伊万掏出香烟，在曹沧面前晃了晃。曹沧表示自己不抽。伊万点上烟，慢慢抽起来。

　　伊万把烟抽到一半的时候，猛然问道：“你真的是那个能回去的人吗？”

　　“我还不能确定。”

　　“那你会听从他们吗？”

　　伊万沉默半晌，然后又开始说起来：“你听说过一个计划吗？美国人的计划，非常庞大的计划。是啊，你肯定没听说过，这个计划，美国的军方还没有公开，虽然他们已经开始进行了，但是没有公开。”

　　曹沧知道，伊万没有骗他，中国能在美国安插间谍，苏联当然也能。只是两国从美国那边得到消息，不太一样。换个方向思考，美国在中国和苏联的间谍当然也会获取情报。

　　冷战下的世界，表面上壁垒森严，其实各方的举动，仍旧是透明的。只是各国都在伪装而已。

　　“美国人的星球大战计划，从本世纪50年代就开始了。”伊万说道，“当我国成功地发射了世界上第一颗人造卫星开始，他们就启动了星球大战计划。”

　　曹沧对这个计划一无所知，但是美、苏两国在宇宙空间上的竞赛，却是众所周知。

　　美国人后来居上，提前登上月球，看来也是这个计划的一部分。

　　“星球大战计划，在五角大楼的内部公布，内容是运用地球外围轨道空间，建立空间武器系统。这是一种空间防御手段，用来对付我们的核武器的威胁。激光制导是主要的技术。”伊万笑了笑，继续说道，“可是，这只是星球大战计划的冰山一角。这个计划的最终目标，是争夺地外空间。”

　　“这个计划和我们现在的实验，有什么关系？”曹沧说道，“这里不是外太空。”

　　“但这里也不是地球，”伊万说道，“当然也是这个庞大计划内容中的一部分。星球大战计划的方向，并不仅仅是争夺宇宙空间一条道路。投入在宇宙空间上的资源太巨大，超出了我们和美国国力的极限。于是研究方向发生改变，就是这里。”

　　曹沧现在完全弄清了这项实验的背景。美、苏两国在知道依靠目前人类的科学技术无法在外太空拓展的情况下，转而把研究的方向指向独立于地球之外的空间——异海。

　　进入异海的成本，远远低于殖民外太空，这是显而易见的。

　　当这个计划的成本大大降低之后，参与实验的门槛也随之降低。于是祖国也决定参加进来。XX大学的磁力屏蔽实验、罗布泊的科考，都是祖国做出的努力。祖国在力争搭上这最后一班车，争取在异海占有一席之地。

　　这就是干事曾经对曹沧说过的，关乎民族延续的真正目的。

　　伊万继续说道：“现在雷缪斯已经疯狂了，他天真地认为，阻断这里和地球的联系，就能主宰这里。即便是背叛国家和信仰也在所不惜。我们不能跟着他一起疯下去。”

　　曹沧对伊万说道：“你们都是军人，军人的天职是服从命令。雷缪斯为什么要这么做？”

　　“我理解雷缪斯。”伊万说道，“他的父亲曾经是高级将领，很可惜在那场大清洗中，贝利亚亲自敲开了他父亲别墅的大门。但是他仍旧继承了他父亲的道路，当了一名军人，并且在军队里兢兢业业，到了今天的地位。这些，我都知道，只是没想到他把这个仇恨一直隐藏下来，等待着报复的机会。现在他的机会来了。”

　　伊万对雷缪斯的态度似乎改变了，他已经知道自己无法和雷缪斯抗争什么，只能接受现在的情况。

　　当送饭的士兵再次来的时候，伊万对士兵说道：“我需要和政委谈谈。”

　　伊万和曹沧被带到科考船上。

　　雷缪斯的目的是在异海建立一个新世界。他并不是为了目的不择手段消除异己的狂人。并且，现在异海上的人数只有寥寥三四十人，每个人都是稀缺的资源。曹沧已经知道，苏联潜艇上，还有几个女士兵，她们在冲突中，分别跟随伊万和雷缪斯，但是她们都没有受伤。这当然不是她们的运气好。

　　苏联人想的比美国人更加长远。

　　雷缪斯的一个亲信，在潜艇上指挥。跟随伊万的苏联士兵，看见伊万已经妥协，也回到各自的岗位。

　　雷缪斯、伊万、庞教授和其他的中国人、美国人都在科考船上。雷缪斯不愿意在潜艇窄小的空间里活动。毕竟海面上的视野更加开阔。

　　雷缪斯仍旧同意细妹指导科考船的方向。曹沧想到，这没什么奇怪的，庞教授一定也知道细妹的身份。

　　雷缪斯不阻拦曹沧和美国人在一起交流。美国人现在的处境非常尴尬，本来他们已经占据了主导地位，可是苏联人的出现，让他们的地位跌到谷底。他们受到的监视，比曹沧还严密。

　　雷缪斯接管了科考船上的所有武器。他命令部下，把科考船搜了个遍。现在美国人也都手无寸铁。

　　“曹，你和他们站在一边吗？”卡林情绪低落地问道。当卡林说了这句话之后，神情更加低迷，他和曹沧使用的语言，都是俄语。

　　“现在我们要做的，就是一起找到陆地。”曹沧说道，“其他的事情，看着办吧。”

　　美国人都苦笑，这种情况，他们很难接受。

　　海面恢复了平静，仍旧是静静的海洋。科考船上的燃料告罄，不过潜艇上的常规动力设施有多余的柴油。苏联人很大方地把柴油匀给科考船。他们不在乎，核潜艇上的核裂变装置，可以持续非常长的航行时间。

　　第二天清晨，轮休的人还没有睡醒，突然听见细妹在甲板上大声喊叫。

　　曹沧匆匆穿上衣服，跑到甲板。只听见细妹在喊：“我闻到味道了，不一样的气味。”

　　“是陆地的味道吗？”庞教授在问。

　　“不是陆地的味道。”细妹说道，“但马上就能知道了，一定不一般，这里还有其他人存在。”

　　庞教授把细妹的话说给苏联人听，所有苏联人，都紧张地端起武器。

　　大约两小时之后，细妹的感觉，得到印证。

　　前方的海面上出现了很不一般的状况。

　　几百条船只，静静地在海面上航行。这些船只，从古代的轮桨船，到大航海时期的三桅船，到近代的轮船、现代的游艇、军舰、油轮……林林总总，即便是地球上的航海博物馆也未必能收集这么齐全的船只模型。更何况，这些船只，都是真实的实体。

　　这些船只占据了海洋上很大的面积，相互离得很近。

　　“他们没有动力！”老宋最先喊出来。

　　老宋并不是最先发现这一点的，曹沧看到这支庞大的船队不久，就发现了。曹沧看到雷缪斯、伊万、庞教授还有美国人的表情，知道他们也已经发现了。可是这个情形实在是太古怪，每个人也都很震惊，但只有老宋忍不住说了出来。

　　这是一支数量巨大的幽灵船队，它们都是死的。

　　所有的船只并没有保持整体一致的方向，也没有队形，大部分船只都是斜着顺水在飘荡。没有船舶行驶的声响，也没有汽笛的鸣声，通过望远镜也看不到这些船只的甲板上有任何人的身影，当然更没有主动联系的信号发送过来。

　　无论从哪个角度来看，这些诡异的船只，都没有人为控制的迹象。

　　死亡的气息，从海面上无声无息地弥漫过来，感染到每个人。恐惧感在众人之间迅速传染。雷缪斯甚至下令，停止向这些船只靠近。

　　庞教授不知道什么时候，悄无声息地来到曹沧身边。“这些船，最奇怪的地方并不在于没有人。”

　　“而是在于……”曹沧接口说道，“他们年代不一致，时间上跨越了至少一千年，可是那些古老的木质船，并没有腐朽，甚至跟新的一样。”

　　“对，细妹还能闻到古时候船舶上的漆味。”庞教授说道。

　　“可是有些近代的钢铁制造的轮船，已经锈得很厉害。”曹沧接着说。

　　“想知道为什么吗？”庞教授说道。

　　“你会告诉我吗？”曹沧提防地问。

　　“为什么不告诉你。”庞教授笑了笑，“我一生都在研究这个课题。”

　　“我是说，”曹沧不再绕弯子，“我们之间的立场，现在并不一致。”

　　“老杨和我，”庞教授说道，“就是这项行动的实际领导者。我负责技术层面的任务，他负责行动的实际执行。”

　　“老杨死了。”

　　“所以，你要接替他的位置。”

　　曹沧盯着庞教授看。

　　庞教授迎着曹沧的目光，沉着地说道：“你的真实档案，我和老杨在几年前你还在越南战场上，我们就看到了。你是几百个候选者之一。”

　　曹沧现在相信了庞教授的话，因为老杨临死之前，已经透露过，他知道曹沧的真实身份。

　　“可是曹家的后人，相对很难寻找。”庞教授说道，“我没有参与查找曹家后人的行动，因为那个时候，我已经到了苏联。”

　　“所有人都说你失踪了。”曹沧说道，“国家还组织几次大规模的搜寻行动。”

　　“那都是幌子。”庞教授回答，“老宋应该跟你说过了，国家这么做，一方面是掩饰我的去向，另一方面对外隐藏我们在罗布泊实验的情况。”

　　“可是我们和苏联的关系已经非常紧张。”曹沧问道，“实在是想不出来，你会去苏联。”

　　“因为我们都要共同对抗美国的星球大战计划。”庞教授摆了摆手，“别奇怪，这个计划，在我国和苏联的高层，早就不是个秘密。”

　　曹沧说道：“你的说法和伊万是一样的。”

　　“我把你和伊万关在一起，可不是心血来潮。”庞教授说道，“毕竟从国家的意识形态来讲，苏联和我们更加有共通点。”

　　“好吧。”曹沧说道，“那你告诉我你所知道事情。”

　　“那就从这些船只说起。”庞教授说道，“你也看到了，这些船只，各个历史时段的都有。这说明什么？”

　　“很早以前，就有人到了异海。”曹沧说道，“细妹说他的祖先来过这里。”

　　“可是为什么我们进入这片海域，要费如此大的气力？”

　　“我也一直在想这个问题。”曹沧诚实地回答，“按理说，远古的科学技术，远比现在落后，可是那时候就有人类涉足异海，而且每个历史时期都有船只进入这里，看着这些船只就知道。”

　　“我来告诉你。”庞教授说道，“因为，异海和地球之间的通道，即将关闭。人类能够进入到异海的机会，会越来越少。很有可能，这一次，就是最后一次机会。当然，地球上的国家，还在做下一次的努力。”

　　“我明白了。”曹沧说道，“你是说，异海在远古，是和地球非常靠近的。只是随着时间的推移，异海和地球越来越远。”

　　“时间愈是久远的历史资料，异海的文献就更加详细充实。”庞教授说道，“可是到了近代，关于异海的史料，渐渐消失。”

　　“我没听说过有关于异海的历史资料。”

　　“那是因为，古代的人类，并没有意识到异海其实并不属于地球。”

　　曹沧完全理解庞教授的意思了。

　　庞教授开始提示曹沧：“我国的古老文献《山海经》、柏拉图在《理想国》中提到的‘大西洲’、疍族流传的《水路簿》，还有其他国家历史上提到的古老海上地域，每个有能力的民族，无一不在寻找这片海域。”

　　“甚至包括我国秦汉两朝，也都热衷寻找海上仙山。”曹沧接着说道。

　　“是的，每个民族的祖先，都知道有这个地方，但是很难找到。”庞教授说道，“当超过两个以上的文明有这个历史记载的时候，就必须慎重考虑这些看起来荒诞记载的真实性。”

　　“如果你的假设成立，我能不能这么理解，”曹沧说道，“人类进入异海的困难程度，是和人类科技发展成正比例的。”

　　“我认为两者不存在因果关系。”庞教授解释，“我们认为，异海和地球之间的联系，是随着时间推移而渐渐减弱，和人类科技的发展没有关系。我们要做的事情就是在异海和地球完全隔绝之前，将自己的民族殖民过来。”

　　曹沧想了一会儿说道：“按照你的观点，异海在两千年前，也许和地球非常接近，近到不用任何手段，就有进入的几率。可是随着时间推移，异海慢慢和地球拉大距离，人类若是要进入异海，就要付出相当大的努力，并且，以后会更加大。”

　　“我至少可以告诉你，进入异海所需要动用的资源，每隔一次，就会以几何倍数增长。”

　　“什么意思？”曹沧问道，“你是说我们这次，不是第一次？”

　　“当然不是。”庞教授说道，“这是人类第三次运用科技进入异海，美国人主持了第二次。”

　　“第一次是苏联吗？”

　　“不是。”庞教授说道，“苏联在这方面的研究起步较晚，基本上和我国差不多时间。第一次是德国。”

　　“前两次都失败了吗？”曹沧问道，“不然美国不会又一次进行这项实验。”

　　“应该是失败了。”庞教授说道，“失败的原因，就是参加实验的人员，都没了踪迹，没有人回到地球。”

　　“也许他们根本就没有到达异海，而是进入实验的时候，就在空间震荡中消亡了。”

　　“这个可能性是有的。”庞教授说道，“但我们根据理论上的分析，仅仅是理论上分析，他们应该都成功进入了异海。”

　　“也许不只是理论上的推测吧。”曹沧说道，“老宋，他在类似的实验里回来了。”

　　“果然是侦察兵出身。”庞教授笑道，“什么都瞒不住你。前两次实验中，都有一个和曹家后人一样的神秘人物，他们的任务，就是带领实验人员回到地球。可是没有人能回来。”

　　“前两次实验的人员一定出现了类似雷缪斯的人，不愿意回去。”曹沧说道，“这也是苏联派遣核潜艇进入异海的原因。”

　　庞教授对曹沧的反应能力十分惊讶。这从庞教授的脸色就能看出来。

　　“为什么美国人不派遣战斗力强大的设施进入，比如航母？”

　　“因为进入异海，会引起一系列的震荡。”庞教授说道，“现在我们还不能完全分析出这个震荡的过程。但是我可以告诉你一点，当地球上的任何物体进入异海，都会给地球带来‘自然灾害’。我们谨慎地分析出来，进入异海的物体越大，引起的‘自然灾害’会越猛烈。我再提醒一遍，这种量级的增长，是几何倍数。这个影响的程度，到现在我们还不能计算出来。”

　　“可是你和苏联人破坏了这个规则。”曹沧说道，“美国人经过精密的计算，只能派遣一艘小科考船和十二个人，而你们却横插进来一艘排量几十万吨的潜艇。”

　　“没办法，”庞教授说道，“我们和苏联必须要孤注一掷。机会已经很少了。”

　　“也就是说，进入异海，地球上的人类不仅要面对‘自然灾害’这个后果，还要投入巨大的资源。”

　　“有个成语，”庞教授说道，“叫饮鸩止渴。但不这么做，就是等死，做了，还有点机会。”

　　“为什么要这么说？”

　　“你还不明白吗！”庞教授激动起来，“你这么聪明，还不明白吗，话都说到这个分上了！”

　　“地球要完了？”曹沧感觉仿佛堕入无底深渊。

　　曹沧看着眼前这个戴着黑框眼镜的科学家，内心对庞教授所有的芥蒂都渐渐消除。庞教授策动雷缪斯在苏联人内部哗变，这个手段并不光明正大。当然，自己冒充曹氏后人，这个办法也并不磊落。

　　可是在这种情况下，并没有更好的选择。曹沧能感受到庞教授内心中的无奈。他是个科学家，并不是个军人，可是庞教授和自己一样，没有选择。中国要在美、苏两个超级大国的间隙中顽强生存下来，并且努力达到两个霸主的高度，常规的做法根本不可行。

　　时间来不及了。祖国没有时间来发展自身的实力，只能依靠两国之间的博弈，寻找可乘之机。这就是庞教授在异海的主要任务。

　　“进行这样一次实验，需要多少资源？”曹沧问道。

　　“到现在为止，只有德国和美国能凭一国之力，主持这项实验。”

　　“一定是个庞大数字。”曹沧说道，“我们国家一定没有这个能力，所以只能和美国妥协。”

　　“苏联人能做到，但是他们的技术达不到。他们的资料不齐全。”

　　“美国人和苏联人在这方面的资料，都来源于德国吗？”曹沧说道，“你说过，德国进行了第一次实验。”

　　“德国人为了这项实验付出了巨大的代价。”庞教授说道，“国家崩溃的代价。”

　　“可是，我们参加的这项实验，并没有动用太多的设备和海量的人力、物力支持。”曹沧发出质疑。

　　“这项实验需要的最重要的资源不是这些复杂的东西。”庞教授说道，“而是非常简单的物质。当我们进入异海的时候，真正起到主要作用的，是建立在实验海域海底一个设施发出的巨大能量。那个设施是释放一种元素的衰变，从而转化为能量。”

　　“这个巨大的能量，能够打开地球和异海之间的通道。”曹沧问道，“那个巨大的旋流，仅仅是这个巨大能量的副产品？”

　　“美国、苏联、德国还有我国，都长时间地寻找这个物质的替代品。”庞教授说道，“可是都失败了。”

　　“那个能量的来源必须是你所说的那个物质，是吗？”

　　“是的。”庞教授说道，“其实世界上所有的物质都能转换为能量，可是进入异海，所需要的能量，必须要由这个物质来衰变。你肯定想不到是什么物质。”

　　“我已经猜到是什么元素了。”曹沧笑起来。

　　庞教授不相信曹沧的话。

　　“世界上的裂变技术，都是针对不稳定的放射性元素。”曹沧说道，“但你说我想不到，反而更让我确定了我的猜测。”

　　曹沧将手伸进胸前的衣服，慢慢从怀里掏出一个东西，手掌在庞教授的面前摊开。曹沧的手掌心，什么都没有，但只是暂时的，几秒钟后，那个黄澄澄的怀表，一点一点显示出来。

　　庞教授轻轻握住怀表，手指在微微颤抖，“是的，谁也想不到，获取进入异海能量的源物资，竟然是世界上最稳定的元素。”

　　曹沧从庞教授的表情就可以肯定了，进入异海，技术并不困难，困难的是需要黄金，不是少许的黄金，而是数量巨大的黄金，以至于德国为了主持这项实验，不惜浪费了国家的实体黄金储备，导致经济崩溃。然后他们必须通过发动战争，来缓解国内经济的危机。

　　“黄金这种金属，”庞教授说道，“除了性质稳定，并没有其他特殊的用途。在工业上，它的作用远远低于铁元素，从贵金属的角度来说，它的物理及化学性能，能够用于工业上的范畴，也不及银元素。”

　　“可是几千年来，人类对黄金的热衷，始终没有消退。”曹沧说道，“无论哪个文明，都在努力收集大量的黄金。而且这个需求，永远不会饱和。难道是因为，这些黄金最后都会消失？”

　　“的确，每个文明，都有收集黄金的习惯。”庞教授说道，“如果从黄金的角度来分析，我们的民族，早就做过类似的尝试。”

　　“这些知识，我了解得不多。”曹沧坦白地说道。

　　“西汉中期，大量的黄金消失。这是历史上确凿记载过的。”庞教授说道，“很巧的是，从汉武帝开始，汉朝的皇帝，都开始热衷寻找东海仙山。他们不是迷信成仙，相反，他们在尝试科学实验。”

　　“这也能解释，世界几个古老的文明兴衰，都和黄金有着千丝万缕的联系。”此时，曹沧完全相信了庞教授的观点。


第十八章 幽灵船

　　在曹沧和庞教授交谈的时候，科考船又开始向前行进。看来雷缪斯已经决定，要到这些幽灵船附近，探个究竟。

　　“雷缪斯知道这些吗？”曹沧问道。

　　“你觉得他们会毫无目的地进入这项实验吗？”庞教授说道，“其实他们在二战之后，也开始了这个研究。但是他们始终无法找到转化黄金为能量的方法。当然还有一些技术上的课题，是我和他们一起研究的。”

　　曹沧和庞教授不再交谈，因为科考船已经和幽灵船队靠得很近了。

　　这是个海上坟墓——几百艘船只的坟墓。

　　世人所认识的船只，无一不是充满活力、生机勃勃的。因为每艘船都有相应的人员在上面活动：操作船只、控制船只，船上的海员和船只融合成一个有机体。

　　可是现在，这些船都没有操作者，就如同一个人，没有了灵魂。没有了灵魂的物体，就是尸体。

　　科考船和一艘巨大的油轮非常接近了。这是艘十万吨级别的巨大海轮。科考船在这艘轮船的参照下，简直小得可笑。

　　油轮的外壁已经锈蚀得非常严重，大片大片的钢铁氧化物把油轮的外部覆盖。海面与油轮接触的边际，黏附着大片的海藻。油轮中段的地方，一些海藻已经顺着铁壁蔓延上来，一直延伸到油轮船舷。这些失去海水浸润的海藻，比海下的藻类要干燥很多，呈现出苔藓状的形态，表面蓬松。

　　曹沧和美国人站在一起，一起仰望这艘巨大的油轮。庞教授回到船长室，和雷缪斯在一起。

　　“这是我们进入异海以来，看到的第一种植物。”卡林对曹沧说道，“基本上可以确定，这是马尾藻。”

　　“那攀附在轮船上方的海藻，又该怎么解释？”曹沧问道，“它们不该出现在干燥的地方。”

　　“也许可以这么推断，”卡林回答，“植物比动物更加能够适应环境的变化。”

　　这时，雷缪斯和庞教授从船长室走了出来。

　　“我们应该上去看看。”曹沧提议。

　　“我们现在就安排这件事情。”庞教授向曹沧点头。

　　卡林同时对其他的美国人说了庞教授的意图。

　　过了一会儿，雷缪斯公布了派遣上油轮的人员名单，一个国家去两个人：中国人是曹沧和老宋；美国人是卡林和艾伦；苏联人一个是雷缪斯的随从，一个竟然是伊万。

　　曹沧明白，这份名单，表面上看，是雷缪斯在表达善意，试图消除三股势力之间的隔阂，实际上，这份名单人选，是精心安排的：

　　因为，伊万不仅被雷缪斯的随从牵制，美国人和中国人也很难达成一致和伊万联合。中国人中，老宋和自己的关系，不太和睦。而美国方面安排卡林，是语言上的考虑。

　　让这些不同国度的人在一起，却必须用俄语交流，在气势上，雷缪斯就占据了优势。并且，美国人还留了三个在科考船上，细妹和周姐也不上油轮。说难听点，他们就是人质。

　　科考船绕着油轮行驶，终于找到了油轮外壁上的悬梯。但悬梯不是扶手踏步铁梯，而是焊在外壁上的笔直排列下来的钢筋梯子。

　　科考船放下了小艇，美国人和曹沧认为仅仅携带照明设备是不够的，还需要佩戴武器。不过，雷缪斯拒绝了这个提议。他表示，他的随从瓦洛佳也不携带武器。

　　“在油轮上遇到未知的危险怎么办？”曹沧力争说道，“我们拿什么保护自己？”

　　雷缪斯思考了很久，终于同意让上油轮的六个人带一只手枪。非常意外的是，雷缪斯没有把手枪交给瓦洛佳，而是给了曹沧。

　　六个人不再坚持，大家跳上小艇，向着巨大油轮划过去。

　　当曹沧跳到小艇上时，细妹突然趴在科考船的船舷上，对着曹沧喊道：“你要小心。”

　　曹沧向着细妹摆摆手，“这里什么陆地生物都没有，不会有鱼爬上去攻击我们吧？”

　　细妹喊道：“我只是提醒你，船上有奇怪的味道。”

　　曹沧点点头，示意明白。

　　小艇划到油轮的旁边。老宋首当其冲，飞快地攀爬向上。可是爬了两步，脚下踩的那根钢筋突然脱落。老宋身体悬空，差点掉下来。曹沧连忙拖住老宋的脚底。

　　看来这些悬梯，也已经锈蚀得很厉害，不怎么结实了。

　　安全起见，大家等老宋完全爬上去之后，第二个人再往爬。老宋这次就小心多了，谨慎地慢慢向上爬，爬到顶部，翻上油轮的甲板。

　　第二个爬上去的是伊万。伊万爬上去之后，飞快地翻身，对着小艇上的人喊道：“宋，他跑了。”

　　曹沧不禁咒骂起来：“老宋到底在搞什么鬼！”

　　艾伦第三个爬上去，接着是瓦洛佳、卡林。

　　曹沧垫后，最后爬上去。剩下一个苏联士兵，把小艇划回科考船。

　　“老宋往哪边跑的？”曹沧上来之后问伊万。

　　伊万指着油轮后部的机舱和指挥舱说道：“那个方向。”

　　这艘油轮整个前端都是平坦的船舱，就是个大大的油箱。后部是凸出来的驾驶舱。平坦的船舱非常大，面积相当于十几个操场那么大。

　　老宋跑得无影无踪，这么大范围，还真不好找他。

　　曹沧对卡林和伊万说道：“我们按照计划来查看，边查看这里，边找老宋。”

　　众人在油轮前方的甲板上巡视一会儿，没有发现什么特别的情况。艾伦在甲板上到处打量，对曹沧说道：“这艘油轮，还装载着货物。我能肯定，里面还有十几万吨的原油在甲板下方。”

　　曹沧回想起庞教授说的话，德国在二战前尝试进入异海，美国也做过，但时间一定很早，进入异海需要的庞大资源，不可能在短期内重复实验。

　　但从这艘油轮的规模来看，建造的时间不会太久。曹沧想到，这艘油轮，应该不是跟随实验进入异海的设施。它应该也是和旁边几百艘船只一样，是无意识被大自然的力量带进异海的。

　　现在他们要做的就是看看上面还有没有船员存在。曹沧和众人走到驾驶舱，顺着铁梯向上爬去。

　　“你能猜到宋现在到底在干什么吗？”卡林问曹沧。

　　“油轮上不会配备武器。”曹沧说道，“我认为他在寻找储藏食物的地方。”

　　不出意外的，驾驶舱的各个地方都没有船员存在。船长室也没有留下任何记录。曹沧和众人都发现了一个非常奇怪的现象：这艘油轮上没有任何标志性的文字和图标。操作机械和仪表上的文字也都是世界通用的英文，无法判定这艘巨大的油轮到底隶属哪个国家和公司。

　　接下来的一个小时里，大家草草地把油轮勘察一遍，没有再发现更多的线索。不过所有人都知道，这油轮一定还有某个地方，没有被发现。因为，老宋还没被找到。

　　“大家分散寻找。”卡林提议道，“看样子，这个地方没什么危险。”

　　这时，科考船在油轮旁边鸣笛，提醒油轮上的众人，该回去了。

　　为了节省时间，油轮上的人同意了卡林的提议，开始分开寻找老宋。

　　大家分为三组：瓦洛佳和伊万一组，卡林和艾伦一组。曹沧一人一组。

　　瓦洛佳和伊万在油轮的前方重新寻找。卡林和艾伦留在驾驶舱。

　　曹沧慢慢走向驾驶舱底部的轮机室。

　　“如果我是老宋，会往什么地方跑？”曹沧想，“老宋能在险恶的环境里找到求生之路，这是他与生俱来的本事，他现在所在的地方，肯定是油轮上不一般的地方。”

　　曹沧知道，其实油轮底部还有很大空间，刚才大家都没有去找。这个地方，就是油轮的中心——储藏罐。整个油轮的巨大部分，就是装载石油的舱罐。

　　现在曹沧要找的，就是能够让人进入舱罐的通道。

　　曹沧走到轮机室，这个地方刚才来过。现在曹沧要重新搜一遍。

　　曹沧放慢自己的脚步，慢慢聆听。这时，曹沧发现一个小小的通道，能够通向更下方的船体，这个通道里有细微的声音传过来。之前曹沧等人来的时候，没有太注意这些。因为类似的通道太多，大家认为那是船上的通风设施。曹沧慢慢爬进去，平行爬了几米之后，曹沧对着通道里喊道：“老宋，你在里面吗？”

　　里面没有回应，只有嗡嗡的声音。这是气流在狭小空间里流动的声响。曹沧可以肯定，通道的那头，一定有很大空间。

　　曹沧开始往下爬，爬到底部时，曹沧掏出防爆手电，打开光源。

　　这里的确是个巨大的空间。封闭的空间。曹沧努力感受自身的身体机能是否发生着变化。在封闭的环境里，积聚的有害气体，会让人在不知不觉中丧失知觉。

　　曹沧努力用手电照射空间，可是灯光在近距离的地方，只能看到笔直的舱壁。而远处，什么都看不到。

　　二十秒过去后，曹沧没有什么异样的感觉，意识仍旧清晰。不过，曹沧还是谨慎地又站了三分钟。曹沧用手指按住脉门，数着脉搏的跳动，脉搏每分钟跳动五十七次，是自己正常的频率。

　　曹沧放心了，慢慢向巨大空间里走过去。舱罐内部黑暗且安静，曹沧的脚步声，在空荡荡的铁制舱罐里回响。

　　手电的灯光照射到了一个东西，是舱罐内部的支架。走了一段距离之后，曹沧又看到了相同的支架。艾伦说过，这个舱罐里应该还有十几万吨的原油，可是现在曹沧的脚下是干燥的。

　　曹沧想了一会儿，觉得这个舱罐应该是分层的，自己所在的地方，应该是舱罐的上层。

　　曹沧继续向前走去。过了一会儿，曹沧看到前方有几道亮光，割开了黑暗，在空间里交错。曹沧走近了，看明白这道光线来自于上方的船体裂纹。当油轮很长时间没有人维护修理后，钢板之间的焊缝，有的会裂开。这些细微的缝隙，在外部看不出来，可是在舱罐的内部，能根据透入进来的光线发现。

　　越往内部走，这些缝隙越多。现在曹沧明白了，舱罐里的空气已经长时间和外部对流，因此没有沉积有害气体。

　　这个空心的大油罐内部非常广阔，曹沧慢慢地一步一步向深处走去，鼻子里隐约闻到封闭空间里的闷臭味道。现在透过缝隙透进的一些光线，曹沧勉强能看见几米外的地方。不过地上仍旧是铁制的钢板，除此之外，没有任何东西。

　　曹沧越是往里走，一种莫名的威胁感就越强。曹沧能感知到，但是不知道这威胁到底来自什么地方。曹沧又走了几分钟，打算再走一会儿，如果还没有发现老宋，就折回去了。

　　正走着，一个古怪的声响在前方传来，这声音很像一声长长的喘息。

　　这声音肯定不是老宋发出来。曹沧身上的每一根神经都紧绷起来。

　　曹沧的感觉随着精神的高度紧张，变得非常敏锐，眼角突然瞥到右侧一根柱子边有一个黑影晃动了一下。曹沧连忙快步走过去，只看见一个人，正静悄悄蹲在柱子旁边。曹沧看了一会儿，终于看清楚了，这个人正是老宋。

　　曹沧正要喊老宋，却看见老宋不停地向他摆手，意思很明显，他在警告曹沧，不要出声。

　　曹沧暂时不知道发生了什么，但是从老宋的举动来看，他现在很害怕。这里有什么危险，已经让老宋察觉到了？

　　曹沧身体紧张，慢慢走到老宋身边，也如法炮制，蹲下来。

　　老宋抓住曹沧的手，在曹沧的手心缓慢地写字：“不要出声。”

　　曹沧也学着老宋，在他的手心里写道：“什么状况？”

　　“看上面，”老宋写道，“头慢慢抬起来，不要太快，你刚才已经暴露了。现在你要跟我一样，躲避自己。”

　　曹沧听从老宋，慢慢把头仰起来。

　　头顶上黑乎乎的，是油罐的顶部。因为光线的原因，曹沧暂时没有看到什么异样。但是曹沧知道，老宋一定没有骗他，因为老宋的身体由于紧张在颤抖。

　　曹沧的眼睛慢慢能看到油罐顶部的东西了，虽然很模糊，但是差不多能看到了。

　　只见油罐的顶部，密密麻麻地挂着无数身体光滑的动物！

　　这些动物，因为身体是惨白色的，所以时间长了，在微弱的光线下，能够勉强看到。曹沧继续看着，眼睛更加适应微弱的光线。

　　曹沧看到这些动物都保持着一个相同的动作——用四肢倒着抠在油罐顶部。它们四肢的关节都是蜷曲着的，身体无限接近油罐顶部的铁板。但是它们的头颅都在努力向下伸，并且在慢慢地转动，曹沧明白了，它们在找自己。

　　突然，其中一只猛地向别处窜去，它倒贴着顶板移动，速度非常快。接下来几只，也跟着窜开，但是仍旧有很多只，留在上面，还没有放弃努力。

　　现在曹沧明白了自己刚才的处境，也许自己一进入这个油罐，这几十只动物就发现了自己，然后悄无声息地聚集在自己的头顶，自己走到哪里，它们就慢慢地跟到哪里。现在，自己听从老宋的，不再发出任何声响，它们就失去了自己的方向。

　　曹沧开始屏住呼吸，慢慢在老宋手上写字：“为什么它们刚才不攻击我？”

　　老宋在曹沧手上慢慢写道：“你是他们共同发现的猎物，最先动手的，肯定不能吃到你，他们又不是傻子，他们在相互忌惮。”

　　“这是什么动物？这么聪明，跟人差不多了。”曹沧写道。

　　“他们就是人。”老宋在曹沧手上写下这几个字的时候，曹沧身体忍不住抖动一下。那些没有离开的动物（人类）马上听到了动静，都尽量伸着头，用耳朵探寻声音。

　　一两个这种被老宋称呼为“人”的动物，松开了上肢，用脚趾抠住顶板，身体垂直倒吊起来，以此来扩大他们探听的范围。

　　这下曹沧完全看明白了，他们的确是人类。他们身上没有毛发，只有惨白的皮肤和粗大的关节。

　　曹沧继续在老宋的手心上写：“他们都是瞎子？”

　　“是的。”老宋写道，“他们怕光。”

　　“你怎么这么了解他们？”曹沧写道。

　　“你忘记了我在罗布泊参加的实验了吗。”老宋写道，“我什么没见过？”

　　“他们到底是什么人？”曹沧继续和老宋交流。

　　“他们是变异之后的人类。”

　　“这艘油轮最多几十年。”曹沧用手指写道，“不可能有足够的时间让动物变异。”

　　“这艘船不是直接从地球过来的。”

　　“我不明白。”曹沧写道。

　　“美国佬有技术能让我们准确地进入异海。”老宋慢慢写道，“可是大自然把地球上的物体扭曲到另外时空的时候，是没有目的性的。”

　　曹沧知道了老宋的意思，连忙写道：“你参加罗布泊实验，因为国家的技术能力达不到美国人的高度，所以造成了无目的的效果？”

　　“对，就是谁也不知道自己到底在什么地方，并且不知道有什么莫名其妙的东西出现攻击我们。”

　　“这艘油轮也许来自于一个比异海更加古怪的地方。在那个地方停留了很久，然后搭载着这几十个人，进入到异海。”

　　“他们当初并不止几十个人。”老宋写道，“你没看出来吗，他们怕光，他们一定在这里待了很多年了。他们一定是某个迷失在海上人群的后代。他们最初进入的空间，外部的环境无法适应人类生存，也许就是光线的辐射超出了正常值。那个异海，和地球的差异太大。”

　　曹沧猛地把老宋的手指捏住，飞快地回复写道：“难道不止一个异海？”

　　“你不知道吗？”老宋写道，“当然不止一个，只是我们现在所处的空间，是最接近于地球的一个。其他的空间，根本不适合人类生存。”

　　“到底有多少个类似于异海的空间？”

　　老宋隔了一会儿才写出来：“无数个。”

　　曹沧本来以为自己已经渐渐了解了关于异海的情况，可是从老宋现在告诉自己的情况来看，自己对于这项实验的了解，差得还太远。

　　曹沧在老宋手上写道：“为什么不早点告诉我？”

　　老宋写道：“我向你提过，要干掉他们，可是你把我当疯子。”

　　“杀掉美国人，和这个有什么关系？”

　　“不同的空间，时间是不同步的。”老宋写道，“你还没想明白吗，这艘油轮当初一定是在某种情况下进入了一个不同于异海的空间，那个空间的时间，流逝的速度，相对于异海和地球一定要快很多，以至于相对于地球和异海几十年的时间里，他们已经过了几代人，他们已经进化成谁也不知道的物种。”

　　曹沧恍然大悟，老宋当初在罗布泊杀掉自己的同伴，一定是因为看到自己的同伴在消失后又出现，变得面目全非的情况下，追杀自己。然后所有的考察队员人人自危，就疯狂地杀掉自己的队友。原因很简单，谁知道自己身边的队友在消失后，会发生什么样的改变。保住自己的性命，消除威胁的最好办法就是，无论队友是否消失，就先下手为强，确保自己的安全。老宋对付美国人的理由，原来并不是担心在当时的环境下美国人会威胁中国人。而是他害怕空间震荡继续下去，出现这种情况。

　　“你能肯定这些生物一定会攻击我们吗？”曹沧写道。

　　“那是肯定的。”老宋接着写，“在恶劣的环境下，哪有什么道德约束，活下去就是准则。这艘油轮当初一定有很多人在里面躲避，也许是几百人，也有可能是几千人。当这么多的人，因为外部的辐射太强，而不能外出，统统生活在这个封闭的空间里时，你想想会发生什么事情！”

　　老宋没有再写下去，他的手在发抖。

　　曹沧根据老宋的提示，想象这艘油轮当初发生过的事情：最开始，这些人还会保持秩序，然后会因为生存空间而发生争斗，争斗会逐渐升级。接着会开始死人，然后所有人会相互妥协，不再争斗。再然后食物和饮水的储存会渐渐消耗殆尽，这个过程中，这些人又会运用各种手段联合或者对抗、害死对方，来争夺食物和饮水。当全部完毕的时候，他们就会……是的，他们就会开始吃尸体。当尸体都吃完之后，会发生什么？……曹沧的背部开始流汗，剩下的人，再次发生争斗的原因，就仅仅是为了把对方变作自己的食物……

　　这艘油轮上仅剩的几十个幸存者，就是那些吃掉自己同类的后代。

　　怪不得他们不主动攻击自己，因为他们虽然盯着自己，但是更害怕自己变成同类的食物，所以不敢轻举妄动。

　　曹沧想问问老宋，为什么他一上油轮，就跑到这里来，这不是自寻死路吗？

　　可是曹沧没能在老宋的手心继续写字，因为他感觉到老宋的手在抑制不住地抖动。原来老宋已经发现了更加危险的事情。曹沧刚想到这里，那些倒挂在顶板上的变异人，便开始同时发出“吱吱”的叫声。叫声连续不断地发出来，油罐里顿时变得非常嘈杂。

　　不过那些变异人的脸都朝向了老宋和曹沧。

　　现在曹沧明白了老宋为什么害怕。这些变异人现在能看见了。

　　不是看见，而是听见。这是变异人在黑暗的环境里进化出来的能力，他们害怕光线，眼睛也瞎了，为了弥补视觉上的缺陷，他们进化出了这种能力，利用声波的反射来锁定油罐里的东西，就跟蝙蝠一样。

　　油罐里到处都是铁壁，声波反射比较单一，漫反射相对较弱。所以当人体在这个环境中时，声波反射在身上和铁壁的反射差别会非常巨大。

　　曹沧和老宋现在是完全暴露在这些变异人的面前。

　　老宋站起身来，他也知道，现在无法再隐藏下去了。所幸的是，这些变异人虽然发现了他们两个人的方位，但是并没有从顶板上跳下来攻击他们。

　　老宋和曹沧慢慢地一步一步往后移动，这些变异人也慢慢地逼过来，变异人靠得更加近了，现在，曹沧能看到这些变异人的样子了：这些刚刚倒吊着的变异人，脸颊极端的消瘦，眼睛睁得老大，却只有灰白的眼白，看不到瞳孔；鼻梁高耸，鼻孔巨大，嘴唇很短，甚至掩盖不住牙齿。这些变异人嘴里“吱吱”地叫着，然后用耳朵听声波的反射，定位曹沧和老宋的位置。

　　“他们暂时不会跳下来。”老宋说道。他现在知道不需要用手写的方式和曹沧交流了，因为已经没有了这个必要。

　　“为什么？”曹沧问道。

　　“他们害怕站立在地上。”老宋回答，“他们的祖辈一定经过惨烈的厮杀……能活下来的人，一定是站在高处的幸存者。”

　　现在曹沧也明白这些变异人为什么死死地抠住顶板不下来了。

　　曹沧和老宋此时靠在油罐的壁板上，无路可退。他们只能向着一个方向横向移动。几个变异人滑动到垂直的壁板上，贴着壁板慢慢游移。他们的手心能抠住光滑的壁板，不知道到底进化出了什么样的手指。

　　曹沧知道，他们随时会发动攻击，只是不知道是什么时候。

　　看着这些蠢蠢欲动的怪物，曹沧实在是没有把握能否顺利逃脱。对方的数量占了绝对优势，并且对环境的适应远远超出自己。不过曹沧还是把手枪举起来，对准了离自己最近的一个变异人。这个变异人相对其他的同类，更加强壮，他的胳膊上有肌肉的凸起，而其他的变异人都是瘦得皮包骨头。

　　一道从缝隙里透射进来的光线，延缓了变异人的逼近。他们纷纷寻找其他黑暗的空间，绕着爬行过来。

　　曹沧和老宋尽量往光线较多的地方躲避。这样一来，两个人就更加深入到油罐深处的空间。

　　变异人的逼近，被光线阻隔，一阵混乱之后，又积聚到一起，不过他们没有放弃向曹沧和老宋逼近，并且数量更加多了。

　　在这个过程中，两个嘴里不停发出“吱吱”叫声的变异人，被同类攻击，掉到地板上，然后尸体被蜂拥而上的同类，拉扯成碎片，不到几分钟，就被同类吃掉，连骨头都没剩下。现在曹沧和老宋也明白了，他们为什么不愿意主动发出这种“吱吱”的叫喊，因为发出这种声音出来，也是暴露了自己。

　　那些吃饱了的变异人，又重新攀上顶板，仍旧不放过老宋和曹沧。

　　曹沧现在已经见识到了他们的凶残，心里飞快地盘算，该如何脱险，可是想了好几个方法，没有一个是可行的。

　　“他们到底有多高的智商？”曹沧问老宋。

　　老宋沮丧地回答：“在这种环境下，我们比他们笨。”

　　老宋的推断没错，这些变异人敏锐地发现了曹沧和老宋因为交谈而注意力减弱。那个靠得最近、最强壮的变异人，用脚抠住顶板，身体如同秋千一样向曹沧冲过来。变异人双臂展开，五个指头顶端的指甲长而弯曲，掌心和指头表面毛茸茸的，应该是极为纤细的倒刺。

　　曹沧不再犹豫了，开枪击中这个变异人的头颅。

　　这个变异人哼都没哼一声，直挺挺地掉到地上。他的命运和刚才两个变异人一样，被同类疯狂地分食了。

　　油罐里开始弥漫着浓烈的血腥味道。

　　变异人的嗅觉比曹沧和老宋更加灵敏，他们被血腥味道刺激得兴奋起来，好几个变异人已经不再攀附在顶板上，而是直接趴在地板上，向曹沧和老宋逼近。

　　还有几十个变异人没有吃到同类的肉，他们仍旧是饥饿的。他们被血腥的味道刺激，对鲜活的人体更加表现出渴望。

　　不过他们知道面前的猎物持有致命的武器，他们不敢贸然而上，那些趴在地上的变异人，左右摇晃着移动，为的就是尽量躲避威胁。

　　曹沧不停地告诫自己，他们是人类，有着高智商的人类，不是愚蠢的动物。

　　老宋的表现也非常冷静，他在不停地观测周围的环境，尽量寻找逃生的道路。曹沧非常想问，老宋当初在罗布泊遇到的险境，到底到了什么样的地步。看样子，九死一生都不为过。

　　此时，老宋的精神意志力非常强大，曹沧内心都隐隐想放弃了，可是老宋还在顽强地寻找生路。

　　两个人退到了一个角落，老宋突然消失了。

　　曹沧这时才看到地上有一个洞，不禁佩服起老宋来，果真让他找到可逃生的路。

　　变异人敏锐地发现猎物只剩下一个。他们没有放过这个机会，都疯狂地向曹沧冲过来。曹沧又开了两枪，打死最前面的两个。变异人经不住食物的诱惑，暂缓了对曹沧的攻击。

　　曹沧趁变异人分食尸体的时候，也跳进那个洞。

　　曹沧跳下来，就摔到了液体里。

　　油罐真的是分两层，这是下一层。液体只漫到曹沧的胸口，曹沧根据动静，发现老宋就在自己前面不远的地方。

　　头顶上的那些变异人没有再冲下来。他们都聚集在洞口向下探望。

　　一个变异人被挤掉了下来，他一落入水中，就尖叫着抓住旁边的壁板，然后快速地向洞口的方向爬去。曹沧这才发现，这液体原来并不是原油，而是水，并且是海水，是地球上的海水。

　　曹沧想，地球上的海水，盐分极高，也许这些变异人皮肤非常脆弱，所以不能忍受海水的盐分。

　　正想着，曹沧猛然发现，下层居然有亮光，并且比上层要亮得多。

　　是灯光！

　　曹沧还来不及思考为什么会有灯光出现在这里，又发现这个十几个操场范围大小的水面并不平静，水面上有东西在浮动。

　　想到刚才在上层遭遇到的可怕变异人，曹沧想这些在水面上时隐时现的生物，绝不会比上层的变异人好对付。曹沧忍不住开始质问老宋：“你到底为什么要跑到这个地方来？”

　　“因为，我见过这艘油轮。”老宋答道。

　　“你上次试验，在罗布泊见过吗？”曹沧惊诧无比，老宋竟然在沙漠里见过油轮！

　　“当时我看见这艘油轮，就停在荒袤的沙漠中心，我的队友跑进这里。”老宋说道，“我不敢进来，然后这艘油轮就消失了。”

　　“你是来追杀他的吗？”曹沧问道，“你那时候什么人都想杀。”

　　“不是。”老宋答道，“她是唯一不想杀我的队友，并且救了我的命。”

　　曹沧愕然，但是细想也非常有道理，老宋的格斗技巧一般，能一次次成功杀掉其他的队友，当然是有帮手的。

　　看来，这个帮手一定和老宋的交情非常不一般。


第十九章 时间的错位

　　灯光。

　　这不是自然的光线。曹沧看清楚了，这些光线来自于灯火。在这个充盈着海水的阔大空间里，前方一百米处，有个平台。曹沧能看清楚那个平台，是因为灯光就来自那里。

　　四周的水里，未知的生物活动更加频繁。

　　曹沧知道，在这种环境下，自己和老宋比刚才更加凶险。曹沧已经能够清晰地感知到身边的水在晃动，危险已经很近了。

　　曹沧紧张地用枪指向四周，但是没有任何方向性。

　　“现在怎么办？”曹沧问老宋。老宋不回答曹沧，径直奋力在水中走动，向那个平台走去。

　　曹沧只能跟着老宋走。

　　突然曹沧前方一米不到的地方，一个人的身体猛然从水中冒出来。曹沧还来不及开枪，脚就被一个东西勾住，并被狠狠拉扯。曹沧倒在水里，几只手臂狠狠地把曹沧的身体摁在水下。曹沧猝不及防，连喝了几口海水。

　　曹沧果断地扭断摁住自己的几条手臂，曹沧能感觉到这是人类的胳膊。那些手臂脱臼的怪异人类，疼痛难忍，放开了曹沧。他们也没想到曹沧的动作这么利索。这时，曹沧附近的水面搅动得比刚才更加厉害。曹沧不知道自己能不能再次抵挡他们的攻击。

　　曹沧感到后方又有什么东西扑来，他迅速转身，奋力把那个类似于人类的生物举起来。那个怪物离开海水，慌乱地狂叫，四肢不停地摆动。曹沧发现，这个怪异的生物，也是变异的人类，但是他的样貌，和上层的变异人有所区别，他保留了更多的人类特征。

　　曹沧狠狠地把这个变异人远远丢开。其他的变异人暂时不敢靠近曹沧。他们的胆子比较小，连续吃了曹沧的亏，一时半会儿不敢靠近。

　　但是老宋就没这么好运。几个变异人，都缠到老宋的身上，并开始撕咬。老宋仍旧坚持着向平台走去，眼见就要支持不住，就要被这些变异人拉进海水。

　　曹沧忍不住开枪，把老宋肩膀上的一个变异人击中。枪声在这个封闭空间里回响不断。这些变异人都吓得沉入水中。

　　老宋像是发了狂，他几乎是跑着向那个平台的方向冲去。

　　曹沧不明白，老宋为什么会变成这样，竟然不在乎身边的危险，一意孤行地向前走。

　　老宋突然大声喊起来：“小丁，你在吗？”

　　曹沧这才想明白，老宋是在找他的队友，他的队友在罗布泊的实验中进入了这艘油轮。虽然这件事情，曹沧从理智上很难接受，但是从老宋的表现来看，他并没有说谎。

　　“小丁，丁丽，我知道你在这里，我看到你的水壶了，就挂在上面。我不会忘记的。”老宋把手上的一个物事高高举起，曹沧看到这是一个军用水壶，自己在战场上常用的那种。

　　曹沧心里想着，在这种险恶的环境下，老宋的那个姓丁的队友，估计早就成了这些变异人的腹中之物，哪里还能等着他。

　　曹沧也快速跑起来，追上老宋，那些隐藏在海水中的变异人，又开始向他们攻击。他们纠缠老宋和曹沧的方式很单一，就是不停地爬到他们身上。同时水下也有人不断地抱住曹沧的大腿。

　　曹沧的耳朵被一个变异人咬住，曹沧疼得厉害，他冷静地摸索到那张嘴巴的下颚，用力将其扭脱，然后顺手又向老宋背上的那个变异人的后脑勺重击一拳。但这样仍未让自己和老宋脱离困境。水下的变异人已经越来也多，曹沧和老宋无法继续走动。

　　“小丁。”老宋声嘶力竭地喊道，“你还记得我吗？你到底在不在？”

　　“你的队友早就死了。”曹沧喊道。

　　“不会的！”老宋喊道，“小丁！你说过要等我的，等我找水来给你。”

　　曹沧知道自己完了，被老宋这个疯子给连累，就是因为老宋当初在罗布泊实验时和队友的一个约定，结果自己跟着他来到了这个鬼地方，几乎把命都要搭进去。

　　突然，平台上有影子晃动了一下，然后有金属的敲击响声。

　　纠缠曹沧和老宋的怪物放弃了攻击，悄无声息地沉入水中。

　　老宋开始欣喜地大笑起来：“小丁，小丁，我知道你会等着我的。”

　　曹沧现在已经有点相信老宋了，在这种环境下，真是什么事情都有可能发生。看来，老宋的那个队友，真的在这种环境下幸存下来，还等着他。

　　两人奋力在水中走着，越来越接近那个平台。

　　“你为什么这么肯定，那个小丁，没有死，还在这里等着你？”曹沧问地断断续续。

　　“她说过要等我的。”老宋说道，“我也答应过她，一定要帮她找水。”

　　“你们当初是不是联手杀了其他的队友？”曹沧问道，“他是你什么人？”

　　“我和她已经说好了，结束在罗布泊的实验后，我们就结婚，然后……”老宋现在完全变了一个人，他的语气非常轻快，声音在发抖。

　　现在曹沧知道，那个小丁，原来是女人，而且还是老宋的恋人。的确，也只有这样的关系，才能相互信任，齐心对付他人。

　　现在曹沧脑袋里不停地思考：当初老宋和丁丽在罗布泊实验里，遇到很多诡异的场景，两人相互信任依靠，齐心协力挺下来。当时一定是两人缺水得很厉害，也许那个小丁，已经因为脱水无法行动，他们看到这个油轮后，老宋去找水。

　　“丁丽不是主动进入这里的吗？”曹沧问老宋。

　　老宋说道：“我找到了水，拿着水壶，跑回来的时候，就看见她进入到这个油罐的内部……我只是犹豫了一下，就那么一下……我这么多年一直在后悔，我不该犹豫那么一下的。”

　　“你怎么能够肯定在你找水的时间里，这艘油轮不会消失？”

　　“因为我用最快的速度弄到水。”老宋说道。

　　“你为什么这么肯定，能弄到水？”

　　老宋不回答了，只是狠狠地哼了一声。

　　曹沧醒悟，老宋找水，不见得非要到什么地方去找，很可能就是他杀了某个人，把水给夺过来。

　　而那个小丁，一定也不是什么等闲之辈，能在那种环境生存下来的人，绝不是一般的柔弱女子。

　　现在老宋的注意力都集中在前方的大平台上，不再理会曹沧。

　　曹沧也想看看那个小丁到底长什么样子，他也还有很多的疑问，也许在见到丁丽之后，就可以弄明白。

　　曹沧和老宋终于走到了平台的边缘。

　　平台上点着油灯，是用铁皮制成的容器，伸出灯芯，当做照明之用。铁皮容器中的燃油，应该就是这里的人类收集起来的石油。

　　平台上坐着几个人，他们更加接近人类的特征。或者说，他们就是人类。这些人除了身体没有穿任何衣服，皮肤皱得厉害，身上的毛发灰白，其他的和人类无异。从他们点灯的习惯来看，他们也不是瞎子。

　　老宋快速地打量这几个人，他在找小丁。

　　可是曹沧看不出来，这几个人中，哪有四十岁以下的女人。

　　曹沧看得很清楚，这里有七个人，都是老人，老到看不出到底有多大岁数。他们的脸庞和身体一样，皮肤松弛，皱纹深陷。

　　“小丁，你还是没等我……”老宋也发现这几个人都是老人了，无奈地说道，“你还是没坚持下来。”

　　“我一直在这里等你啊。”其中的一个老人说话了。

　　曹沧和老宋简直不敢相信自己的眼睛，这个回答老宋的垂暮老妇，竟然就是小丁！

　　这里的环境如此艰险，艰苦的环境，让人老得特别快。

　　“你不是小丁。”老宋拒绝承认，“小丁现在才二十八岁，怎么可能这么老。”

　　“我已经等你六十多年了。”那个老妇人说道，“你还是来了，虽然迟了这么久。”

　　“你不是！”老宋喊叫起来，“我他妈的为了找你，又参加这个该死的实验……你怎么会变成这个样子……你不是小丁。”

　　曹沧的大脑也开始混乱，老宋参加罗布泊的时间是在两三年前，而这个自称是小丁的老妇人，说已经过了六十多年。

　　那个老妇人从身边拿起一个东西，曹沧看到了，是一个搪瓷水杯，水杯上有红色的字体：XX地质勘测大队。

　　搪瓷水杯的表面搪瓷脱落得很厉害，字迹已显得斑驳。

　　老宋一动不动，那个老妇人慢慢爬到老宋的面前，把搪瓷水杯递给老宋。

　　老宋拿起搪瓷水杯，仔细看了看。他本能地退后两步，只是看着那个水杯。

　　老宋向老妇人喊道：“小丁是不是死了，你用她的遗物骗我！”

　　“你说过，等我们回去，你就和你的妻子离婚。”老妇人结结巴巴地说道，“组织上同意你离婚了吗？”

　　曹沧已经完全相信这个老妇就是丁丽了，她和老宋之间的感情是不容于社会的，这么隐秘的事情，不会让第三个人知道。

　　“离了。”老宋说道，“我来之前就离了。”

　　老宋也开始接受这个事实。

　　一边是过了两三年，一边是过了六十多年。曹沧无法找到合理的解释。不过，至少曹沧知道，现在他和老宋暂时安全了。

　　这下层的诡异人类，应该是小丁——应该是老丁这一代人的后代。曹沧看着老宋绝望的表情，不禁对老宋产生怜悯之情。这个痴情的人，不惜战胜自己的恐惧，再一次参与这项实验，竟然是为了这么私人的理由。可现在的结局，却又这么可笑。

　　曹沧和老宋都爬上平台。

　　丁丽对老宋说道：“我以为你会和我一样，没想到我们各自的世界，时间流逝的不一样……”

　　“你用事实，证明了你的推断。”老宋说道。

　　老宋和丁丽开始叙旧：

　　1981年，老宋在他所在的地质勘测单位脱颖而出，被单位选送到罗布泊的探测考察组。而丁丽当时正从XX大学的物理系毕业，机缘巧合，和老宋分到一起。

　　接下来的事情，和老宋从前说过的差不多，他们在罗布泊遇到了各种离奇凶险的情况。老宋之前只是把关于丁丽的事情给隐瞒了而已。

　　老宋和丁丽就在这艘莫名出现在沙漠里的油轮分手。随后，老宋终于等到了外围的搜救人员。而丁丽所在的这艘油轮，因为空间的震荡消失了。

　　罗布泊和百慕大一样，都是地球上的海眼。

　　丁丽解释了海眼这个名词，用了一大堆曹沧无法理解的专业术语。但是曹沧还是大致听明白了，地球上有很多海眼。海眼就是空间状态不能保持稳定的地方，换句话说，海眼能够让地球上的事物进入未知的空间，例如——异海。

　　现在地球上最为明显的海眼，就是罗布泊和百慕大。分别被中国和美国控制，但是对外严密封锁消息。

　　20世纪60年代的核爆实验，更加强了罗布泊的空间不稳定性。这就是国家无数次对罗布泊进行勘察的原因。

　　不过丁丽这艘油轮，在进入异海之前，还去过另一个未知的空间。

　　自然的力量远远超出人类的想象，方向也是随机性的。

　　丁丽这艘油轮在罗布泊之后进入的地方，并不适合人类生存。那个世界的大气、臭氧层非常稀薄，太阳光的辐射非常强，宇宙射线对人类的影响远远超过异海和地球，以至于人类无法在阳光下生存。

　　丁丽所在的油轮，遇到了一艘渔船，这艘渔船很大，上面有一千多名偷渡的难民。这些倒霉的难民，在海上漂浮，也被无意识地带到了这个不属于地球的空间。

　　接下来的事情，就和老宋的推测差不多了。

　　几十年下来，这些难民包括丁丽，每一日都在油轮上相互残杀。船上的人类渐渐分化，不能适应海水的人类占据了油罐的上层；进化较慢的人类，留在下层。

　　在险恶的环境下，人体进化得飞快，两三代下来，上层那些变异人就变成了现在的模样。

　　下层的人类保留了本身的记忆，积攒一些原油，用于下层的照明。而上层的那些人类，一直生活在封闭黑暗的环境里，人性渐渐消失，回归到动物的本性。

　　这道理说出来很简单，可是实际上很难让人接受。

　　丁丽和老宋当年曾分析过罗布泊的现象。当时丁丽已经猜测到不同空间的时间，也会有所差别。现在看来，这个推断是正确的。

　　“那你们吃什么？”老宋问道，“不可能仅靠同类的尸体为食物。”

　　“这艘船在空间的震荡中，被严重损坏了。”丁丽说道，“我们算是比较幸运，船体裂开了一个口子，我们能够勉强封堵住这个口子，并且在需要的时候，出去觅食。”

　　“可是漏进这里的都是海水。”曹沧说道。

　　“当然是海水。”丁丽说道。

　　曹沧明白了，空间的震荡是延伸开来的。自己这次进入异海的实验，影响到了丁丽的这艘油轮。她们也是刚刚进入异海，只不过是被动的、无意识的。

　　“至于上层的人为什么也能活下来，没有饿死，”丁丽说道，“我们下来之后，一直没有再上去。我想他们也找到了食物的来源。”

　　海藻。曹沧想起了那些从海面上蔓延至油轮甲板的海藻。上层的人类，一定是靠这些海藻为食，勉强生存下来。海藻这种植物，一定是在油轮上通过某些缝隙，长到油轮内部，为那些上层的变异人提供了食物。

　　当然海藻的数量非常稀少，这也决定了上层变异人演化成非常凶猛可怕的生物。

　　不过，无论是上层还是下层的人类，因为外部光线辐射强烈的原因，都不敢再暴露在阳光下，而是躲在黑暗的空间里。时间久远，即便他们到了异海，也无法适应强烈的阳光照射了。

　　老宋对丁丽说道：“看来你的研究方向是完全正确的，宇宙的空间不仅是纵向的无限大，从横向来看，也是无限的。”

　　老宋所说的横向，就是无数个平行空间。

　　每一个空间都有一个地球，都有一个太阳……都有一个太阳系、银河系……甚至宇宙。

　　丁丽和老宋毕竟是受过高等教育的专业人才，就是在这种环境下，仍旧念念不忘探讨关于实验的话题。他们是科学家，一生都在为此奋斗。如果不是有这样的精神支持，丁丽一定早就放弃了生存下去的勇气，老宋也一定会选择更平静的生活。

　　丁丽和老宋不停地交谈，而其他的几个和丁丽一起的人，都一直沉默，没有说话。经过了这么长时间残酷的生活，他们对什么都没有兴趣了，包括自己到底在什么地方。这些对他们都不重要，他们脸上深深的皱纹下，透出的是深邃的无奈。

　　“那个缝隙，”曹沧虽然知道现在打扰丁丽和老宋不太妥当，可是这句话还是要问，“也能让我和老宋出去吗？”

　　“能。”丁丽毫不迟疑地答道，“但是要等到晚上。”

　　曹沧不再问了。

　　接下来的时间里，丁丽和老宋不再讨论实验有关的话题。他们交谈的内容转移到了个人上。曹沧听到了，老宋是有老婆的，可是因为工作的缘故老宋很难顾家，他和妻子的感情不好，在工作中，渐渐和丁丽相互吸引，走到一起。但是在当时的大背景下，离婚谈何容易，老宋只能和丁丽发展地下恋情。

　　他们两人现在谈的都是一些当年的私事。虽然老宋不算年轻，可是曹沧看见老宋和一个垂死的老妇絮絮叨叨这些琐事，仍旧抑制不住感到荒谬。

　　夜幕终于降临。丁丽用曹沧听不懂的简单音节，向水中的变异人交流。然后指着黑暗深处的一个角落，对老宋说道：“他们带你们从那里出去。”

　　“你们不跟着我们走吗？”老宋疑惑地问道。

　　“不走了。”丁丽苦笑，满是皱纹的脸看起来沧桑无比。

　　老宋呆住。

　　丁丽凑近老宋和曹沧，低声说道：“你刚才提起，你们有一艘潜艇？”

　　“是的。”老宋说道，“我现在就带你们去那艘潜艇。”

　　但丁丽却说：“出去后，击沉这艘油轮。”

　　老宋坚决不同意。

　　“答应我。”丁丽说道，“让我们结束。”

　　老宋站立半天，终于慢慢地点了点头。

　　变异人带着老宋和曹沧，走向那个黑暗角落。几个变异人用扳手把一块钢板上的螺栓慢慢扭松，然后奋力把钢板掀开一角，海水灌入进来。一条缝隙渐渐打开，这条缝隙的上方已经接近海面，所以灌入的海水，虽然流速凶猛，但是还能勉强让老宋和曹沧钻出去。

　　老宋和曹沧游到海面上，他们看着油轮里面的人，将松开钢板的缝隙又重新合上。

　　曹沧和老宋游到距离油轮十几米远的地方，曹沧看到伊万正站在油轮的甲板边缘，于是他开始拼命地向伊万呼喊。

　　现在已经是夜晚，海面漆黑一片，伊万看不到海面上的曹沧和老宋，但是他听见了呼喊声。伊万旁边的瓦洛佳掏出信号枪，朝着曹沧和老宋的方向，开了一枪，海面上顿时一片通明。

　　伊万在油轮上看到了曹沧和老宋，一脸的惊讶。他对着曹沧喊道：“你们再支持一会儿。”然后跑向油轮的另一边。几分钟后，科考船配备的小艇从油轮船头的那一侧，飞快地划过来。艇上站着庞教授和约书亚。

　　庞教授把曹沧和老宋拉上小艇。

　　“你们不是在油轮上吗？”庞教授问道，“怎么跳下海里了？”

　　“我们是从油轮的下面逃出来的。”曹沧急切地回答，“快点通知油轮上的人，让他们马上下来，不要进入油轮的内部。”

　　“你们看到了什么？”庞教授警觉地问道。

　　“油轮上有攻击性很强的人。”曹沧说道。

　　约书亚马上开着小艇，行驶到油轮旁边的悬梯。四个人顾不上许多，匆匆往上爬去。伊万和瓦洛佳在油轮的甲板上等着他们。

　　“艾伦和卡林他们进去了。他们发现了你进去的通道。”伊万对着曹沧说道，“他们进去找你们，我们在甲板上守着。”

　　“进去多长时间了？”

　　“十分钟。”

　　“要快点把他们找回来，他们很危险。”曹沧对着庞教授说道，“你们在这里等着，我和伊万过去。”

　　曹沧向瓦洛佳要来信号枪，带着伊万匆匆向驾驶舱跑去。

　　曹沧走到那个通道前，毫不犹豫地再次爬进去。爬的时候，听见里面“吱吱”声一片。曹沧知道卡林和艾伦现在凶多吉少。

　　曹沧和伊万跳进油罐，曹沧一刻也不耽搁，马上对着里面黑暗的空间发了一发信号弹。

　　整个空间被信号弹刺眼的光芒充斥。

　　油轮里面的变异人被光线刺激丧失了行动能力，纷纷躺在地上抽搐挣扎。

　　地上到处是这种诡异的人类。

　　曹沧看到卡林和艾伦在前方不远处。他们刚才遇到的情况，曹沧非常清楚。幸运的是他们还有行动能力。两人趁着这个机会，快速地跑回来，但是行动还是有点不便，卡林一瘸一拐，看样子已经受了伤。

　　伊万看到眼前的这些变异人，不禁说道：“天，这都是些什么动物？”

　　“他们是人。”曹沧冷冷地答道。

　　信号弹的光线消失了，曹沧听到卡林在喊叫，知道他又被攻击了。曹沧连忙又发了一发信号弹。白炽的光芒下，只见一个变异人正狠狠地搂着卡林的大腿，拼命撕咬。不过这变异人被强烈的光线刺激后，松开了卡林，又在地上翻滚起来。

　　四个人终于逃出了通道。走到甲板上，曹沧细细观察，发现卡林和艾伦都受了伤，而且不轻。他们身上多处都已血肉模糊。

　　曹沧对众人说道：“我们快点回科考船，回去了我再告诉你们这些怪物是什么来历。”

　　油轮上的六人依次爬下去，上了小艇，回到科考船上。雷缪斯和其他人都围过来。其他几个人慌忙对卡林和艾伦紧急包扎。还好他们都是皮肉伤，不危及性命。

　　曹沧在犹豫，是不是要把油轮上所有的事情都说出来。

　　老宋还在沉默，他还没有从刚才的情绪中摆脱出来。

　　庞教授看着老宋，问道：“你们看到了什么？”

　　老宋眯着眼睛说道：“我看见丁丽了。”

　　“谁？”庞教授眼睛睁得老大，“她不是在罗布泊失踪了吗？”

　　“她用自己印证了她的观点。”老宋说道，“她的推断是对的，我们在罗布泊实验失败的原因在于，我们无法定位那些多重的空间。”

　　曹沧现在可以完全肯定了，庞教授就是罗布泊实验的最高领导。丁丽和老宋都是他的下属。

　　看来，现在不需要自己来决定是否透露油轮上的情况了，庞教授具备这个权限。

　　接下来，庞教授让老宋如实地说出了曹沧和他在油轮上的遭遇以及遇到老队友丁丽的过程。

　　最后老宋也说出了丁丽的要求：击沉油轮。

　　雷缪斯沉默一会儿，对大家说道：“我不赞成这么做，只要我们不进入油轮，油轮上的生物对我们便没有威胁。”

　　卡林连忙说道：“我倒建议想办法抓获一个变异人回来，他们的研究价值很高。”

　　庞教授权衡很久，对雷缪斯说道：“我认为，还是采取折中的办法，不再上去，也不要击沉油轮。”

　　参加讨论的人并不多。最后雷缪斯决定，采用庞教授的提议。

　　曹沧站在科考船上，看着巨大的油轮如同一个无比巨大的怪物，随着海浪，在科考船不远处蠢蠢欲动。科考船渐行渐远，海面上，几百艘无人的船只，慢慢分散开。

　　看来这些船只，都是同一时间被神秘的自然力量统一带入这里的，现在它们慢慢随着海水的波动，四处散开。

　　船上的人，除了苏联的士兵，基本都是科学家。即便是伊万和雷缪斯这些军人，也都接受过高等教育。伊万说道：“看来，我们进入异海，增强了空间震荡的量级。这些来历不明的船只，就是最好的证明。”

　　伊万说的话，表明了他对物理学的了解。一个指挥核潜艇的艇长，怎么可能不熟悉物理知识。

　　卡林把伊万的话，说给美国人听了。

　　“这种量级的增加，”约瑟夫说道，“对地球的影响，难以估计。”

　　当约瑟夫的话说完后，其他人都满怀疑惑地看向他。

　　庞教授和伊万的表情则比较平静。

　　“对地球的影响……”曹沧问周姐，“什么样的影响？”

　　庞教授不等周姐翻译，主动对曹沧说道：“地球上的物体进入异海，是利用地磁中的某个点，也就是海眼……”

　　曹沧听丁丽解释过这个名词：海眼，通往另外一个空间的通道。不过这时曹沧才知道，海眼，原来和地球的地磁有关。

　　“当人类利用地磁的力量，把物体送往异海，会产生两种大的影响，一是扰乱地球自身的地磁……”

　　“影响了地磁的后果是什么？”曹沧毕竟不是科学家，他只接受了短期的训练。

　　庞教授对曹沧说道：“听美国人说吧，他们知道的比我们更多。小周你把美国人的话，说给我们听。”

　　约瑟夫现在说的话，和庞教授的理论分析是一致的。

　　周姐和卡林都沉静地翻译约瑟夫的话。

　　“地核是液态的金属。这在地质学上已经被验正。不过，地球中心的液态金属，在内部并不是稳定的，而是在运动中。这就在地球四周产生了磁场。地球的磁场保护地球不受到宇宙射线的干扰。地球上所有的生命都在这个保护伞之下发展。另外，地球的磁场还能让动物明确方向，包括人类……”

　　“地球的磁场还能让我们进入到异海……”艾伦说了句俏皮话，想缓和一下大家紧张的情绪，可是适得其反。约瑟夫接下来的话，让大家更为紧张，原来，进入异海对地球的影响，并不是那么轻松。

　　“进入异海，这项实验对我们来说，不是难题。”约瑟夫说道，“减少进入异海引起的震荡，才是实验最难解决的课题。”

　　这个理论，曹沧也已经知道了，但是没有机会了解清楚。

　　约瑟夫继续往下说：“我们设计进入异海的物质质量，是经过了精密计算的，可是你们改变了这个数据。”

　　约瑟夫边说边指着雷缪斯和伊万。卡林把约瑟夫的意思说给苏联人听了。

　　庞教授和伊万脸色冷静，不动声色。看来这个道理，他们懂，而且非常清楚。可是处于当时的环境下，他们必须作出这个选择。


第二十章 泡沫理论

　　海面上的海浪猛地增强，一个浪头打到甲板上。异海仿佛是在印证约瑟夫所说的话。不过这海浪并没有进一步增强，而是把科考船扰动的左右摇摆而已。大家都没有进入船舱躲避的意思。

　　因为约瑟夫刚才说的话，隐隐约约在指向一个话题。这个话题是每个人都很在意的事情——地球到底会受多大的影响？

　　“现在，我来说这个数据异常产生震荡的第二个影响。”庞教授走到甲板边，用俄语说道。卡林把庞教授的话说给约瑟夫听了，约瑟夫不再往下说，等着庞教授。他也想知道中、苏两方对这项实验的理论研究到了什么样的程度。

　　“把探灯照过来。”庞教授对雷缪斯说道。雷缪斯让下属照办。光柱在黑暗中移动过来，探灯把庞教授和他脚边的甲板照得非常清晰。

　　庞教授看了看甲板上的一团泡沫。这是刚才冲到科考船上的海水残迹。无数细小的泡沫合成一团，渐渐在甲板消融。

　　庞教授用脚尖点了点泡沫团，外围的泡沫连续破碎。

　　“这里没有理论物理学家。”庞教授说道，“我只能尽量把这个推断说得浅显一点。”

　　卡林和曹沧各自用英语和汉语同声翻译。庞教授的意思很明显，希望所有人都能明白他的意思。他要说的话，关乎科考船上的所有人，也许，不止如此。

　　“我们的世界、我们的宇宙，就是一团泡沫。对不起，我只能用这种非常不恰当的比喻来解释。我们无法计算出宇宙的起源，在学术上，我们的科学尚不能解释。目前，关于宇宙的起源，各种说法都有，各位基本都是从事科学研究的人员，我就不必把几种理论一一说出来了。现在我要说的是，我们的宇宙现状……”

　　庞教授一边说，一边随意地用脚点触甲板上的那团泡沫状的海水残迹。

　　“我们所在的地球，甚至我们地球所在的宇宙，都仅仅是一个小小的泡沫。每一个泡沫，都是一个独立宇宙。可是泡沫之间的联系，不能用这个方式来理解。大家明白我的意思吗？”

　　“我们明白。”卡林说道，“这无数泡沫之间的方位，不是以空间和时间的维度来定义的。空间和时间这些维度，蕴含在泡沫之内。而所有的泡沫所在的方位，是一个更高的维度——我们人类无法感知到的维度。”

　　“你们的研究，应该能达到这个程度了。”庞教授笑了笑，继续说道，“单一的宇宙内部的空间和时间可以无限，但是每个宇宙之间的联系已经超出了这个限制。每个宇宙之间的距离，可以无限远，也可以无限近。这就是我们进入异海的过程，比登上月球还简单的原因。就好像这些泡沫中的物体受到外力可以进入另一个泡沫，我还是用泡沫来打比方吧，这样更容易理解。这种现象一直都存在，从古至今，类似的记载太多了。但是这都是自然的变化，如同刮风下雨、行星自转公转一样。可是从工业革命之后，人类对物理学的研究有了突破、很多物理学家都从理论上推测出有多重空间的可能，于是德国人首先进行了尝试。他们人为地把物质送往另一个泡沫，哦，空间。”

　　庞教授用脚轻轻碰了一个较大的泡沫，这个泡沫晃动两下并没有炸裂，而是顽强地保持原状。“这种人为违反自然规律的穿透，会对泡沫本身产生巨大的影响，换句话说吧，地球的磁场被扰乱，扰乱的后果，就是一系列的灾难。”

　　“什么样的灾难？”曹沧忍不住问道。

　　“如果地球的磁场产生非正常的扰动，”庞教授答道，“对地球的影响是全方位的，无论是气候，还是地质条件，都会发生强烈的变化。地震、火山、海啸、飓风、干旱，所有的这些自然灾害的源头，仅仅就是这个泡沫抖动一下的结果。”

　　“是的。”约瑟夫听了庞教授说的话，接口说道，“这就是我们为什么尽量缩减进入异海物质质量的原因。可是你们知道这种扰动产生的严重后果，还是安排了一艘排水量二十六万吨的核潜艇进入到这里。”约瑟夫冷笑起来。

　　曹沧、周姐、细妹还有瓦洛佳听到这些，震惊无比。包括周姐，在同声翻译之后，才理解这句话的涵义。她惊愕得说不下去。

　　众人暂时沉默，都紧张地看着庞教授脚下的泡沫，那个较大的泡沫在空气流动的影响下，岌岌可危。曹沧心里莫名对这个泡沫产生了期望——千万别破裂。

　　可是几秒钟之后，这个泡沫还是裂掉了。

　　曹沧的心向下沉去。其他人的脸色也一样铁青，他们的想法和曹沧是一样的。

　　庞教授的意思，曹沧现在理解了。泡沫——也就是平行空间之间交换的物质越少，对泡沫本身的影响就越小，地球上传送到异海的物质质量越低，地球因为震荡受到的影响就越小。

　　可以这么理解，美国这么严格控制科考船的大小和船上的人数，就是为了尽量减弱因为磁力震荡引起的自然灾害。

　　可是苏联人派了一艘核潜艇进来，他们这么做，是非常冒险的，甚至是疯狂、不计后果的。

　　大质量的物质在泡沫之间传递，后果大家已经看到了——会导致泡沫破裂。

　　而且当这种巨大的物质传递，在泡沫间发生的时候，甚至会让其他泡沫（空间）的物质集中向这个通道积聚，更加增大了震荡的量级。

　　那几百艘幽灵船，就是在自然力量的影响下，分别进入了不同的空间，那艘油轮就能够证明。这些幽灵船在地球和异海之外的空间里游弋漂泊，现在又因为地球和异海之间的这一次物质传递引发的震荡，被带入到这里。

　　曹沧想到，罗布泊类似的实验，也应该造成了相同的影响。那艘油轮，在被丁丽和老宋发现之前，根本就不知道存在于什么空间，当丁丽进入之后，又不知道重新进入什么空间。然后，这油轮又因为同样的原因，被带入到异海。

　　“无数可怕的未知的生物攻击我们，我们不知道到了什么地方，队友在不停地消失，又出现。每个人都疯了，我们相互残杀……”曹沧想起了老宋说的话。现在老宋的话，有了理论上的支持。

　　曹沧看向老宋。老宋从油轮上逃脱之后，就一直神情萎靡，对什么事都打不起精神，甚至听到庞教授告诉大家这个天大的秘密，都无动于衷。

　　曹沧内心不禁为自己的想法苦笑一下，天大的秘密——这个秘密岂止天大！

　　约瑟夫示意周姐翻译他的话：“庞博士，两个邻近泡沫的物质传递，会引起泡沫表面的张力变化，于是其他邻近泡沫的物质，我说的是不稳定的物质，会被这种张力的变化吸引，进而一同进入两个泡沫之间的通道。这就是无数幽灵船突然出现的原因，是吗？”

　　“从现在看到的现象来推测，就是这样。但是这只是个非常不合理的比喻，泡沫表面的张力，和平行空间的磁场屏蔽，完全不能用同一种方式来理解。但是这是最接近的解释方式了。”庞教授说道，“你所说的这个现象，属于震荡对空间的第二种影响。”

　　所有人都等着，等着庞教授还说出什么更加惊人的理论出来。

　　“知道我们为什么不派遣两艘潜艇或者是一艘航母进入异海吗？”庞教授问约瑟夫，周姐随即翻译。

　　“你们应该知道这个后果。”约瑟夫说道，“幸好你们还没有疯到把整个波罗的海舰队都派遣过来！”

　　庞教授微笑道：“不要以为只有你们对进入异海的实验经过了严格的计算。我们也一样，对平行空间内的物质传递的质量也进行了长时间的研究。”

　　“那你们的计算出现了误差。这个误差会导致几十万人，也许是几百万人死亡。”

　　“不！”庞教授摇头，“我们的计算是精确的，只是我们计算震荡效果的等级不同而已。”

　　庞教授又用脚去触动剩下来的泡沫，那泡沫不停地晃动。曹沧被庞教授这个举动搞得要发狂，几乎要忍不住冲上去把庞教授狠狠地踢开，让他离这堆泡沫远一点。

　　一个泡沫又破碎了，庞教授说道：“你们计算的能量级，是尽量减少对地球的影响，而我们计算的方式更深入一点，我们在尝试进一步的干扰。”

　　庞教授用脚又踢了一下，泡沫连续破碎了好几个。

　　“我们经过计算，这艘核潜艇在空间传递的确会对地球造成较大的影响。可是我们对异海会因此有什么影响，更感兴趣。明白吗，我们参与实验的底线，不是地球，而是异海！”

　　现在美国人都知道了，当超大质量的物质在平行空间之间相互传递，会引起更严重的后果：不仅会让地球所在的泡沫破碎，也会让邻近的空间泡沫同时湮灭。苏联人知道，能够进行这项实验的机会越来越少，他们没有理由放弃这次实验的机会。他们所计算的质量量级，是在探测其他空间能承受的极限。

　　“这么做，是不是太不负责任了？”曹沧向庞教授问道。

　　“站在这里的人类，都没有资格谈对地球的责任。”庞教授说道，“从曼哈顿计划开始，美国人就已经抛弃了地球……哦，不对，从人类第一次使用化学燃料开始，就已经抛弃了地球。”

　　“人类在这些尝试性的实验里，已经投入了巨大的资源。”庞教授继续说道，“德国人最早发现了定位异海的技术。他们做得非常隐秘，在二战后，苏联方面得到了相关的资料和文件，但是研究这个课题的技术人员都神秘的消失。他们去了哪里，不用我说，大家也都明白了吧。”

　　周姐将庞教授的话翻译给美国人。

　　艾伦说道：“是的，我的父亲就是当年的研究人员，他协助联邦政府进行这项实验，得到的回报就是给他重新安排了身份。”

　　原来艾伦是纳粹的后代。曹沧明白了，艾伦能参与这项实验，一定是有非同寻常的背景。美国和中国一样，对人选的考虑是非常周到的。

　　约瑟夫继续话题：“二战时期，无数来自德国的难民逃到美国，其中不乏优秀的科学家，他们带来了珍贵的资料和技术，于是就有了费城实验的尝试。”

　　“登月成功后，”约瑟夫继续说道，“军方的信心极度膨胀，把进入异海的实验进程加快。随即召集所有的相关科研人员，进行了联邦第一次进入异海的实验。这次实验失败了。没有人回去。我们损失了大量的设备和最优秀的技术人员。我们努力寻找实验失败的原因，最后只能设想，是不是进入异海的物质质量超过了界限。但能够尝试进入异海的机会越来越少，这一次我们又投入这么多的资源。短时间内很难再收集这么多黄金进行下一次实验，所以如果还有下一次，那就是真正意义上的转移，而不可能再是尝试。”

　　“我有个问题。”曹沧等周姐翻译之后，提问道：“为什么非要是这里——异海？”

　　“因为，”庞教授主动答道，“只有异海和地球的环境类似。从广义上来说，异海和地球的环境完全一样，大气的成分、地理环境、包括水……几乎都是一样的。”

　　“可是异海还是和地球有很大的区别，这里的环境与地球的环境完全不同。”周姐说道。

　　“那是你感知的角度问题。”庞教授说道，“虽然异海的海洋远远超过地球，也许这里全部是海洋，空气中的成分也和地球有所差别，还有空气中的灰尘也稀少……但是从整个空间来看，异海和地球环境的相似程度是非常高的，它们就如同两个同胞孪生兄弟。还有一点也非常重要，地球生物能够适应异海的环境。”

　　“只有异海吗？”曹沧问道，“有没有其他空间也能适合人类生存？”

　　“也许有，也许没有。”庞教授答道，“我仍旧用泡沫打比方，地球所在的空间，是一个深藏在泡沫堆内部的一个，当然这泡沫堆的尺度，不能用普通的空间来衡量。和地球紧靠着的其他空间泡沫，因为所处位置相近，宇宙的常数也会很接近，甚至是一致的。当然我们不排除仍旧会有非常细微的差异，这些差异从整个空间的角度来看，可以细微到忽略不计。但放到行星这么小的尺度，这个差别，针对生物来讲，也可能是致命的。”

　　“够了！”老宋突然发怒了，用脚狠命地把这堆泡沫全部踩成水沫，“丁丽所在的那艘船，就是去了你所说的那个略微细小差别的地方。你不就是说的这个意思吗？这个理论，丁丽在实验之初就提出来了。可是你们还是让我们进入罗布泊，把我们当做实验用的小白鼠，让我们尝试进入各种空间。我现在是想明白了，你从来就没管我们的死活！”

　　老宋是用中文向庞教授发难，苏联人和美国人都没听懂。可在场的中国人听得清清楚楚，都说不出话来，各自想着自己的心事。

　　气氛变得有些尴尬，大家都沉默了。这个话题，经过庞教授和美国人相互讨论。实验的内容，已经很清晰地摆在众人面前。

　　现在科考船被雷缪斯控制，雷缪斯的意图就是隔断异海和地球之间的通道。从地球的角度来看，这一次实验，也已经失败。

　　现在所有人要做的，就是听从雷缪斯的指挥，找到下一个海眼，利用曹氏家族流传下来的特殊技能，阻止人类的下一次努力。当然还有一个目的，现在曹沧也已经可以肯定了，一定还有其他人类在异海生存下来。这些人类非常有可能就是上两批的实验人员，还有被自然的力量带入的失踪者。异海这么大，他们一定还在异海的某个地方。

　　科考船上的人类个体太少，别说延续文明，就算是建立起一个临时政权，都不足够。只有把异海上所有的人类都集中起来，雷缪斯的设想，才有可能成功。

　　如果一切都如雷缪斯所想来进行，异海以后的人类，究竟会进化成什么形态呢？曹沧回忆起油轮上的变异人，呼吸不由自主地变得急促起来。

　　海面上，还有数百艘船在漂浮。

　　庞教授和雷缪斯的意见是，一艘一艘地去找寻，一方面是看上面有没有幸存的人类，一方面是因为这些船只也许会来自其他的空间，有很高的研究价值，船上的科学家，不会放弃这个机会。

　　文档看到这里。我在想，这些关于物理方面的知识，应该不会是一个士兵能够编造出来的。那么马甲的父亲究竟是在天马行空地幻想，还是在真实地记载，我已经完全无法分辨。

　　我尝试在网上联系马甲，可是马甲很久都没有回复我的留言。


第二十一章 紫雾

　　我在网上到处搜索关于平行空间的内容，无意中搜到了一部电影——李连杰拍的《The One》，电影里面所说的平行空间理论和文档的记载最接近。

　　但是综合我收集的资料，我发现，这些资料都强调了一个现象，那就是无数个平行空间里，都有同样的人物。比如地球上有个李连杰，那相对的另外的空间也会有一个。而文档里的记载，并没有提到这点。

　　曹沧在地球上是一个人，到了异海，并没有另外一个曹沧存在。

　　我在网上不停地搜索平行宇宙相关的信息，以至于时间都不够用，直接影响到我写字的速度。通过搜索到的信息，我勉强把这些文档的内容描述出来。在没有联系上马甲的情况下，我一肚子好奇，继续把文档看下去：

　　科考船继续在海面上前行。航行的方向不是随意的，而是在众多的幽灵船之间慢慢游弋。

　　不知道庞教授和雷缪斯现在想要做什么，他们在这些船只之间穿行，却又没有主动靠向任何一艘船。“是不是油轮上的那些变异人，让雷缪斯提高了警惕，不再愿意冒险去进行任何探测。”曹沧想。

　　海面上的波涛渐渐平复，现在所有人都在甲板上，没有休息的打算。庞教授和美国人之间的讨论，把整个实验的真相，残酷地摆在众人面前。

　　虽然参与实验的人员，都或多或少知道实验中一些非同寻常的秘密。可是整个实验真相大白没有一点秘密后，每个人的内心，无法抑制地感到了绝望。

　　地球毕竟是人类的家园，对地球的依赖不仅仅是基因上的印记。从感情上，即便是铁石心肠人，也不能做到对自己赖以生存的家园报以抛弃的态度。

　　庞教授和雷缪斯是例外。

　　曹沧想到，雷缪斯和庞教授一定是遇到过人生重大的波折，那些波折，如果放在一般人身上，一定会疯掉。可是他们不是一般人，他们顽强地坚持下来，副作用就是从心理上对人生和社会产生了对立的态度。以至于，他们想在异海另开炉灶，按照自己的方式，建造一个新世界。

　　这种人，只有两个结局：伟人或者是疯子。

　　曹沧眼前渐渐模糊，他发现一股雾气慢慢弥漫到科考船上。

　　两三米之外的物体，被雾气掩盖，什么都看不见了。曹沧惊愕地发现，这雾气，并不是乳白色的，而是淡淡的紫色。

　　曹沧站起身来，向四周看去。到处都是紫色。厚厚的雾气充斥在海面上，什么都看不到了。

　　科考船在浓烈的雾气中，慢慢行驶。科考船为避免撞击到其他船，所以行驶得不能太快。指挥方向的任务，又落到细妹的头上。

　　曹沧站在船头，科考船行驶得太慢，海浪轻轻打在船身上的“哗哗”声，都能听得非常清晰。

　　庞教授和雷缪斯已经告知大家，现在需要做的下一步，就是尽量勘察每一艘船，也许这些幽灵船上的信息，对众人了解异海，会有很大的帮助，每个人都是这么想的，没人反对。

　　可是现在的环境，科考船只能在海面上慢慢移动，大家都希望紫雾快快消散。

　　这时，前方浓厚的紫雾里，透出了一点亮光。

　　所有看到亮光的人，都站立起来。

　　这亮光在有节奏地闪烁，每隔两秒钟，就闪烁一次。持续一段时间后，这个亮光消失了。

　　大家相互交谈起来，讨论这个亮光在传递什么信息。

　　过了几分钟后，这个亮光又开始闪烁起来，并且比刚才更加明亮，看来这是一艘船上的探灯。

　　这个有节奏的闪烁灯光，一定是人为的。大家达成了共识。

　　油轮上的那些凶恶的变异人，让大家提高了警惕。对这些幽灵船上的智慧生物，大家都有了防备之心。

　　雷缪斯指挥潜艇进入备战状态，随时准备发射鱼雷。

　　科考船渐渐接近那个灯光。科考船和灯光靠得非常近了，这时，大家看清这是一艘机械的轮船，不大，仅仅几千吨位的排水量。从船只的结构来看，这艘轮船有着巨大的烟囱，这说明，这艘船的年代不短了，它是一艘用煤做燃料的蒸汽动力轮船。

　　科考船上的人，扯着嗓门向这艘轮船大声喊叫。如果操纵探灯的人在寻找救援，那现在他应该会马上回应。可是，没有人到轮船的甲板上来招呼大家。

　　科考船上的人，很多都是经验丰富的航海者，可没有人能看懂，这闪烁灯光的意义。科考船慢慢地侧转过来，把重型机枪，对准轮船灯光的方向。

　　苏联士兵搬来科考船上的云梯，把云梯架在科考船和老式轮船相邻的栏杆上，然后用绳索固定，在两艘船之间架起了桥梁。

　　雷缪斯和庞教授商量一会儿，决定只派遣三个人过去：曹沧、伊万和卡林。

　　伊万和卡林飞快地爬了过去。

　　当曹沧准备过去的时候，庞教授拉住他，轻声说道：“如果遇到危险，你不要想着营救他们，你要保证自己的安全。”

　　“既然如此，”曹沧问道，“为什么还要让我过去？”

　　“因为你和我们都不一样。”庞教授说道，“你必须要最大限度地了解这里所有的情况。”

　　庞教授看了看四周，继续说道：“就算是我们不能在异海生存下去，也要让你挺到最后。你是唯一的希望。”

　　“就和老宋一样吗？”曹沧说道，“你到底是雷缪斯的支持者，还是反对他的计划？”

　　“我只忠于国家。”庞教授说道，“你一定要了解这艘船的状况，弄清楚后，马上告诉我，我在这里等着你。记住，这很重要。”

　　庞教授终于对曹沧表明他的立场。

　　曹沧心里踏实了很多。是的，国家付出这么大的代价，当然不会让一个意志薄弱、容易变节的人来操纵这项实验。

　　曹沧也爬过云梯。那头伊万和卡林都在等着他。三个人可以用俄语交流。

　　那个神秘的灯光仍旧在轮船的上层闪烁。曹沧和伊万、卡林慢慢在甲板上摸索前行。现在他们看得比较清楚了，灯光来自于驾驶舱的顶部。他们想，操作这个灯光的人，一定是轮船上的幸存者。

　　曹沧三人加快脚步，想快点发现这些人。曹沧在行走的过程中，掏出手枪，以备突发的情况。

　　“船上有人吗？”庞教授的声音从浓雾的那一头穿过来。

　　曹沧回应：“还没有发现。”

　　三人走到驾驶舱，卡林自告奋勇先爬上去。曹沧把手枪交给了他。

　　卡林上去后，没有发出任何声音。

　　曹沧连忙喊道：“有什么情况吗？”

　　“有！”卡林答道，声音很冷静。

　　曹沧和伊万等不及卡林回答了，也连忙往上爬，边爬边问：“有危险吗？”

　　“暂时没有。”卡林答道。

　　曹沧不再问了，他已经爬上来，看见卡林愣愣地站在顶板上，看着那个闪烁的探灯，曹沧也向探灯看去，发现了一幕哭笑不得的场景：操作探灯的居然是一只猴子。

　　那猴子看到人类，一点都不惊慌，仍旧专心致志地按动探灯后方的开关，非常有规律地操作，每隔两秒钟，就按一次。

　　曹沧慢慢走向猴子，非常好奇，思考着这只猴子为什么会做出这样的举动。猴子看到曹沧走近，“吱”地叫了一声，顺着船上的管道，飞快地逃走了，很快就没入雾气之中。

　　曹沧把探灯把持住，把灯光照向科考船上的甲板。庞教授等人的身影被照出来。

　　“什么情况？”庞教授用中文问道。

　　“猴子。”曹沧回答，“是一只猴子。”

　　曹沧把探灯固定，照着科考船上的众人，对他们喊道：“我们再看看其他地方。”

　　曹沧和伊万、卡林又慢慢爬到甲板上。他们在船上转了一圈，那只猴子，又出现了几次。但是这只猴子始终和曹沧他们保持距离。卡林想抓住他，没有成功。

　　这艘轮船并不大，底层的轮机舱，果然是老式的蒸汽锅炉，旁边还堆放着大堆煤炭。炉膛口是开的，点火装置也是开启的，随时可以开动。

　　曹沧等人又回到驾驶舱，仔细搜寻里面遗留的东西。

　　卡林发现了船长的航海日志。日志是用英文写的。

　　卡林边看边对曹沧、伊万说道：“这艘船是1909年开始航行的，他们从美国波士顿出发，驶往巴西。看来他们也是在百慕大的海域消失的。”

　　“日志上写了他们消失的情况没有。”伊万问道。

　　“没有。”卡林回答，“日志的最后一页，只是记载了他们迷失了方向，他们进入了浓雾中，接下来就没有记载了。”

　　“这紫色的雾气，一定有古怪。”伊万分析道。

　　三个人没有再发现什么特殊的情况，反而在追逐那只猴子的过程中，发现了船上的储藏室，里面的食物，还没有腐败变质，另外，船上还有大量的面粉和腌肉，连蔬菜都还保持着新鲜。

　　曹沧、伊万和卡林准备回科考船了。他们走到甲板边，卡林仍旧对猴子念念不忘，要去抓到它。曹沧和伊万同意了，站在云梯旁等他。

　　庞教授在科考船上问曹沧这艘轮船上的情况。曹沧如实回答。

　　曹沧没有意识到庞教授一直是用汉语在跟他交流。等曹沧看到庞教授站到重型机枪旁边，才恍然大悟庞教授刚才说的话的意思。

　　庞教授说过，他只忠实于国家。

　　他对雷缪斯的态度根本就是阳奉阴违。

　　庞教授对曹沧喊道：“快跑，快跑。”

　　怎么跑？曹沧不禁讶然，雷缪斯控制着科考船，还有潜艇。这艘蒸汽动力的轮船，能跑到哪里去？

　　可是庞教授现在已经把机枪的枪口对准了雷缪斯，他冷静地对雷缪斯说道：“让他们走。”

　　雷缪斯等人，都没有反应过来。

　　“庞同志，你疯了吗？”雷缪斯说道。

　　庞教授不说话了，只是用枪对着雷缪斯。

　　曹沧看到这一幕，知道庞教授是下了决心让自己离开雷缪斯的控制。

　　伊万也意识到这一点，马上跑到轮机室。

　　庞教授仍然和雷缪斯对峙。科考船上的人，被这个突如其来的变故震住了，都愣愣地站着。

　　“他们怎么跑？”雷缪斯对庞教授说道，“庞同志，我们现在应该同心协力，而不是跟在潜艇上一样内讧，这样对我们都没好处。”

　　庞教授说道：“对不起，我不赞成你的计划。异海和地球是否隔绝，这个不能由你来决定。”

　　时间过去了很久，雷缪斯没有采取任何行动，他对自己非常有信心，他认为没有必要和突然发难的庞教授做对。

　　曹沧所在的轮船开始有动静了，船体开始震动。轮船上一直保持开启状态的锅炉，重新被点火。伊万对船只非常熟悉，他是个舰长，启动一艘蒸汽锅炉的老式船只，不是件难事。

　　卡林抱着猴子走到曹沧身边，看到科考船上的情况，惊讶地问道：“曹，发生什么了？”

　　“我们要离开。”曹沧答道，“你快去帮伊万，他在轮机室。”

　　卡林马上辨明了形势，向轮机室跑去。

　　科考船上，庞教授和雷缪斯仍旧在对峙。

　　船上的美国人看到庞教授和雷缪斯突然翻脸，也坚定地站到庞教授这一边。可是雷缪斯安排在科考船上的士兵都持枪把他们围了起来。

　　曹沧所在的轮船开始慢慢移动。伊万和卡林成功地驱动起轮船。幸好这艘轮船不大，两个经验丰富的人，能够应付。

　　见曹沧等人离自己越来越远，雷缪斯不再拖延，他向下属下达命令：“通知潜艇，击沉他们！”

　　士兵飞快地跑向船舷，准备向潜艇上的战友发出这个命令。

　　庞教授开枪了，那个士兵被击倒。

　　见战友倒下，雷缪斯身边的下属，毫不迟疑地向庞教授开了枪。庞教授中弹后，倒在地上。

　　曹沧惊愕万分，但他知道，庞教授这个举动，绝不是一时的鲁莽，他的牺牲，打破了三方的平衡。庞教授已经意识到大家在雷缪斯的控制下，实验发展的方向，绝不是国家设想的意图，他在努力改变。

　　曹沧所在的轮船终于启动了，并飞快地驶离科考船。不一会儿，浓烈的紫色雾气就把科考船上的一切都隐没了，甚至连呼救的声音都听不到了。

　　曹沧猛地把头一敲，庞教授隐瞒了一个很重要的情况没有说。异海的震荡，原来并没有结束。这紫色的雾气，也是震荡产生的副作用。原来庞教授一直在等着这个机会。

　　那些从其他空间进入异海的船只，包括这艘轮船，会在紫雾中飞快地离开这片海域。

　　曹沧只能相信庞教授的计算。

　　曹沧所接受的知识，无法理解自然的力量方向，是一个熵变的过程。一个高度集中的能量场，会用同样的速度，把积聚的物质分散到所在的空间。当然这个过程的变换有一个节点。这个节点，现在就在发生，发生的征兆，就是这无尽的紫雾。

　　曹沧明白这点的时候，已经过了很久，是他再一次进入台风极潜艇的时候。

　　庞教授的目的达到了，他毫无胜算的赌博，终究是成功了。

　　曹沧、卡林和伊万，三个人的立场都站在雷缪斯的对立面。庞教授让他们脱离雷缪斯的控制，是深思熟虑的结果。

　　这艘蒸汽动力的轮船不大，伊万是航海方面的行家，卡林和曹沧的适应能力都很强。在伊万的指挥下，三个人努力配合，让轮船朝着北方航行。行驶得越快越好，他们要趁着苏联人还在海面上努力求生，无暇顾及追逐他们的时候彻底逃脱。

　　现在雷缪斯一定不会再假惺惺地跟大家协商了，制约他的庞教授已经死了。他如果能找到曹沧和伊万、卡林的轮船，肯定会毫不犹豫地下令击沉。

　　曹沧三人连续工作两天，海面上的紫雾已经消散，海面上又是一片开阔。

　　目力所及，没有任何船只的影子了。看来在紫雾中密集的船只，包括潜艇，都随着空间张力的释放，各自分开很远。

　　现在曹沧也不知道自己所在的地方到底是异海的哪一部分，雷缪斯当然就更加不会知道他们在哪里。

　　现在，曹沧三人暂时安全了。

　　三个人之前一直在努力操作船上的机械装置，忙得不亦乐乎，根本就没时间交流操纵船只以外的话题。

　　现在伊万和卡林，都和曹沧一样坐到甲板上来。伊万把舵舱的方向固定好，卡林也把锅炉的煤添加完毕。

　　“庞同志把希望放在我们身上了。”伊万说道，“我想知道原因，他交代过你什么？”

　　曹沧现在不想再隐瞒什么，庞教授的作为，已经彻底让曹沧消除对他的任何怀疑。既然庞教授能和伊万合作，那曹沧现在别无选择，也要真正与他们坦诚相待。如果自己对卡林和伊万再有所隐瞒，这个任务，就肯定不会成功了。

　　不过曹沧还是想先了解伊万和卡林更多的信息。

　　曹沧首先向伊万问道：“你和庞教授一直保持着默契吗？”

　　“关于进入异海的各种研究，”伊万说道，“都是庞同志主持的，他有经验，他多次进入罗布泊，我们没有理由不相信他。只是我们都没有想到，雷缪斯会突然改变计划。不过，庞同志和我都不会放弃实验的初衷。”

　　曹沧又对卡林问道：“那你呢？”

　　“我在移民到美国之前，在孟买读的大学，选修过俄语。”

　　“他们为什么要选你？”曹沧问道，“美国的古生物学家，应该不止你一个吧？”

　　“我能参加这项实验，专业只是其中的一个原因。”卡林答道，“更重要的原因是我的叔叔参加了上一次实验。”

　　“家族原因？”曹沧隐隐感觉到了什么。

　　“我们家族有个东西，和你身上的一样，”卡林说道，“能让进入异海的人类回到地球的东西。”

　　曹沧的脑袋一片混乱，努力理清卡林所说的这些话的逻辑关系。

　　“美国人邀请我到美国进修，就是因为我叔叔的关系。”卡林说道，“我老师让我接受共产主义的思想，也是这个原因。曹，我们家族，是一样的，守着那个东西几千年。”

　　“我以为那个东西，在世界上只有一个。”曹沧知道自己无法再隐瞒了。

　　“这个东西不多，但绝不止一个，到目前为止，人类只发现了三个。从纳粹找到第一个开始，各个国家的某些部门，就在寻找余下的。”卡林说道，“我们家族，第二个被找到。美国人找到了我叔叔。”

　　曹沧现在想清楚了，原来进入异海的实验，不仅需要巨量的黄金，还要有怀表这个功能诡异的机械，让进入异海的人能够回到地球。这怀表发现一个，就进行一次实验。

　　这块怀表，比黄金更加重要。黄金能从世界上收集，而这种怀表的数量一定非常有限，并且散落在世界上不同文明的国家里，而且能够持有这怀表的家族，一定是非常古老的家族。

　　卡林是印度裔，他们的家族和曹家一样，都是在历史动荡中坚守下来的家族。

　　“如果你和我们家族一样，”卡林说道，“那就把那东西，从你胸口上拿出来，让我确认一下。”

　　曹沧不再犹豫，把怀表掏出来，放在掌心，伸到伊万和卡林的面前。

　　“就是这个东西，”卡林说道，“和我们家族的一样。在我叔叔拿着它到美国之前，我每年都能看到它一次。”

　　“能够把这东西的来历说明白吗？”曹沧问道。

　　“你的家族没有这个东西的记载吗？”卡林反问。

　　“没有。”曹沧回答，“我们对它一无所知，只是守着它。”

　　卡林相信了曹沧，把那块怀表从曹沧手上拿过来，仔细观摩一会儿，才又接着说道：“这个机械，存在了几千年。”

　　“人类掌握冶炼技术的时间，也才两三千年。”伊万提醒到。

　　“难道真的有更高级的文明存在？”曹沧问道。

　　“外星人？”伊万也问道。

　　“我认为跟外星人无关。”卡林说道，“没有任何证据能证明外星人的存在。这东西到底从什么地方来，我们家族也没有详细的记录。也许我们家族拿到这个机械的时候，人类还没有掌握文字。”

　　曹沧被卡林说的话给弄糊涂了。这东西既不是人类制造，又跟外星人没关系。

　　“难道是猴子做出来的吗？”伊万笑指着猴子开玩笑说道。

　　卡林摇摇头，忽然改变话题：“和外星人一样，达尔文的进化理论也并不尽善尽美，我是专门研究古生物的学者，但到现在为止，达尔文物种进化的理论还缺少证据来证明人是如何成为人的。我们人类的进化，存在一个断层。”

　　伊万说道：“也就是说我们还不清楚，古猿是怎样突然变成人的？”

　　“是的。”卡林说道，“进化论还不能解释人类智慧是如何产生的。人类的智慧并不是一个渐进的过程。打个比方，人类能使用火，在人类文明史上，应该是个了不起的进步。可是在蒙昧无知的人类时代，发现火的使用，几乎同时发生在世界上的各个角落。我们怎么解释，史前的人类，比中世纪的人类之间的联系交流更加紧密？”

　　“你的意思是说……”伊万睁大眼睛说道，“人类的文明不仅仅是几千年这么短暂？可是为什么地球上发现不了史前智慧文明的遗址。这么发达的文明，能制造这么精巧机械的文明，怎么可能不留下任何痕迹！”

　　“因为，这个发达的文明，并不是存在于地球上，而是另一个地方。”卡林说道，“现在你们明白我为什么要研究古生物这个学科了吧。”

　　卡林的话，已经说得非常明白了。地球在很多年前，也许是另外一个智慧文明的“异海”！

　　那个高度发达的文明一定也是遭到了灭顶之灾，少数个体离开了他们所在的空间，进入了地球，保留了部分文明的记忆。这些个体稀少的智慧生物，点燃了地球上的文明之火。卡林已经暗示得很明白，这种智慧生物，很有可能就是人类真正的祖先。曹沧想到这里，毫不犹豫地提出了这个设想。

　　“我认为他们不是我们的祖先，毕竟人类从猿类进化而来，这是肯定的。这个从生理结构上来说，毫无疑问，而且有化石可以证明。”卡林说道，“事情的关键是智慧进步，还有文明的产生。”

　　“他们的个体无法延续下去。于是他们采取了另外一个折中的办法……”曹沧已经知道卡林的意思了，但是这个设想太过于夸张，曹沧一时不能接受。

　　“他们开启了古猿的智慧。”伊万冷静地说道，“这也是延续他们文明的一个办法。毕竟让文明能够延续，是智慧生物的本能。”

　　“你的说法没有广泛性。”卡林说道，“也许我们人类也只是继承了他们的这个本能而已。相对于外星人的存在，这种设想，更加合理。”

　　伊万和曹沧都目瞪口呆。曹沧想起老宋说的话：“我们和他们都是实验室的老鼠！”

　　曹沧看到船上的猴子想：“自以为是万物之灵的人类，其实和这只猴子没什么区别。”

　　“现在我们跳开这个话题。”卡林说道，“我们还是回过头来，讨论这个机械吧。”

　　不用卡林再提示了，按照他的设想，那些来自另外一个空间的智慧生物，一定是在自己的空间里无法再生存下去，他们的科技远超人类，制造出了某种机械。这种机械就是曹沧手上的怀表。他们利用这个机械，进入地球。但是他们进入的个体数量太少，只能勉强留下自身很少的文明痕迹。当然他们还做了一件事情，他们仓促地选择了一种灵长目生物，并提升这种动物的智力，让这种动物勉强延续自己的文明。

　　这种智慧生命一定在地球上存在了很长时间，但最终还是灭绝了。

　　不过在他们灭绝之前，终于产生了真正的人类。人类保留很多智慧生命强加的记忆，却又无法理解。于是人类文明的方向开始出现分支，如同一个天平，一边是用科学的方式来诠释世界，另一边就是宗教。

　　当然这都是人类无意识的选择。当人类的科学越来越进步，天平上科学的砝码变得越来越重，渐渐超越了宗教的影响。

　　这几块怀表，一定是当年智慧生命留下来的重要物品，然后在各个文明古国流传下来，但又非常的隐秘。

　　“他们还想回去。”曹沧终于想通了这一点。

　　“我赞成你的看法。”卡林说道，“我们人类至少延续了他们两个非常重要的文明信息。这种信息被印刻在基因里，代代相传。”

　　曹沧和伊万等着卡林再说些什么。

　　“一个信息就是对家园的留恋。”卡林说道，“另一个刚好相反，对生存空间的无限探索。”

　　“这两个本能，其实就是一个。”曹沧反驳道，“就一个词——贪婪。”


第二十二章 季节

　　关于进入异海实验的所有信息，曹沧差不多完全明白。

　　这时，曹沧想起了一件事情，对卡林说道：“我们中国的历史反复记载，东海有仙山。能不能这么分析，那些历史记载的东海，其实就是异海，如果这个推断成立，那么异海一定有陆地存在。”

　　卡林想了一会儿说道：“也许异海陆地存在的形式并不是广大的陆地，而是稀少的海岛。”

　　到了夜间，那只猴子又跑到驾驶舱的顶板上，摆弄探照灯，仍旧是间隔两秒就拨弄开关。

　　曹沧觉得非常好奇，这只猴子为什么会对这个动作乐此不疲。曹沧在旁边静静地看着，终于想明白，这猴子实际上是在模仿从前船员的动作。

　　当船上的人都失踪之后，这只猴子就依葫芦画瓢地重复这个动作。

　　这艘轮船原来的船员，一定是在某个未知的空间，漂荡一段时间，然后又来到异海。可是当这艘轮船出现在异海的时候，船上的人类都消失得干干净净，只有这只猴子留了下来。

　　曹沧想了一会儿，找到卡林和伊万对他们说道：“这艘船上的船员，一定是弃轮船而去，并且情况很紧急，来不及带猴子一起离开。”

　　“这说明什么呢？”伊万问道。

　　“说明庞教授他们的计算仍旧不完善。”卡林听明白了，“还有类似异海的空间，能够适应人的生存，那些船员留在那里了。”

　　异海和地球应该并非之前想象得那样隔绝，甚至其他的空间与地球和异海之间的联系，也比设想的要活跃。

　　曹沧三人同时意识到：异海可能不仅有人类，而且数量还不少。当他们想到这一点的时候，心情顿时开朗起来。

　　本来，曹沧以为脱离了雷缪斯的控制，也许轮船上的三个人就此就孤独地漂泊在异海了。找到利用怀表，回到地球的方法根本就无从谈起。这种在空间里的孤独感，让人很沮丧。

　　接下来是一段漫长的时间。曹沧在船上每天看着太阳升起落下，计算着日子。

　　轮船行驶的方向和当初科考船与潜艇设定的航向相反。曹沧想：“这么久了，潜艇和轮船之间的距离应该非常远了吧。”

　　一天傍晚，三人在甲板眺望，卡林突然问道：“你们察觉到这里有个非常奇怪的现象了吗？”

　　“异海所有的现象都很奇怪。”伊万轻松地说道，“这个问题还需要讨论吗？”

　　“你们算算，我们进入异海多长时间了？”

　　“四个月……”曹沧答道，“马上就五个月。”

　　“是啊。”卡林说道，“这么长时间，都快半年了。在地球上，这么长的时间，应该跨过了两个季节。”

　　卡林这么一说，提醒了曹沧。是啊，这么久的时间过去，他们在异海上并没有遇到季节的更替。气温仍旧和他们刚进入异海一样，没有发生任何变化。

　　“如果我们处在异海这个星球的赤道上，那应该是没有季节的变化。”卡林说道，“可是，我们的方位应该在北纬30度靠北一点的地方航行。这个纬度，应该是四季分明的区域。”

　　“能不能这么设想，”伊万说道，“异海所在的星球和地球不一样，地轴没有斜角。”

　　这个说法，比较让人信服。异海的洋流突如其来的变化，能够为这个说法提供依据。洋流的流动是地球复杂环境的一个结果，地球气候变化的根源，很大一部分，来自于地轴的倾斜角和公转轨迹。

　　照着这个设想推测，异海的环境比地球要简单很多。

　　不过，简单环境，有时候反而不是件好事，因为复杂环境因素会相互制衡，环境反而相对稳定。而简单的环境，就意味着——极端！

　　在太阳系的九大行星里，地球的表面环境是最复杂、最变换多端的。其他的行星，环境就非常单一。

　　生命本身就是复杂的碳基结构，且非常脆弱。所以需要在地球这样复杂的环境里进化。如果环境换成其他的行星或者是月球，任何生命都不会衍化。

　　现在卡林说出这样的话，也许他已经分析出来一个结果：异海的气候变化一定是非常极端的，根本就没有过渡。

　　曹沧想到了周姐，看来派遣一个研究气候的学者进入异海，的确是非常有道理的。

　　“你为什么现在提出这个设想？”伊万问道。

　　“因为，”卡林答道，“这里每天也是二十四个小时，和地球相比，一秒钟的误差都没有，这说明异海所在星球的自转和地球自转没有区别。异海所在行星的公转也一定和地球区别不大。这里的大环境和地球相差不大，这说明异海与太阳也保持在一个很合适的距离。”

　　伊万已经懂了卡林的意思：“有变化的只是地轴的偏差。”

　　“现在，我们已经有接近半年的时间，没有察觉到气温的变化了。”卡林补充。

　　卡林这么一说，曹沧也明白了卡林所担忧的事情，那就是气候极端的变化。

　　把卡林所说的这些条件加以综合，就能够分析出来，异海是有气候变化的。但是相对于地球要简单很多。他的意思就是这个极端的变化就要来临了。因为，他们进入异海已经接近半年。

　　如果异海有季节的变化，那很可能只有两种，常温和极寒。（极热的方向可以否定，因为就算气候变换，也一定在生物能够接受的范围内。）

　　现在气温已经恒定接近半年的时间了，这说明这个变化马上就要来临。既然是只有两种季节，那就一定是相互平衡的，时间一定是相等的。一个季节半年。

　　卡林的推测，完全正确。

　　在八天之后，气候陡然就变了。

　　在短短一天的时间里，异海的气温直线下降了至少三四十度。这是用人的感觉体验到的数字。在晚间，卡林最后一次上甲板体验气温的时候，差点冻僵在甲板上。

　　他们身上的衣服不足以御寒。轮船上的物资，也没有特别保暖的衣物，只有棉质的衣物。

　　曹沧和伊万、卡林把棉质的衣物，一层层地穿在身上，仍旧冷得瑟瑟发抖。

　　大家都躲到轮机室，靠着锅炉取暖。

　　可是外部的气温实在是太低了，冰冷刺骨的空气，把轮船整个冻透。

　　曹沧感觉寒气从四面八方侵袭过来，不得不尽量靠近锅炉取暖。

　　第二日，太阳升起，白天的温度应该比晚上有所回升。但曹沧走到甲板上，发现太阳的光芒苍白无力，他根本就感受不到任何温暖。

　　这时，曹沧看向海面，简直不敢相信自己的眼睛。

　　海面上到处都在结冰。海面上已经有了成片成片的冰块在漂浮，而且看这个趋势，这些零散的冰凌，会在短时间内，连成一整片。

　　卡林的担心成为现实，这种极端的环境变化，让人措手不及，根本就无法应对。

　　异海的气候在短短几天之内，完全进入了严寒的冬季。

　　轮船上的三个人把食品都搬到轮机舱，这里有燃煤和锅炉，多少可以抵抗外部的酷寒。现在轮船并不需要锅炉的动力来航行了，因为海面上的浮冰越来越大，浮冰之间的间隙，也愈来愈狭窄。

　　在这种情况下，轮船强行行驶是非常危险的，后果很有可能就是坚硬的浮冰把轮船撞破，然后船沉人亡。

　　按照卡林的推断，这样的天气，也许还要持续六个月。

　　轮船上的食物，能让三个人支持三个月以上，并且他们还有办法把海面上的坚冰破开，捕鱼一定非常方便。所以食物不是曹沧三人最担忧的事情。

　　曹沧、卡林和伊万担心的是燃料。根据现在燃烧煤炭的速度，可以计算出轮船上的煤炭，很难坚持六个月，就算是三个人极力节约燃料，勉强熬过这六个月。等到冰雪消融，异海又回到常态的环境下，没有动力的轮船，对于三人来说，仍旧是个无法面对的难题。但是现在三人也想不出脱困的办法。

　　“为什么异海的气候如此极端？”曹沧说道，“气温的变化、洋流的移动，还有风浪的到来，都是毫无征兆地突然出现，又突然结束。”

　　卡林讪讪地说道：“如果周女士在就好了，她一定能给你一个合理的解释。”

　　曹沧听卡林说起周姐，不禁担心起周姐一行人的安危。他们在紫雾中逃跑的时候，科考船已经被潜艇击中，在缓慢的下沉，雷缪斯会营救科考船上的人让他们登上潜艇吗？

　　卡林想了一会儿，又说道：“我们生活在地球复杂恒定的环境下，从单细胞生物开始，就已经和地球的环境融为一体，所以我们认为地球上的稳定环境是理所应当的存在。”

　　“但是，在宇宙里，甚至在这无穷尽的空间里，地球的环境是个非常偶然的现象。”伊万顺着卡林的思路说道，“即便是异海，相对于其他行星的环境，也是相对稳定的。异海是个特例，和地球最相似的特例。”

　　曹沧说道：“所以在宇宙中，真正的常态是简单，简单的就是恶劣的，是不适合人类生存的。”

　　“异海的环境相对地球简单，所以当一个决定性的条件发生改变的时候，并没有其他的环境因素来制约这个变化。”卡林把话题拉回到现状，“这就让异海出现了这种陡然的变化。异海的环境变化非常鲜明极端，没有中间道路。气温只有两种程度——零下几十度，或者零上二十多度。要么是一片死沉沉的海域，要么是奔腾交错的巨大洋流，要么风平浪静，要么飓风海啸。让这些翻天覆地变化的，仅仅就只是因为环境简单。”

　　卡林研究的是古生物专业，对环境方面的知识，相对曹沧和伊万要强很多。但现在他絮絮叨叨地说这些话，也许仅仅是为了打发无聊的时光。

　　卡林仍旧天马行空地推断：“用异海上的季节变化为例子，也许异海的气温变化，仅仅就是这个行星和太阳距离发生了一点点改变。异海的环境影响气温的因素较少，所以无法保持一个稳定阈值，只能朝着两个极端发展。地球就不同，地球环境是一个庞大数量的条件混合体，相互制约，相互补充。因为地球上地轴有夹角，接受太阳的热量并不均衡，当地球上的某一部分温度下降的时候，气温和洋流会发生大规模的对流，这样就延缓了环境的剧烈变化。”

　　“如果把这种现象用图形画出来，”伊万说道，“那就和力学上的矢量图形相似。”

　　伊万到底和庞教授合作很久，分析事物的方式都喜欢用比喻。

　　“异海的环境可以用一根线段来表示，影响环境的因素就是直线两端相互相反的两个力量。当外部条件施加到这条线段上的时候，只能朝着其中的一个方向叠加。这就让线段一端的量值取得绝对性的优势……”

　　“所以当异海略偏于正常公转轨道的时候，”曹沧明白了，“异海的气候，就会飞速地变冷。当异海的公转轨道略近的时候，这个外部施加的力量就完全施加于另外一个方向，然后异海的气候会飞速达到线段另一个顶端。”

　　伊万接着说道：“地球不同，把地球的各种因素设想成力学图形上的矢量，那样地球的环境因素是无穷尽的，就像是圆心点，向外延伸出的无数的直线，三百六十度的方向都存着矢量，最后这些矢量的力量达到均衡，就是一个完美的圆形。当外部因素施加在这个圆形中的任何一点上，它所产生的影响，都会被其他无数矢量的和值抵消，这样，就算是产生巨大的变化，也只能稍稍改变一下圆形的形状，而不能产生决定性的改变。”

　　“地球就是最稳定的那个泡沫。”曹沧说道。

　　伊万和卡林对曹沧的这个比喻非常赞同。

　　卡林接着说道：“异海相对也是个稳固的泡沫，因为它毕竟还是一条相互制约的线段。而宇宙里其他天体的环境完全就是一个极端，比如恒星，永远只有一个聚变的环境，这种绝对极端的环境，更不可能产生生命。”

　　“可是你也说过，在宇宙空间中，地球和异海是非常偶然的特例。”伊万对卡林说，“这说明宇宙本身是一个非常简单的环境。并且宇宙空间里所有的物质和能量都是朝着均衡单一的方向变化。这就是宇宙最终的规律——熵。”

　　“是的，宇宙的所有物质演变，都是从复杂到简单的过程。可是单元素到化合物——化合物中无机物到有机物——有机物到大分子团——大分子团到复杂的合成物——合成物终于形成氨基酸——氨基酸构成了生命的基础——生命从单细胞到多细胞——多细胞继续发展成植物和动物——动物从最简单的病毒细胞发展成高级生命体——意识产生——文明产生……”卡林停顿一下，接着说道，“文明的本质，就是智慧生物——比如人类，努力让环境适应自身延续的过程。这一切都是反熵！”

　　曹沧被卡林的一席话弄得遍体生寒。这个寒意并非来自外部，而是从内心里慢慢渗透到身体各个部位。

　　是的，地球上人类的这种反熵行为，和宇宙空间相比，简直小到微不足道的地步。如同整个异海中的一丁点浪花一样，无论做出什么样的努力，最终都会被整个宇宙的大方向，湮没得无影无踪。

　　在这个思维高度上，曹沧觉得，人类所做的一切是那么的苍白无力、渺小细微。即便是能够穿行于异海这个空间，又能改变什么？就算是持续几千万年的文明，在无穷空间和无尽宇宙的大环境下，也只是沧海一粟而已。

　　时间一天天过去。三个人在船舱里很少出去，尽量保持这个底舱的温度。

　　曹沧三人看着身边的这些物资，已经开始在计算，该如何配给才能维持到下一次季节的变换。还有这只猴子，是不是现在要把它杀掉，放到甲板上冷冻起来，作为以后的粮食储备。

　　但曹沧无法说服卡林和伊万，只好让这只猴子活下来，增加粮食的消耗。这只猴子在船舱里到处乱窜，一刻都不消停。

　　伊万开玩笑说希望卡林的推测是正确的，半年内气温能回暖。如果季节变换的周期不是半年而是一年，或者是很多年……

　　伊万说到这里，看到卡林和曹沧脸色凝重，他也无法再保持诙谐的态度。

　　伊万无意说起的这个事情，并不是没有发生的可能。实验进入异海的时间接近半年，这说明季节变换的周期最低是半年的时间。但是如果异海外部环境的影响稍稍和卡林的推测有那么一点偏差，那么这个季节变换的结果很有可能是更长的周期。

　　又过了几天，船体发出“咔咔”的声音。三个人明白，海面上的冰块已经连成一片了，并且在慢慢挤压轮船的钢铁外壁。

　　三人决定上甲板去看看情况。

　　门一开，一股彻骨的寒气冲进来，把船舱内部的暖气全部带走。

　　三人站在甲板上冻得直哆嗦。

　　曹沧看到整个海面已经全部是银白的一片，并且无边无际。更让曹沧惊奇的是，这广阔的冰原上，并不是死寂一片，居然还有几只动物在距离轮船几十米之外的冰面上慢慢爬动。

　　“异海并不是个海洋星球。”卡林对曹沧和伊万说道，“异海的环境，就是陆地和海洋相互变化。”

　　“这就是异海的陆地。”曹沧附和着卡林，“原来这么简单。”

　　卡林跳到冰面上，去捕捉那些远处的动物。他想研究这种动物如何能够适应这种极端环境的变化，它们的形态和生理构造有什么特别的地方。

　　但是伊万阻止了卡林，伊万在潜艇上服役了很多年，潜艇常年在北冰洋执行任务，他对寒冷气候下的海洋非常了解。他警告卡林，现在海面上的浮冰虽然看起来是一整块，但是冰凌仍旧在相互移动，冰面下并不稳定，冰块中还有大量的气泡，这些气泡周围的冰层很不结实。一句话，就是冰面上危险重重。并且那些动物，还不能确定它们是否凶猛。这样去捕捉，太冒险。

　　甲板上实在太冷，看来异海目前的气候，温度也是一直在保持着恒定的零下低温。

　　伊万提醒曹沧和卡林，该回船舱了。长时间待在寒冷的空气里，又没有保暖措施，身体会不知不觉冻僵。伊万边走边给他们举例，他的某个部下，长时间待在寒冷的环境里，当时并没有察觉，可是后来手指被冻坏死几乎全部切除。

　　三人回到船舱的时候，猴子却突然在开门的瞬间跑了出去。

　　卡林在甲板上追逐了好大一会儿，经不住伊万的劝说，又回到船舱。

　　“这是它自寻死路了。”曹沧对卡林说道，其实内心在庆幸，少了一只消耗粮食的动物。

　　三个人仍旧待在船舱里，轮船船体不仅时时发出“咔咔”的声音，有时还有尖锐的摩擦声。另外，钢铁自身产生应力的情况下，也发出的奇怪的“吭吭”的声音，很细微，时断时续。不过，越往后，这声音发出的频率越高。

　　曹沧感觉到轮船不仅被冰层挤压这么简单，他感到船体被冰层挤压在移动。

　　于是三个人又一次到了甲板上。他们发现，船体上升了两米，这抬升起的距离很容易判断，因为这部分船体外壁，上面凝结着厚厚的冰。这说明，这段原本在吃水线以下的部分，已经到了冰面以上。

　　“照这么挤压下去，”曹沧问道，“轮船会不会被压出窟窿，然后我们只能等死？”

　　“不用这么悲观。”伊万轻松地说道，“就算是轮船被压出裂纹，对我们暂时也没有影响。因为，还来不及进水，船的外壁，包括底部，就都会结冰。这里结冰的速度非常快。”

　　听伊万这么一说，曹沧心里踏实很多。

　　卡林徒劳地在船上找寻那只猴子，当然是一无所获。这只猴子并没有如曹沧希望的那样冻死在轮船甲板上，成为他们的储备粮，而是毫无踪迹。它一定是跑到冰原上了，曹沧想，估计被冰原上的某种动物给吃掉了。

　　毕竟只是一只猴子，三人没有再去想猴子的去向，再一次进入船舱。

　　伊万说得没错，又过了两三天，船体四周发出的声音全部停止了。船体也没有发生缓慢的位移。三个人仔细检查船体，发现很多地方都产生了裂纹，不过没有水渗进来。从几个较大的裂纹可以看到船体外部，是坚硬的冰层。

　　在储藏室所在的底舱，三人看到舱底板也被顶出了一条裂缝。不出伊万的意料，从裂缝看下去，船底也是坚硬的冰层。

　　异海海洋到底能凝结到什么地步？卡林和曹沧、伊万讨论起这个话题：现在至少有七八米深了。看来结冰还在继续，再过半年，异海的冰层，到底会凝结到多深呢。从现在的情况来分析，肯定会达到十米以上的厚度。

　　三个人现在越来越靠近锅炉的炉膛，希望能获取更多的温暖。现在船底不是温暖的海水了，而是厚厚的冰层。寒意从下面透上来，更让人难以承受。

　　曹沧和伊万、卡林之间的交流变得少了。

　　大家睡觉的时间越来越长，即便是醒来也浑浑噩噩、懒得说话，他们甚至懒得添加煤火，连吃东西的欲望也在降低。这是个很危险的征兆。也许是人类在极端环境下本能的一个选择——让身体的机能运转无限接近于停滞，减少热量消耗。

　　三人发现了这个生理上的反应，决定执行强制性的轮班值守规则：必须让一个人保持清醒，然后在交班的时刻，叫醒下一个人。一个人八小时，到了时间，就叫醒下一个。时间不能短，也不能长。决不能三个人同时睡着，不然他们很有可能全部在睡梦中步入死亡。

　　大家已经约定好了，这条规则一定要强制性做到，不能因为某个人逞强，或是坚持不住而改变。

　　现在每人每天要睡十六个小时，只吃一顿饭，但每个人吃得却很少。

　　当伊万和卡林睡觉的时候，曹沧独自清醒八个小时。曹沧看着已经熟睡的同伴，无所事事，心里想着，看来人类的潜能是无限大的，能够适应各种环境，并且做起来不比那些野生动物差。

　　曹沧心里产生一个念头：如果……如果进入异海的人，真的回不去了，并且在这个空间里活了下来，几百年几千年之后，进入异海的人类后代，一定会演变成适应异海的生理结构。那会是一个什么样的形态，而且思维方式一定会发生改变，又会改变成什么样呢？

　　曹沧不寒而栗地想到，如果人真的变成那个样子，还能叫做人吗！

　　雷缪斯正在把所有人朝着这个方向带领。

　　这项实验最重要的环节，就是能够进来再回去。无论从哪个角度来说，曹沧都知道，自己的任务一定要完成。而且面前的卡林和伊万，一定也和自己的想法一样。他们一定都想回到地球，将异海的各种环境信息都带回地球。

　　下一次进入异海，就是地球上的几个大国——从目前来看，只有中、美、苏大规模向异海殖民的行动，不会再是实验这么小儿科的尝试了。每个国家都会努力在异海延续自己的种族。

　　不过这一切，都需要自己回到地球。

　　可是曹沧无论怎么研究那块怀表，都找不出什么特别的地方，也找不出和地球上类似机械相似的细节。看来，只能听庞教授当初所说的话，在异海找到一个地方。也许只有在那个地方，才能让怀表的功能发挥出来。

　　可是那个地方在哪里？就算是知道那个地方，又该怎么过去？

　　曹沧想着，就算是大家能坚持到冰封结束。这艘轮船也已经千疮百孔，到时，一定会在海水中沉下去。那时候，靠着轮船上的救生艇在海上漂泊，生存都是个难题，更遑论去找个什么地方了。

　　曹沧不知道该如何去完成任务，但是他知道自己只能坚持，如果放弃，就只能有一个可能，就是自己在这项行动中死掉。

　　三人轮换着睡觉休息。曹沧每被叫醒一次，就意味着时间又过了一天。曹沧和伊万值守的时候，都会在锅炉的表面用煤炭划一条竖线。轮到卡林划的时候，会用一条横线，把竖线给贯穿，意味着过了一天。

　　当曹沧看到炉壁上的“艹”符号，画了五十多个的时候，他们终于等来了转机。

　　一天，轮船从外部传来“梆梆”的声音，非常有节奏，这是人为的敲击。

　　“你们还活着吗？”外部的人叫喊起来，用的是英语。

　　曹沧马上打开舱门，向甲板上跑过去。伊万和卡林也立即从睡眠中清醒，跟着跑了出来。

　　曹沧站在甲板上，看见八个人正站在轮船旁边的冰面上，他们旁边有一堆正方体的物体，在纯白的世界里非常显眼。

　　为首的那个人正在用铁器敲击轮船外壳。

　　看到这些人，曹沧、卡林和伊万都恨不得欢呼起来。


第二十三章 约书亚等人的经历

　　“约书亚！”卡林在甲板上大声喊道。

　　“是我们。”那个为首的人，果然是约书亚，他在下方回答道。

　　现在所有人都激动得不再说话。

　　“还有我们！”是个女人用汉语在大声喊。曹沧听出来，是细妹。

　　如此看来，这八个人应该是美国和中国的实验人员，他们也脱离了雷缪斯的控制。

　　冰原上的人，都穿着厚厚的衣物，脸上都戴着雪地墨镜。其中一个人，从他们身边的物资里找出绳索。约书亚把手中的铁棍用绳索绑上，然后往轮船的甲板上扔。曹沧接住铁棍后，用绳索把这八个人拉上来。

　　这八人一个又一个地上来，然后都把墨镜取下。曹沧看清楚了，基本都是熟人。分别是约书亚、乔伊、艾伦、倪细妹、周姐，还有两个人，但是没有老宋，而是两个白种人，虽然不认识，但是可以肯定是苏联人。

　　最后一个人的身材非常矮小，蹲在冰面上。曹沧正在纳闷，难道潜艇上还带了小孩子过来吗。可是这个小孩子并不需要曹沧等人用绳索拉他上来，而是自己轻巧地顺着绳索攀爬上来。

　　曹沧这时看清了，这就是那只猴子，只不过身上裹了一层衣物而已。

　　那猴子和细妹非常熟，上来之后，就靠着细妹站着，非常老实。

　　所有人都回到了轮机舱。伊万将更多的煤炭铲入炉膛，舱内变得非常暖和。

　　“你们什么时候跑掉的？”卡林问约书亚。

　　约书亚答道：“和你们一样，你们在轮船上消失不久，我们也逃了。”

　　“你们是怎么逃出来的？”卡林问道，“你们没有船。”

　　“是他们帮了我们。”约书亚指着那两个苏联人，现在那两个人正和伊万站在一起。

　　伊万向大家介绍道：“他是尼古拉，我的随从官。这位是贝利亚，是船上的厨师。”

　　细妹问曹沧他们三人这两个月的经历。

　　曹沧如实说：“没有太多的波折，就是被海面上的浮冰给困在这里，然后勉强维持。”

　　细妹说：“那我们的遭遇就惊险多了。”

　　曹沧听到艾伦在那边对着卡林诉说：“当时科考船已经开始下沉，雷缪斯非常慌乱，连忙命令潜艇上的部下营救他……可是潜艇并没有回应，后来我们才知道，潜艇上的人正在交火。”

　　这边尼古拉也在对伊万说道：“是我，我知道你和政委之间一定又发生了冲突，我就带领忠诚于你的部下，在潜艇上和他们又开始交火。但是我们的人数毕竟不占优……最后我们两个人跑了出来。”

　　细妹对曹沧说道：“我们剩下的人，看见潜艇上的人没有立即攻击我们，于是美国人把那艘小艇夺了过来。我们上了小艇，遇到了这两个苏联人。他们被其他苏联士兵追击，我们立即救了他们。我们几个人迅速离开科考船和潜艇的海域。在船上我们才知道，潜艇上士兵无暇攻击我们，就是因为这两个苏联人。开始他们说不明白，可是他们打着手势，比划潜艇上的情况，我们才相信了……我们很幸运，在潜艇追上我们之前，遇到了一艘船。这艘船应该是一艘探险船，应该是在南极或者北极探险的船只。于是我们在海上航行，寻找你们……”细妹现在和曹沧不再像从前那样生疏了。

　　“庞教授死了吗？”曹沧问道。

　　细妹不说话，只是苦笑一下。曹沧就不再问了。曹沧一直希望庞教授身上能够发生奇迹，幸存下来。虽然他中弹倒下，曹沧还是抱着一点希望。

　　可现实不是以曹沧的想法而转移的。曹沧明白自己的想法，他希望庞教授能活下来，是因为在这个任务中，还有一个上级能够作出决策。可现在，所有的决策都要由他自己来做了。

　　现在曹沧要思考的事情，就是如何带着这些人（和猴子）回到地球。

　　所有的人，都兴奋了一会儿。在共同敌人的压力下，科考船上原本各自防备的中、美两方，现在完全消除了隔阂。

　　曹沧首先开诚布公，拿出了那块怀表。

　　来自科考船上的人，都知道曹沧的身份不一般，他是美方指定的人选。以前的环境下，大家都没法开口询问。现在曹沧主动把怀表拿出来，然后经过卡林的解释，大家都知晓了曹沧在这项实验里的作用。

　　细妹从曹沧手里拿过怀表，看了好久。

　　曹沧看到细妹的手在微微颤抖，心里后悔，应该早点把这个东西交给细妹看的。如果在科考船上就这么做了，也许就不会是现在这个情况。

　　很明显，细妹对这个机械的了解，远远超出旁人，包括真正的曹沧。

　　细妹把怀表交还给曹沧。曹沧接过来，正要问细妹关于怀表的事情，可是细妹眼光里透出一丝冷意。曹沧敏锐地发现细妹的眼神，没有问出口。

　　不过细妹主动说道：“这个东西，要在一个特别的环境下才能起作用。现在它就是块金子而已。”

　　约书亚也从曹沧手中把怀表拿过去，他的脸色有点紧张，随口问细妹：“在什么地方？”

　　“东边。”细妹说道，“具体的地方，要边走边找。”

　　曹沧发现，细妹已经能够听懂英语了，包括在科考船上的时间，中、美两方的人，已经相处了快半年的时间，看来人在恶劣环境下，学习的能力也非同寻常。

　　曹沧因为刚才细妹的表现，产生了一点警惕。曹沧发现其他人虽然对怀表很好奇，但都只是随意地看了看。只有细妹和约书亚拿着怀表的时候，态度发生了改变。

　　曹沧记住了这点。（文档在这里特别强调，马甲在这几个字上给加粗了字体，还加了一连串的惊叹号！）

　　随后大家商量好了，明天所有人都朝着东方前行，力争在冰层融化之前，找到那个地方。现在最少还有三个月的时间。

　　“如果冰层融化的时候，还没有找到那个地方，”卡林问道，“那怎么办？难道我们都游泳吗？”

　　约书亚笑起来，对卡林说道：“如果我们三个月后还找不到那个地方，也不要紧，我们只有十个人，两艘充气的皮艇，能够支持我们继续前进。”

　　曹沧现在知道了，约书亚他们遇到的那艘船，给他们带来了不少补给，其中还包括两艘皮艇。怪不得他们在这么艰苦的环境下还能如此乐观，没有气馁。

　　现在所有人都在轮船上休整，伊万和卡林不再吝啬那一堆煤炭了，把锅炉烧得特别旺。船舱变得非常温暖，所有人都围坐在一起，相互交谈。

　　闲聊中，曹沧把约书亚他们到这里之前的经历都听清楚了。他们的经历，比曹沧三人要波折一点。但他们找到了一艘帮了他们大忙的船。

　　在紫雾弥漫的时候，庞教授突然翻脸，用生命争取了时间，让曹沧和卡林、伊万逃跑。约瑟夫看出庞教授的意图，和庞教授一样作出了选择，也死在科考船上。

　　伊万在被捕之前，就暗中交代尼古拉一些隐秘的命令，所以在关键时刻，潜艇的鱼雷击中了雷缪斯所在的科考船。然后尼古拉带着部下和潜艇上的雷缪斯下属再次发生冲突。最后尼古拉和贝利亚逃出潜艇。潜艇上的士兵在混乱中无法追击约书亚等人，当他们把雷缪斯营救到潜艇上，约书亚等人已经救出尼古拉和贝利亚，隐没在紫雾中。

　　他们的小艇也和曹沧所在的轮船一样，随着空间张力的快速伸展，短时间内离开了那片海域。他们当时是听从了细妹的指挥，细妹能在紫雾中紊乱的空间里，判断出曹沧轮船所在的方向。但是在异海这片辽阔的海域里，细微的偏差导致了他们没能很快追上曹沧三人的轮船。

　　这就是当时情况。

　　接下来，他们一行七人，漂浮在海面上，但是情况比曹沧他们困难很多：没有食物、没有补给，海里的鱼类不再丰富。当时他们还不知道为什么海里的鱼类会突然变少，当异海开始结冰之后，他们才明白，这些动物，都在严寒来临之前逃离了这片海域。如果整个异海都结冰的话，这些动物应该是都潜入海底了。当然这也是后来他们才推测出来的。

　　约书亚等人在食物匮乏严重的时候，遇到了救星。那些漂浮在海洋上的神秘船只，有一艘和他们的方向完全一致。这艘船只上的设备和物资很齐备。七个人上了船之后，暂时安顿下来。细妹也找不到曹沧所在轮船的方向了，但是他们没有放弃寻找。

　　直到海面开始大面积结冰。

　　和曹沧、伊万、卡林一样，他们的船也被困住。当海面完全结冰之后，约书亚等人共同决定，不能继续待在船上了，他们必须要找到曹沧，因为曹沧才是实验的关键。如果不能和曹沧会合，就算是活下来，迟早也会被雷缪斯找到。即便是不被雷缪斯找到，一群人无目的地生活在异海这个诡异的环境里，也不是大家愿意面对的。

　　于是约书亚等人，把那艘船上能够动用的物资都利用上。首先是穿上厚厚的防寒服，再把船上的蒸汽管拆了两段，上面铆上铁条，再把船内的木板固定在铁条上，这就制造出了一个大型的雪橇。

　　说到这里的时候，约书亚等人都看着艾伦。

　　艾伦不好意思地挠挠头。是的，艾伦是个机械方面的专家，约书亚等人一定是在他的指挥下，制造出了这个装载补给的大雪橇。

　　在坚硬平整的冰原上，这个雪橇并不需要太多的力量牵扯，艾伦还设计了一个桅杆在雪橇上，绑上帆布，利用风力推动雪橇。

　　在风力大的时候，所有人都可以坐在雪橇上，悠闲地在冰原上行进。

　　当然在装载物资的时候，周姐提醒约书亚，异海的冰层有可能会消失。于是，他们把船上的皮艇也搬到雪橇上。其他的补给最多的是食物和煤油，然后是各种必需的工具。

　　听到这里，曹沧再一次想到，随着科考船进入异海的人，是从地球上几十亿人类中挑选出来的精英，每个人的技能，都能拯救一个团队。中国方面派遣的人员，对实验的方向有决定性的作用，而美国方面的人选，更多的是考虑如何在异海生存下来。至于苏联方面，他们拥有一艘动力强大的核潜艇，资源的配给相对强大，所以他们更注重战斗力。

　　约书亚这一队人，在冰原上前行的时候，正是曹沧、伊万和卡林在轮船里面苟延残喘的时候。

　　当然约书亚他们也有困难的时候：

　　当冰原上没有风时，他们只能依靠人力来拉动雪橇。虽然雪橇底部的钢管和冰面摩擦力非常小，但是补给物资的分量很重，拉动时间长了也是一件很费力的工作。

　　另外，他们开始在冰原上行进的时候，大家都没有注意到纯白色的冰面还会给大家带来其他困扰，当他们在冰原上行进的第三天开始，所有人都突然瞎了。大家什么都看不到，所有人都慌乱起来。是约书亚首先想到原因，告诉大家，这是雪盲症，是长时间在雪地行走的生理反应。于是他们原地休息，等视力恢复后，约书亚和尼古拉又折回那艘船，在船上找到雪地用的墨镜，带回来给大家。然后一行人继续前行。

　　晚上约书亚他们在帐篷里休息的时候，好几次遇到大风，把帐篷给掀翻……

　　当然这些小波折，都算不了什么了，毕竟约书亚带领所有人毫发无伤地找到了曹沧这艘轮船。

　　他们在寒冷的冰原上行走了四十多天的时候，终于看到了这只猴子。

　　所有人都很意外，当初卡林大致说过，异海很有可能不会进化出哺乳动物。所以他们推测这只猴子一定来自其他的神秘船只。

　　这只猴子在遇到约书亚等人的时候，过得相当滋润，这只聪明的猴子，竟然知道和异海的生物混在一起取暖、分享这些动物的食物。这些海面上的动物很温顺，从地球上的动物分类来看，它们应该是属于一种两栖动物，但是它们并不是冷血的。

　　约书亚研究了这种动物很久，认为它们一定是进化成了恒温动物，并且身上有厚厚的皮下脂肪，皮肤表面也和哺乳动物一样，是长长的绒毛，这些绒毛非常细腻，仔细看了，又像是鸟类的羽毛。这猴子一到晚上就和这些动物挤在一起睡觉。

　　这些动物的食物，是一种冻僵在冰面上的小型的鱼类，这种鱼类在海面结冰的时候，努力浮在水面。那些大型恒温动物，就用柔软的腹部将距离冰面最近的小鱼上面的薄冰层融化，再抠出来吃掉。当然猴子也不客气，跟着这些动物大快朵颐。

　　卡林听约书亚说到这里，想了一会儿，说道：“这就是异海生物的进化方向。”

　　所有人都静静听着这个古生物学家继续说下去：“很明显了，这种大型的动物，正在朝着哺乳动物的方向进化，因为异海环境的特殊性，他们必须要在两种相互交替的环境里生存。一种是温暖的海洋，一种是寒冷的冰面。在全部是海洋的时候，它们身上的羽毛会紧贴在皮肤上，适应海洋生活。当环境变化之后，它们应该是不能长时间存活于海底的生物，就只能爬到冰面上来，于是进化出绒毛。那些被冰层冻住的小鱼，也是这个道理，它们也不能存活于深海之下，所以努力让自己附在冰面上层冬眠，等着下一次季节变化。这么做，有两种可能：一种是阳光的照射能透过冰面，它们在冬眠中，也能获得一部分热量，尽量维持自己的身体机能；还有一种可能，就是异海冰面的融化是从上层开始的，越是上层的小鱼，就能最先苏醒。”

　　大家都对卡林的分析表示赞成。在这个异海上，还有什么不可能发生呢，卡林的解释是最合理的。

　　卡林说到这里，伊万立即命令尼古拉到冰原上，挖掘这种鱼类的样本回来。不多时，尼古拉捧着一块冰块回到船舱，放在甲板上。众人都仔细地看着这个冰冻在冰块里的小鱼。小鱼也就十几厘米长，身体细长，头尾都是尖尖的。这条小鱼的表面颜色是深灰接近黑色的那种。

　　卡林看了好久，仍不能把这条鱼和地球上的鱼类品种产生联系。卡林说道：“我把这条鱼解剖了，来了解它的生理构造。”

　　卡林作为参与实验的生物学家，了解异海生物的生理构造，本就是他的职责，这对人类是否能在异海生存下去有着至关重要的作用。

　　卡林对大家解释：“地球上的一切生物，都是右旋DNA，不过这不是绝对的，也有少部分的左旋DNA生物已经被发现。只不过这个课题还没有成功地发布。现在我能够确定异海的生物，至少我们遇到的生物都是右旋DNA……”

　　“你怎么发现的？”周姐问道。

　　“因为……”卡林笑道，“我们已经吃过不少异海海洋里的生物了。我们能够正常地消化，这就是最原始的验证方法，虽然很简单，但是很合理。”

　　“那你是要确定这种鱼类是否适合人类食用吗？”曹沧问道。

　　“这种鱼类一定适合当我们的食物。”卡林用俄语回答，手指着安静地蹲在细妹旁边的猴子，“猴子能吃，人就能吃。”

　　这个道理，实在太简单了，而且这个分析很重要，这关乎这里所有人在冰原上的食物来源。

　　“我想知道，这种小鱼是怎样适应异海的极端气候的。”卡林继续说道，“这对我们很重要。”

　　曹沧懂了，卡林是在收集异海生物的特性，这些特性，能够给人类提供一些在异海生存的经验。曹沧内心感到很不舒服：“难道进入异海的人类最终还要模仿这些低等生物的形态生存下来吗？”

　　不过曹沧没有把自己的想法说出来。很明显，这个话题，每个人一定有不同的见解。曹沧不想引起争论。

　　那冰块，在温暖的轮机舱里，渐渐融化。当冰块逐渐融化殆尽，只在小鱼身边包裹一层的时候。小鱼突然抖动，挣脱了冰块的束缚，在甲板上拼命地弹动。

　　这条小鱼，果然是活的。当身体被冰块包裹的时候，它保持着冬眠的状态，一旦冰块融化，身体接受到热量，小鱼就立刻苏醒，而且活蹦乱跳。

　　卡林连忙把小鱼抓住，小鱼狠狠咬了卡林手指一口。

　　卡林惊呼一声，他看着流血的手指说道：“看来它解冻后的第一件事情，就是找吃的。”

　　黑色小鱼被卡林狠狠摔在甲板上。小鱼蹦跳一会儿没了动静，看来是死了。

　　“它在苏醒的时候，需要大量的水分和营养。”卡林说道，“这种鱼在冰块里一直处于濒死状态。如果苏醒的时候环境略微不适应，身体机能就会迅速衰竭。”

　　卡林说到这里，脸上露出一点微笑。“这是一件好事情，证明在异海冰层融化之后的时间里，各方面都很适合动物的生存。”

　　“除了没有站立的地方。”艾伦在一旁提醒道。

　　接下来卡林把小鱼拿到一边去仔细研究。大家对卡林这种深入的研究不再感兴趣。

　　明天，大家就要离开这艘轮船，在茫茫冰原上寻找那个特殊的地方。大家说了一阵子话，渐渐睡了。

　　睡前，约书亚和曹沧都问细妹：“明天该往哪个方向前行？”细妹只是冷淡地回答：“北方。”

　　第二日，所有人都收拾好行装，站到冰原上。艾伦支起雪橇上的风帆。此时风向是西风，艾伦把帆的方向侧转，雪橇吃了风力，斜斜地向北方略偏东的方向前行。

　　因为风力并不大，为了保持行进的速度，所有人都步行在雪橇周围，男士们在前方牵扯着雪橇的拉绳，保持雪橇前行方向的稳定。

　　一路上，众人挖掘冰层中的小型鱼类为食。可是这种小鱼在几天之后，越来越稀少。大家意识到，这种鱼类的分布范围并不是整个异海所有的冰面。纬度高的冰原，应该并不适合这种鱼类生存。

　　于是所有人开始收集这种小鱼，将它们储藏在雪橇上。这种小鱼，它们在被冰层冻住之前，已经在身体里储备了大量的脂肪，用水煮了后，味道非常鲜美。

　　烹煮食物的小锅和煤油炉，也是约书亚等人从他们遇到的那艘船上取下来的。

　　一行人前进的纬度越来越高，冰层下的那种小鱼终于绝迹，再也找不到了。不过众人在冰原上遇到了一群正在向南方迁徙的动物。这种动物，约书亚等人都认识，那只猴子就是和它们混在一起生存下来的。

　　现在大家都不客气，尽量捕获这些温顺的动物当做储备的食物。

　　卡林也研究了这种动物的生理构造。果然，这是一种两栖动物，体表有适应两种环境的特性。卡林推测，这种动物，在冰原上体毛会快速生长出来，当进入海水中生存的时候，这些体毛粗硬的部分会褪去，留下的细细的绒毛会贴在皮肤表面。

　　“就跟我们人类的体毛一样。”卡林说道。

　　曹沧听完觉得有些不能理解。

　　众人储备好粮食，继续前行。

　　众人前行的速度越来越慢，因为风向大部分时候都是北风，雪橇需要人力拉动才能前行。

　　冰原上的生物几乎绝迹。卡林在研究，是不是异海处于冰冻期的时候，冰原上的动物基本上都潜入了海里。但是作为一个巨大的星球，这么广阔的环境，生物的种类一定是朝着多元化的方向发展。那些向着恒温动物和鸟类进化的两栖类和鱼类，就是证明。

　　可是大家断断续续走了一个多月，冰原上再也没看见任何生物。本来对自己的研究很有信心的卡林，几乎要被这种现象弄得崩溃。

　　不过，其他的人反而对这个事情不太在意。因为异海的环境，完全不可推测。理论上的推断出现偏差很正常。大家反而觉得卡林对自己研究结论的执著感到不可理解。

　　夜幕降临，众人扎起帐篷休息，曹沧和卡林睡在一顶帐篷里。

　　“难道所有不能在海底生存的生物，都会在冰层里冬眠吗？”卡林自言自语地说道。

　　曹沧知道，卡林这么执著的研究，当然是必要的。人类不可能作为一个单独的种类在世界上生存。无论是地球世界，还是异海世界。了解异海的生物特性，对人类今后大规模殖民到这里，有着决定性的作用。如果冰冻的异海上层也存在完美的生物链，人类的生存，会更加容易。毕竟人类是陆地生物，不可能长时间潜入海中生活。

　　几天之后，卡林的推测终于得到了答案。

　　卡林终于发现了冰原上有生物活动的踪迹。厚实的冰原上突然出现了一些孔洞。这些孔洞直径有几十厘米，边缘非常光滑。

　　最开始大家都以为这是异海自然形成的冰窟，不过，周姐似乎有不同意见，但她也并不肯定，只是喃喃自语：“这些孔洞，到底是因为什么原因产生的？”

　　一天之后，大家就知道了这些孔洞的来历了。卡林首先看到无数在冰原上活动的动物，它们正在冰面上休息，交配。当这些动物察觉到人类到来的时候，它们瞬间就在众人的视线里消失得干干净净。当大家走近孔洞之后，看到了冰面上密密麻麻的冰窟非常密集，冰窟里还有很多未孵化的卵。

　　现在卡林得到了答案，原来，很多动物在冰层中掏出了洞穴，在洞穴里生存。

　　卡林兴奋不已，他进一步推断：这些能够在冰层上掏洞穴的动物，一定不止一种。很有可能，其中的某种动物不仅仅是在冰层里筑穴生活，而且很有可能顽强地打通了整个冰层，一直把冰窟通向了海底。这种动物很有可能在海底觅食，在冰层顶上繁殖。

　　卡林兴冲冲地取来绳索，在绳索一端绑上重物并放到冰窟里，他想探测这些冰窟是否真的延伸到冰层下的海水中。

　　可是卡林的尝试失败了。道理很简单，冰窟并不是垂直向下延伸的，而是在向下一段距离之后，会朝着平行的方向延伸。看着卡林着急的样子，曹沧很怀疑如果冰窟的直径够大，他会不会把绳索绑在自己的身上，爬下去探个究竟。

　　不过卡林并不气馁，他的推断正确了，看到冰层里有生物存在，他很满足。这证明，异海的世界就算是在冰封状态下，海水仍保持了生物的多样性。

　　众人继续前行。

　　又过了一个月，一天中午，大家又发现了一个巨大的冰窟。这个冰窟有几十米宽，边缘也并不圆滑，并且深不见底。

　　众人愣住了，如果这是一种生物的洞穴出口，那这种动物的体型，岂不是大到令人无法接受的地步。

　　卡林仍旧在冰窟附近找寻生物遗留的痕迹。

　　周姐制止了卡林的行动，她冷冷地对卡林说道：“不用再看了，这个冰窟和动物无关。”

　　曹沧听到了周姐的话，知道周姐一定想通了什么。周姐用的是英语，很快，她说的话，每人都知道了。大家都走过来询问周姐。

　　周姐慢慢说道：“我担心的事情终于发生了。”

　　曹沧问道：“你担心什么？”

　　“你知道黄河的凌灾吗？”周姐问道。

　　曹沧当然知道，因为黄河从低纬度流向高纬度，在冬季来临时，因为流向的原因，会导致下游的河道结冰后，引起凌灾。

　　“异海的情况也类似。”周姐说道，“这里也存在着纬度差别。在气候突然变冷，海面大面积结冰的时候，我们感觉不到影响，可是当结冰到了一定的程度，整个海面就形成一个整体的冰块。因为纬度的问题，不同地域的冰层凝结和融化的速度会存在一些差异，这个差异开始会很细微。但是时间长了，冰层内部积聚的应力慢慢增加，当到了一定程度的时候，这些压抑多时的力量，会迸发出来。”周姐说完这句话，手指了指面前的这个巨大冰窟。

　　“你是说，”曹沧问道，“这个冰窟，就是异海冰层活动的征兆？”

　　周姐答道：“我们不会再幸运下去了，这片冰原，将不再安定。”


第二十四章 冰的山脉

　　众人绕过这个巨大的冰窟继续前行。冰原上这种巨大的冰窟越来越多。几天之后，一条巨大的裂缝出现在众人面前，这条裂缝两边都看不到尽头。冰原被这条裂缝分割成为两块。曹沧目测这条裂缝，至少有七八米宽，而且深不见底。

　　这个难题摆在大家面前，所有人聚在一齐商议，最后决定，沿着裂缝的边缘，向着东方行走，走到裂缝的尽头。因为现在的风向是西北风，适合雪橇移动。

　　于是众人改变了方向行进。

　　这条裂缝非常长，走了一天，还看不到裂缝有合拢的迹象。

　　晚上休息的时候，曹沧在睡梦中被冰层细微的抖动惊醒。他连忙钻出帐篷，看个究竟。冰原的确在动，虽然很缓慢。周姐说得没错，冰原在活动。

　　所有人都被这个声响惊醒，陆陆续续都来到帐篷之外。

　　可是，异海的黑夜能见度很低，大家不知道脚下的冰原到底发生了什么样的变化。

　　曹沧大声喊道：“离开这里，距离裂缝越远越好。”

　　大家在黑暗中，开始慌乱地收拾帐篷。

　　冰原的抖动一直在持续，一直到了天明都没结束。

　　等到了清晨，大家惊愕地看到，那条巨大的裂缝，居然消失得无影无踪，只留下了一个落差十几厘米的坎。

　　大家对这个变化都开心不起来，虽然能顺利地继续前行了，但是大家都知道，前方的路，会更加难走。按照周姐的说法，前方的冰原，活动会更加剧烈。这绝不是好的现象。

　　活动后的冰原开始变得崎岖不平，因为雪橇的关系，众人行进的路线不再是直线，而要不停地绕开那些在冰面上的凸起才能前行。可是随着时间的推移，冰原上这种类似的凸起越来越多，并且冰原已经有了坡度。很不幸的是，众人正是朝着上坡的方向行进。

　　约书亚、曹沧还有伊万在一起商量，三人最终决定，放弃雪橇。众人把雪橇上尽可能需要的补给背在身上，徒步行走。

　　这是唯一的办法了，大家不可能驻扎在这个茫茫冰原上等死，所有人都不能再回头。曹沧想了一会儿，把卡林、细妹和周姐也叫来。

　　曹沧问卡林：“如果大家耗在这里，到了冰层融化的时候，食物来源，有没有问题？”

　　卡林的答复是肯定的，当冰层融化，海洋上一定会有无数的生物浮到海面，从大家的生存技巧看来，应该没有问题。可是有一个决定性的因素——没有船，大家都是人类，不是海洋生物，如果找不到陆地，大家迟早会葬身海底。

　　约书亚问周姐：“冰层会在什么时候融化？”

　　周姐的回答非常直接，最多还有两个月，所有人必须在两个月内找到那个地方，就是细妹所说的地方。

　　现在最关键的问题集中在细妹身上了。

　　五个人都殷切地看着细妹，希望她的答案不会让人失望。

　　细妹暂时不说话，她用一个坚硬的冰锥，在冰面上画出一个海图。这个海图不同于曹沧所知道的地图和海图，即便是身为苏联海军高官的伊万也看不懂。

　　“这就是你们疍族的《水路簿》？”曹沧忍不住问道。

　　细妹仿佛没有听见曹沧在跟她说话。她用冰锥的尖部指着海图上的一个点，“我们现在应该在这个区域。”说完细妹看着周姐。周姐开始翻译。

　　“我开始计算的是直线距离。”细妹开始分析了，“因为我们家族流传下来的这个海图，标明的海域，全部是海水。最多也只是考虑到了风向的影响，所以我一直都是按照直线的方向来考虑我们行进的时间。按照我的计算，雪橇在冰面上行驶的速度略慢于帆船，我们已经耽误了三十多天。但是按照既定的速度，我们会在二十天后到达那个地方。”

　　“什么地方？”大家都很好奇。细妹一直没有说清楚这到底是个什么地方。

　　“我的奶奶告诉我，那个地方就是仙山。”细妹说道，“现在我知道，无论是地球和异海，哪里有什么仙山。但能肯定的是，那个地方能够让人生存。”

　　大家都不做声，等着细妹往下说。

　　“可是我没料到异海会结冰。这个现象，我们家族没有任何记载。更让我想不到的是，这冰原并不是平面，竟然有冰山存在。”

　　“不仅仅这么简单。”周姐插嘴说道，“有冰山，就意味着有深谷和巨大的裂缝。”

　　细妹听了继续说道：“我们只能继续朝着这个方向走，不能再绕弯路，不然我们两个月内走不到那个地方。”

　　“那我们只有一个选择。”约书亚说道，“直线行走。”

　　“遇到不能逾越的地方怎么办？”周姐问道。

　　“想尽一切办法走过去。”约书亚说道，“我们别无选择。”

　　大家休整充分之后，第二日，把雪橇拆散，各自分配负重。众人开始向着前方行走。每个人的脸色都非常凝重，这是一场赛跑，和时间的赛跑。赌注很简单，就是所有人的生命。当大家参与这项实验的时候，这个赌博就已经开始了。

　　曹沧想到，也许这不仅仅是眼前所有人的赌博，而是整个人类的赌博。庞教授在生前曾经对曹沧暗示过，地球的前景不太妙，几个大国已经在疯狂地聚敛资源，进行异海的探索实验。

　　一行人慢慢地在冰原上行走，茫茫冰原上，这一队人马显得无比渺小。曹沧完全无法从单调的环境中，参照出队伍是否在前行。

　　众人的心情都很沉重，行走的时候都默默不语。无边无际的世界，变得宁静异常。这更加让人感到压抑。

　　前方的困难，比想象得更加艰难。冰原的坡度在增加，现在大家已经能够很明显地察觉到脚下的冰面在倾斜。虽然大家都穿上了约书亚在那艘船上取来的钉鞋，可是仍有人不停地摔倒。

　　女性在这种环境里，终于体现出体能上的劣势。细妹无法再负重了，她身上的补给均分给其他人。而更糟糕的是，周姐摔倒一次后，脚部严重扭伤。于是曹沧和尼古拉只能再把负重分配给旁人，轮换背着周姐前进。

　　不过，令曹沧感到安慰的是，没有任何一个人表示要放弃。每个人的眼神都是坚定的。无论现在多么艰苦，他们和自己一样，既然来到异海，身上背负的使命，就不能放下，连放弃自己生命的权利都没有。

　　行走几日之后，又有一条沟壑横亘在大家面前，很宽，有几十米。

　　大家能过去的办法只有一个——长出翅膀。

　　此时，众人的精神接近崩溃。

　　周姐让曹沧放她下来，她坐在裂缝旁，看了很久，然后对大家建议：“沿着这条裂缝向东方行走。”

　　现在也没有时间来讨论周姐的建议是否可行。众人沿着裂缝开始向东行走。大家不再奢望裂缝能自行合拢了，好运不可能永远跟着他们。

　　不过队伍走了一天之后，裂缝渐渐变窄，在最窄的地方，只有两米宽。可是再向东，这个裂缝又开始变得宽阔。之所以眼前的裂缝这么窄，是因为对面的冰层，突起了一个圆弧状的岬角伸向这边。

　　伊万、尼古拉和拉贝利亚首先跳了过去，卡林和约书亚也跳了过去。他们先把负重卸下，然后助跑很长，才能勉强跳过去。然后曹沧、艾伦、乔伊等人把负重扔向对面。

　　现在遇到的难题是，细妹不敢跳。她没有这个体能。细妹身材矮小，穿着厚厚的衣服，在冰面上行走就已经很笨拙，现在让她跳两米的距离，的确很为难。

　　但细妹的情况还不是最严重的，周姐的脚受伤了，更不可能跳跃。

　　于是大家原地休息。曹沧跳过沟壑，和伊万、约书亚商量办法。

　　大家打算把皮艇充上气，然后横在裂缝上，算是临时搭建的桥梁。可是第一个皮艇已经因为破损，无法充气，只好放弃。另一个皮艇打开，自动充气后，横在裂缝上。但皮艇太柔软，根本无法支撑人走过去，并且尖利的冰面，把皮艇割破，这个皮艇也开始漏气，不一会儿，皮艇就从裂缝中掉了下去。这个办法不仅不可行，甚至连皮艇都损失了。

　　最后大家决定用登山绳把细妹和周姐拽过去。不过，登山绳也只有一根。

　　曹沧拿着登山绳，跳回到原处，把登山绳仔细地拴在细妹身上，然后把另一头扔回对面。对面伊万等人，在绳索下方靠近沟壑的地方垫了一根木头，防止绳索在向上拉的时候，被尖锐的冰面割断。那木头原本是打算在煤油耗尽的时候，用来生火取暖用的。

　　那边所有的人，都把绳索紧紧抓住，并且在手腕上绕了一圈。约书亚示意，他们已经准备好了。

　　曹沧要求细妹把外衣脱下，一来是减轻重量，二来细妹可以灵活一点。

　　曹沧把两条手臂从细妹的腋下穿过，把细妹抱到裂缝的边缘，细妹的身体在发抖，抖得很厉害。

　　曹沧对细妹说道：“不要想太多……”

　　“怎么能不想，这是个无底的深渊。”细妹非常害怕，不再对曹沧保持生分了。

　　“别看下面，别想着什么深渊。”曹沧狠狠地说道，“记住，我一松手，你就保持身体的平衡，一定要用脚蹬在对面的冰面，记住了！”

　　曹沧把细妹的身体往前送，细妹凌空在裂缝里。现在，细妹脚下，是无底的深渊了。

　　曹沧跪了下来，尽量把细妹的身体往下送。嘴里说着：“我数一二三，就松手，你记住我说的，脚先蹬上对面的冰面。”

　　“能不能不要松手？”细妹在哀求曹沧。

　　“一！”曹沧说道。

　　“求你了，别松手。”

　　“二！”

　　细妹不说话了，她的身体紧绷起来。

　　“三！”曹沧松开了细妹。

　　细妹的身体猛地向下坠落。陡然失重的细妹发出尖利的叫喊。

　　细妹的身体在下落的过程中，被绳索牵引，猛地被带向对面。不过，细妹还是记住了曹沧的嘱咐，尽量保持了身体的平衡，脚先蹬到冰面，然后身体凌空左右晃荡。

　　细妹又狠狠在冰壁上撞了几下，最后终于用手扶住冰面保持了稳定。

　　对面的男人立即用力拉绳索，很快就把细妹拉了上去，然后连忙把衣服给细妹披上。

　　细妹坐在对面的冰原上，再也抑制不住情绪，痛哭起来。

　　约书亚又把绳索给扔过来，曹沧走向周姐，准备如法炮制。

　　周姐顺从地让曹沧扶起，苦笑道：“我受伤了，可没细妹那么灵活。”

　　曹沧说道：“撞伤了，也比冻死在这里强。”

　　“跟刚才细妹一样。”曹沧说道，“其实很简单，你尽量保持平衡就行。”

　　曹沧和刚才一样，把周姐尽量向下送递，数了一二三之后松手。

　　不出意外的，周姐也发出了惨叫。当周姐急速地撞向对面冰壁的时候，她用一只脚蹬了上去，可是由于力量不够，身体还是狠狠撞到冰壁上。周姐的叫喊戛然而止。

　　她一定是撞晕过去了。

　　曹沧连忙向伊万他们叫喊：“快把她往上拉！”

　　伊万这边的人同时用力，垫在冰面上的木头，却因为绳索突然发力导致受力不均匀，在冰面上滑开，然后翘起。

　　“等等！”曹沧连忙喊道。

　　众人一愣神，木头弹开了，绳索落在冰面上，这下，裂缝边缘尖锐的棱角和绳索直接接触了。

　　“停！”曹沧喊道，“快停！”

　　不用曹沧提醒，伊万等人也知道，若是使蛮力拉动绳索，绳索被冰棱磨断的可能性很大。

　　曹沧连忙跳过去，仔细查看绳索和冰棱接触的地方。指头粗细的绳索已经深陷到冰面中。曹沧把手掌举起，示意大家不要再用力。

　　所有人都停住，等待曹沧的指令。

　　曹沧摆摆手，嘴里说道：“慢点拉。”

　　绳索慢慢地移动，绷得更加紧了。这时，绳索附近的冰块突然掉落一片，绳索跟着一晃，卡在一个缝隙里。

　　曹沧知道真的不能再试了。

　　“还有绳索吗？”曹沧问道。

　　“没有了。”约书亚答道，“当时我们只拿了这一根，那时候根本没想到异海还会有冰山存在。更没想到，我们会用上这个。”

　　现在唯一的办法，就是让周姐自己向上攀爬一点距离，让绳索松弛一点，脱离缝隙，然后再垫上木头。

　　可是周姐现在没有任何反应，无论曹沧对着她怎么喊叫，都没有动静。

　　曹沧想了想，对约书亚说道：“绑扎雪橇的绳索呢？”

　　“都留在雪橇旁边了。”约书亚答道，“我们当时不是把雪橇上没有用处的东西都给扔了吗，难道你现在回去找吗？”

　　曹沧想，一来一去至少是一天一夜的时间，等自己找回绑扎雪橇的绳索，众人早就支持不住了。

　　“伊万和尼古拉过来。”曹沧命令道，“其他人继续拉着绳索。”

　　曹沧对伊万和尼古拉说道：“你们一人拉着我一只脚，把我递下去。我把周姐往上拉一点。”

　　尼古拉和伊万表示明白。

　　“细妹！”曹沧喊道，“绳索松弛的时候，你就把木头垫在绳索下。”

　　在这个紧张的时刻，也只有这个办法了。伊万和尼古拉一人拽着曹沧的一条腿，匍匐在冰面上。曹沧的身体倒悬着凌空在深渊上方。曹沧向下看去，裂缝根本就看不到尽头。也许下面就是海面，或者是交错的冰凌。

　　尼古拉和伊万，慢慢把曹沧往下放。

　　曹沧的手终于能抓住周姐的头发了。曹沧看到周姐的脸上都是血，她的头部一定是撞在了坚硬的冰壁上。曹沧尽力伸展手臂，然后用手勾住周姐的胳膊。曹沧大喊了一声，尼古拉和伊万连忙把曹沧的腿往上提。

　　绳索松弛了，细妹慌忙把木头垫上。绑着周姐的绳索立即往上收回，约书亚等人也在用力了。

　　可是曹沧等人在这种情况下，还是忘记了一件事情。冰层毕竟是冰，不是岩石。裂缝的边缘因为承受了尼古拉、伊万、曹沧和周姐四个人的重量，又开始松动，看样子马上就要崩塌。

　　尼古拉和伊万连忙拉着曹沧往后退，曹沧爬上了冰层，可是垫着绳索的木头和冰块一起都掉落进无底的深渊。

　　飞溅的冰碎屑纷纷落到周姐的身上。而裂缝边缘的冰层则如多米诺骨牌一样，继续崩塌。冰层上的人不断地后退。

　　等了一会儿，冰层暂时不再崩塌了。

　　曹沧急忙对伊万说道：“你们再把我送下去，我抓住她后，所有人都来拉我的腿。”

　　大家还没有回答。细妹突然惊慌地指着约书亚等人的后方，“快看！”

　　大家顺着细妹指的方向看去，每个人的脸都变了色：大家刚刚站立的冰面，本来就是冰层突出来的一个岬角，现在一道裂纹横在了众人的后方。刚才冰层的塌落，已经影响到了这个岬角，再这样耗下去，很有可能所有人都会掉进缝隙。

　　“怎么办？”卡林喊道。

　　“再试一次！”曹沧坚持说道。

　　“那快点！”约书亚回答。

　　曹沧心里感到一阵温暖，他以为美国人和苏联人会放弃的，至少会跟他争执。毕竟这关乎着所有人的性命。

　　尼古拉和伊万又一次拽着曹沧的双腿，把曹沧往下递。

　　曹沧又抓住了周姐的肩膀。

　　周姐醒了，纷纷掉落的冰块砸在她的身上，把她弄醒。可是周姐身上的伤，更加严重了。

　　“抓紧我！”曹沧喊道。

　　周姐满脸鲜血，对着曹沧笑了笑，示意自己已经没有力气抬起手臂。

　　曹沧箍住周姐的脖子，喊道：“拉！”

　　所有人都放弃了绳索，过来拉曹沧的身体。

　　冰层的边缘又开始塌落，冰层上传来恐怖的“咔咔”声。

　　“裂纹变长了！”细妹在上面大喊。

　　周姐对曹沧说道：“算了吧，没必要都死在这里。”

　　“用力抓着我！”曹沧喊道。

　　“你知道我是那边的人。”周姐有气没力地说道，“你还救我？”

　　曹沧无法回答周姐。

　　冰层开始在剧烈地抖动了。

　　曹沧知道已经没有时间再救周姐上去，尼古拉和伊万也明白这点。

　　“曹！”伊万说道，“放手吧。”

　　曹沧没有时间犹豫了，不能为一个人，让所有人都陷入绝境。

　　曹沧松开了胳膊。周姐的身体往下掉去，但是掉落了几米后，又停住，因为绳索在下落的过程中，卡在冰层的缝隙里，暂缓了下落的速度。

　　曹沧的身体被尼古拉和伊万往回拖。

　　周姐仰着头对着曹沧说了什么，曹沧没听见。

　　周姐的身体在空中停顿了几秒之后，终于掉了下去，瞬间就看不到踪影了。

　　曹沧被尼古拉和伊万拉上冰层，所有人都不耽搁，马上收拾东西，向着前方的冰原跑去。

　　跑了几十米之后，那个岬角，轰然塌落。

　　曹沧对着塌落的方向，一言不发。

　　就算周姐是海峡那边的势力代表，可她也是中国人。当然这不是曹沧营救周姐的主要原因，在这种情况下，无论谁遇到危险，曹沧都会这么做的。

　　曹沧现在也相信，身边的所有人，也和他一样的想法，无论实验最终的结局如何，在实验的过程中，大家都必须要同心协力。

　　周姐死后，再也没有人能对异海的气候作出正确的判断，谁也不知道前方的冰原，还有什么危险等着大家。

　　冰层在移动，每个人都感觉到了。整个冰面暂时平静，但是脚下冰层的深处有一股巨大的力量在慢慢地释放。

　　大家行走了几天之后，终于看见了前方的冰山——不是地球上漂浮在海面上的冰山，而是真真切切的高山，冰的高山。

　　现在大家终于知道了冰层移动最严重的后果，冰层移动导致了大的冰层版块相互挤压，以至于形成很高的冰山。

　　这高山左右都看不到尽头，高的地方超过了两百米，最矮的区域也有几十米高。

　　大家都停下来，商量着是不是跟以前一样，顺着这些冰山往旁边走，直到找到冰山的缺口。

　　不过，时间已经不允许大家做这个尝试，而且还有一个可能——这座冰山，应该没有尽头。如果整个异海都是海洋的话，这个纬度的冰层受力就是均匀的，所以会产生同样的现象。

　　现在只有一个选择，强行从冰山越过。

　　可是众人的装备，不允许所有人攀登这陡峭光滑的冰山。

　　细妹说道：“我们已经很靠近要寻找的地方了，可惜，却被困在这里。”

　　曹沧和约书亚一样，都一筹莫展。

　　最终，大家决定：原地休息，等着奇迹出现。

　　半个月过去，距离冰层融化的时间越来越近，大家知道，再找不到细妹所说的地方，冰原融化，就意味着众人都会死掉。

　　晚上，众人围坐在一起，相互都不再说话。现在大家都想不出翻越冰山的办法，所以连商量的心思都没了。

　　这么长时间下来，大家终于都能够相互交流而不滞涩，英语成为了最主要的沟通方式，曹沧也巧妙地让旁人认为，自己也是渐渐学会的英语，但是某些时刻，和伊万说话，曹沧还是用的俄语。

　　至于细妹，基本上不和曹沧单独说话。曹沧知道，自从细妹看到了那块怀表之后，就和他有了芥蒂。曹沧现在也没机会问细妹缘故。估计就是问了，细妹也不会说。

　　“我们中间有没有人不会游泳的？”约书亚问道。

　　没人回答，还好，看来所有人都会游泳。

　　“会游泳又能怎样？”卡林说道，“等这里的冰层全部融化，我们在海水里，最多只能支持十五分钟。”

　　所有人听卡林这么一说，心情又都沉重下来。看来大家都要冻死在海水里了。

　　忽然，曹沧想到一个事情，立即兴奋起来。

　　所有人都看着曹沧。

　　“如果冰层融化，会是一个什么样的过程？”曹沧问道。

　　“当然不会突然融化成为海水。”卡林答道。

　　这句话一说，约书亚和伊万都“哦”了一声。

　　卡林也明白了曹沧的意思：既然冰层的融化是一个过程，那么这横亘在众人面前的冰山，当然会慢慢消融。当冰山消融的时候，就无法保持现在的高度，并且还会发生垮塌，当冰山垮塌的时候，就是众人翻越冰山的机会！

　　一个月又过去了。

　　冰原上到处发出“轰隆隆”的声音。大家知道，这是冰层在消融过程中的声响。大家开始紧张，生死一搏的时刻就要来临。

　　冰山开始分离，巨大的冰块从冰山上垮塌下来。冰层也开始融化，到处都在震动。突然，一道裂缝从远处延伸过来，大家连忙躲避。

　　“朝一个方向！”约书亚喊道。

　　可是迟了，贝利亚和乔伊跑的方向和众人相反，他们被延伸过来的裂缝隔绝到另一边。

　　“跳过来！”伊万喊道。

　　可是贝利亚和乔伊站立的冰层，突然就往下陷落。这是一瞬间的事情。巨大的冰层垮塌，扬起了漫天的冰雾，众人眼前都是白茫茫的一片。

　　等冰雾散尽，裂缝对面的冰层已经消失。展现在大家面前的裂缝的另一边，已经和众人所在的冰原相差了几十米的落差，并且，一片狼藉，全部都是杂乱的冰石碎屑，根本就看不到贝利亚和乔伊的人影。他们已经被掩埋到冰层的深处。

　　美国人和苏联人都站在冰层边缘，默默地在胸前画了个十字。

　　“快跑！”曹沧又发现了危险。

　　众人急忙离开冰层断裂的地方。刚刚离开，那块冰面也和冰层分离，掉落下去。

　　整个冰原和冰山都在剧烈地抖动。不出曹沧的意料，挡住前路的冰山倒塌了，只剩十几米高，而且变成参差的碎屑，不再是光滑的表面。

　　现在不用任何人提醒，所有人都疯狂地向倒塌的冰山方向爬过去。身后的冰层正在快速融化。所有人都默契地让曹沧走在最前端，随后是约书亚。

　　在众人爬上冰山的过程中，尼古拉因为帮助伊万爬上一个尖顶，耽误了时间，也掉了下去。细妹被一条冰缝卡住，曹沧知道，细妹也爬不上来了。曹沧狠了狠心，扭过头继续攀爬。

　　但等曹沧再次回头时，看见细妹已经跟着爬了过来，可是艾伦却被一条突然扩大的缝隙吞没。

　　爬得最快的是那只猴子。它也意识到了危险，拼命地向冰山另一边飞奔。

　　曹沧随着猴子也翻过了垮塌冰山的顶部，然后飞快地向下跳跃。现在已经没有时间来考虑脚下是否危险了，如果再有迟疑，所有人都会被这个迅速垮塌的冰山吞没。

　　最终，幸存下来的人，都翻过了冰山。曹沧看向前方，心里顿时冷了下来——前方还有冰山横在大家面前。

　　大家距离那座冰山还有几里远。这几里的范围，仍旧是宽阔的冰原。这里的冰原并没有开始垮塌，但是在震动。现在曹沧知道，导致冰层垮塌的力量来自南方。刚才越过的冰山，暂时阻挡了这股力量继续延伸。

　　曹沧等人都静静地站在冰原上，看着后方乱糟糟的冰山。接连损失了好几个队友，大家心里都很难受。

　　现在剩下的只有约书亚、倪细妹、曹沧、伊万、卡林，还有一只猴子。

　　剩下的人都无法说话，刚刚从生死线上逃离出来，每个人都惊魂未定。

　　突然一切都平静下来，冰层的震动也停止了。整个世界又静谧异常。这不是个好的现象。

　　突然，那只猴子“吱吱”乱叫一通，然后就猛地向前跑去。大家都知道一定是有更大的危险即将来临。

　　正在大家惊慌之际，一个让人震惊的现象发生了：冰山这边所有的冰层，突然高高升起，在空中摇摇欲坠。

　　“跑！”曹沧和约书亚同时大声喊道。

　　五个人没命地在冰原上飞奔。

　　身后的冰山重重倒了下来，砸在冰原上，然后冰原也开始塌落。

　　“我们想错了。”曹沧边跑边喊，“冰层是从下部开始融化的，整个冰层早就开始融化了，冰层的下面是空的。”

　　在巨大的轰隆声中，曹沧的话根本就传不到旁人耳中。

　　曹沧五人所在的冰原本就在崩溃的边缘，现在受到了巨大的冲击力，也开始从冰山这边崩塌。

　　不停垮塌的冰原，追逐着曹沧等人，好几次都差点追上五人，把他们湮没。

　　众人拼命地奔跑，暂时保全了性命。

　　之后，冰原的垮塌速度减慢了一些，但是并没有停止。曹沧等人跑到前方的冰山脚下，一时没了主意。

　　站在这里还是等死？

　　几乎在同一时间，大家发现，这座冰山和前面遇到的有点不一样，这座冰山有很多孔洞。五个人相互看了看，没有办法了，只能先找一个最大的孔洞，钻进去逃生。进入孔洞，也许更危险，也许会有一线生机，不管怎样，大家都不想坐以待毙。

　　现在没有时间讨论了。五个人飞速地往孔洞里跑，希望这里的冰山能够暂时挺住。然后他们再爬出来，寻找生路。

　　不多时，冰原全部坍塌，冰山也开始抖动，不过暂时没有垮掉。

　　约书亚说：“我们回不去了，就往里面走吧。”

　　这个想法太大胆，一时没人响应。

　　“这里的冰山有孔洞，证明这里很早以前局部就开始融化了。这些空洞，很有可能穿到另一边。”

　　冰山开始摇晃起来。五个人相互坚定地点点头，只有这个选择了。

　　约书亚最先向孔洞深处爬去，随后他发出了一声叫喊。曹沧凑上去一看，孔洞在前方突然倾斜，约书亚已经滑落下去了。

　　曹沧一时不知如何是好，可是冰山抖动得越来越厉害。不能再考虑了。曹沧一咬牙，也从倾斜的孔洞滑下去。曹沧滑落了十几米，眼前一片黑暗，但仍旧感觉自己保持着高速滑动，也忍不住叫喊起来。

　　滑落了将近半分钟后，曹沧感受到一股巨大的冲击力。曹沧感到身上无比寒冷，他发现自己正在冰冷的海水中下沉。

　　曹沧意识猛然清醒，四肢用力摆动，浮出了水面。

　　这是一片没有冰冻的海面，身后就是那座巨大的冰山，这时细妹也从海面露出头来。

　　曹沧不敢耽误，向细妹游过去。可是还没有游到，细妹就对着曹沧喊道：“我看见约书亚还在下面，我去救他。你等着救后面的人。”

　　细妹从小生活在海上，水性比曹沧要好得多。

　　细妹一下子钻入水中。曹沧则向着冰山的下方潜水。

　　曹沧钻入水中，看见卡林已经在不停地喝水，并向下沉。曹沧费了很大的力气，才抓住卡林，可是卡林已经接近昏迷，很难向上拉。这时候，一个人游过来帮助曹沧，他的水性也非常好，是伊万，他是最后过来的。

　　伊万和曹沧拽着卡林浮出水面。细妹也将约书亚托了起来。

　　五个人相互游近。

　　“约书亚有事吗？”曹沧问细妹。

　　“我没事。”约书亚主动回答。

　　可是卡林仍旧昏迷，他一定是呛到水了，但是应该没有性命之忧。其他四个人都非常熟悉水性，轮换着托着卡林浮在海面上。

　　“这里的海水为什么不结冰？”曹沧问道。

　　“某些海域是常年不结冰的。”伊万答道，“比如是有温暖的洋流。不过，这里应该是海底有地热。”

　　曹沧不再问了，现在不是讨论这个问题的时候。

　　四个人在海面上看向前方，细妹惊呼起来：“就是那里！”

　　曹沧也看过去，前方几里的地方，隐隐有一个陆地存在，真的是个小岛！并且，这个小岛的四周有几十条船只存在，小岛上还隐约可见简陋的建筑！

　　曹沧抑制不住内心的激动，眼泪都要流下来了。

　　异海，真的还有人类存在！

　　（异海Ⅰ完）


异海Ⅱ


第一章 末日黎明计划

　　我写文章喜欢写身边的事情，而不是写异海这种和现实生活隔着无限远的世界里发生的事情。如果马甲不再发给我文档，要如何把情节继续展开呢？这让我头疼了很久。我当时想，在我把他给我的文档写完之后，是不是就算了。

　　不过在十几天前，我收到了一个包裹，我以为是工作上的资料往来，拿到手上的时候，没有太注意。当我把邮件拆封之后，发现里面是一本笔记本——红色封皮，很老式的那种。封面上印着“工作笔记”，是那种老式的字体。这种笔记本在20世纪90年代很常见，在我刚参加工作的时候也曾经用过，可是现在很少见了。我将本子拿在手上，仿佛时光又回到了十几年前。

　　不用我提醒，大家也应该知道，这个笔记本是马甲寄给我的。马甲不知道从什么途径打听到了我现在工作的地方。我在QQ上经常和网友聊天，我把地址告诉过很多人。我想，马甲一定是悄悄地隐藏在某个QQ群里，打听到了我的地址。

　　我暂时没有打开笔记本，而是先查看了下包裹上的寄信人信息：寄件地址是甘肃省兰州市XX街XX号，寄信人姓名是“吴驰仁”。我看到这个名字，忍不住笑了，马甲也用这种老套的方式掩饰自己的姓名。

　　我的工作性质使我需要在网上用QQ和同事交流工作。

　　有一天，我正在工作时，过来了一条信息，不是我的好友发的。但是能给我发消息，这应该是个高级用户吧。消息是：“请问，知道马甲现在的地址吗？你的故事很吸引我，我想知道。”这也是个好奇的网友。

　　在此之前也经常有网友问我类似的问题：

　　“你写的故事是真的吗？”

　　“你怎么知道这么多？”

　　“你知道得太多了吧？”

　　……

　　不过从来没有人问过我“马甲在哪里”这样的问题。我犹豫了一会儿，回复：“我也不知道他在哪里。我写帖子向来都是胡编乱造，何必当真。”

　　然后对方没有了任何回音。我查不出那个陌生号码的任何信息，心里动了一下，找到邮件上寄信人吴驰仁的联系号码，拨了过去。

　　电话是空号！

　　我心里震动，难道马甲给我的文档，还真的是不能公开的事情吗？

　　不过因为工作忙，我没时间细想，就一直没有看那本笔记本。

　　四天前，我终于下了决定，打开笔记本。结果我一发不可收拾，一口气将其看完。这本笔记本里的每一个字，都让我震惊。它让我知道了，原来异海和地球离得那么近，并非我想象的那么遥远。异海的信息在世界上之所以只有蛛丝马迹，是因为这一切都被人为地掩盖了。而掩盖异海信息的势力，比世界上任何一个国家的力量都强大！

　　曹沧、细妹、伊万和约书亚拖着卡林，看着前方的小岛。身后的冰山在摇晃，但是没有垮塌下去。

　　现在没有时间停留，大家都奋力向小岛游过去。

　　开始的时候，海水非常冰冷，大家身上的热量散失得很快，连曹沧都觉得自己要冻僵了。他不敢想太多，现在要做的就是游到海岛上。

　　四个人都是游泳健将，若不是带着处于昏迷状态的卡林，这个距离对他们来说不是难事。但海水太冷，彻骨冰寒，游了半小时后，四个人都支持不住了。四人相互对望，眼神交流，是否该放弃卡林？否则五个人都得淹死在这里。

　　曹沧准备作出这个困难的决定，不过随即又放弃了，因为，停泊在海岛周围的那些船只中，有一条较小的木船正朝着他们驶过来。

　　曹沧松了一口气，他们被异海上的原住民发现了！

　　“咱们有救了！咱们有救了！”约书亚扯着嗓子大声呼叫起来。

　　木船在他们五人下沉之前，赶了过来。船上的人把他们一一拉到船上，然后问道：“你们是怎么来的？”

　　曹沧看到木船上的六七个人都是男人，但是现在实在是太疲惫了，根本没有力气回答他们的问题。

　　那几个人也不再说话，而是用毛毯把他们包裹起来，并给每个人喂了一口烈酒。曹沧胃里火一样烧了起来，但是身上暖洋洋的。随着酒精的刺激，曹沧开始变得昏昏沉沉的。

　　曹沧的感觉变得迟钝了，但是这种感觉非常舒适。他内心知道，终于到陆地上了。他有了一种无法言表的安全感。进入异海之后，他一直紧绷的神经终于松弛了。

　　曹沧等人被抬到一座木头盖的房子里。很原始很古老的房子，连修建房子的木料上的树皮都没有铲掉。

　　休息了很长时间，一个男人走进来，用英语对曹沧说道：“你们醒了，那好，跟着我来吧。”说完他又扔给他们每人一套衣服。曹沧看到自己手上这套衣服是样式很古旧的燕尾西装。

　　“去哪里？”曹沧问道。

　　“待会儿就知道了。”那个男人说道，“我们一直在等你们。”

　　曹沧等人穿戴整齐后，随着那个男人走出木屋。

　　曹沧走到门外，看到了外面的世界——小岛上的一个村落，一个能容纳上百人的村子。

　　在被人从木船上抬到村落的过程中，曹沧的意识并不清醒，现在他看清楚了，这里就是海岛上靠近海边的一个斜坡，到处是石头。这些异海的人类先行者，在这里勉强开拓了一个据点。

　　因为物资匮乏，这里的建筑和道路都很简陋。但是曹沧看到，几里之外的海边，是一个延伸进大海的半岛，半岛的顶端，有个相对精致的建筑，是用石头垒砌的。

　　那是一个教堂——基督教的教堂。

　　曹沧忽然发现，带路的那几个男人，都有意识地和他们保持距离，并且基本不和他们交谈。路上遇到了路人，那些路人也避开他们，并且捂着鼻子。

　　“难道我们并不受欢迎？”曹沧想到。

　　终于到了指定的地方。

　　这是一个开阔地带，地上有很多横七竖八的石头。在中间一块大石头上坐着几个人，这几个人应该就是这个小岛上的领导人。可是这几个人都很年轻，并不是长者。

　　“你们带了最新开发的抗生素没有？”其中一个人说话了，是个三十岁左右的女人，很漂亮的白种人，说的是英语。

　　“没有。”约书亚答道，“留在科考船上了。”

　　“你们进入的时间是什么时候？”那个女人继续问道。

　　“1983年底。”

　　“果然是这样。”那个女人说道，“这下能确定了。”

　　“确定什么？”曹沧问道。

　　“时间。”那个女人说道，“我们先不讨论这个问题。既然你们没有带来最新研究的抗生素，那么你们需要被隔离一段时间……就一个月吧。”

　　曹沧正要问个究竟，那个女人换了话题：“我们是第二次试验进入异海的人员。”

　　曹沧本来就已经想到这些人的来历，可这个女人亲口说出来了，还是让大家震惊了！

　　“你们为什么不回去？”曹沧连忙问道。

　　“因为，我们认为不应该回去。”那个女人说道，“这是我们进入异海之后作出的决定。”

　　无数个“为什么”在曹沧脑海里瞬间闪过。不过这些“为什么”，都要靠这个女人来回答。

　　约书亚站起身，向那个女人走过去，相互拥抱了一下。

　　那个女人说道：“你们来的时间，比我们想象的快多了，即便是用异海的时间推算，也是提前了。”

　　“没办法，那边的环境在进一步恶化，我们没时间等。”约书亚说道，“你应该就是简博士，他是怀特博士……”

　　约书亚说完，对着另一个人说道：“麦克，我说过，我们一定还能见面的。”

　　对方说道：“是的，我们还是见面了。”

　　“九年没见了。”约书亚说道，“你的样子一点都没变老。”

　　那个叫麦克的人苦笑一下，说道：“在我看来，我们才两年多没见而已。”

　　“你在说什么？”约书亚说道，“你还是老样子，什么都要跟我作对，连这么小的事儿，都要和我较劲？”

　　“约书亚博士。”那个叫简的女人说道，“他说的没错，我们进入这里，也就是两年五个月的时间。”

　　约书亚想了一会儿，说道：“麦克，你们是在开玩笑吗？”

　　对面的三个人一脸的郑重，没有半分开玩笑的意思。

　　“原来……原来这是真的。”约书亚说道，“在不同的空间里时间会产生差异。”

　　“你为什么还要坚持你的成见？”麦克说道，“当年我们为这个问题已经争执了很长时间，到了现在，你还是不愿意面对这个现实？”

　　约书亚苦笑道：“好吧，算你赢了。我只是个研究历史的，没有你这么专业，我输了，我欠你一顿午餐。”

　　曹沧迷惑不解，对约书亚说道：“能把你们的事情告诉我吗？”

　　约书亚笑了笑，对曹沧说道：“他们就是第二次进入异海的人员，当然也是我们联邦主持的实验。他叫麦克，是最早参与这项实验的研究人员。当年我因为某种原因，没有和他一起进入实质性的实验。至于简博士和怀特博士，我不认识，他们是实验前夕临时招入的成员。不过我有他们的名单。”

　　约书亚详细说了当年的事情。

　　美国从20世纪60年代成功登陆月球开始，直到阿波罗十三号，一直对月球进行空间探索。与此同时，美国对异海的研究，也取得了飞速的进展。约书亚和麦克，就是这项研究的科研人员。约书亚是历史学者，负责查找异海在人类历史中的记载资料，向这项研究提供可行的方向。而麦克是从技术上研究进入异海的可行性。麦克本身就是一名宇航员，可是在准备登上航天飞机进入外层空间的前夕，被调去研究异海的实验课题。

　　他们就是美国第一次进行异海探索的研究人员。

　　在研究的过程中，麦克提出了时间的不对称性。他认为异海的时间尺度和地球是不相等的。当然在20世纪70年代，这个说法无疑令人觉得是天方夜谭。麦克的说法，遭到其他人的否定，其中就有约书亚。虽然他们的私交不错，但是在这个问题上，两个人经常发生争执。

　　麦克通过测定，认为时间并不是一个恒定的尺度，不仅仅是不同的空间会发生差异，即便是同一个空间，都会有误差。麦克提出，就算是地球外层的空间，时间也和地球本身有着差异。当时麦克拿出证据，地球外部的卫星和地球上的时间并不是保持一致的，而是快了38微秒。这就证明，时间并不是一个标准尺度。在同一个空间都有误差，那么在另一个空间里，这个差异更会呈几何倍数放大。

　　约书亚对麦克的研究嗤之以鼻，以至于两人关系不断恶化。

　　约书亚在美国第一次进入异海实验的时候没有参与，直到美国进行第二次试验的时候才加入进来。

　　曹沧听了这些事情，问道：“你们第一次实验的时间，到底是什么时候？”

　　“1975年。”简博士回答道。

　　“减掉我们进入异海差不多一年的时间，你们认为你们进入异海的时间是一年半左右。”曹沧说道，“如果你们真的是1975年进入异海，那么，这个异海与地球时间的比例，是……”

　　“1∶6.2。”麦克飞快地答道，“我们早就计算出来了。”

　　“我们还没有见到你们。”曹沧问道，“你们能算出来？”

　　“当然。”麦克说道，“我们有参照。看来你并不知道，我们不是第一批进入异海实验的尝试者。在我们之前，还有一个国家，做了类似的实验。他们在1932年进入这里，但是他们认为他们来到这里的时间，只有五年。”

　　“他们是德国人吗？”曹沧脱口而出。

　　“你怎么知道第一次实验的国家是德国？”约书亚突然转头，质问曹沧。

　　曹沧脑袋转得飞快，盘算着该怎么回答约书亚。

　　“我能代表我的国家参与这项实验，当然会知道一些细节。”曹沧在打马虎眼，“不信，你可以问问苏联人。”

　　曹沧把手指指向伊万。

　　“苏联？”麦克、怀特还有简立即站起身来，显得非常紧张。

　　伊万一看他们的表情，也剑拔弩张。

　　卡林把他们交谈的内容说给伊万听了。

　　伊万对卡林说道：“告诉他们，地球上不仅仅是美国在进行这项实验，我们知道的东西，不比他们少。”

　　“你们不用这样。”卡林开始解围，“伊万和这里的两个中国人，我们都是相互协作的队友。我相信他们。”

　　过了很久，麦克说话了：“好吧，我们没必要把地球上的意识形态分歧带到这里。”

　　“你们的队友，有个印度人。”卡林说道，“他现在在哪里？我没看见他。”

　　“他是你什么人？”怀特说道，“他的肤色和你一样，你也来自印度吗？”

　　“我叫卡林。”

　　“哦！”麦克说道，“你是他的儿子吗？他告诉我他没有结婚。”

　　“他是我叔叔。”卡林老实回答。

　　“你叔叔死了。”简说道，“我很遗憾。”

　　卡林似乎已经知道这个结局。自从进入异海，整个科考队，还有苏联人都在异海的特殊环境下损失了一半的人员。他的叔叔进入异海之后的经历，也不会很顺利，牺牲在实验的过程中，并不意外。

　　“为什么只有你们和我们见面？”曹沧问道，“我看见这里还有很多人。”

　　“他们不敢和你们靠近。”怀特说道，“你们很危险。”

　　“我们没有恶意。”约书亚说道，“我们不是来打仗的。”

　　“可是有个细节，我们当初没有考虑到。”怀特说道，“这个细节，导致了第一批进入异海的德国人，损失了三分之二的成员。”

　　“你们到底要说什么？”曹沧问道。

　　“细菌。”怀特说道，“你们身上的细菌，是致命的杀手。”

　　曹沧对医学知识脑中是一片空白，但是他隐隐知道怀特的说法有道理。

　　“德国人在1932年派遣了六百人进入这里。”怀特说道，“我们在1943年之后，也进入这里。当我们见面之后，我们没有料到的事情发生了。”

　　所有人都静下来，听着怀特说下去。

　　“这些第一批进入的德国人开始生病，病因很简单——呼吸道感染。”怀特说道，“是我们传染的。我们携带的细菌，他们无法抵抗。”

　　“怎么可能在短短的四十年，人类就无法适应细菌变化？”曹沧说道。

　　“因为，这四十年是人类大批量使用抗生素的四十年。”简博士说道，“随着青霉素的普遍使用，还有其他的抗生素，细菌也发生了飞速的变异。”

　　曹沧明白了，第二批进入实验的美国人携带的细菌像瘟疫一样传染给了第一批进入异海的德国人，导致了德国人大批死亡。现在他们是第三批进入异海的人员，那些幸存的德国人，当然对他们避之不及，害怕他们传染更新的细菌。

　　原来，简博士一见到他们就询问“带来了最新的抗生素没有”是这个原因。

　　由于简、怀特、麦克进入异海的时间并不长，他们进入异海的时代，已经是青霉素大量使用的年代，所以他们并不害怕被传染。

　　曹沧没想到，空间之间的穿越，竟然还要考虑这么多细节。很细微的一个差异，居然也能导致大规模的死亡。

　　曹沧对这个解释不太明白，一脸的迷茫。为什么这种看不见的细菌，反而成了异海决定性的杀手？有这种疑问的不仅是曹沧，还有伊万和细妹。

　　可是简博士和怀特好像并没有进一步详细解释的兴趣。他们现在心不在焉，好像在想着别的事情。

　　卡林用英语对细妹说道（现在细妹也能勉强听懂英语了）：“你学过世界历史没有？”

　　“没有。”细妹说道。

　　“那我跟你们讲讲地球上的历史吧。”卡林说道，“美洲大陆被哥伦布发现之后，欧洲兴起了探索新大陆的热潮。当然他们的目的是寻找黄金。那个时代，就是大航海时代。无数冒险家，乘坐帆船向着美洲大陆进发。他们在征服美洲大陆的时候，不可避免地和当地的印第安人发生了冲突。事实证明，最后印第安人失败了。他们的种族濒临灭绝，甚至连强大的阿兹特克王朝也灭亡了。当然拉丁美洲的历史记载，他们的印第安人祖先，是因为种族屠杀而导致人口迅速减少。”

　　“这些历史，我知道。”曹沧说道，“初中的时候，我学过。”

　　“可是事实并非如此。”卡林继续说道，“真正导致印第安人种族灭绝的，是细菌和病毒，也就是感冒细菌和天花病毒。他们在美洲的环境里，接触到的微生物并没有变异。而欧洲和亚洲的人类经历了黑死病、水痘等的考验，他们对这些微生物产生了抗体。当欧洲的人类进入新大陆之后，他们身上携带的病菌，传染给了美洲原住民。美洲的原住民无法抵抗这些病菌的侵害，纷纷死去。现在你们应该明白，为什么异海的人类会被感染了吧？第二批进入异海的人类，带来的致命细菌，让第一批进入的人类无法适应。”

　　“无法适应的后果就是死亡。”曹沧说道，“能够存活下来的个体，就具备了抵抗病菌的能力。这就是物种生存的选择。”

　　“那我们真的要等上一段时间，观察异海这些居民的生理反应之后才能和你们共同生活吗？”卡林说道，“从实际情况来看，我们和你们是一个时代的人类，我们能携带的病菌，你们也会携带。”

　　“他们已经经受了一次浩劫，损失了不少人口。”怀特说道，“这种心情可以理解。”

　　“不过你们不需要隔离了。”简说道。

　　“怎么了？”曹沧问道。

　　“更大的威胁已经来了。”简说道，“他们来了。”

　　“谁来了？”曹沧急切地问道。

　　“我们的对头。”简回答，“一直要占领这座小岛的人。”

　　“除了这个小岛的居民，异海还有别的人类存在吗？”曹沧非常好奇。

　　“有，而且数量不少。”简说道，“他们已经多次和我们进行交战。”

　　“他们是什么人？”曹沧继续问道。

　　“异海有两种人。”怀特插嘴了，“一种就像我们这样，是国家机器的试验品，有意识地进入异海的人类。但是还有一些人，他们是自然的实验品，他们是被自然的力量带入异海的。”

　　“那为什么不能和他们和平共处，”曹沧问道，“一起在异海生活？”

　　“他们已经变了。”怀特说道，“他们脱离了地球社会的道德约束，有自己的行为法则——我们无法理解的行为法则，他们就是想杀戮另类，占领这座小岛。”

　　“他们为什么对这座小岛感兴趣？”曹沧疑惑地问道。

　　“这座小岛，是整个异海唯一的陆地。”简说道，“还不明白吗？”

　　“他们来了。”怀特在一旁提醒。

　　曹沧突然看到岛上的居民，都飞奔向海边，登上那些船只。

　　与此对应的是很多移动的物体，从海岛东北方向的冰层跳入海中，游向海岛。过了一会儿，曹沧看清楚了，那些物体，就是人类，数量有很多，至少有四五百人。

　　战争开始了，曹沧熟悉的方式到来了。

　　曹沧等人，正在犹豫是不是该参加这场战斗时，怀特和简博士发话了：“我们暂时不会输。”

　　麦克已经站起来，飞奔向海边，海边有人在等他一起上船。

　　“麦克现在是个出色的军事家。”简对约书亚说道，“他带领岛上的人，和这些偶入者已经打了不下三十次战斗。”

　　“偶入者？”曹沧没听懂这个词语，所以重复了一遍。

　　“就是偶然进入异海的人类。”简笑着说道，“我们自己创造的新词。”

　　“相对应的，我们应该叫送入者吗？”曹沧反问道。

　　“不是。”简说道，“我们都是实验人员，不会更改这个身份和称呼。”

　　“偶入者是不是在海洋上那些被空间扭曲的力量带入异海的人类？”约书亚问道。

　　“是的。”简回答，“他们在没有任何心理准备的情况下进入异海。异海迥异的气候和地理环境，让他们的精神崩溃，能够活下来的，都已经疯了。他们对陆地的占有欲望，让他们失去理智。第一批实验人员在进入异海一年后见到了偶入者，把他们带上小岛，给他们食物，治疗他们……可是他们甚至等不及身体康复，就开始攻击实验人员。他们目的只有一个，那就是占领小岛。不过他们被击败了，当时德国人的人数众多，武器精良。逃回到海上的偶入者把小岛的方位告知了其他偶入者。此后，这座小岛就不再太平了。一到冰冻的季节，就有一批又一批的偶入者，想占领这里。”

　　“有个问题，你们怎么知道我们不是偶入者呢？”曹沧问道。

　　“麦克认识约书亚。”简说道，“你们被抬上来，麦克就认出来了。”

　　“偶入者都是在冰冻的季节攻击这里吗？”曹沧追问。

　　“是的。”简回答，“他们都是趁着冰封的季节攻击我们。”

　　“为什么？”曹沧不放过任何细节，因为这些细节，很重要。

　　“因为以小岛为圆心，半径3.7海里的地方，任何船只都不能通过。”简解释道，“任何船只，经过这个区域的时候，就突然消失。”

　　“那小岛四周的船只是从哪里来的？”曹沧问道。

　　“因为我们有个东西。”简说道，“那个机械，能让船只顺利通过那片海域。当我们在海上寻找到船只带回来的时候，就必须要使用那个机械。”

　　“那个机械，是不是我叔叔留下的？”一直保持沉默的卡林终于说话了。

　　怀特和简同时点头，怀特说道：“你们也应该有。”

　　曹沧也不隐瞒了，把怀表拿出来，递给简和怀特看了看。

　　“就是这个。”简说道，同时从怀里掏出一个小小的金闪闪的物件，也是块怀表，和曹沧的一模一样。

　　两块怀表放在一起，表面闪烁着柔和的光晕。

　　这神秘的机械，至少有个用途能够确定了，它的确是带领人类进入某些空间的仪器。

　　“当年我们找了你叔叔很久。”简说道，“我们得到的信息是你们的家族具备能够从异海返回的能力。可是你叔叔临死前，才把这个东西交给我们。我们才明白了，不是你们家族的后裔具备这个能力，而是你们家族保留的这个仪器能让我们有返回地球的能力。”

　　卡林把怀表拿在手上，看了很久，才交还给简。

　　“看来你们的家族也一样。”简对着曹沧说道，“也是把这个仪器代代相传。他们还真的把你也给找到了。”

　　“这个东西，应该还有一块。”曹沧说道，“德国人最先进行这项实验，他们一定找到了那一块。”

　　“你说得没错。”怀特说道，“他们真的也有这么一块。”

　　“那持有这个仪器的德国人现在还在岛上吗？”约书亚问道。

　　“不在。”怀特答道。

　　“他还能去什么地方？”曹沧问道。

　　简和怀特沉默，暂时没有回答。

　　曹沧无法追问了，无数人的呼喊声传了过来，海面上已经开始交战。

　　这其实是一场屠杀，海岛上的实验人员驾驶了七八条船，其中还有具备动力的轮船。他们在海面上快速移动。

　　而他们的敌人，那些偶入者，除了有几条用木板拼凑的木筏，都只能在海上游泳。

　　那些在船上的实验人员，非常轻松地站在甲板上，向海里的敌人射击。

　　战场的形势，完全是一边倒的态势。

　　卡林、约书亚等人看见这个状况，脸色都轻松了下来。但曹沧没有放松，他看出这场战斗，并不乐观。

　　偶入者在装备和战斗力上的确处于绝对的劣势，他们在海里，完全是实验人员的靶子，几乎没有任何反抗能力，可是他们的数量优势却慢慢显露出来。指挥偶入者的首领绝不是疯子，而是非常冷静的指挥官，曹沧把这点看得明明白白。

　　在轮船上的实验人员只顾着攻击海面上的敌人。此时，冰层上又无声无息地多出了几百人，这些人慢慢地潜入海水中，很长时间都没有冒头。

　　“不好！”曹沧喊了出来。

　　简说道：“你看出来了。”

　　“是的。”曹沧说道，“他们派出了真正的战斗人员。那些人，一定是在海洋里生活很久的人，他们的潜水能力一定超出了常人。”

　　此刻，观战的人员都无法再保持镇静了。

　　果然，几分钟之后，一艘轮船的周围突然就冒出了无数的人头，那些偶入者，数量众多，密密麻麻地把轮船围住，然后疯狂地寻找轮船外壁的一切支撑物，向上攀爬。轮船上的实验人员，也发现了他们，他们居高临下，攻击这些偶入者。可是实验人员的人数太少，面对蜂拥而上的偶入者，渐渐失去了先前战场上的优势。

　　海面上其他的船只发现了这一点，连忙向这艘轮船靠近，意图过来支援。

　　那艘被偶入者集中攻击的轮船，渐渐无法抵抗。轮船上已经有实验人员被船舷下的偶入者投掷的武器击伤。现在偶入者开始爬上轮船的甲板。

　　尽管支援的船只加快了靠近的速度，可是仍旧没有靠近到能够准确攻击那艘轮船附近偶入者的距离。他们这才意识到，原来从一开始他们就被偶入者有意地分散开了！

　　现在情况更加严峻，那些在轮船下的偶入者，开始向轮船的甲板上投掷绳索，那些绳索的顶端装有倒钩。同时有几十个偶入者都做出了这样的动作，他们正源源不断地爬上甲板。

　　轮船上的实验人员陷入了困境。

　　曹沧心想，这完全就是偶入者一场精心策划的袭击。他们首先用没有什么战斗力的人员，将轮船尽量分散，然后集中力量击破一艘轮船。至于为什么要把目标放在那艘轮船上，原因很简单，那艘轮船的设施齐备，是最先进的。他们夺过来之后，战斗力会加强很多，甚至能够扭转战局。

　　同样是人，看待事物的方式是不一样的。曹沧看到的是偶入者在战术上的胜利，而细妹、卡林等人，看到的却是另外一个层面的东西——偶入者的凶狠。

　　密集的偶入者爬上甲板后，把甲板上剩下的七八个实验人员俘虏了。他们没有任何言语，没有任何迟疑，立即痛下杀手，将轮船上的实验人员全部杀死，动作之凶狠，让人心寒。

　　不过，从怀特和简的表情来看，他们似乎并不太担心战局的变化。

　　曹沧知道，岛上的实验人员一定有后招。不过之所以没有现在使出来，一定还有原因。

　　曹沧不急了，他等待着局势的发展。

　　果然，当其他支援的船只接近那艘已经被占领的轮船时，还在海里的偶入者开始飞快地向轮船甲板爬去。不多时，偶入者就在轮船甲板上密集地挤在一起。

　　如果有撒手锏，现在就该使出来了。曹沧想，时机到了。

　　岛上发出了巨大的轰鸣声。

　　“就是这个！”曹沧忍不住喊出声来。

　　岛上有加农炮，而且不止一门。不用说，这是第一次实验进入异海的德国人带过来的武器，现在发挥作用了。

　　炮弹连续击中了那艘轮船，轮船起火后开始下沉。

　　这就是实验人员的战术，让数量占优的偶入者集中到一艘轮船上，然后一举消灭。用装备上的优势，弥补人数上的劣势。

　　曹沧对这个实在是太了解了。现在曹沧明白，为什么要选定他参与这个任务，是的，异海会发生战争，军人进入异海，是最佳的选择！

　　进入实验的第一批人员是德国军人，第二批人员是美国派遣的队伍，估计也会有军人参与。第三次实验也有军方的背景：送中国实验人员到达实验区域的，是一艘美国军舰。

　　那些偶然进入异海的人员和有着精良装备的军队的战斗力是不可同日而语的。

　　战斗在炮火中很快结束了。

　　海岛上的实验人员，以一艘轮船和十几名实验人员的生命为代价，取得了绝对胜利。

　　参与战斗的船只慢慢在海面上游弋，不再多此一举地杀戮剩下的敌人，因为那些偶入者，知道大势已去，开始向着远处的冰面游去。

　　麦克回来了，对约书亚说道：“我和他们商量了，你们先隔离半个月。如果把你们从海面上抬回来的那几个人没有生病，你们就可以在岛上自由行走——加入我们。”

　　“你们和德国人已经……”约书亚说道，“当年我们预测，如果我们遇到德国人，他们一定会主动攻击我们，毕竟他们进入的时间是‘二战’前夕。”

　　“事实上，我们的确和他们交火了。”麦克说道。

　　“那你们最后……”约书亚紧张地问道。

　　“开始的时候，和刚才一样，德国人人数占优。”麦克说道，“可是我们的武器精良。”

　　曹沧听到这里，心里盘算，是的，三十多年的时间差距，美国人研发的武器当然要比“二战”前的先进很多。

　　“那两架战斗机……”约书亚说道，“看来是要有所准备。”

　　“我们一开始在海上交战，最后打到了这里。”麦克说道，“战争无法再继续下去了，再继续下去，不仅是他们，还有我们，所有人员都会损失殆尽。”

　　“所以你们达成了共识，和平相处？”约书亚紧追着问。

　　“当然。”麦克说道，“因为我们发现了怀表的秘密。”

　　约书亚的脸色惨白，没有再说话了。

　　“约书亚。”麦克说道，“对不起，我们已经知道你的背景了。现在，我要把你关起来。”

　　约书亚一言不发。

　　这个变化突如其来，曹沧完全懵了。

　　“还有一块怀表在哪里？”约书亚大声喊道，“德国人的那块怀表在哪里？”

　　“被米勒带走了。”麦克说道，“是的，我们和德国人发现了他的身份，达成了协议，但是他逃出了我们的控制。他拿着那块怀表，不停地在异海上寻找海眼，扰乱异海和地球之间的空间平衡。”

　　“这些偶入者。”曹沧敏锐地说道，“都是因为空间的紊乱进入异海来的。”

　　“至少有一部分和米勒脱不了关系。”麦克说道，“他不惜一切代价，想夺回这座小岛。”

　　“为什么他不利用那块怀表回去？”曹沧问道，“这座小岛，到底还有什么利害之处？”

　　“怀表只能让我们从这座小岛回到地球。这座海岛是异海的磁极所在。”麦克解释道。

　　“那你们为什么不回到地球？”曹沧问道，“你们为什么要滞留在这座小岛上？”

　　“这个问题。”麦克指着约书亚说道，“你要问他了。”

　　约书亚激动起来：“这个世界本来就不该由你们这些人来控制。只有上帝的选民，才有资格在这里生存下去！”

　　“果然不错。”麦克笑道，“你和米勒，果然是他们的人。”

　　“难道还有某个国家要控制这项实验？”曹沧问道，“还有哪个国家比‘二战’前的德国、现在的美国和苏联更具备这个实力？”

　　“那个势力，并不是国家。”麦克对曹沧说道，“中国人，你们知道的并不多。你们国家没有针对这项实验进行历史研究是错误的。”

　　曹沧完全不懂麦克说这些话到底是什么用意，但是他认为约书亚是个历史学家是毋庸置疑的。

　　“现在，对不起了……”麦克说道，“你们必须要隔离起来。”

　　曹沧等人只能接受这个事实，被关押到一个木房间里。

　　麦克给他们留下了足够的活动空间。白天的时候，他们可以在木屋四周活动，但是范围只有几十平方米。这个地方四周有栅栏围着，并且有手持步枪的人员看守。

　　每日都是简博士负责送饭。

　　曹沧等人被隔离后，都沉默不言。

　　约书亚更是不说话，他一直用鄙夷的目光看着旁人。

　　简博士对中国人很好奇，送饭的时候，就和细妹交谈。细妹的英语仅仅能够说一些基本的生活用语。简博士问她，中国方面是如何跟美国达成协议，共同进入异海的。

　　曹沧忍不住插嘴：“和你们跟印度合作一样，我有那块怀表。”

　　简说道：“卡林是我们秘密从印度找到的，没有通过印度政府。”

　　“我们不一样。”曹沧答道，“我们曹家要听从国家的安排。”

　　“你一定不是曹家的人。”简博士一针见血地说道。

　　曹沧冷笑了一下。不过，他心里有些混乱，不知道什么地方让简博士看出了端倪。

　　“拥有这个仪器的家族，都不会忠诚于任何国家，他们只忠诚于某个势力。”

　　“你说的势力……”曹沧问道，“就是麦克所说的那个势力吗？那究竟是个什么样的势力？”

　　“比地球上任何国家都强大的势力。”简博士回答，“这个势力，甚至可以控制地球上的一些国家。”

　　“比如……”曹沧知道简博士要说到关键了。

　　“比如美国、德国、苏联，还有英国。”简博士说道，“我们不能肯定，但是他们一定有势力渗透进这些大国的政府高层。”

　　“影子政府！”卡林不知道什么时候靠了过来，激动地说道，“真的有影子政府？”

　　“这就是你们不愿意回去的原因吧？”曹沧说道，“异海这项实验，一定另有目的！”

　　简说道：“我们在进入异海之前，根本不相信有这个势力，可是在异海里，我们不得不承认，那个影子政府，是真实存在的。因为，进入异海的实验，根本就是他们操纵的计划。”

　　“到底是什么样的计划？”曹沧追问道。

　　“这个计划一直存在。”简说道，“可是所有的人类都不在意。”

　　“你们现在能证实这个计划的真实性了？”曹沧心里忐忑不安，他想起了真正的曹沧临死前的场景——真正的曹家后人，是突然自焚而死。这种死法太怪异。曹沧把曹家后人自焚的场面和简博士所说的那个势力联想起来，不寒而栗。

　　人类进入异海的尝试，一定有更深层次的阴谋。

　　“到底是个什么计划？”曹沧又问了一遍。

　　“末日黎明计划！”简博士说道，“一个流传了千年的计划。”

　　约书亚突然从屋内冲了出来，他也在听曹沧和简博士的交谈。约书亚冲到简博士身前，一边挥舞着手要去抓简博士，一边骂着：“你们也配说这个计划吗？你们都是被抛弃的对象……”

　　约书亚的手差点抓住简博士的头发。曹沧扭住了约书亚的胳膊，把他们隔开。

　　约书亚被曹沧推倒在地，他还在不停地说话，但是说的语言大家都听不懂。约书亚满脸凶狠，估计嘴里说的话，不是什么好听的词儿。

　　简博士说道：“末日黎明计划的倡导者就是共济会。”

　　“你们宁愿守着这个异海的小岛，也不愿意回到地球，就是因为那个所谓的末日黎明计划？”曹沧问道。

　　“是的。”简博士答道。

　　“那究竟是个什么样的计划？”曹沧接着问道。

　　“他们一直在通过各种努力进入异海。”简博士说道，“当人类把异海的环境探索清楚，他们就会动用所有资源，进入异海。但是进入的人，只能是和他们相关的人员。”

　　“他们有这个实力？”

　　“当然有！”简博士说道，“进入异海需要大量的黄金，这些黄金从哪里来？一定是有财团支持的。”

　　“巨量黄金的动用，会影响到一个国家的经济基石。德国人吃了这个亏。”简博士说道，“约书亚作为一个历史学家能参与到这个实验中来，是因为一个财团的支持。”

　　“什么财团能有这个能力？”

　　“约书亚所在的那个大学是一个富有家族投资兴建的大学。”简博士说道，“当时我们并没在意，进入异海之后才明白，他作为一个非技术性人员，能够参与到这个实验，当然是这个家族的一个小小要求而已。”

　　“这个家族提供了进行实验的黄金？”曹沧问道，“他们富可敌国？”

　　卡林在一旁说道：“富可敌国这个比喻，实在是太贬低他们了。”

　　“历史可查，这个家族从中世纪就掌握了欧洲各国的财政。”简博士说道，“欧洲的银行系统雏形，就是他们建立的。”

　　卡林看见曹沧一脸的茫然，连忙补充说道：“这个家族的幕后背景，就是共济会。”

　　曹沧现在能理顺简博士和卡林所说的信息了，慢慢说道：“这么看来，原来三次进入异海的实验，都是共济会影响到国家层面的操作。而他们的目的是，让自己的势力进入异海。当实验人员回到地球之后，一旦他们掌握了地球和异海之间的通道，就会马上放弃地球的一切，抛弃地球，进入异海……”

　　曹沧想了很久，才勉强地接受这个事实，对简博士说道：“我知道为什么你们不回去了，你们就是想让这项实验失败。”

　　“你想通了。”简博士微笑着说道，“你比我想象的聪明得多。”

　　这时，曹沧突然意识到一件事情，很关键的事情。这个事情实在是事关重大。

　　曹沧想到的问题就是，进入异海的过程中，会引发空间的震荡，仅仅是小质量的物体（相对地球而言），就会引发地球上的“自然灾害”。如果共济会的势力，大规模进入异海，他们会携带很多物资、人员以及机械设备。他们这么做，会给地球带来毁灭性的灾难。当然他们不会在乎这点了，因为那个时候，他们已经进入了异海。

　　半个世纪以来，他们所做的三次进入异海的实验，都只有一个目的，不仅仅是考察异海的地理气候环境，最重要的是，他们在寻找一个平衡点。如果进入异海的人数过多或物资的质量太大，不仅地球，甚至异海，都会同时毁灭。他们在让异海不受影响的最大阈值下，携带最大的资源和人口。至于地球，他们已经放弃。

　　老庞是懂得这点的，他的泡沫理论是正确的，小量的物质在相邻的两个泡沫隔膜之间穿透，只会引起细微的震荡。如果质量加大，其中较为脆弱的泡沫会破灭。但是很明显，异海是相对坚固的那个泡沫。

　　这就是末日黎明计划！

　　曹沧对这个秘密的揭露，完全没有心理准备。参加这个任务之初，曹沧只能想到这个行动，跟国家的战略有着莫大的关联。可是现在的情形，完全超出了这个层面。

　　简博士离开后，约书亚也冷静了，他回到屋内，坐在自己的床上。

　　曹沧对卡林使了个眼色。卡林明白曹沧的意思，故意避着细妹和伊万，和曹沧一起陪同约书亚。

　　伊万看在眼里，故意向细妹讨教异海的海洋水路问题，和细妹走到门外。

　　约书亚坐在床上，看着曹沧和卡林。

　　卡林和曹沧，迟疑很久。

　　曹沧先开口了：“我们，到底是什么人？”

　　“你，还有你。”约书亚用手指了指曹沧和卡林，“我们保留着一样的基因。”

　　曹沧不急了，约书亚现在一定会把这些事情都说出来，他需要有人支持他。

　　“我们没机会了，曹！”约书亚突然站起来，握住曹沧的手，“你是我们最后的希望。”

　　“你是说怀表吗？”曹沧问道，“我是最后一个拥有怀表的人？”

　　“当然不是！”约书亚激动地说道，“怀表还能继续找出来，可是我们进入异海的机会，已经不多了。”

　　“你到底要说什么？”卡林说道。

　　“从我们进入异海开始，我们就在保护你，服从你。”约书亚说道，“你失踪后，我带领剩余的人，冒着生命危险脱离潜艇，寻找你……你自己还不明白你身份的重要性吗？因为我们已经考虑到第一批和第二批的实验人员已经变节，所以我们把所有的希望放在你的身上。”

　　“能说明原因吗？”曹沧的语气都开始颤抖了。

　　“地球撑不住了。类似的实验，不会无限制地继续下去。”约书亚说道，“我们浪费了太多的黄金，我们能把握的黄金已经不足以支持下一个实验了。现在西方世界的黄金储备，账面上的数字距离真实的数量已经相差了百分之七。”

　　欧美世界的黄金储备，已经损耗了这么多！这个数字已经很庞大了，如果再这样下去，西方的金融体系一定会崩溃，崩溃的后果……曹沧不寒而栗，共济会当然不想看到这个局面，他们需要一个稳定的金融环境，才能按照他们的设想，调动黄金，进行他们进入异海的计划。

　　“所以，曹，”约书亚说道，“我们和你的祖国合作，是一个交换。”

　　“我就是交换的筹码！”曹沧笑道，这个不是秘密了。

　　“我们需要和你们国家合作。”约书亚继续说道，“合作的条件就是给你们国家一张船票。”

　　“船票？”曹沧懵了，“什么船票？”

　　约书亚把头靠近曹沧，缓慢又沉稳地说道：“诺亚方舟的船票。”


第二章 诺亚方舟计划

　　“诺亚方舟？”曹沧忍不住重复了约书亚所说的话。

　　约书亚面无表情地看着曹沧，看样子，他是不屑于解释这个名词。

　　曹沧一脸迷茫地回头向卡林看去。

　　“诺亚方舟是个传说。”卡林替约书亚解释，“《旧约》记载，人类打着原罪的烙印，并且有着堕落的本性，人的怨恨与恶念与日俱增。人们无休止地相互厮杀、争斗、掠夺，人世间的暴力和罪恶简直到了无以复加的地步。上帝对人类犯下的罪孽感到十分忧伤，并决定将世界毁灭。上帝于是选中了虔诚的诺亚和他的家族，决定让他们作为新一代人类的种子保存下来。上帝要他们造一艘方舟，带上飞禽走兽各一公一母。然后洪水来临，诺亚方舟载着上帝的厚望漂泊在无边无际的海洋上，一直等到洪水退去。于是诺亚全家和方舟里的其他生物都得以继续在地球上生存繁衍……这就是诺亚方舟的传说。”

　　约书亚笑起来。

　　“你笑什么？”卡林问道，“你是共济会的人，难道不是基督徒？”

　　“如果不是宗教的依托，这些记忆片段早就消失了。”约书亚说道。

　　“你是个基督徒，怎么能够这么说话？”卡林吃惊地说道，“难道你质疑《圣经》？”

　　“这世上哪有什么上帝？”曹沧问道，“你说的方舟，到底是什么船？”

　　“好吧。”约书亚说道，“我们不说这些，我来说方舟的事情。”

　　曹沧和卡林等着约书亚往下说。

　　“方舟不是船，方舟只是个计划——人类在空间迁徙的计划，也就是末日黎明计划的核心。末日黎明计划所有的一切，就是为了方舟计划的实施。只有极少部分人才能离开地球，来到异海。我们已经准备了很多年了。”

　　“多少年？”曹沧追问道。

　　“从人类有记忆开始。”约书亚答道。

　　约书亚说到这里，曹沧心里感到非常疑惑，难道人类，从文明的伊始，就有离开地球的意识吗？想到美国和苏联的空间争霸以及人类不停地向宇宙的探索……曹沧想，离开地球也许真的是人类的基因本能。

　　“能说仔细点吗？”曹沧希望约书亚能帮他解开疑问。

　　可是约书亚对此并没有再作解释，他好像也不在意这个，也许他根本就没想过这个问题。约书亚继续说道：“人类从非洲大裂谷走出来，在现在的中东地区开始萌生文明，然后走向地球的各个角落。但是人类其中的一支没走远，而是留在了中东。这就是埃及和美索不达米亚文明的源头。在这群人中，更是有一个家族，受到上帝的垂青。他们从一开始就知道，自己承担着一个使命，这个使命就是离开地球，去往异海。他们几千年来，一直默默地努力收集黄金，并且将一个意识传播到世界各个地方。”

　　“什么意识？”曹沧问道。

　　“收集黄金的意识。”约书亚说道，“这个家族的后裔渐渐开枝散叶，成员的使命只有两个，一个是利用宗教宣传对自己有利的普世价值，另一个就是让人类接受黄金本位的价值。他们利用经商的便利，努力让人类接受黄金。人类贪婪的本性，让他们在两千年中慢慢做到了这点。其实黄金这东西，远远没有青铜和铁有价值。”

　　曹沧冷静地想了一会儿，说道：“我明白了，他们几千年来，先是让人类产生对黄金的渴望，让人类努力收集黄金，然后再利用金融秩序，轻而易举地把这些黄金掠为己有。原因只有一个，进入异海的过程，必须需要大量的黄金作为介质。”

　　“就是这样。”约书亚说道，“黄金这种金属，并没有普遍的工业价值，但是对空间迁徙非常重要。”

　　“我们手上的怀表，其材质就是黄金的某种同位素。它的功能，比普通的黄金更加强大。”曹沧说道。

　　约书亚连忙点头。

　　“那这块怀表和那些家族有什么关系？”曹沧问道。

　　“这些怀表，一共有几十块。”约书亚说道，“这个家族的后代，在共同立下约定之后，分散到世界上不同的区域。几千年的时间，会让很多记忆丢失，包括怀表的用途。当时机成熟后，其中一支保留记忆的后裔，会找到持有怀表家族的后代，用这块怀表进入异海。现在找到了三块。”

　　卡林和曹沧相互对望，面面相觑。

　　“还不明白吗？”约书亚诚挚地说道，“我们才是兄弟。我们都是那个家族的后裔，只有我们才有资格在异海生存下去。”

　　约书亚说的每一个字，曹沧都听清楚了，虽然其中几个词语很生僻，但是曹沧也能联系上下文，理解明白。曹沧在约书亚的叙述中，就已经隐隐知道约书亚最终的意思，曹家、卡林、不知所踪的米勒，还有约书亚都是来自那个古老的家族。

　　用宗教的说法，是神授的家族。

　　曹沧看到卡林也在沉思，约书亚说的这些看起来荒谬绝伦，但放在异海这个环境里，再对应进入异海之后发生的事情，却是条理清晰，丝丝入扣。

　　曹沧静静想了一会儿，对约书亚说道：“你刚才说，持有怀表的家族在地球上还有很多，也就是说，他们仍旧分布在世界各地。当初这个古老的家族……”

　　“是我们的家族！”约书亚提醒道。

　　“这个家族，”曹沧没有接受这个称谓，继续说道，“因为怀表的重要性，尽量分布到地球上的各个角落，就是害怕家族遇到重大的挫折，导致怀表全部散失？”

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里。”卡林也懂了，“避免风险的一个常用手段。”

　　“可是你们为什么一定要在中国找到我？”曹沧问道。

　　“西方世界的经济在短短五十多年的时间里，发生了两次大的金融危机。”约书亚说道，“如果有第三次，我们就没有任何机会了。”

　　“所以你们把目光投向中国。”曹沧说道，“可是……中国现在没有资源来支撑这么大的计划。”

　　“现在没有……不见得以后就没有。”约书亚说道，“中国有世界上最庞大的人口，有辽阔的领土资源……还具备最有控制力的政府。相对西方国家的政府而言，中国政府如果能把握正确的方向，那么我们的计划执行起来就能事半功倍。”

　　曹沧无法反驳约书亚说的话，国家正在转型，很多政策都在改变。与美国建交之后，和西方世界的联系已经开始密切。国家甚至已经在南部的省份划出一些地方，作为经济特区。这一尝试说明国家在转变。

　　“为什么你们不和苏联合作？”曹沧接着问道。

　　“我们尝试过。我们甚至交换过资料，但是我们停止了合作……”约书亚停顿了一下，继续说道，“因为我们发现，苏联人的方舟计划里，没有为其他民族留下位置。”

　　现在轮到卡林浑身不自在了。

　　“我该说的都说了。”约书亚说道，“接下来该怎么做，你们自己想吧。”

　　约书亚说完，在床上抱膝而坐，一副志在必得的样子。他在心理上已经完全占据了优势。

　　知道了这些秘密，曹沧的内心无法平静。接下来的日子里，曹沧心里不停地思考约书亚说的话。现在两难的选择摆在曹沧面前，是该和约书亚站在一起，尽力回到地球，让方舟计划得以顺利实施，还是认同前两次实验人员的立场，隔绝异海和地球的通道？

　　时间过得飞快。一晃，他们隔离的时间结束了。

　　简博士和麦克来到曹沧等人被隔离的地方，对他们说道：“没问题，岛上没有发生瘟疫，也没人有生病的迹象。你们可以随意在岛上行走……”

　　“但是约书亚。”麦克说道，“你不能解禁，你需要换个地方待着。”

　　约书亚早有这个心理准备，冷静地问道：“去哪里？”

　　“教堂。”麦克指着海岬顶部的那个建筑物：“那里有你的同伴。”

　　“你们关押米勒的追随者？”曹沧问道。

　　“只能这样。”麦克说道，“我们不能任由他们在岛上抵抗我们。”

　　那个米勒，到底是个什么样的人？曹沧忍不住好奇起来。

　　“带你们看看岛上的环境吧。”简博士对曹沧说道。

　　可是细妹并不愿意同行，她自从看到了怀表，就一直心情抑郁。现在即便是获得了自由，她仍然只愿意待在这个小木屋里，哪里都不想去。

　　简博士带领曹沧、伊万和卡林在岛上的小路上走着。

　　“我们还有三百多人生活在岛上。”简博士边走边说，“本来有七百多人……”

　　简博士没有往下说了。

　　曹沧明白，损失的人口一定是在两方交战的过程中损失掉的……还有无数次的偶入者攻击。

　　四人在岛上的居民区转了一圈，地方不大。这是一个小型的社会，甚至还有商业行为。

　　在村子附近，他们开辟了一大片地方耕种粮食。

　　不用简博士提醒，粮食作物的种子一定是前两批实验人员携带过来的。他们一定做足了准备。可是主持实验的人员唯一没有想到的是他们竟然放弃了回去的努力。

　　曹沧想到这里，突然问道：“德国人在异海这么长时间，为什么没有回去？”

　　“你以为米勒这么好心？”简博士说道，“他们只是没有找到这座小岛而已。他们在海上和冰层上生活了好多年，直到我们进入异海。”

　　“你们有知道海图的人员？”曹沧说道，“就跟细妹一样。”

　　“是的，那个人是个流浪汉，在波士顿的大街上逢人就说，他知道一个地方，有大西洲的宝藏……被我们筹划实验的情报人员留意到了……”

　　“现在那个人在哪里？”曹沧想到了细妹，她们“疍族”也有异海海图的记忆。

　　“他跟着米勒走了。”简博士说道，“现在米勒应该比我们更加熟悉海岛之外的异海世界。”

　　曹沧突然想到一个很有趣的问题，当米勒遇到了掌握潜艇的雷缪斯，会发生什么？

　　“你看出来这座小岛有什么特别的地方没有？”简博士打断了曹沧的思考。

　　“这里的植被和地球上完全一样。”曹沧早就敏锐地察觉到这个现象。

　　“是啊。”简博士说道，“异海的环境和地球迥异。可是这座小岛，和地球上的环境完全一样……我们在岛上看到很多动物：啮齿类、爬行类、犬科……基本和地球一样……这个问题，我到现在都没有弄懂。”

　　卡林说道：“有可能这座小岛和地球的发展保持了同步。如果只有这里才能回到地球，就证明这里一定和地球有着自然的联系，超越了异海其他的区域。”

　　“你是研究什么课题的学者？”简博士问卡林。

　　“古生物学。”卡林回答道。

　　众人边说边走，渐渐就走到了高处。曹沧放眼看去，这座小岛是个不规则的长条形，大约长二十公里。最宽的地方有十公里，就是曹沧现在站立的地方。最窄处只有不到一公里的宽度，在岛屿的中间，然后岛屿的宽度变宽，整个岛屿如同一个哑铃。居民都居住在“哑铃”的一头，那边的植被茂密，灌木丛和乔木都很茂盛。可是哑铃状岛屿的另一头，光秃秃的，尽头是一座高山，很明显，那是一座火山。

　　“能告诉我回到地球使用怀表的地方在哪里吗？”曹沧随口问道。

　　“不能。”简博士说道，“首先我不知道，其次，就算我们知道，也不能告诉你。”

　　曹沧不问了，他本来就没指望简博士告诉他。

　　“不过米勒知道。”简博士说道，“所以我们尽力不让他回到这里。”

　　“你们不让他回到小岛，为的就是让方舟计划破产吗？”卡林说道。

　　曹沧心里暗自骂卡林没有大脑，方舟计划是约书亚单独对他们说的秘密。

　　果然，简博士的脸色马上变了，她谨慎地看着卡林。

　　卡林两手一摊，耸了耸肩：“我的意思是，你们这么做是负责任的行为吗？”

　　“绝对是的。”简博士说道，“地球上的人类肆无忌惮地掠取资源，不顾后果地破坏环境，就是这个计划导致的后果……你们想想，就是因为异海的存在，让他们做出这些疯狂的举动。当他们彻底对进入异海的计划死心的时候，才会珍惜地球的生态。”

　　曹沧完全明白了前期实验人员所坚持的原则，他们要让地球上的人类接受地球只有一个的观念。

　　“人类抛弃地球，进入异海后，按照人类贪婪的本性，一定会重复在地球上所做的一切。然后再寻找下一个异海……直到无法找到……然后困死在自己造成的环境里。”

　　这时，曹沧心里立刻偏向了简博士这边很多，他们才是真正睿智的人。

　　“如果这个趋势，已经无法停止了。”曹沧问道，“如果无法阻止地球朝着毁灭的方向发展，那怎么办？从我们这第三次实验你就应该知道，他们仍旧没有停止。”

　　“如果真的这样。”简博士决绝地说道，“那就让我们延续地球的文明，但是我们不会重蹈覆辙。”

　　曹沧心里一阵寒冷，简博士的说法和雷缪斯如出一辙。

　　村子里突然响起了金属敲击的声音。

　　“他们又来了。”简博士冷冷地说道，看来她已经见怪不怪。

　　曹沧看向远处的冰原。现在他才发现，冰层已经融化得很厉害了，甚至在厚厚的冰层中裂开了好几道大的裂缝。这些裂缝在冰原里如同峡谷一样延伸，看不到尽头。

　　现在不仅有数量众多的偶入者站在冰原的边缘，甚至还有好几艘船，从裂缝中慢慢行驶过来。

　　“米勒来了。”简博士说道，“你看，有一艘船已经顺利通过了3.7海里的边缘范围。他有怀表。”

　　简博士接着说道：“加入我们，还是和他们站在一起，你们自己选择。”

　　言毕，简博士飞快地向海边跑去。海边的船只正在集结待发，投入战斗。

　　曹沧看着卡林和伊万，用俄语说道：“我们该怎么办？”

　　卡林说道：“先等等吧，那个米勒的身份非同寻常。我很想看看他到底有什么能耐。”

　　伊万两手一摊，表示同意。

　　曹沧看见来自冰层裂缝的船只，每当一艘船进入3.7海里的界限，便不再继续前行，而是停住不动。过一会儿，又驶入一艘船。

　　很明显，进入的船只在等待后面的船。米勒一定在这些船上，他在利用怀表的功能，让船只一艘又一艘地驶入这个范围。

　　岛上的实验人员早就识破了这个举动。海岛边的船只，飞速地驶向进入的船只。他们要凭暂时的数量优势，集中攻击偶入者先行进入的船只。可是他们的攻击受到了顽强的抵抗。偶入者的船只上已经有了武器装备，有了步枪，虽然是老式的步枪，隔很久才发射一次。

　　曹沧看得心惊，那个米勒，的确很厉害，这么短的时间，他从哪里弄来这些船只，让自己军队的武器从冷兵器进步到热兵器？

　　曹沧想到怀表的作用，隐隐明白，这个米勒，怀表运用得越来越纯熟了。他利用怀表，尽可能地在异海上寻找空间的裂缝，把地球上偶然靠近海眼的船只拖入异海，然后不知道用什么方式，统领这些偶入者。

　　“他一定是许诺了偶入者，说要带领他们回到地球。”伊万说道，他也想到这一点了。

　　“他没撒谎。”曹沧说道，“他带领偶入者攻打小岛，目的就是为了回到地球。”

　　“你们有没有想过一个问题。”卡林刚才一直在沉思，现在突然说话了，“为什么我们认为简博士等人就是正确的？”

　　伊万沉默很久，点头说道：“是的，雷缪斯也是想在异海建立一个新世界，我们把他当作敌人。而简博士他们也是这个想法，凭什么我们就改变立场，要赞成他们？”

　　曹沧看见伊万和卡林的立场已经开始动摇，内心也在问自己，究竟该如何选择。

　　海面上的交战更加激烈了。

　　偶入者的先行船只武器精良，他们能抵抗住实验人员的攻击，为后来的船只争取时间。米勒一定是个很有军事才能的军官。他对双方的实力有很深刻的认识：把武器装备先进的船只当作先锋进入，拖住实验人员，让后来的船只能够从容进入。

　　进来的偶入者的船只越来越多了，数量已经和实验人员的船只渐渐持平……而且还有船只不断在进入。

　　交战双方的力量开始势均力敌。两边的战斗人员，都在甲板上相互攻击。估计两边的人员都损失惨重。

　　从战术上，米勒的攻击策略是高明的，但是他的战略步骤，更加可怕。米勒一定是受过高等教育的军官，他在消耗小岛上实验人员的数量。实验人员的数量会因为战斗渐渐减少，而他则能从异海其他的地方，招来更多的偶入者。

　　果然，实验人员的船只已经渐渐支撑不住了。他们的弹药虽然先进，但是有个弱点，弹药不是无限制配给。实验人员的船只，开始后退。

　　偶入者的船只并不急着乘胜追击，仍旧集结在那个隔离范围附近，他们在继续等待其他船只的进入，然后一起进攻。

　　当然，偶入者的船只也并不是一成不变地等在那里，他们在慢慢地分散，但无论怎么散开，攻击的方向仍旧不变——对着小岛。

　　曹沧知道，他们害怕岛上的大炮。时间又过了一会儿，偶入者的船只仍然在继续进入。果然，后面的船只，就不如前面进入的先进，基本上都是渔船，只是临时改装成了战船。不过，说是改装都不确切，这些渔船只不过是把甲板边缘和控制舱略微改变了一下，让甲板上的人员更加容易攻击对方而已。

　　突然，曹沧看到，这些船之中，竟然还有豪华的游艇。这种游艇，不具备什么攻击性，但是移动的速度很快。其中有一艘在偶入者的船只之间飞快地穿梭，米勒一定就在那艘游艇上，他在给那些船只发号施令。他没有用旗语，一定是人员集结得太仓促，没有时间制定自己的旗语（若是用航海的通用旗语，小岛上的实验人员，也一样能理解）。

　　曹沧敏锐地观察着偶入者的这些船只，突然他看到了一艘19世纪的老式三桅帆船，从冰层的裂缝里驶出来，并且快速地进入了隔离界限。

　　曹沧看到这艘帆船，心里不禁紧了紧。他在军队的时候，接受过历史教育，当年在鸦片战争中，清政府就是被这种战船打得毫无还手之力。

　　这艘老式战船上面的旗帜上，还有西印度公司的字母。

　　那艘游艇，快速地接近老式战船，然后紧紧贴着老式战船。

　　很明显，这艘战船虽然在地球上已经是老古董，但在异海，仍旧是可怕的战争工具。

　　当实验人员的船只往回行驶了一半的距离的时候，偶入者的船只已经蓄势待发。

　　这次，他们进攻的胜算很大。曹沧在犹豫，如果他们登上小岛，进行陆地战争的时候，自己到底该支持哪一方。

　　如果不出所料的话，当实验人员的船只退后的时候，岛上的实验人员就要使用加农炮了。

　　只是曹沧在想，岛上的加农炮到底有几门呢？他们每次都使用这个武器，到底能使用多久？看样子也不是第一次使用了。米勒在战术上比自己肯定要高明，他也一定能想到。他也知道小岛上到底有多少门加农炮，因为这些加农炮本来就是跟着他一起进入的。

　　曹沧进一步想到，甚至加农炮还有多少弹药，米勒一定都知道得清清楚楚。他在前面的攻击过程中，一定很仔细地计算了炮弹发射的数量。

　　看米勒排出的阵形以及他操作战船的熟练度，就知道他在战船上面已经不是一天两天了。可是上一次进攻，因为冰层还没有开始融化，所以战船进不来。

　　现在米勒指挥战船进来了，这是他的撒手锏。

　　岛上的加农炮开始轰鸣。

　　曹沧在担心，米勒现在是孤注一掷了，他一定计算好了岛上的炮弹数量。并且他把进攻的船只分散，这是明显地扩大被攻击的范围，而目的就是要消耗岛上的弹药。

　　可是现在岛上的实验人员好像没有选择了。

　　曹沧开始站在麦克的立场上换位思考，遇到这种情况，该怎么做，是做好陆地战的准备呢，还是另有伏兵。

　　接下来的场景，马上解开了曹沧的疑惑：的确有伏兵。

　　这里是异海，不是地球，把地球上的战争规则套用于异海，绝对是错误的。

　　曹沧错了，看样子米勒也错了。

　　米勒一定有个弱点，就是太自大、太骄傲。

　　虽然他了解异海其他的地方，但是这里，岛上的实验人员比他更加熟悉。

　　加农炮攻击的目标不是偶入者的船队，而是冰层。

　　曹沧想到，异海的冰层正在融化，而且融化的区域应该比较大，不然偶入者的船只无法在海上移动。从这个现象来看，小岛附近的冰层融化速度要慢一点，应该是小岛地域特殊的原因。

　　就是这一个简单的现象，被米勒忽略了，也被曹沧忽视了。

　　但是，麦克没有！

　　加农炮的炮弹猛烈地在冰层上炸开。冰层开始崩塌，升腾起来的白色冰屑，融化在空气中，化作白雾，笼罩着偶入者。

　　冰层发出了震动天际的声响。曹沧看到山一样的冰山开始分裂，并且被自身的重力拉扯，开始倒塌，压向海面上偶入者和还没有来得及进入隔离界限的船只。那些船只没有任何逃跑的机会，瞬间就消失得无影无踪。海面上只有缓慢下沉的冰山。

　　那些进入隔离界限的偶入者船只，现在也无法保持什么阵形了，都在竭尽全力地飞速前进。

　　逃得慢的船只，被冰山压入海中激起的巨大海浪追上，被卷入海底。

　　能够逃脱的船只，就只有速度很快的小游艇，还有那艘精良的老式战船。老式战船的速度虽然不快，但是自身的结构非常稳定，能稳稳地漂浮到海浪的顶端，然后保持平衡稳定在海面上。

　　实验人员的船只又开始接近偶入者剩下的船只，但是没有攻击性的游艇，飞快地逃离了这片海域。只有战船没有后退，并且慢慢地掉转船头。

　　曹沧看到这艘战船从容不迫的样子，就知道米勒没有被失败击倒，他一定有逃脱的办法。

　　事实证明，米勒并不想马上逃跑，他是来攻击小岛的，现在还是这个目的。

　　当战船船身方向和小岛垂直之后，曹沧看见了，战船的这一侧船身，盖板全部打开。每个盖板下面，都是一个黑洞洞的炮口。

　　米勒真的是算准了岛上的加农炮弹药耗尽才来进攻的。现在该他还手了。

　　青烟从战船的这一侧冒起，然后才听见沉闷的炮击声音。

　　实验人员的船只受到重创，纷纷散开。

　　米勒控制的战船并不罢休，对着岛上的设施开始炮击。

　　岛上村落的很多建筑物都遭到了攻击。

　　曹沧对伊万和卡林说道：“先不要思考站在哪一方的问题了，我们先去救人。”

　　一艘实验人员的小船，已经在开始下沉。上面的人员，正在船上慌张地乱窜，有的人已经跳入海中。

　　曹沧三人跑到海边，马上跳上一艘小船，用桨拼命地划起来。

　　曹沧的小船在海面上目标很小，米勒的战船目标是小岛。可是战船上的偶入者看到小船在接近沉船，其中一些炮口也开始向下调整，向着小船发射。不过由于夹角太大，炮弹从曹沧等人的头顶上方呼啸而过。

　　曹沧等人的小船和沉船很接近了。

　　曹沧对着简博士喊道：“跳下来，跳下来。”

　　米勒的战船正在以“之”字形向后移动。他们想拉开距离，准备攻击小船。

　　“不能下水！”简博士惊慌地喊道。

　　海里潜伏着很多细微的银鱼，当有人落入水中，就一拥而上，分而食之，水中的人没有丝毫的生还机会。不用说，这些鱼类，一定是米勒带过来的。曹沧这才如梦初醒。怪不得落入水中的实验人员，没有一个在海面上求救。

　　曹沧只能尽量靠近沉船。

　　米勒的战船，正在慢慢地后退，现在曹沧和沉船已经进入战船炮弹的攻击范围了。

　　曹沧示意伊万把小船划得更近一点。

　　一发炮弹落入小船附近的海面，激起巨大的浪花。小船猛地晃动，伊万差点被晃入水中，半个身子歪在小船之外。

　　“水里！”伊万大声喊道，“水里……”

　　现在曹沧顾不得伊万在提醒什么。小船被浪花推动，和沉船的船头更加接近。

　　“跳下来。”曹沧对简博士和其他船上的人喊道。

　　沉船上有两个人已经受到了惊吓，拼命地向小船跳过来，其中一个，因为神智慌乱，跳下来后没有在小船边缘站稳，落入水中。

　　曹沧心里一颤。

　　可是落入水中的人暂时没有受到攻击，仍旧两手攀在小船的船舷上。曹沧不免奇怪，那些银鱼难道消失了？他向海里看去，那些银鱼还在，却都静静地漂浮在海中。

　　几秒钟过后，那些鱼突然同时向攀在小船边缘的那个人冲过来，非常有纪律性。

　　攀在小船上的那个倒霉的人，嘴里发出狂叫，松开了船舷，向海底沉下去。那些攻击他的银鱼，开始撕扯他的肌肉。第一批靠近他的银鱼咬掉了他身上的一块肌肉之后，马上后退，吞食战利品。然后是第二批、第三批，很有秩序。

　　难道这些银鱼具备了高智商？曹沧心里在思考这个问题。

　　船上其他的人没有注意这个细节，都在徒劳地惊呼。

　　伊万拍了拍曹沧的肩膀，指着海里一个地方：“看那里！”

　　曹沧看到，海水中有个长长的影子，是个水生动物，再仔细看，它有着修长的四肢——竟然是个人！

　　船继续在下沉，已经有个人支持不住了，他们不等小船上的众人做好准备，就奋力一跃，向小船跳过来。曹沧看到水里的那个四肢修长的人类，做了一个动作，然后那些银鱼，突然有一大群从海水里跃出海面，附在还在空中移动的那个人身上。那个人本来就没有做足准备，身体撞在小船边缘，弹入海水。和先前那个同伴的结局一样，他也被数量众多的银鱼吞噬。

　　“把枪扔过来！”卡林对着简博士喊道。

　　简博士慌慌张张地把身边的一支步枪扔过来，曹沧连忙接住。枪一拿到手上，曹沧就看清楚了，这支步枪是一支德国造的毛瑟1898步枪，在“一战”时普遍使用。

　　曹沧端起步枪，对准水中的那个人影瞄了一会儿，开枪射击。那个人被击中了。

　　不出所料，这就是个指挥银鱼的训鱼人。当训鱼人被曹沧击中之后，那些银鱼都开始纷乱。他们被训鱼人的血腥吸引，纷纷凑到训鱼人身边，但是最终没有撕咬训鱼人。银鱼环在训鱼人的身边犹豫一会儿后纷纷散开，游入海水的深处。

　　卡林喊道：“把那个人捞起来。”

　　伊万听了，连忙下水，接近那个训鱼人。

　　又一发炮弹落在附近，小船激荡起来，距离沉船的距离一下子拉开到了十多米。

　　曹沧放下枪，对着简博士喊道：“现在可以游泳了。”

　　简博士听到了，并没有跳下水来。

　　“快点！”曹沧喊道，“没有危险了。”

　　简博士迟疑一会儿，跳下海。可是她没有力气游泳了，她的一条腿使不上劲。她受伤了，怪不得刚才不跳过来。

　　曹沧连忙跳下水去。

　　曹沧游到简博士身边，把简博士的身体托起。

　　水里还有几条银鱼，脱离了群队，仍旧在逗留。这时，它们开始攻击曹沧和简博，不过，这种银鱼的个体并不大，攻击的力量有限，它们若不能保持数量上的庞大优势，对人的威胁是很小的。曹沧很轻松地就抓住了咬在简博士身上的一条银鱼，用力一掐，它就死掉了。这种银鱼通体透明，非常脆弱。

　　曹沧拉着简博士，很快就游到了小船上。

　　同时伊万也把那个训鱼人的尸体拖到船上来了。

　　简博士对着曹沧等人不停地说道：“谢谢你们，谢谢你们。”

　　曹沧知道，简博士的意思，并不是单纯地向曹沧等人营救她道谢，而是在感谢他们的立场。

　　现在，已经由不得曹沧等人自己来选择立场了。

　　曹沧又在小船上站直身体，端起步枪，瞄向米勒的战船。曹沧开枪了，米勒战船上的一个人，从船舷边落入水中。

　　这时候，米勒战船边缘，有两三个人站到船舷边，当中的一个，正拿着望远镜向曹沧这边看过来。

　　一大一小两艘船的距离并不太远，曹沧能看得到他们的举动。

　　曹沧端起步枪，稳稳地对着那个手持望远镜的人。

　　那个人腾出一只手，高高举起来。

　　曹沧明白那个人就是米勒。

　　米勒高举的手臂，如果一挥，一定有几发炮弹会向小船发射。

　　曹沧的手指紧紧扣在扳机上，但并没有扣动。

　　米勒的手臂也迟迟没有落下。

　　曹沧和米勒在对峙，在相互探知对方的气场。

　　军人之间的杀气碰撞，往往会让气氛凝固。这是气质的较量。

　　米勒是个骄傲的人，他一定是看到了小船上曹沧等人的勇气，才会不计较自身的危险处境特意来查看的。曹沧明白这应该就是米勒的性格。

　　换了曹沧，他也会忍不住看看敌人的样子。

　　曹沧和米勒在紧张地对峙，曹沧知道自己决不能松懈，如果稍有怯意，就会被米勒发现，后果就是米勒发动攻击。

　　米勒一定也知道，自己不能表现出一丝怯意。不然，对方就会把子弹射入自己的头部。

　　曹沧能感觉到米勒有点变化了，是的，一种很奇妙的感觉，是那种相互敬佩的意思。曹沧的感觉很清晰。

　　曹沧看到米勒扔掉了手上的望远镜，从怀里掏出一个东西。曹沧明白那个东西是什么，那东西，虽然隔着很远，但仍旧能看见其散发出闪亮的光芒。

　　曹沧把自己身上的怀表也拿出来。

　　米勒把身体转过去。显然他已经确定曹沧不会开枪了。

　　米勒的战船调整方向，开始回撤。在这个过程中，战船的炮弹又开始发射，他对其他的船只并没有手下留情。当米勒的战船驶离了那个隔离界限，实验人员的船只再也无法追击。

　　曹沧看着米勒的船慢慢地驶入一道没有崩塌的冰层裂缝后，这才把手上的步枪放下。

　　“他们为什么不攻击我们？”卡林问道。

　　“你还看不出来吗？”伊万解释道，“如果他这么做了，曹会在炮弹击中我们之前，把他干掉！”

　　“他是谁？”

　　“当然是米勒。”伊万对曹沧说道，“是不是？”

　　曹沧笑了笑，对伊万说：“也许吧。”

　　这一场战斗，随着米勒的撤退，结束了。

　　所有实验人员都回到海岛。海岛边缘的平地上站了好几十人，他们的穿着很多都是德国当年的军装。当年他们也是和米勒一同进入异海的战友，可是现在，他们和米勒水火不容。

　　他们当初大概也经过了痛苦的选择，才渐渐认同简博士这批实验人员的观念吧。曹沧想一定是发生了什么事情，让他们的观点发生了转变。

　　曹沧看到麦克和怀特也从船上跳了下来，然后站到海边的平地上。

　　现在所有人都神色凝重地聚集在一起。很明显，米勒的力量在不断加强，这次攻击，他已经距离成功很近了。米勒已经清楚地计算出岛上加农炮的弹药即将耗尽，届时加农炮就仅仅是个摆设，而他的战船，弹药却仍旧充足。

　　不过米勒一定也知道，登陆后，他的人数处于下风，所以暂时放弃了占领小岛的行动。他一定还会回来。即便小岛上的实验人员能够抵抗住下一次攻击，那下下次呢？

　　小岛上的实验人员，都明白这个道理。他们都在思考以后要怎么办，反而对曹沧等人，没有再多想什么。

　　“晚上我们开个会吧，岛上的人都参加！”怀特大声对大家说道，然后加重了语气，“岛上所有人！”

　　岛上的医护人员，正在查看伤者。

　　医护人员很忙碌，很多伤员很严重，命在旦夕。没办法，曹沧只好背着简博士到了居住的木屋，然后把简博士放在床上。

　　细妹见简博士的右裤腿正在渗血，就知道发生了什么，于是连忙查看简博士的伤势。

　　曹沧见细妹慢慢地把简博士的裤腿卷起，于是便和伊万等人退了出去。

　　细妹连忙喊道：“我需要人帮忙。”

　　曹沧和卡林、伊万相互看了看，伊万是个舰长，卡林是个古生物学者，只有曹沧接受过医疗培训。

　　曹沧只好又走了进去，看到简博士的右腿一片血肉模糊，连忙叫细妹端来清水，一边清洗一边检查伤口。

　　“幸好没伤到骨头！不过有一块木屑断在肉里面了，我现在要看看木屑靠近大血管没有。”曹沧说道。

　　简博士看见曹沧的脸色凝重，对曹沧说道：“很严重吗？”

　　曹沧摇摇头，大声对屋外的伊万和卡林喊道：“我需要类似钳子的工具，还有酒精，你们去找麦克他们要。他们应该有。”

　　在等待的过程中，曹沧扯了一块布缠在简博士的大腿根部，暂时止住了血。过了一会儿，伊万果然拿来了一瓶威士忌和一个钳子。曹沧看了看钳子，已经生锈了，根本不能用，如果铁锈黏在伤口上清理不干净，伤口会发炎，岛上没有抗生素，到时候炎症引起的高热会要了简博士的命！

　　“你怕不怕疼？”曹沧问道。

　　简博士说道：“让我喝点酒吧。”

　　曹沧把威士忌递给简博士。简博士抱着酒瓶，一连喝了几大口。她一定很少喝酒，她用手捂着嘴巴才忍住没有吐出来。

　　曹沧稍微等了一会儿，让酒精在简博士的体内充分发挥作用。

　　过了一会儿，简博士脸色开始泛红，含糊地说起胡话：“曹，我知道你为什么不敢看我的伤口了，你们中国人都很保守……”

　　曹沧不知道该怎么回答。东西方的文化迥异，现在也不是讨论这个事情的时候。

　　简博士继续说道：“曹，听说你们中国人婚前不能自由恋爱，是吗？”

　　“我不知道别人。”曹沧说道，“我妻子是我第一个正式接触的女人。”

　　简博士哧哧地笑起来。

　　看来她已经喝醉了。接下来曹沧把威士忌淋在自己的手上消毒，然后对细妹说道：“按住她。”

　　曹沧用手指探测伤口里的木屑，发现有一块大的木屑，还有几块细小的碎木。曹沧先把碎木一个个捻出来。简博士虽然喝醉，对疼痛的反应没有那么敏感，可剜肉般的疼痛仍旧让她满头大汗。

　　曹沧对简博士说道：“现在一定很疼，但你千万不能动。”

　　曹沧用手抠住最大的那块木屑的后端，慢慢地往外拔。

　　简博士疼得大喊起来。

　　曹沧一边拔那块木屑，一边查看是否伤及了血管。这个过程很慢，简博士的叫喊声撕心裂肺。所幸的是，木屑没有伤到血管。最后木屑终于被全部拔了出来。曹沧又用威士忌在伤口上淋了一遍消毒，然后让细妹仔细包扎了伤口。

　　此时的简博士已经筋疲力尽。在酒精的作用下，她暂时沉沉睡去了。

　　等到晚上，简博士恢复了清醒。她对曹沧说道：“我们去开会吧。”

　　“什么地方？”曹沧问道。

　　“教堂。”

　　曹沧和伊万轮换背简博士到了海岬上的教堂。果然所有人都来参加聚会了，甚至包括了被关押在小岛上的三四十个不同意见者。现在他们还在被控制中，被关押在教堂里，其中就有约书亚。

　　“你们投降吧！你们投降吧！”那些被关押的人，对着栅栏外的人喊，“让米勒回去，完成我们的任务，你们是有功劳的，我们可以一起在这里共同生存！”

　　栅栏外的不少人脸上都露出了犹豫的神色。曹沧明白，有人已经开始动摇了！

　　“我们来这里的目的是什么？”约书亚开始大声说起来，所有人都默默地听着他说下去，“地球走向终点的时间已经快到了！这一点你们都知道，为什么不让更多人进入这里？我们不能这么自私！”

　　“可是你们的船票，并不公平！”麦克立即反唇相讥。

　　“能够进入异海的人类，一定是要对人类文明的延续负责的精英。”约书亚接着说道，“我们不能让异海变成第二个地球！”

　　“好了！”怀特大声喊道，“不要为这个话题再争执了！我们永远不会在这件事情上达成共识！”

　　“那就等着米勒回来，打败你们！”约书亚旁边的一个人喊道，“你们早晚会明白，你们是错误的！但是想让我们劝说米勒停止努力，你们想都别想！即使我们同意，他也不会答应！”

　　“看样子是无法达成一致了。”简博士小声在曹沧耳边说道，“我们已经就这个问题，开了无数次会。”

　　“每次战斗后，都这样吗？”曹沧问。

　　“是的。”简博士说道，“在异海，最重要的资源就是我们人类本身。我们不能无限制地损失个体数量。”

　　“难道你们要和米勒妥协？”曹沧冷冷地说道，“你们有没有想过，米勒是能够在异海利用怀表，制造空间扭曲，从地球把人类带入异海，可那些被带入的人类，根本就没有做好进入异海的准备！”

　　卡林说道：“他们进入异海的环境之后，脱离了地球上的道德约束，会在异海变得肆无忌惮。这样的人类种群，还能称之为人类吗？如果异海由这种人统治，情况会变得比地球更糟！更何况，还有些人类因为空间的扭曲，会产生生理上的基因突变，变成我们都无法接受的模样，比如那个能长时间潜入海底的训鱼人，他还是人类吗？”

　　会议在争论声中不欢而散。

　　众人又回到海岛的村落里。

　　“既然他们继续坚持，我们就不能再束手待毙。”麦克说道，“趁着米勒找到他的追随者之前，我们一定要把他消灭。”

　　“跑道已经修好了。”怀特说道，“我们随时可以起飞，找到米勒就不再对他手下留情！”

　　“跑道？”曹沧吃惊地问道。

　　“你忘了我们进入的时候，带来了两架战斗机吗？”简博士微笑着说道，“我就是驾驶员之一。”


第三章 大西洲

　　看到“大西洲”三个字，我想大家的内心总是有那么点好奇的。

　　我和大家一样，在笔记本上看到“大西洲”，不仅好奇，心里还震动了一下。笔记本里，关于另一个空间“异海”的一些描述，都是出自一个老兵之手。那个在笔记里自称“曹沧”的老兵，在上世纪90年代，就写出了平行空间的理论，还有这个异度空间世界的地理和环境。他仅仅是个接受了高中教育的军人，还是特殊时期的高中。

　　如果这是他百无聊赖的胡思乱想，我想，他一定是个很热衷于神秘事件的人。当然，我能暂且相信他所记载的东西，则是建立在事实存在的基础上。

　　在我看到他的笔记本上的“大西洲”三个字后，顿时无法分辨他的记载的真伪！

　　因为，他写的是“大西洲”，而不是“亚特兰蒂斯”。

　　“大西洲”是根据苏格拉底的文稿流传下来的一个传说。苏格拉底坚信在大西洋之中有一个大陆。这个大陆也被世人称作“亚特兰蒂斯”。

　　不过提到“亚特兰蒂斯”的记载，多出现于小说和影视作品。而“大西洲”就不一样了，苏格拉底列举了很多证据，证明大西洲的存在。苏格拉底的论据，也是来源于古老的文献——现在已经完全消失的文献。

　　白天我在办公室抽空看这个部分的时候，突然接到了一个电话。我看见显示屏上是一串数字，并不是我储存的联系人。

　　“我看到你写到他们进入异海了。”电话里传出声音。

　　我不禁愣了愣神。我工作和生活中的人，很少跟我提及我写《异海》的事情。我写帖子，都是给网上的陌生人看的。身边的人，虽然有很多知道我在业余时间在网上发帖，但真正看我帖子的人非常少。

　　我对着电话说道：“你是……”

　　“我现在很难有机会和你联系。”电话那头说出这句话，我就听出来了，这是马甲的声音。

　　“你是不是遇到了什么困难？”我问道。

　　“你呢？”马甲说道，“有没有陌生人跟你联系？或者是有不明底细的人跟你提起这件事情？”

　　“没有，从来没有。”我答道。

　　“那就好。”马甲说道，“那你一定要继续写下去。”

　　“你为什么要这么说？”我问道。

　　“你会知道的。”马甲说道，“过一段时间，我会在网上发一个文档给你。”

　　“你父亲记载的东西，你不是已经寄给我了吗？”

　　“到时候，你看了就明白了。”马甲说道，“是我这段时间调查出来的一些东西。”

　　然后马甲就挂了电话。

　　我当时工作很忙，没有太仔细思考马甲对我说的这些话到底蕴含了什么信息。

　　可是当我晚上下班，回到宿舍慢慢回想，就明白了，马甲现在一定有麻烦！他一定遇到什么困难了，所以才担心我和他一样！

　　可是我一如既往地过着平淡的生活，并没有遇到什么困难。无论是在工作上，还是生活上，完全没有人跟我提起任何关于异海事件的话题。

　　我忽然明白一点，如果马甲父亲的记载是真实的话，那就很容易解释马甲的话了！

　　马甲父亲的记载，映射了世界上某些强大的势力。从属于这种势力的人，当然也有中国人。他们如果偶然在网上看到我写的内容，就一定会根据我写的线索去寻找马甲。每每想到这里，我总会不寒而栗，既担心继续写下去会威胁到马甲的安全，又担心突然终止帖子会正中这股势力阴谋论的下怀！

　　以上写的这些题外话，仅仅是我漫无边际的推想。

　　我还是根据那个记载内容真伪不详的笔记本，继续述说这个故事吧。

　　众人开了一个毫无结果的大会。

　　唯一的作用就是，让曹沧看到了小岛上所有的人。人数不少，但大部分是第一次实验的德国人，他们当年一定是在意见上产生了分歧，分为了两派：一派认同了第二批进入异海的人员，就是简博士等美国人的观点；另一派，仍然追随着米勒。

　　曹沧想到这里，问简博士：“当初米勒逃离的时候，带走了多少人？”

　　简博士一脸的尴尬，怀特说道：“就他一个人，他一个人跑掉了。”

　　曹沧不免在心里苦笑一下自己的逻辑思考能力。还用问吗？这个教堂就是他们关押意见相左人员的地方。当年大部分美国人和德国人的意见一定达成了统一，把那些坚持要回到地球的顽固分子给关押了。

　　米勒一定不甘于被扣押，找到办法逃了出去，顺便带走了怀表。

　　“趁着异海的冬季还没有结束，冰层没有融化，我们尽快去找米勒吧。”怀特说道。

　　“如果找到他，是不是就该……”麦克问道。

　　“嗯，不要再犹豫了！”怀特答道。

　　麦克向简博士说道：“你的伤怎么样？能驾驶飞机吗？”

　　“让我休息两天，应该就没问题了。”简博士说道。

　　“没有这么急。”怀特说道，“距离冰层完全融化的时间还早，我们还有时间。现在正好把跑道再修整一下。”

　　曹沧现在已经完全自由，去了他们所说的跑道去看了一下，是小岛上的实验人员用原始工具在海边的一块空地上勉强开辟出的一块狭长的平地，目测有两公里长。上面铺的都是碎石子。跑道的尽头停着两架F4系列里的某种型号的战机，上面竟然还配备了空对地导弹。

　　看来美国人当年进入异海，也不是出于和平的目的。

　　简博士的“皮肉伤”好得很快，可是曹沧担心伤口在战机高速飞行的时候会再度裂开。于是一再追问简博士的伤口愈合到什么程度，是否确认没事。

　　简博士自信地说：“没必要达到临界速度，米勒的船走不远。”

　　曹沧这才放心，可是随即曹沧又想到一个问题：“为什么你们到现在才决定用战机攻击米勒？你们已经战斗过很多次了。”

　　“因为我们必须要把怀表留在小岛上。”简博士说道，“如果怀表在界限范围之外遗失，我们就会被永远困在这座小岛上。”

　　曹沧这才明白，原来那个界限，不仅对海面上的船只起作用，对空中的机械物体也会产生影响。这一定是他们研究出来的结果。

　　“看来你们当初和米勒有过合作。”曹沧说道。

　　“是的。”简博士苦笑道，“我们产生分歧是后来的事情。”

　　“还有一个飞行员呢？”曹沧问道。

　　“已经在和米勒的交战中死掉。”简博士说道，“死在海上。”

　　现在曹沧明白简博士等人的意图了，就是简博士驾驶飞机，曹沧带着怀表随行，在空中攻击米勒，然后再回来。如果遇到意外情况，飞机就在冰层上着陆。所以现在时间紧迫，考虑到各种因素，必须得在冰层融化之前，追击米勒。

　　十天之后，简博士的腿伤终于好得差不多了，已经能够独自走路，只是微微有点瘸。

　　怀特、麦克、伊万、卡林等人，和曹沧、简博士一起走到战机旁。

　　“你确定不需要再了解一下发射导弹的操作流程吗？”麦克不放心地问曹沧。

　　“我已经上去看过了。”曹沧答道，“我能操作。”

　　“你到底是什么身份？”怀特说道，“你对武器操作这么有信心，这不符合你的身份。”

　　“我当然接受过军事培训。”曹沧知道不能再完全隐瞒自己的身份，折中地说道，“难道你们进入异海之前，没有接受过军事培训吗？”

　　怀特和麦克看了曹沧一会儿，说不出什么话来，暂且算是相信了曹沧。

　　他们现在别无选择，如果没有曹沧的怀表，他们绝对不敢把手中一的怀表用来追击米勒，那是他们最后的希望。他们也不能强迫曹沧把怀表交出来，如果他们这么做了，势必引起岛上新一轮的争斗。岛上居民的情绪已经开始动摇，经不起这种内耗，他们不愿意冒险，况且曹沧的立场，从现在看来，是支持他们的。

　　几个德国人正在对战机进行检查，他们应该是机械师，正在做飞行前的检修，战机正常。

　　不过，尽管从另一架战机的燃油箱里匀过来了一部分燃料，但是燃油仍然不充足，勉强能支持一次飞行任务。

　　“很有可能你们要走回来。”麦克对曹沧和简博士说道，“你们要有这个心理准备。”

　　曹沧明白他的潜台词。很有可能，他和简博士就回不来了。

　　曹沧和简博士进入战机，曹沧坐在副驾驶位置。

　　两人在座位上佩戴好一切装置。

　　“能听清吗？”简博士的声音从耳麦传来，她在调试通讯设备。

　　“能。”

　　“那我们起飞。”

　　跑道的尽头，一个人在摇晃旗帜。

　　战机慢慢前行，然后加速。

　　曹沧感到巨大的重力加速度把自己紧紧地压在座位的后背上。战机起飞了！

　　战机在空中快速飞行，简博士的操作非常熟练。曹沧看到下方都是银白色的冰原，无边无际，小岛很快就消失在他们的视线中。

　　简博士纯熟地操作战机，经过缓慢上升后战机逐渐进入平稳飞行状态。

　　“怀表起作用了，如果顺利的话，一个小时，最多两个小时，我们就能发现米勒的踪迹。”简博士通过耳麦对曹沧说道。

　　“你飞这么快，对伤口有没有影响？”曹沧问道。

　　“你一定是个军人！”简博士说道，“对不对？”

　　“因为我对战机的熟悉程度吗？”

　　“不是。”简博士说道，“你和米勒对峙，我看到了。你的气势，军人的气势出卖了你。一个平民是不可能具备这种气势的，你一定在战场上经历过出生入死的战斗，并且不止一次。”

　　曹沧没有回答。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是第三次试验的领导者。”曹沧回答。

　　简博士不再追问。两人开始沉默。

　　战机沿着米勒逃离的那个冰层裂缝飞行。曹沧看到冰原和他当初在上面行走的时候已经发生了很大变化。冰层融化得很厉害，很多裂缝已经非常宽，宽得像地球上的海峡一样。又飞行了半个小时，冰层和海面的面积几乎各占一半。

　　异海的季节已经开始变化，马上就要进入夏季，没有冰层的夏季。

　　曹沧在脑海里胡思乱想，人类放弃环境优越的地球，进入这么恶劣的异海，到底为什么？与其釜底抽薪，还不如在地球亡羊补牢！也许，简博士他们的选择是有道理的，可是自己……

　　“我们飞不回去了。”简博士说道，“米勒的速度比我们想象的要快，剩下的燃油不足以支持我们飞回去了。”

　　“你准备往回飞吗？”

　　“不。”简博士坚定地说道，“我们一定要找到米勒。”

　　大约又过了半个小时。“准备启动导弹发射程序。”简博士激动地说道，“我看到他了，就在我们前方。”

　　曹沧在武器操作系统上熟练地操作了一遍。

　　“你根本不像第一次操作这个系统。”简博士说道，“你太熟练了！”

　　曹沧已经锁定了前方海面上的一艘船，毫无疑问，那就是米勒的船。

　　“攻击！攻击！”简博士喊道。

　　曹沧把手放在导弹的攻击按键上，但是却没有按下去。

　　“你到底怎么啦？”简博士嘴里一边说着，一边准备利用主驾驶的操作系统代替曹沧发动攻击。

　　曹沧发现后，马上调整操作系统，解除了简博士的“发射”指令。

　　战机在米勒的战船上方飞过。

　　简博士马上掉转战机，又一次飞了回来。

　　“你为什么要放过他？”简博士说道，“我们还有机会，快攻击，我们燃油马上要耗尽了！”

　　曹沧把导弹发射系统的“攻击准备”指令全部解除，然后在耳麦里说道：“对不起，我要回家！”

　　简博士无话可说，战机已经无法继续飞行，只能迫降在冰原上。

　　曹沧和简博士分别从战机上跳下来后，简博士狠狠地抽了曹沧一记耳光：“我们真不该相信你这个中国人！”

　　“我的任务就是要回到地球。”曹沧答道，“并且我妻子怀孕了，我不能让我的孩子没有父亲。”

　　简博士苦笑起来：“我们现在马上就要成为米勒的俘虏，你认为他会让你活着回到地球吗？”

　　“他会的。”曹沧轻松地说道，“我理解他。有些事情，是你不懂的。”

　　曹沧在和米勒对峙的瞬间，就理解了米勒。曹沧相信米勒一定要回去，一定有非常充分的理由，简博士等人无法理解的理由。

　　米勒的战船渐渐逼近冰层，战船上有人利用冰锥在冰壁上凿了个固定的支点，然后系上绳索，慢慢爬上冰层。

　　一群人径直走到曹沧和简博士面前，为首的是一个中等身材、略显消瘦，但却目光如炬的白种人，他穿着一身领口上面有“ZZ”标志的笔挺的军装。

　　曹沧终于近距离看到了米勒。

　　“日本人？”米勒问道。

　　“中国人。”曹沧答道，“你就是米勒？”

　　米勒愣了一会说道：“看来我高估了日本人。”

　　“我们又见面了，简博士。”米勒对简博士说道。

　　“很可惜！”简博士恨恨地说道，“我没想到，会被他出卖！”

　　“我可一点都不意外。”米勒冷冷地说道，“我之前没见过这个中国人，既然地球上的国家已经组织了第三次试验，他们当然不会再选用你们这样意志力不坚定的人员！”

　　“我放过你。”曹沧说道，“是因为我想听你的理由。”

　　“把他们带回去。”米勒下令。

　　曹沧和简博士被米勒的追随者们押解到了战船上。曹沧开始巡视战船的情况，这艘战船并没有曹沧想象的那么强大，甲板和船舷已经斑驳，船上设施也很陈旧。看来米勒的日子并不好过。他把所有的资源，都投入到武器上了。

　　曹沧又开始打量船员，他们很多都是渔民的打扮，各个国家的都有。

　　“这些人，都是你从地球上拉过来的吗？”曹沧问道，“用怀表，扭曲空间。”

　　“恰恰相反。”米勒说道，“我从来没有主动地利用怀表把地球上的人类带到这里。”

　　曹沧和简博士相互看了一眼，曹沧的眼神充满疑惑。

　　“他们都是因为自然的力量进入这里的。”米勒说道，“我只是把他们集中起来，并答应他们，带他们回到地球。”

　　“你带他们回到地球的条件就是，击败我们，占领小岛，利用小岛上的海眼回去？”简博士问道。

　　“这是唯一的途径。”米勒说道，“可是你们反对！我根本不愿意在这里打仗！我一次又一次努力，都是因为你们自以为是的顽固！你们什么都不知道，仅仅因为你们想当然的理论就不让我回到地球！”

　　果然是这样！曹沧完全证实了自己的推测。米勒绝不是一个偏执狂，他要回到地球，一定有更充分的理由，而这个理由，恰恰是简博士等人不了解的秘密。

　　简博士说道：“你回到地球，只会让那些人更加肆无忌惮，最终将人类和地球全部抛弃！”

　　“那你有没有想过，”米勒说道，“如果我们不回去，他们还会做出什么更加疯狂的举动？”

　　“你说什么？”曹沧突然问道，“你不是共济会的成员？”

　　“我当然不是。”米勒说道，“我们在元首的支持下进行了第一次利用怀表进入这里的实验，跟共济会没有任何关系。”

　　“你为什么这么肯定？”曹沧问道，“第二次实验的人员，本身对共济会的参与并不知情。”

　　“你能对你说过的话负责吗？”米勒问道，“你能肯定第二次实验的参与人员没有共济会渗透进来的人员？你能肯定第三次实验，也就是你的同伴，没有共济会的背景？”

　　曹沧被米勒问得无言以对，现在米勒已经表明身份，自己并没有共济会的背景。而约书亚已经承认自己是共济会成员了。还有岛上那个教堂里关押的人，有些是真心追随米勒的支持者，但是很难说其中的一部分人和约书亚一样，是共济会派遣的人员。约书亚这些人，一定是借用米勒的力量来达到自己的目的！

　　曹沧冷静地说道：“你能发誓，你真的和共济会没有任何关系吗？”

　　“你对共济会了解多少？有我多吗？”米勒轻蔑地说道，“让我来告诉你。”

　　简博士问道：“你到底是什么立场？”

　　“让人类延续的立场。”米勒说道，“但不是你们这种消极的方式。”

　　“你首先告诉我，你用什么证明你和共济会没有任何关系？”曹沧说道。

　　“我是元首的忠实追随者。”米勒说道。

　　曹沧和简博士都知道米勒这句话的意思。那个有计划、大规模的种族屠杀，是人类历史上的污点。

　　很明显米勒就是一个纳粹，那他当然不是共济会的成员。

　　米勒接着说道：“以你们了解的信息，能想到这个层面，已经很详尽了。可是地球和异海的关系，绝不止这么简单。”

　　“还能复杂到什么地步？”简博士说道，“我们阻止你回到地球，不就是为了让那个势力的希望破灭吗？”

　　“你低估了他们的决心。”米勒说道，“人类进入异海的困难，随着每一次尝试都会呈几何数量级增加。这是你们告诉我的。”

　　“那又怎样？”曹沧说道，“当地球上的资源不足以支持这个计划的时候，他们就会放弃，转而把生存的希望转向维护地球的环境。”

　　米勒用手指着简博士，然后对曹沧说：“如果你也相信他们这么天真的幻想，那你在战机上就已经向我发射导弹了。”

　　米勒进入异海的时间，是在“二战”前，那时候导弹还在研究阶段，可是米勒好像对这种武器并不陌生。曹沧想了想，忽然记起来，世界上最先研究导弹的国家，不就是德国嘛！

　　“是的。”曹沧说道，“我们第一次见面，你给我看了你手上的怀表，我就知道，你在向我示意。在当时那种情况下，你没有任何理由撒谎。”

　　“看来有心理学家指导过你。”米勒说道，“你的确和他们不一样。”

　　“现在你该告诉我你的理由了。”曹沧说道。

　　“当地球上进入异海的实验一次又一次破产，你真的以为他们会放弃吗？”米勒说道，“绝对不会！他们会孤注一掷，利用他们所掌握的宗教、经济、政治上所有的力量，让地球进入混乱，让地球的社会环境和自然环境加速向着崩溃的临界值发展，这样他们就能用另外一种方式进入异海。”

　　“我们国家有一位德高望重的科学家，也进入了异海，他已经罹难。”曹沧说道，“他在死前，对我说过一个理论，地球和异海就像是两个相邻的泡沫，当物质在泡沫之间穿越的时候，会引起震荡，这个震荡若是量级太大，会让其中一个脆弱的泡沫破碎……”

　　“如果其中一个泡沫的稳定性远远超过另外一个，当脆弱的那个泡沫破碎的时候，会在另一个泡沫的表面开启一道缝隙，这道缝隙存在的时间也许会很短暂，但是足够了。”米勒说道，“他们一定会冒这个险。”

　　“为什么？”简博士疑惑地问道，“难道他们就非要不顾一切地进入异海吗？”

　　“因为他们身上的基因就是要在不同的空间里穿越，延续自己的种族。”米勒说道，“这是他们生存的本能。”

　　“起风了。”米勒看了看天，对着船员喊道，“把所有的帆都升起来！”

　　米勒开始指挥船员操作船只航行，把曹沧和简博士晾在甲板上。

　　曹沧能感觉到一丝风吹过面庞，可几分钟后，这股微风就发展成了强风。借着风势，船的速度加快了，米勒在船上紧张地指挥着船员。

　　看到异海突变的气候，曹沧知道米勒为什么这么紧张了。冰原正在快速融化，而且远比自己想象的要快得多。

　　异海已经进入了夏季，冷暖两种极端的气温在僵持了一段时间之后，夏季温暖的气温完全占据了上风。所以现在冰层融化的速度大大加快。

　　战船所在的海面，在冰层垮塌和强风的作用下，开始变得波涛汹涌。更致命的是，一些冰山从冰原上脱离后并没有沉入海洋，而是在海面上无规则地移动。如果帆船撞上这些巨大的浮冰，船毁人亡是唯一的结果。

　　不过从米勒熟练的指挥来看，他已经经历过这种情况很多次了，他有充足的经验带领帆船逃离险境。

　　在这种恶劣的环境中，曹沧不能仅仅是一个看客，他和其他船员一样开始忙碌地应对各种突发的情况。简博士现在要做的就是躲进船舱，静静等待。

　　在接下来的几天时间里，曹沧成了米勒的一个水手。米勒也没有时间跟曹沧和简博士交流，他们现在要做的就是在海面和已经发展成风暴的恶劣天气搏斗，还有尽量避免和冰山相撞。

　　曹沧在工作的间隙里，抽空向米勒喊道：“这种情况还要持续多久？”

　　“所有的冰层全部融化之后，异海冷暖空气的对流才会结束，海面才会平静。”米勒回答。

　　“那是什么时候？”

　　“还有一个月。”

　　曹沧算了算时间，一个月后，自己进入异海实验刚好一周年。

　　时间一天天流逝，曹沧和战船一样，苦苦支撑，大家都在等着海面平静的那一天到来。

　　曹沧在上船后第三天就发现了一个很诡异的事情。

　　当时他没有说，只是在观察，但是现在又过了十几天，他实在是控制不住好奇心，于是找到米勒，向他问道：“船上的人到底发生过什么事情？”

　　“你不愿意面对的事情。”米勒答道。

　　曹沧看到的现象很明显，米勒当然知道他能看出这个现象。

　　船上所有的人，包括米勒，都没有睡过觉。他们没有睡眠，他们会疲惫，但是他们休息的方式仅仅是坐下来休息，并不闭上眼睛，而是呆呆地看着前方。

　　“当风暴结束后，我会带你去个地方，你就明白了。”米勒对曹沧说道。

　　“你要带我们去什么地方？”曹沧问道。

　　“等风暴结束，我们就离那个地方不远了。”

　　曹沧和米勒短暂的交流没有得到任何答案。看到满船的人都不睡觉，曹沧心里还是无法接受这个诡异的现象。

　　曹沧看见这些人都默默地工作，并且对米勒完全服从，甚至几乎没有相互说话的欲望。时间长了，曹沧发现的事情更多，这里的船员除了不睡觉、只吃很少的东西以外，还有某些地方和一般的人不同，但是具体是什么地方，曹沧一时也说不出来。

　　这艘船上的补给并不匮乏，而且由于海上冰原的融化，海底的鱼类都纷纷浮上水面，大家捕捞食物，应该不是什么困难的事情，可是为什么整艘船的人，除了自己和简博士以外，大家只吃很少的东西呢？这让曹沧百思不得其解。

　　一直在曹沧身边的那个水手，曹沧观察得最清楚，他每次只吃一丁点的麦粥就能凭借这点能量支持两天，要知道船上水手的劳动强度是极大的。其他的水手的情况也类似，曹沧不明白，他们的体力来自哪里？

　　风暴终于结束了，曹沧看到船上所有的水手都非常兴奋。

　　他们在甲板上跳跃，光着膀子挥舞着脱掉的上衣。他们在庆祝，可是曹沧发现，他们并不是在庆祝风暴的结束，而是在庆祝太阳普照在异海之上。

　　曹沧前一段时间一直隐隐觉得奇怪的事情，现在终于彻底展现在了他的面前——这些水手的皮肤竟然变成了绿色！

　　在风暴中始终看不见太阳，曹沧只是觉得他们的身体有奇怪的地方，却没有看仔细，而且那时他们的皮肤只是隐隐地渗出一点浅浅的绿色，曹沧以为是光线的原因造成的，并没有看清楚。

　　现在曹沧看清楚了，他们的皮肤都是绿色的，明晃晃的绿！

　　“不用猜测了。”米勒不知道什么时候走到曹沧的身边，“我们皮肤的细胞有叶绿素。”

　　“你们已经不是纯粹的人类了？”曹沧惊惧地问道，“你们已经变异？是因为异海的环境吗？”

　　“谁也不想变成半人半植物的怪物！”米勒说道，“也许到了地球，我们身上的这种变异就会消失。”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“因为那种植物无法在地球上生存。”

　　“是什么植物？”曹沧说道，“这种植物只能在异海生存吗？这是一种什么样的植物，竟然能寄生到人体中？”

　　“你很好奇是吗？”米勒说道，“那你到船舷旁边看看就知道了。”

　　曹沧飞快地走到船舷边，现在他看到了，整个海面已经变成了鲜绿色。这不是海洋通透的碧绿色，而是海水中有某种生物，这种生物的颜色，改变了海洋！

　　海藻？

　　海藻这种植物有很强的生命力，属于低等生物。但是这种植物繁殖的速度非常快，并且非常容易变异。由于海藻超强的适应能力，能在短时间发展到惊人的巨大数量，所以对生态环境有着重大的影响。

　　“这种生物在地球上已经被研发成了武器。”米勒说道，“我不知道你听说过没有？”

　　“没有。”曹沧回答，“至少我进入异海之前，没有听说过任何武器和海藻有关。”

　　“藻类基因中的某些部分很容易被置换。”米勒说道，“我在进入异海之前，我们国家已经成功地把一种藻类培育成生物武器，让那种海藻具备神经毒素，在海洋上疯狂地繁殖……这种武器是用来对付海上敌对国家的船只。元首早有准备，和英国佬在海上一决高下。”

　　“不过你们失败了，还来不及使用那种可怕的武器。”

　　“我知道。”米勒说道，“第二次进来的美国人告诉我们，‘二战’我们失败了。”

　　“你们研究的藻类武器和这里的海藻有关系吗？”曹沧问道。

　　“没有。”米勒说道，“这是两种完全不同的藻类。这里的藻类，并不会攻击生物，它们的本能是把自己寄生到其他生物体内。我已经研究过了，它们无法寄生于海里的鱼类。可是人类，是它们最佳的寄生选择。人类的身体对这种藻类，没有一点排斥，基因融合非常容易，容易到仿佛我们是同一种生物。”

　　米勒把自己身上的军装脱下，袒露上身，皮肤碧绿。很明显，身体表面的叶绿素已经完全潜入他的皮肤细胞之中。

　　这种海藻已经完全和人体共生，甚至帮助人体摆脱从前那种复杂的进食习惯，让人体直接从阳光中获得能量。当人类具备光合作用的能力之后，还能算是人类吗？

　　曹沧不禁对米勒保持距离。

　　“和海藻的基因融合之后，对我们有利的是，我们可以不再为食物忧心。”米勒说道，“可是有个副作用，我们永远都不能睡觉。睡觉的能力丧失了，永远的丧失了！”

　　现在曹沧的疑问都解开了。为什么这些人不睡觉、吃着非常少的食物，还有海里那个变异的训鱼人，都是海藻改变这些人基因的后果！

　　“那个神秘家族一直保留着海藻的有关记录。”米勒说道，“他们的文献，一直保存着大西洲的历史。但是大西洲的灭亡，不仅仅是因为大陆下沉。”

　　“是啊，陆地可以消失，可是人类有办法离开。”

　　“大西洲的人类也随着陆地的消失而灭亡。”米勒说道，“大西洲的人类才是异海的第一批移民。”

　　“我不明白。”曹沧答道。

　　“大西洲和小岛一样，是异海和地球的通道。地球上的大西洲消失，只是异海和地球完全分离的起点。”

　　“你的意思是，异海和地球从前是一个空间？”

　　“这是我的推测，异海一直和地球联系在一起，而且在远古时代，两个空间之间没有太大的阻隔。只是随着时间的推移，异海和地球的距离越来越远，从空间上完全隔离。大西洲从来就没有属于过地球，这个大陆是属于异海的。”

　　“当时地球和异海在空间完全隔离的瞬间引发震荡，让大西洲彻底消失了？”

　　曹沧想起了细妹的“疍族”，原来在远古时代，她的祖先进入异海是相对容易的，所以留下了异海的相关记录，最后根据这个记忆，画出了《水路簿》。

　　在几万年前，异海就是地球的一部分，人类的地理大发现来得太迟了，晚了几千年，错过了发现异海的机会。但是古老的文献把这一切都记载下来，在各个民族里，都留下了踪迹。

　　一个月后，风暴已经彻底结束，和曹沧预想的一样，海面如同一年前一样，变得异常平静。只是现在的海面，是碧绿色，无边无际的碧绿。那些海藻，充斥了这片海域。整个大海，就像一块巨大无比的祖母绿。若不是米勒的船在缓缓移动，船舷下方时不时微微激起一点浪花，曹沧根本就感觉不到船在移动。时间长了，他甚至产生错觉，觉得海面是一个平滑的固体，这是个通体碧绿的星球。

　　船上的众人都已经不需要再忙着和风暴对抗，米勒也变得悠闲起来。

　　“这些海藻……”曹沧问道，“是不是就是寄生在你们身上的那种？”

　　“当然是。”

　　“我现在也已经和你们一样了？”曹沧说道，“我的睡眠越来越少，昨晚我就没有睡觉。”

　　米勒把曹沧的手臂拉起来，把袖管向上捋起，然后和自己的手臂放在一起对照。

　　曹沧手臂的皮肤也隐隐透出暗绿色，只是没有米勒那么明显。

　　米勒说道：“你有没有想过，人类自诩为万物之灵，其实是个大错误。在地球上，人类的种群数量并不是最庞大的，昆虫的数量远远超过人类，即使是同为哺乳动物的老鼠，数量也非人类所能及。”

　　“人类的优势在于智力。”曹沧反驳。

　　“真的吗？”米勒说道，“任何物种的发展方向，都是扩大自己的个体数量，让自身的种群得以延续。从这个角度上来看，人类做得并不好。”

　　“可是人类已经超越了低等生物的局限，至少已经没有威胁到自己的天敌存在。”曹沧说道，“人定胜天，我们已经能够改造世界了。”

　　“错了。”米勒说道，“人类怎么可能没有天敌？人类可以战胜大型个体的动物，可是微生物如果有智能的话，会嘲笑你刚才所说的那句话。”

　　“微生物当然不会有智能。”曹沧说道，“你的这个说法完全没有依据。”

　　“如果真的有某种微生物具备智能，高出你想象的智能，以你不能理解的方式存在的智能，你会作何感想？”米勒说道。

　　“不可能。”曹沧答道。

　　“没有什么不可能的！”米勒轻蔑地说道。

　　“看来你有这方面的证据。”曹沧问道，“能说清楚吗？”

　　“已经寄生在我们身上的海藻，就是例子。”米勒说道，“从结构上来看，它们是低等生物，可是它们真的具备智能。”

　　曹沧下意识地往自己的手臂上看去，仿佛里面的海藻细胞，正在蠢蠢欲动，控制自己的身体。

　　“它们聪明到主动和人类的细胞融合，并且改变人类的生理习性——最基本的生理特征，进食方式。把复杂的化学反应，简化成单纯的光合作用，这是最具效率的生化反应，让我们直接从阳光获取能量。并且改变了我们脑垂体的构造，让我们抛弃睡眠，并且毫不伤害我们的身体健康。”米勒说道，“你认为这是一种没有智能的生命所为吗？”

　　“如果你的猜测是真的，”曹沧问道，“那它们的目的是什么？”

　　“人类文明的目的是什么？”

　　曹沧霎时就明白了，向着更高级的生命方式进化，无论是人类，还是这种低等生物，都朝着这个方向，不断前行。现在人类和海藻已经处在一个起跑线上，更确切地说，这种海藻已经把自己的命运和人类绑缚到一起。

　　谁说过高级生物一定要在哺乳动物灵长目中发展出来？地球只是个特例而已。也许在异海，最高等的智能生物就是这种低等植物——绿藻。

　　米勒看到曹沧惊愕的模样，继续说道：“我还见到过比绿藻更加聪明的生物。”

　　“在异海？”

　　“是的。”

　　“是水生动物吗？”曹沧问道。

　　“我也不知道它究竟是动物还是植物，它们同时具备动物和植物的特性。”米勒说。

　　“那是一种什么样的生物？”曹沧继续追问。

　　“你现在已经能够看到了。”

　　曹沧向海面看去，可看到的仍旧是碧绿的海洋。

　　“朝它们靠近！”米勒向身边的一个船员发号施令。那个水手听到了，不禁迟疑，脸上露出胆怯的表情。

　　还有什么事情能让这些海上的亡命之徒感到害怕？曹沧非常好奇。

　　十几分钟之后米勒对曹沧说道：“你现在去看看海面。”

　　曹沧走到船舷边，向海面看去，现在他看清楚了，海面上除了无边无际的绿色海水之外，又多了一些东西在海面上静静地漂浮。

　　曹沧看到船上的所有人都刻意不去看这些东西。

　　曹沧很奇怪，这些漂浮在海面上的东西一点都不诡异，也不恐怖，反而非常漂亮。

　　这些东西的形状跟荷叶一样，只是异常宽大，每一片都有几平方米的面积。这东西的颜色比海藻的绿色略浅，更加吸引人的是，叶片的中央开着数十朵粉红色的花，花朵也非常巨大。曹沧鼻子里闻到一股非常醉人的香气，很明显，这香气是那些花朵散发出来的。

　　“想不想上去看看？”米勒对曹沧说道。

　　曹沧点点头。

　　米勒招呼手下过来，示意他们把曹沧送下去，于是曹沧的腰间系着一根绳索，吊了下去。

　　“千万不要解开绳索。”米勒嘱咐道。

　　曹沧知道一定有什么危险等着自己，所以打起了十二分的精神。可当他踩到叶片上，马上就把这个念头丢到九霄云外了。叶片非常柔软，有种能感觉到的厚实感，完全能够轻易地支撑住曹沧身体的重量。

　　曹沧循着香味走到花朵跟前，俯身看到花朵的中间聚着黏稠的浆液。就是这个浆液，散发出醉人的香气。曹沧对船上的米勒喊道：“这个有毒吗？”

　　“没有。”米勒在上面回答。

　　曹沧实在是不想考虑为什么他们不和自己一起下来。他用手在花瓣里掬了一捧浆液送到自己的嘴里，清甜芬芳的味道充斥了曹沧的所有味觉。

　　曹沧熏熏然，又看到花蕊上的粉末，也抓了一把放到嘴里，这是曹沧这辈子吃过的最美味的食物。曹沧身体懒懒的，躺了下来，柔软的叶片略微有些凹陷。曹沧甚至能够感觉到叶片上暖洋洋的温度，这种感觉无比舒适！

　　曹沧懒懒地在叶片上躺了一会儿，心里想着再吃点什么。脑海里这个念头一闪，身边的叶片就立马渗出了汁液，流淌到曹沧脑袋附近。曹沧惊喜，偏了偏头，一张嘴就喝到了鲜美的汁液。这个汁液的味道和花朵的浆液不同，是另一种味道，仿佛和自己在国内喝过的鸡汤相似。曹沧脑袋里恍惚想起，刚才自己，隐约就是想起了当年喝鸡汤的感觉。

　　曹沧内心略微觉得有点不妥，但是全身舒适的感觉太让人欢愉了。曹沧想起了自己新婚的妻子，瞬间和妻子欢爱的记忆充斥了曹沧的脑海。不仅仅是记忆，还有那种生理上的快感，完全真实的在曹沧的身体里流动，并且一直持续！

　　曹沧非常陶醉于这种感觉，什么任务，什么异海，什么人类的延续，什么战争，全部都忘却，他正全身心地享受着这种美妙的感受……

　　直到曹沧发现自己突然吊在半空中，才从深深的陶醉中清醒过来。

　　再仔细看的时候，曹沧发现，自己正被船上的水手往船舷上拉。

　　曹沧喊道：“你们在干什么？”

　　船上的水手仍旧不停地把曹沧往上拉。

　　“让我回去！”曹沧在挣扎，手里准备解开身上的绳索，可是腰间的绳索被打了死结，并且不止一个，看来他们早有准备。

　　曹沧被拉到船上，米勒命令手下不停地给曹沧灌水。和刚才喝的浆液相比，水的味道实在是太难喝了！曹沧还在挣扎着要回去。

　　米勒的手下，把曹沧紧紧绑缚在桅杆上，然后继续灌水。

　　曹沧的神志渐渐清醒，明白了米勒的用意。

　　“放开我吧。”曹沧说道，“我明白了。”

　　米勒挥挥手，水手才把曹沧解开。

　　“猪笼草。”曹沧说道，“我知道这种植物。”

　　“猪笼草不能感知到你的思维。”米勒说道，“这种生物，能在第一时间探知到你最渴望的感觉。我当年在叶片吃到的是我家乡奶酪的味道，巴伐利亚最正宗的奶酪。”

　　“它们能根据我们记忆中最深刻的感觉，瞬间制造出这种类似的物质。”曹沧说道。

　　“我研究了这种物质。”米勒说道，“不过我没有专业的人员和设备，只能推测这种生物分泌的汁液有类似多巴胺的物质。而且不仅仅这么简单，关键是它们能探知到我们的记忆片段，最美好的记忆片段。”

　　曹沧回望了海面上的那些叶片和花朵。

　　“现在你还坚信他们没有高等的智能吗？”米勒说道，“生物的智能并不是表现在能创造什么，他们的智能表现形式不见得非要和人类一样。”

　　“如果我不上来，他们会在什么时候动手？吞噬我？”曹沧问道。

　　“这个我不能肯定。”米勒说道，“最短的话，当你睡着的时候，叶片上的经络会脱离出来，把你捆缚，然后慢慢消化你。我也见过误入异海的人类在上面生存几个月的……但他们最终的结果都是留下一堆枯骨。”

　　“你们怎么能够抗拒他们的诱惑？”曹沧问道。

　　“海藻。”米勒说道，“当我们身上具备海藻细胞的时候，我们就能够拒绝这个诱惑。”

　　“海藻和人类的细胞融合后，人类身上就具备了部分植物属性，丧失了人类本身的一些欲望，所以你们能够做到了？”

　　“或者还有个原因。”米勒说道，“海藻和这种生物，是相互对立的存在，海藻的基因帮助我们抗拒这种生物的诱惑。”

　　“这两种生物难道相互敌对吗？”

　　“只是某种程度吧。”米勒说道，“也许它们已经在异海共生了很久，或者竞争了很久。当我们身上的皮肤完全变绿之后，我的人也曾经上去过，你知道发生了什么吗？”

　　“发生了什么？”曹沧追问道。

　　“一上去，叶片就翻卷过来，边缘伸出了锋利的锯片，把人体撕裂。”米勒说道，“就像牙齿一样……”

　　曹沧现在知道了为什么船上的水手这么惧怕这些奇怪的生物。

　　“你现在还认为海藻是低等的生物吗？”米勒说道。

　　曹沧无法对答，事实摆在眼前。可是要让曹沧接受人类并非世界唯一一种高等生物也是一件很困难的事情，毕竟曹沧生活的年代是一个把人的能力提高到无比高度的时期。

　　“人类能战胜一切”的论调是上世纪六七十年代的主旋律，曹沧无法立刻转变自己的这种思维方式。

　　“你到底要带我去什么地方？”曹沧转移了话题。

　　“当这种生物出现的时候，那个地方就不远了。”米勒说道，“我要带你去看看裂缝，地球和异海之间的裂缝。”

　　“你为什么不从这个裂缝回到地球而非要占领小岛？”曹沧问道。

　　“那些裂缝不是人为的，方向不固定，是随机发生的自然现象。如果强行进入，谁也不知道会被带到什么空间。”米勒说道，“只有在小岛上，受怀表的控制，穿越的方向才能稳定。”

　　听米勒这样说，曹沧开始期待马上看到他所说的裂缝。

　　米勒所说的那个地方看来是要到了。

　　曹沧很清晰地感觉到异海的环境在发生奇怪的变化。首先是白昼和黑夜的变化不再稳定，一天前白昼比黑夜要长，一天之后就刚好相反。随着时间的流逝，这个现象愈发明显。

　　曹沧向米勒询问，这个现象是否和异海星球的自转突变有关系，米勒否定了。几十个小时之后，异海竟然发生了类似地球高纬度极夜的现象。可曹沧根据在异海行走过的方向来推断，这里并不算是高纬度地区。

　　曹沧满怀疑问地再次去找米勒的时候，米勒正站在船头眺望远方。曹沧看到米勒的胸前透过衣服隐隐发出橘红色的光芒。

　　怀表！

　　曹沧连忙低下头，看着自己的胸前，果然，自己身上的怀表也透过衣物隐隐放射出一模一样的光芒！

　　曹沧把怀表掏出来，放在手心，仔细打量。

　　怀表第一次在曹沧的手上，展现出不一般的动静。

　　怀表的表面已经完全透明。曹沧看到了，他终于第一次看到了怀表的功能！

　　怀表内部，是一个无比精致的机械结构，但又不是齿轮的机械传动，而是类似有无数股的液体在里面规则地流动。这些液体非常有规则地相互融合、分离，再融合、再分离……怀表内的液体不停地变换颜色，变化的速度非常快，如同一个万花筒缤纷锦簇。怀表内部展现出来的图案并不是一个平面，曹沧看到，这个图像，表现的应该是一个立体空间，不对，也许是三维空间，又或许不仅仅是三维空间那么简单！这些内容，曹沧暂时无法理解，里面变幻的图像，足够把曹沧的目光吸引进去，让曹沧感觉到怀表表现出的是一个无数重的圆环！曹沧知道这种比喻仍然不恰当，可这是人类的生理感觉无法感受的现象，它甚至超出人类视觉的所有表现形式！

　　曹沧看呆了，这绝不是人类能够制造出来的机械！

　　“我到现在也只能了解怀表的部分功能。”米勒看到曹沧正惊愕地盯着怀表，于是走过来说道，“这个机械功能的强大，远远超出我们的想象！”

　　“它的全部功能也许是人类永远无法查知的。”

　　“你说的有道理。”米勒说道，“我们被自身局限了，人类生活的地球只能感知到三维空间。触觉是平面二维的感知，听觉有方向的局限性，嗅觉、味觉是化学反应，和方向维度无关……只有眼睛的感觉，才能达到长、宽、高的统一高度。人类超越其他动物，发展成为智能生物，与人类站起来直立行走，从而开阔了视野有很大的关系。”

　　“这个机械里我们不能感知到的东西，已经不在我们生理功能能接受的范围内了。”曹沧说道。

　　“已经超出地球所在空间维度的极限。”米勒说道，“这就是一个能够带领生物穿越各个平行空间的机器。”

　　“你已经掌握了其中的部分功能。”曹沧说道，“你可以利用它扭曲空间。”

　　“我做不到。”米勒说道，“我只能使用其中最基本的功能——用它看到裂缝中发生的事情，勉强将进入空间扭曲乱流的人类带入异海。”

　　“那些跟着你的人类，就是你从空间乱流里营救出来的吗？”曹沧问道。

　　“当然。”米勒点头，“异海和地球之间的裂缝一直都存在，在大西洲沉没之后，异海和地球之间的联系就只剩下这道裂缝，它一直存在。由于空间扭曲的不稳定性，这个裂缝已经延伸到了异海和地球之外的空间。”

　　“那些空间是根本不适合人类生存的。”曹沧说道，“你把他们带入异海，并不是单纯想让他们帮助你这么简单。”

　　米勒不置可否。

　　曹沧想到，米勒不停地接近这道裂缝，并不是为了自己的个人目的那么狭隘！他说的没错，他有着简博士不能理解的责任。

　　曹沧记起了那艘油轮上的变异人类，是的，当人类进入那些艰险恶劣的环境后，进化的方向就会发生改变，由此产生的绝望，绝对比死还要难受一万倍！

　　船继续行驶，此时黑夜和白昼突然开始迅速更迭，曹沧突然看到在白昼的时候，天上出现了两个太阳。从气温的急剧升高，曹沧明白，两个太阳都是真实的。

　　时间！时间！

　　曹沧终于懂了，时间在空间的扭曲下也被拉扯，从而不再均匀流逝。空间和时间是一个相互影响的整体，时间在裂缝里也被扭曲，并且影响到了附近的海域。

　　海里的颜色变成了墨绿色，很明显海水里海藻的数量也在增加。

　　“它们越是靠近裂缝就越活跃。”米勒对曹沧说道，“以裂缝的区域为中心，大约两天的无风全速航程为半径，这片海域就是它们在异海生存的范围。”

　　“这些海藻是唯一适应这种空间环境的优胜生物吗？”

　　“不是。”米勒说道，“你仔细看看。”

　　海面上的那种绿色叶片也更多了，只是没有生长出鲜艳的花朵。曹沧已经看到上面有些人类，对身边诡异多变的环境完全无动于衷，都只是懒懒地躺在上面。

　　船上的水手对着那些人拼命地叫喊，向他们丢掷绳索，可是叶片上的人类并不理会他们，仍旧舒适地躺在上面。曹沧看到，他们在叶片里越陷越深，有的身体已经半融入到叶片里，可是他们并没有察觉，甚至连站起来的意思都没有，而是非常惬意地被叶片慢慢消化。

　　船上的水手只好放弃营救的努力，他们不敢下去，他们若是下去，马上会被叶片凶残地撕碎！米勒说过的。

　　船继续前行，接下来的情形，每每想起，总让曹沧不寒而栗！

　　曹沧明明看到一个叶片上只剩下一堆人类白骨，可是瞬间这堆白骨突然就长出了肌肉，然后是皮肤，最后又是一个鲜活的人躺在上面！

　　“这是……为什么？”曹沧指着叶片慌乱地问米勒。

　　“时间。”米勒说道，“我们距离裂缝很近了，有些时间被空间扭曲，产生了回溯。”

　　“可是我们不受这个影响吗？”曹沧问道。

　　“你忘了我们手上的东西了吗？”米勒说道。

　　是的，怀表，这就是怀表的功能之一——能够稳定空间和时间的恒定。

　　“我们到了。”米勒说道。

　　不用米勒提醒，曹沧也知道到了。

　　曹沧手上的怀表突然变得闪亮，里面的液体更加快速地流动，几乎已经达到人眼无法分辨的速度。在曹沧看来，这就是一个具备各种光谱的图案在飞速变化。

　　曹沧发现，怀表的这种光芒和现在天空的颜色完全一致。

　　天空中的闪电一个接着一个，这是电离层在被不停撕裂的迹象。天空的颜色从白炽到深蓝全部都有，混乱胶着。

　　曹沧看到一些船被卷入到空间的乱流之中，人类在船上绝望惊呼的声音绵绵不绝。

　　现在除了米勒和自己所在的战船仍旧保持着平衡，漂浮在海面上，其余的空间都开始变得紊乱。没有上下左右，没有前后的方向，天空就是海洋，海洋也是宇宙！这不是人类能确定的方位！

　　这就是被空间撕裂的口子，就像一张巨大的嘴在吞噬周围的一切事物。

　　“这么多船只失踪，为什么没有记载？”曹沧对着米勒喊道。

　　“因为都被隐瞒了。”米勒也喊着回答。

　　曹沧不再提问，只是紧张地看着前方，空间里五彩斑斓的场景吸引了曹沧所有的注意力。

　　混乱的时空扭曲影响到曹沧的平衡感和对时间的感知，他头晕目眩，开始呕吐起来。

　　米勒在摆弄他手上的怀表，怀表向各个方向释放出白色的光芒。那些空间扭曲的乱流中努力挣扎的船只开始稳定，漂浮到异海的海面上，他们本能的知道，怀表的方向就是唯一的生机！

　　当这些偶入者进入到米勒战船附近的海域时，也摆脱了空间扭曲的影响，开始稳稳地漂浮。

　　那些偶入者在他们的船上向这边喊，虽然听不懂，但是曹沧绝对能理解他们的意思：“求求你们，带我们离开这里！”

　　战船上的水手示意他们无限制地靠近战船。

　　米勒继续摆弄他的怀表，继续营救那些还在撕裂空间里的幸存者。

　　曹沧看到了刚刚安全靠近的偶入者，惊讶地发现他们的样貌和亚洲面孔接近，但是他们绝不是亚洲人。从他们近乎完全裸体的装束和身上佩戴的羽毛就能辨认，他们是印第安人。

　　裂缝变得更加混乱，曹沧看到空间里的蓝色和红色相互交织，连闪电都变成了红蓝两种颜色，而且连绵不绝。颜色鲜艳的闪电，相互缠绕，就像两条蛇交错扭曲一般。

　　米勒手上的怀表，发出“嗡嗡”的声音，而且声音越来越大，最后竟然发展成了轰鸣。真的很难想象这么小的机械，会发出如此巨响！

　　“我们要离开这里了。”米勒对曹沧喊道。

　　曹沧知道，现在的情况已经超出了米勒能控制的程度。米勒也要逃离这个危险的区域。

　　战船上的水手接到米勒的命令，急忙展开风帆。曹沧心里想着，在这么混乱的环境下，米勒怎能如此冒险，把帆张满呢？

　　还是怀表，这个机械能在混乱的时空中，稳定四周的一切环境，包括风。

　　战船的风帆吃满了风，鼓荡起来，飞快地逃离这个区域。印第安人的简陋木船已经和战船用绳索拴在一起，所以也被战船带着离开。

　　曹沧回头望去，裂缝区域的时空已经完全混乱，渐渐呈现出死寂空阔的样子，那些原本还在裂缝里挣扎的船只和人类，早已经被宇宙的力量撕扯成碎片，真正的碎片，还原成原子。宇宙的终结，或许就是这般模样。

　　“别回头看了！”米勒一把将曹沧的脑袋扳过来，“不能看！”

　　曹沧暂时不明白米勒的用意，但是他知道米勒说的一定没错。

　　船一直前行，在这个过程中，没有任何人回头看一眼。


第四章 阿兹特克的月亮鱼

　　船行驶了很久，终于离开了那片恐怖的裂缝区域。

　　“裂缝又扩大了。”米勒说道，“我们所剩的时间不多了，也许下一次来就无法摆脱这道裂缝的力量了。”

　　“怀表也不能？”

　　“是的。”米勒说道，“怀表只是个机械，某种智慧生物制造出来的机械。从人类的角度看来，它的力量是无穷尽的，但是和自然、宇宙的力量相比，它太微不足道了！”

　　“这道不断生长的裂缝，最终是不是会把地球和异海全部撕裂？”曹沧问道。

　　“从理论上讲，是的。”米勒说道，“但还有一个可能性，当地球湮灭之后，这道裂缝就会稳定下来，当然这道裂缝还会继续撕裂异海。不过这个过程会非常漫长，漫长到我们可以忽略掉它对人类影响的地步。”

　　“地球的命运已经决定了，是吗？”

　　“我们第一次进行实验就已经推算出了这个结局。”米勒说道，“这道裂缝的质量非常大，它会吞噬周围的一切。”

　　“这是个黑洞，一个小型的黑洞。”简博士不知道什么时候，从船舱里走出来，站到米勒和曹沧身边，冷静地说道，“在我进入异海之前，尖端的理论物理学家已经提出了这个构想。”

　　“黑洞？”曹沧和米勒都无法理解简博士说的这个词语。

　　“黑洞是个设想，是计算出来的一个理论存在的物体。当然，这还需要很多依据来证实。”简博士说道，“他们在地球上利用天文望远镜寻找宇宙中可能存在的黑洞，没想到这个东西，不仅存在，而且和地球靠得这么近！”

　　米勒和曹沧都没有听说过这么陌生的名词。但是事实存在的裂缝，让他们很快理解了简博士的意思。

　　“这就是你一定要回到地球的原因？”简博士说道，“可是你为什么不把这个原因说出来？”

　　“很简单的理由。”米勒说道，“人类一定要离开地球殖民异海，可是不是所有的人，其中有些人一定不能进入异海。”

　　“共济会的人？”曹沧非常敏感，很明显进入异海的共济会势力一定不少！约书亚就是个例子。

　　“可以这么说吧。”米勒说道，“但不是全部，人类要进入异海，一定要清除隐藏在族群内部的异类。”

　　“你执着地要回去就是想把异类给清除掉，然后再选择合适的人类进入异海吗？”简博士说道，“你这种种族歧视非常可怕，如果真的这样，还不如让人类在地球自生自灭！”

　　“你说的异类，是不是就是保留着怀表的家族？”简博士说道，“你手上的那块怀表就是从这种家族的后裔那里抢夺过来的吧？”

　　米勒不置可否，算是默认了。

　　“那这里，还有一个人是这种异类的后裔。”简博士指着曹沧说道，“他的怀表是家族延续了几千年的遗物。”

　　“他绝不是。”米勒说道，“他只是个军人，和我一样。”

　　曹沧大惊，自己的身份，原来早就被米勒识破了。怪不得米勒一直没有对自己发难。

　　“你凭什么这么说？”简博士说道，“他能成为第三次实验的主导者就是因为他是那个家族的后裔。”

　　“那只能说明站在我们面前的曹，是个不折不扣的冒名者。”米勒肯定地说道。

　　曹沧的脸都白了。

　　“你到底是怎么看出来的？因为我是个职业军人吗？”曹沧知道米勒一定是从某个方面知道了自己的真实身份，自己实在是不能再隐瞒下去了，不然会失去米勒的信任，对自己以后非常不利。

　　“曹……”简博士吃惊地说道，“你真的是冒名者？”

　　“你们都和那个神秘的族群无关。”米勒说道，“你们的身上都已经融入了海藻的细胞，和我们一样，海藻的基因在身体里延续。”

　　“这有什么说法吗？”曹沧问道。

　　“那个种群的人，身体组织永远都不会被海藻的细胞融合。”米勒继续说道，“你忘了，我和你们产生分歧，离开小岛的时候，有几个人追随着我。他们想利用我回到地球，完成他们的目的。可是当我们所有人都被海藻感染之后，只有他们的身体开始生病，他们身体内部排斥海藻的细胞。最终他们都死于呼吸系统衰竭，窒息而死。他们的身体到死都没有融合海藻的基因。”

　　“你到底想说什么？”曹沧还是没明白过来。

　　“我想说的已经很明显了。”米勒说道，“他们和我们不一样，不仅仅是思想，甚至包括生理上的。而这种人又恰恰是人类进入异海一切尝试的主导！你不觉得蹊跷吗？”

　　曹沧想到了卡林，想到了约书亚，他们就是这样的人。他们已经忍不住了，所以才在短时间里进行了两次实验。很明显，约书亚就是两次实验的主导者。这还不够，他们还找到了曹家后人进入。约书亚是相信曹沧的，他对曹沧说过，他们才是兄弟。

　　国家一定是知道什么，所以才故意让自己顶替了曹沧。这个用意，并不仅仅是安插一枚棋子那么简单，其真正用意应该是不让真正的曹家后人进入异海。

　　“是的。”曹沧终于说出来，“我的真名叫吴XX，是个冒名者。我是一名军人。”

　　曹沧说完之后，如释重负。现在他知道，自己要做的，就是紧紧跟随米勒。看着简博士一脸的迷茫，曹沧知道，简博士也会认同米勒的观点，只是需要时间。

　　“你每次接近裂缝仅仅是为了把这些人带入异海这么简单吗？”曹沧对米勒说道。

　　“当然不是。”米勒说道，“我一直在思考该如何用怀表的功能从裂缝回到地球。可是现在我死心了！以我对怀表的理解，我永远无法从裂缝回去，我不会再来了。”

　　“你的意思是说，你必须占领小岛，然后利用小岛上特殊的磁极回到地球？”曹沧说道。

　　“只能这样了。”

　　“你现在的人数比以前更少。”曹沧说道，“岂不是更加没有胜算？”

　　米勒摇头说道：“这倒不见得，小岛上的实力也大大削弱，他们的情况比我们好不了多少，是不是？”

　　曹沧不禁非常佩服米勒的分析能力。

　　“我还能在异海搜寻一些偶入者。”米勒看着曹沧说道，“还有一个很关键的因素……我们现在有两块怀表了！这就意味着我们可以不受限制地带领船只进入那个界限。”

　　“你为什么这么肯定我会帮你？”

　　“从我第一次见到你我就知道你会和我站在一起。”米勒说道，“你没有开枪。”

　　“这么说来，你非常有把握了？”曹沧说道，“单纯从实力上来讲，你现在已经占了上风。”

　　“我还有一个优势。”米勒说道，“现在岛上的人，一定已经开始动摇，这样他们自己就会内耗。我说得没错吧？”

　　“没错。”曹沧承认。

　　那艘从裂缝逃脱的印第安人渔船，因为桅杆在空间撕裂的过程中被折断，现在不得不被战船拖着在海上行驶，其中四个印第安人已经顺着绳索爬了过来。

　　米勒船上的水手拿着武器围住他们。由此看来，并不是每一个偶入者一开始就对米勒表示臣服的。

　　为首的一个印第安人拿着一把坠着大环的银刀，其余三个人各自拿着一根装了两排黑曜石刀片的木棍。据说这种木棍可以把马头砍下来。

　　米勒身边的水手示意他们放下手中的武器。

　　印第安人似乎没有完全理解那个水手的意思，坚持不肯放下武器，只是对着船上的水手说了一句话。这话曹沧听不懂，所以不知道是什么语言。

　　另一个印第安人也开始说话，用的仍旧是曹沧听不懂的语言。

　　但是米勒听懂了，马上对自己的水手问道：“谁会说西班牙语？”

　　立即有一个水手站出来，对米勒说道：“他刚才说，他们祭司的刀不能放下。”

　　“问他们是什么人？”米勒说道。

　　懂得西班牙语的水手，马上对那个印第安人提问。印第安人说了一大堆。

　　“他们是阿兹特克王朝的后裔。”

　　“阿兹特克不是在几百年前就灭亡了吗？”简博士奇怪地问道。

　　那个印第安人继续在说话，懂得西班牙语的水手，跟着翻译：“他们是遵照蒙特苏马的旨意在海上寻找月亮鱼……”

　　简博士立即惊呼：“蒙特苏马的时代，距离现在四百年！”

　　四百年前的印第安人，也到了异海！不过曹沧不再对这个极其脱离常识的事情感到震惊。米勒和简博士也是一样。

　　首先地球和异海的时间并不一致，这个现象他们已经推测到了。其次，曹沧已经见过那艘油轮上的丁丽。和老宋一起参加罗布泊实验的丁丽在空间的飘荡中已经成了一个老妇。这证明，有独立于地球和异海之外的空间，虽然条件恶劣，但是也能让人类勉强生存。

　　至于米勒，他见到这种时间紊乱的现象更多了，所以当看到一支自称来自四百年前的印第安人队伍，也不会觉得惊讶。在异海里，让人惊讶的事情太多了，这仅仅是其中之一。

　　“你问他们知不知道自己在什么地方。”米勒吩咐道。

　　水手打断那个印第安人的话，提出了米勒的问题。

　　那个说西班牙语的印第安人立即做了回答。

　　水手听了一会儿说道：“他们知道自己在什么地方，他们在月亮统治的世界。当捕捉到月亮鱼，挖出月亮鱼的心脏后，就回到太阳神统治的世界，也就是自己的世界。”

　　“他们真的认为自己生活在两种世界之中？”简博士惊奇地说道，“阿兹特克流传下来两种历法，原来月亮历并不仅仅是祭祀的需要，而是他们真的为另一个世界制定的历法。”

　　简博士所说的另一个世界，无疑就是异海。

　　“问他们能不能回去？”米勒激动起来，“问他们用什么办法回去！”

　　米勒等不及翻译提问了，飞快地把怀表拿在手上，给印第安人看。为首的印第安人迟疑半天，脸上的神情十分惊讶。会说西班牙语的印第安人不停地念着一个名词。

　　米勒的水手也很惊奇，对米勒说道：“船长，他说愿意臣服于您，无条件地臣服！”

　　“为什么？”

　　“因为他在说你是他们的神——羽蛇神！”

　　为首的印第安人把手上的银刀举起来。曹沧看清楚了，刀柄上的黄金饰物，就是一块和自己身上一模一样的怀表！

　　这些印第安人根本就是在利用怀表进入异海，而不是想回去。但是由于他们的影响，裂缝扩大了。

　　“问他们怎么回去！”米勒的声音已经有些歇斯底里。

　　印第安人看到米勒的样子，以为米勒在发怒，连忙匍匐下来，嘴里念着他们的语言。

　　水手飞快用西班牙语提问。

　　印第安人表情迷惑，说了一通。

　　水手说道：“船长，他们认为你能够带领他们回太阳统治的世界。”

　　“那你问问他们，如果我不在，他们怎么回去？”米勒把口气尽量放得平和。

　　水手把米勒的提问重复了一遍。

　　印第安人飞快地在甲板上用随身的小刀画起来。

　　米勒看了，苦笑着对曹沧说道：“他们的办法还是去那个老地方。”

　　“小岛？”

　　“是的，”米勒说道，“异海里唯一存在的陆地。他们画的方位，就是那座小岛。”

　　印第安人指着画出的海图，继续说话。

　　水手也同时翻译：“当月亮世界一片冰封的时候，他们就会走到那个小岛上，利用怀表回到太阳神统治的世界。”

　　米勒烦躁起来，用手抠自己的头。

　　曹沧意识到一个问题，马上对米勒说道：“我们利用怀表回到地球，回去的时间，会不会发生错位？”

　　米勒想了很久，对曹沧说道：“不会。”

　　“我也认为不会。”简博士也说道。

　　曹沧疑惑地向简博士看去：“为什么？”

　　“因为怀表。”简博士说道，“这个机械是个很精准的仪器，能够在空间里运动的仪器。怀表的运作原理已经超出我们人类能感知的维度。在怀表的维度里，空间之间的定位是相对简单的距离。时间也是一样的道理，它们能精确地设定进入异海的地球时间。”

　　“所以……”曹沧明白了，“印第安人用怀表再次回到地球，仍旧是回到四百年前；米勒用手上的怀表回到地球一定是回到‘一战’之后；我用手上的怀表回到地球，一定是八十年代之后。”

　　“这个时间也许会出现略微的误差，但是只会推后，而不会提前。”简博士说道，“时间的流逝，是无法后退的。”

　　曹沧似懂非懂地说道：“无论异海参照地球的时间如何紊乱，但是只要回到地球，仍旧可以依靠怀表进入地球的时间。”

　　“只有一个例外。”简博士说道。

　　“是的。”米勒顺着说道，“没有利用怀表，完全被自然的力量带入异海的人和物体，不遵守这个时间准则。”

　　米勒对会说西班牙语的水手说道：“让他们跟着我，我要利用他们的力量占领小岛，再送他们回去。”

　　水手翻译了米勒的话。

　　印第安人摇了摇头，然后又说了一大堆。

　　“他们要抓到鱼才能回去。”翻译说道，“他们说了很多理由，大意就是如此了，他们必须要抓鱼，这是他们进入月亮世界的理由。如果不带着月亮鱼的心脏回去，就没有鲜血献给传播瘟疫的星辰——嗯，就是金星。他们的族内在传播一种很严重的瘟疫，他们的族人在大量死亡。”

　　这时印第安人的渔船上有人在高声呼喊。米勒船上的印第安人祭司听到了，马上激动万分，跑到船舷，手指向海水中，嘴里大声喊着印第安语。

　　“月亮鱼！”米勒手下的水手也喊道。

　　印第安人的木船上，放下了两只小木筏，每个木筏上站着五个人。木筏上的印第安人奋力地朝海面中间划去。

　　曹沧看到海面上什么都没有。几分钟之后，木筏划到了一个区域。木筏上的印第安人跳着奇特的舞蹈，嘴里发出阵阵欢呼。

　　船上的印第安人祭司，用银刀把自己的中指和拇指都割破，然后不停地把手指上的血弹入海水中。

　　海面上的情况变了，不再平静，木筏所在的海面开始翻滚。

　　木筏被凸起的海水荡开，但是木筏上的印第安人并不放弃，仍旧努力地向那个区域划过去。

　　海面突然分开了，一座狭窄形状的“小山”从海面冒出。

　　这个分开海水的片状“小山峰”顶部是一条狭长的薄片，下面的部分就厚了很多，但仍旧是狭长形的，通体颜色乌黑。

　　这座“小山”在海面移动一会儿后，又沉入海底，海面随即出现巨大的漩涡。

　　印第安人更加疯狂了，都纷纷咬破自己的手指，往海水里弹鲜血。

　　“小山”又从海面凸了出来。

　　曹沧看清楚了，非常清楚，这是一条巨大的鲭鱼，十几米长的鲭鱼！鲭鱼张着嘴巴，在海面上游弋，嘴里的牙齿一颗一颗均匀地排列在上下唇，看上去非常锋利。

　　这就是印第安人所说的月亮鱼。

　　要在这种巨型鱼类的身体里取出它的心脏，简直是痴人说梦。曹沧想知道印第安人是怎么做到的。

　　米勒没有曹沧那么多想法，他通过水手询问印第安人的祭司是否真的需要鲭鱼的心脏。

　　得到的答复是肯定的。

　　米勒立即指挥战船上的炮手，向鲭鱼开炮。可鲭鱼在炮击之前，就沉入了海底。鲭鱼沉潜激起的浪花，把一个木筏掀翻。

　　印第安人听到炮声，吓得魂飞魄散。连忙向米勒用手比划，嘴里飞快地说着什么。

　　水手对米勒说道：“月亮鱼不能用雷击，只能用他们的长矛和大刀杀死，得到的心脏才有用处。他们只能通过自己的努力，不能借助神的力量来战胜月亮鱼。捕捉月亮鱼，本身就是太阳神对他们的考验。”

　　曹沧看到，原本在木筏上面的印第安人一个都没有游回来，也没有人在海面上呼救。他们在哪里，应该想得到。

　　曹沧不由得想到刚才看到鲭鱼的巨大嘴唇和锋利的牙齿。

　　印第安人的祭司在向米勒说些什么。

　　水手说道：“他们要下海去，他们要捕杀月亮鱼。请求你不要用雷击他们和鱼……他们以为你生气了。”

　　米勒想了很久才命令船员放下一艘救生艇。印第安人非常高兴，迅速跳上那艘救生艇。救生艇一到海面上，他们就兴冲冲地用木桨划向鲭鱼的方向，仿佛不是去送死，而是去参加节日一般。

　　印第安人的祭司站在救生艇上，其他三人则划动木桨，向着鲭鱼出现的海面划过去。

　　曹沧知道，鲭鱼一定是一种嗜血的鱼类。它在海水里闻到了鲜血的味道，当然不会离去。这也是这些阿兹特克人的目的，他们坚定地想捕杀鲭鱼，甚至把生命都置之度外。

　　海底的鲭鱼很久都没有出现，曹沧猜想也许是鲭鱼吃掉了几个人之后，对血液的渴望减弱了。

　　救生艇还有木筏上的阿兹特克人开始声嘶力竭地呼喊，有节奏地呼喊，他们的身体也随着喊声在有韵律地跳动。

　　鲭鱼又出现了，这次是一张长满尖牙的大口先出现在海面上。海水顺着鱼唇两侧往下流淌。

　　木筏上的阿兹特克人纷纷把手中的长矛对准鱼口猛戳。

　　鲭鱼的嘴巴阖上，所有的长矛都夹在鲭鱼的牙齿里。印第安人拼命地把长矛往回拉，不过是徒劳的。鲭鱼的头部开始晃动，印第安人的手握不住长矛，纷纷松开。其中一个人反应稍微慢了点，被甩到半空中，随着一声惊呼，那个倒霉的人落在海面上，徒劳地在海面上挣扎，鲭鱼游到他身边，张开了大嘴。倒霉人惊慌不已，想尽力离开鲭鱼，并发出绝望的呼救声。

　　曹沧夺过身边一个人的老式毛瑟步枪，飞快地向鲭鱼开了一枪。鲭鱼的一只眼睛被击中，嘴巴突然闭上，很快吞噬了那个倒霉的印第安人。鲭鱼再一次沉入海水里，海面上只留下一个红色的漩涡。

　　“他们没有任何胜算。”米勒对曹沧说道，“他们究竟有什么办法捕杀这种大鱼？”

　　“他们一定有办法的。”曹沧说道。

　　鲭鱼一直没有冒出头来，只是在距离海面不深的水里游动。曹沧看得清清楚楚，鲭鱼的影子在水下绕着圈游动，而且就在木筏和救生艇的下面。

　　和鲭鱼身体相比，木筏和救生艇显得太渺小了！

　　曹沧看到鲭鱼一定是被什么吸引才不愿离开这片海域。果然，木筏上的那个祭司开始一边念念有词，一边往水里投掷什么东西。这种东西是粉末状的物体，也许就是这种物体融化在海水里才让鲭鱼不能离开。

　　鲭鱼的游动渐渐不像刚才那么有规律了，它自身出了点问题，不由自主地浮上来。

　　曹沧看到了他自己没有想到的一幕。

　　木筏上的两个印第安人，操起一个长长的长矛——这种长矛其实就是一根五六米长的木杆，顶部是尖锐的矛头。两个人握着长杆的后端，在木筏上后退两步，然后对准慢慢上浮的鲭鱼脊背插去，之后借助木杆的弹性，向空中跃起，就如同撑杆跳一样。他们在上升到空中最高点的时候，松开长杆，人继续向前跳跃，非常精准地落到救生艇上。

　　曹沧想的没错，他们捕杀鲭鱼不是第一次了，很有经验。

　　可是救生艇上没有他们惯用的捕猎工具。现在他们在救生艇上，无法继续刚才的动作。

　　留在木筏上的两个人，开始用吹筒对鲭鱼吹某种暗器。毫无疑问，这种暗器是他们狩猎用的一种携带剧毒的飞镖。

　　这种飞镖的毒性一定很大，即便是鲭鱼这么大的生物，身上挨了几下之后，动作也明显变得缓慢，并且身体开始翻转。

　　鲭鱼暂时丧失了意识，救生艇上的印第安人看准机会，纷纷跳下海水，游到鲭鱼的身上。他们都拿起身上的短刀，疯狂地在鲭鱼身上劈砍。可是鲭鱼的身体表面覆盖着厚厚的鳞片，他们站立不稳，想砍伤鲭鱼非常艰难。

　　不过那个祭司慢慢爬到鲭鱼的腮部，对着鱼鳃狠狠劈砍。看得出来他们非常着急，想利用这个时间杀掉鲭鱼。

　　他们的急切是有道理的。鲭鱼慢慢苏醒了，印第安人使用的毒素无论多么厉害，针对不同体型的受体，还是有区别的。如鲭鱼这么大的体型，这种凶猛的毒素，只能让它暂时昏迷一刻而已。

　　鲭鱼很快完全苏醒，身体恢复到正常的状态，几个印第安人又跳入水中飞快地游向木筏。

　　鲭鱼的意识被毒素刺激，暂时不能发动攻击，但也没有离开的意图。鲭鱼的脑内部受了毒素的损伤，让它的动作变得迟缓、怪异。它在海水里毫无方向感地绕着圈子，腮边的鲜血不停地涌出来，染红了周围的海水。

　　木筏上的印第安人不停地用手招呼米勒，像是在表达什么。可米勒暂时没有理解他们的意思。

　　曹沧说道：“他们应该是恳求你把战船靠近鲭鱼。他们的手势就是这么个意思。”

　　米勒说道：“不是我们的战船，而是他们自己的木船。”

　　米勒下令照做。

　　印第安人的意图，米勒理解得没错。因为当印第安人的木船靠近后，他们都欢呼起来。

　　印第安人的木船上，伸出一根长长的、粗大的木杆，木杆的顶部吊着一根绳索。看来这是他们的鱼竿，他们要用这个鱼竿钓鲭鱼。

　　可是鲭鱼已经被惊动，怎么能钓起来呢。

　　曹沧还在疑惑，就看到绳索的尽头吊着一个鱼饵。这个鱼饵，是一个大活人！

　　绳索尽头的印第安人脚踝被绳索紧紧绑缚，倒垂着身体，手上拿着一把巨大的砍刀。

　　鱼竿移动到鲭鱼的头部附近，那个被当作鱼饵的印第安人，用手中的大刀狠命地砍向鲭鱼的鳃部。看来鲭鱼的鳃部是它的命门。

　　意识混乱的鲭鱼下意识地张嘴朝绳索上的印第安人咬了一口，速度并不快。木船上操纵鱼竿的人，飞快地移动鱼竿，鲭鱼咬了一个空。

　　鱼竿又移动到鲭鱼的上方，当作鱼饵的印第安人仍旧砍着鱼鳃。鲭鱼的鳞片很结实，虽然鱼鳃是它的弱点，可是砍了这么多下，除了让鲭鱼的血流得更多，并没有起到决定性的作用。

　　鲭鱼的神智渐渐清醒，它反击的速度变快了。印第安人和鲭鱼的搏斗进入僵持阶段。几个回合过后，掉在鱼竿绳索尽头的那个人，反应稍慢，左边的胳膊被鲭鱼咬掉。

　　这个人非常凶悍，就算是一条胳膊断了，血流如注，仍旧不停地用剩下的一只手，舞动砍刀，劈向鲭鱼。不过看样子，他支持不了多久，马上会因为失血过多而休克。

　　但鱼竿并没有收回去。看来印第安人来捕杀鲭鱼根本就没有考虑自身的性命。

　　“再这么下去，我们都要被这些印第安人给连累。”米勒说道。

　　曹沧一时不明白米勒的意思。

　　“这里是一片凶险的海域。”米勒说道，“你没有发现，绿藻已经完全消失了吗？”

　　曹沧想起来，异海的生态环境和地球是有点区别的。某些物种的生存环境是相对隔离的。也就是说，不同的生物群相对有着自己的生活区域，并非相互重叠。米勒所说的凶险海域，应该是指海水里还有类似鲭鱼的凶恶生物。

　　曹沧推测得没错。因为他马上看到附近的海水下面有很多黑影在慢慢向自己所在的海面移动。这些黑影很大，比鲭鱼更大。

　　“巨鲨。”米勒说道，“这种鲨鱼在地球上也有，不过在几百万之前就灭绝了。没想到异海还大量存在。”

　　“你和这些鲨鱼打过交道？”曹沧问道，“吃过苦头吗？”

　　“它们还好对付点。”米勒回答，“我害怕的是另一种动物。”

　　“还有比这种巨鲨更厉害的生物？”曹沧惊惧地问道。

　　“巨鲨的智商较低，而且相对来说，它们还不是那么凶猛。”米勒说道，“还有一种海生动物，也曾经在地球上生活过。很庆幸的是，它们在人类出现前很久也消失了。”

　　“什么生物？”

　　曹沧刚刚问完就看见远处海面上突然腾起了一条巨大的鲨鱼，说它是鲨鱼又不完全是，因为它比地球上体积最大的鲸鲨还要大出一倍。那东西虽然巨大无比，却不笨重，一下跃出海面十几米高，像一座山一样遮天蔽日！

　　更让曹沧惊恐的是这条巨鲨的身体竟然只有半截！不对，巨鲨的身体是被抛到空中的！

　　“海王龙！”米勒说道，“人类已知的最可怕的海生生物，它们应该是恐龙的一种，什么东西都吃。”

　　曹沧不用再听米勒介绍了，眼前的场景让他非常明白这种动物的残暴。

　　巨鲨在海王龙面前完全是弱小的鱼类，它们数量虽然很多，但是比较分散。海王龙就是巨鲨的天敌。

　　这只海王龙在巨鲨群里大开杀戒。曹沧发现，海王龙攻击巨鲨的目的并不是为了食物。它刚刚把一条巨鲨拦腰咬断，然后却把其中的半截巨鲨尸体抛到了海面上。

　　它并不是在捕食，它是在游戏！

　　海王龙现追逐着四散而逃的巨鲨。和地球上食肉动物捕猎的习惯不同的是，海王龙追逐的是巨鲨中最强大的一条，而不像地球上的食肉动物只把目标放在老弱病残的个体上。

　　巨鲨的智商不高，不能做到群体联合攻击海王龙。那条最大的巨鲨被海王龙追击，知道自己无法逃脱，就突然转身，主动攻击海王龙的腹部。海王龙虽然庞大无比，但身体却很灵活，它迅速扭转身体，一口咬住巨鲨的尾部。

　　两头巨大的怪物一起沉入海水深处，没了踪影，并形成了一个巨大的漩涡。如果没有怀表，米勒的战船一定也被漩涡卷进异海深处。

　　印第安人和鲭鱼的搏斗仍然在继续，他们没有意识到海王龙和巨鲨的靠近。巨鲨是嗜血的动物，它们一定是被鲭鱼和人类的鲜血吸引来到这片海域的，而巨鲨又把海王龙招引了过来。

　　曹沧刚才一直关注着海王龙和巨鲨的搏斗，当他眼光再次回到鱼竿上的时候，看到刚刚鱼竿上绳索绑缚的那个印第安人，已经只剩下一条血淋淋的大腿。

　　鲭鱼已经完全清醒，它已经把米勒放下的救生艇咬碎。它游动掀起的大浪，把木筏也掀翻，然后它又瞬间吞噬了两个人。

　　“我们要帮助他们。”曹沧担心米勒想逃离，提醒米勒说道，“我们不能离开。”

　　米勒坚定地说道：“人类和动物最大的区别就在于，我们能相互合作，你放心，我不会离开。”

　　曹沧对自己刚才的想法感到羞愧，便对米勒说道：“让我下去吧，我去帮助他们对付鲭鱼。他们不杀掉鲭鱼，是不会放弃的。”

　　“你想到对付鲭鱼的办法了吗？”米勒的反应非常快。

　　“我需要几个人，需要武器和一根三米长的木杆。”

　　“和我想的一样！”米勒笑着说道，“如果没有你，我也打算这么干了。”

　　米勒挑选了三个人和曹沧一起跳上另一艘救生艇。曹沧拒绝了毛瑟步枪，这种枪在海面上不管用，因为不防水，而且发射的时间相隔太长。曹沧认为还是长矛和砍刀管用，当然还有一根三米长，两头削尖的木杆。

　　曹沧所在的救生艇一下去就被鲭鱼用身体拱到空中，这不是鲭鱼故意的，而是它被攻击后，狂性大发，看见海面上的物体就要冲撞过去。

　　救生艇狠狠地落在水面上，翻了个底朝天。

　　曹沧和其他三个人带着武器拼命向木筏游去。

　　“木杆、木杆！”曹沧情急之中喊道，“不要丢下木杆！”

　　其他的三个人明白曹沧的意思，抓住木杆，一起游向木筏。

　　鲭鱼向曹沧等四个人游过来。

　　木筏上的印第安人一点都不害怕，也跳入水中和鲭鱼周旋。

　　等曹沧等人爬上木筏，那些印第安人已经全部消失了，只剩下狂怒的鲭鱼在海面上绕着圈子游动。鲭鱼的眼睛已经完全瞎了，它什么都看不见，只是凭着本能在海面游动，却不下潜。

　　曹沧正在思考为什么鲭鱼不敢下潜，忽然看到鲭鱼身边的海面上，鲜血突然散开了！整片海域全部变成了鲜红色，空气里到处弥漫着浓浓的血腥味儿。

　　海面突然又剧烈地翻动起来。海王龙和巨鲨猛地从鲭鱼的下方冲出海面，两个巨大凶猛的怪物正纠缠在一起，死死咬着对方。

　　巨鲨和海王龙正在搏斗，根本顾不上其他生物。

　　海王龙已经完全占据上风，尽管它的腹部被巨鲨咬开了一道口子。巨鲨死死咬着海王龙腹部的伤口不放，尾巴却已经完全被咬掉，后半截身体血肉模糊。巨鲨已经在濒死的边缘，反抗的力气越来越小。

　　瞎了眼的鲭鱼，胡乱撞到海王龙身边，猛地咬了巨鲨的头部一口，这下巨鲨彻底死了。

　　海王龙似乎被这条鲭鱼意外的举动给激怒了，它松开巨鲨，回嘴咬到鲭鱼的背脊。鲭鱼的背脊虽然不是致命的部分，但是鲭鱼的身体不像海王龙那样能弯曲盘旋，所以一时间只能被海王龙衔着背部，不能反抗。

　　海王龙把头部高高扬起，把鲭鱼整个身体都举到海面之上，然后拼命地摇晃头部。鲭鱼的背脊在海王龙的利齿下被撕裂，身体刷地掉进海里。

　　海王龙嘴巴开阖两下，吞掉刚刚从鲭鱼身上咬下来的肉。

　　然后又钻进海里一口咬住鲭鱼的头部。刚刚受到重创的鲭鱼还来不及反抗，整个脑袋就被咬得稀巴烂。

　　海王龙连续杀死了巨鲨和鲭鱼，消耗大量体力，暂时平静了下来，但仍然浮在海面上，眼睛直直地瞪着曹沧等人所在的木筏。

　　曹沧知道它在休息，它有智商，现在它也许正在盘算该怎么对付木筏上的人类。

　　木筏上只剩下五个人，除了曹沧和米勒的三个手下，印第安人只剩下那个祭司。曹沧在想，这条巨大的海王龙会发动什么样的攻击？到底是一口把木筏全部吞没？还是把木筏掀翻，再游刃有余地一个个吃掉落入水中的人类？

　　祭司一点都不害怕，他的注意力甚至没有放在海王龙身上，而是死死地盯着鲭鱼。他想得到鲭鱼的心脏。

　　木筏上的人已经和海王龙靠得非常近了，距离海王龙的嘴巴只有不到两米的距离，海王龙在无声无息地靠近木筏！

　　海王龙的嘴巴突然张开，下唇浸在海面之下，上唇已经高出海面两米。

　　天啊！它就要咬下来了！

　　翻滚着巨浪的海面上，一个巨大而恐怖的怪物张着血盆大口半潜在海里，几颗长长的獠牙交错在一排尖锐的牙齿之间，一个残破的木筏在海面上即将倾覆，木筏上的人手拿着长矛和砍刀，全身肌肉紧绷，准备进行生死决斗。

　　这就是异海！恐怖和不测交织在一起的异海！

　　曹沧等待着时机。

　　米勒出手了，他的战船已经退到炮弹的射程距离，炮声过后，一发炮弹击中海王龙的身体。无论海王龙多么凶猛、庞大，但仍然是血肉之躯。炮弹少许偏了一点，从海王龙的身体下方划过，带走一片腹部的血肉。海王龙的腹部刚才已经被巨鲨咬伤，现在又多了一个巨大的伤口。海王龙感到疼痛，身体高高耸出海面，一堆像巨型轮胎一样粗细的东西从海王龙的腹部流了出来。曹沧知道那一定是肠子！

　　海王龙身体又重重地摔到海面上，木筏被激起的海浪推远。

　　海王龙此刻彻底被激怒，但由于身体受了重伤，体力下降，活动的速度迟缓很多。

　　米勒的战船又开始炮击，这一发击中了海王龙的身体后侧。海王龙朝木筏游动的速度更加慢了。

　　木筏上的人看到海王龙渐渐逼近，都紧张地看着这个巨大的怪物寻找攻击的机会。

　　米勒的炮击偏了很多，因为木筏此刻正处在战船和海王龙之间，曹沧不敢回头看战船的方位。曹沧知道米勒一定正在移动战船，重新寻找炮击的角度。

　　海王龙的嘴巴再次张开，朝着木筏的方向胡乱咬了一口，刚好咬在木筏旁边，曹沧等人紧紧抓住木杆才稳住身体，没有被巨大的晃动甩到海里去。

　　海王龙的嘴巴又张大了，可这次并没有立即咬下来。

　　“就是现在！”曹沧大声喊道。

　　木杆被狠狠地送进海王龙的嘴巴，刺入上颚后部接近喉咙的地方，这让它暂时不能吞咽。曹沧和身边的一个人迅速跳入进海王龙的口中，又用木杆斜插入海王龙的舌头上。

　　由于接连的剧痛，海王龙本能地想要闭上嘴巴。由于海王龙上下颚的压力，木杆两边的尖头深深地戳入它的上下颚，海王龙暂时停顿了一下，但是随即又继续合拢。曹沧的反应稍微快点，借力跳入海水。但是另外一个人却被海王龙吞到了肚子里。

　　剧烈的疼痛让海王龙在海水里不停地翻滚，再也不能发起任何攻击。

　　曹沧的目的达到了，像海王龙这么巨大的生物对肢体上的知觉会迟钝一点，即便是感到疼痛也会有所延迟。这类大型动物最薄弱的位置在嘴里。现在木杆下端的尖头捅出了海王龙的下巴，如果曹沧预想的没错，上端也已经穿过了海王龙上颚的骨头缝隙，刺入海王龙的大脑。

　　现在海王龙的头部被木杆串起来，从它的动作来看，它已经受了致命的伤。

　　祭司把木筏划到海王龙的腹部旁边，木筏上的人，纷纷向着腹部的伤口疯砍。

　　海王龙的嘴巴再次张开。曹沧看到那根木杆正牢牢地刺在海王龙的上颚上，它的嘴巴里全部是血。海王龙扭头向木筏方向咬去，一口咬空，它的嘴巴又闭上了，这下彻底要了自己的性命。那根木杆深深地捅入海王龙的大脑，直接伤到了中枢神经。此刻海王龙的大脑已经死亡了，可它的身体仍旧能做出攻击的反应——尾巴横扫，把木筏掀翻。

　　这是曹沧始料不及的。后来他再次遇到卡林，对卡林提起海王龙的时候才得到了答案。由于大型恐龙的身体巨大，一个大脑不足以感知身体的所有感觉，所以它们的脊柱神经异常发达，取代了一部分大脑的功能。所以海王龙在大脑死亡的情况下，身体仍然能够存活一段时间，并且因为本能，会做出临死前的攻击。

　　海面上的人类都远远游开，看着海王龙在海面上毫无目标地用尾巴攻击一切事物。

　　十几分钟后，海面才重新恢复平静。

　　那个祭司，游到已经死亡的鲭鱼旁边，慢慢用锋利的银刀割开鲭鱼的腹部。鲭鱼的身体太大，曹沧游过去，给祭司帮忙。

　　在曹沧的帮助下，祭司钻进鲭鱼的尸体，终于把它梦寐以求的心脏挖了出来。心脏没有曹沧想的那么巨大，他很难想象一个如同篮球大小的心脏怎么能够支撑起这么大体型生物的血液循环！

　　一切都结束了。

　　大家都回到战船上，攻击鲭鱼的印第安人只剩下祭司，留在他们木船上的只剩下一个人，其他的印第安人都在刚刚结束的那场战斗中死掉了。

　　印第安人祭司走到米勒身边，把银刀举起递给米勒。

　　米勒明白，祭司一定是在向他求助，让他回到自己的世界。

　　米勒的战船在海面上漂浮了很多天之后终于迎来了季风。

　　船只快速在海面上行驶。印第安人的木船也维修好，可以独自随着米勒的战船航行。

　　曹沧现在和米勒无话不谈，米勒用他的实际行动，证明了他的人格魅力。曹沧不再怀疑米勒对那些偶入者的动机，他是真的承诺偶入者回到地球，并没有半分欺骗，即便是利用他们攻击小岛，也一定说清楚。

　　可是这次米勒接近裂缝并没有多大的收获，仅仅加入了两个印第安人，实力反而不如上次攻击小岛的时候强。

　　米勒已经能和印第安人的祭司勉强交流，让他明白想要回去只能去占领小岛。祭司对米勒非常崇拜，根本不需要这个交代。

　　曹沧在米勒面前提起他的疑虑，现在攻击小岛实在是没有任何胜算。

　　米勒说道：“现在我的力量比前几次强大了很多，以前我之所以不能成功，最大的原因在于不能让所有的船一次性进入那个界限。现在不同了，如果你站在我这边，我们可以利用怀表，同时进入三条船。”

　　“可是现在你只有两条船。”曹沧问道。

　　“还有一条。”米勒回答，“我现在就去和他们联系。”

　　“苏联人的潜艇！”曹沧大声说道，“你们已经碰过面了？”

　　“是的。”米勒说道，“雷缪斯和我交谈过，可是他并不想回到地球。我没有把我的想法告诉他。如果告诉他小岛是让我们回去的唯一途径，我没有把握他们会不会用那种可怕的武器攻击小岛。”

　　“你已经知道他们有核武器了？”

　　“核武器研究本来就是我们国家最先开始的。”米勒说道，“时间又过了这么久，他们应该能研究出来了。”

　　“看来，你对核武器非常熟悉。”

　　“比你想象的要熟悉得多。”米勒说道，“我至少见过被核武器攻击过的残迹。”

　　“你怎么会见过？”曹沧惊奇地问道，“美国人试爆核武器的时候，你已经进入异海。”

　　“我见过的核弹爆炸后的地方，就在异海。”米勒说道，“我们现在就要去那个地方。雷缪斯和我约定，在那里碰头。现在他们就在那个地方等我们。”

　　“那里是什么地方？”

　　米勒说道：“异海和地球最后一块共同拥有的大陆——亚特兰蒂斯。”

　　曹沧说道：“异海和地球究竟是什么样的关系？”

　　米勒说道：“我知道你的英语是临时训练出来的，很多深奥的术语，你一定不明白，我尽量说得浅显一点。”

　　米勒接着说道：“我是物理学家，如果我不是进入异海，而是继续在地球进行我的理论研究，也许我会走上另外一条道路。”

　　米勒说这句话的时候，摘下了头上的帽子斜靠在船舷上，脸上的表情变得深邃，完全是个教授的样子。米勒背后，茫茫大海正在翻腾，海平面在夕阳下映射出橘红色的光芒。

　　米勒开始慢慢说起来：“宇宙的产生就是个从无到有的过程……最初是个质点，然后这个质点用我们无法理解的速度膨胀（这是宇宙大爆炸理论的雏形，20世纪初已经有物理学家开始设想这个概念，米勒不知道在地球的20世纪80年代，人们已经逐渐接受这个理论。曹沧接受的训练没有这个深层次的内容，所以无论对于米勒还是对于曹沧来说，这个理论都是非常超前甚至科幻的设想）。我一直在想，是一种什么样的力量引爆了这个质点。这个质点在膨胀之前，究竟处于什么样的空间，也许根本就不是空间。因为那之前，还没有空间。总之，这个质点飞速地发展成了我们现在的宇宙。时间产生了，空间也产生了。可是这个过程，并不是仅限于我们能感知到的地球的范围。”

　　“你的意思是说，这个质点膨胀后不仅仅只出现了一个宇宙，我们能感知到的宇宙，仅仅是其中的一个，异海所在的宇宙，是另外一个……哦，应该是同时分裂出了无数个宇宙，异海的宇宙也只是其中一个而已。”曹沧说道。

　　“你的说法只有一部分是正确的。”米勒说道，“质点的膨胀速度太快，空间的分裂就要慢很多，异海和地球以前就是同一个空间，它们是慢慢分离开来的。”

　　“这就证明了异海的生物根本就和地球上的生物是一样的！”曹沧说道，“只是因为异海的时间相对地球缓慢，现在异海的生物在千万年前曾在地球上辉煌过！”

　　“异海和地球完全分离的时间并不长，早期的人类保留了异海环境的记忆，异海和地球最后的联系，就是亚特兰蒂斯。在异海和地球从空间上完全隔离的时候……”

　　“就像两个相互重叠的泡沫完全分离开来那样，”曹沧迫不及待地插嘴，“一个巨大泡沫渐渐分离成两个独立的泡沫，然后两个泡沫相互离开。这就是地球和异海空间的比喻。”

　　“是个科学家对你说的吧？”米勒说道，“他能用这个作比喻，证明他是个很有学问的人。”

　　“可惜他死了，不然一定和你谈得来。”曹沧说道。

　　“就用这个比喻吧，当两个泡沫完全分离的瞬间，它们之间的接触点会发生什么？”

　　“当然有很大的震动！”曹沧说道。

　　“是的，这种震动就相当于核武器的作用。”米勒说道，“亚特兰蒂斯就是这个最后的接触点。这块大陆最终沉入异海的海底，原因就是巨大的震动，引起了大陆板块的地质断裂。”

　　“可是小岛该怎么解释呢？”

　　“小岛原本就是异海世界最高的山脉顶峰。”米勒说道，“小岛是异海的磁极，异海虽然和地球在空间和时间上完全失去联系，但是还有一种物理特性能够相互影响。”

　　“就是看不见的电磁力。”曹沧明白了米勒的意图。其实这些理论，曹沧以前大致听说，只是米勒解释得更加详细。

　　“是的，异海和地球之间受到电磁力的相互影响，于是产生了无规则的裂缝。小岛是异海的磁极，所以有人在小岛上安了一个装置，留下一个通道，让地球和人类能有意识地进入异海……”

　　“等等……等等！”曹沧忽然意识到了米勒语言中的一个漏洞。

　　米勒不说了，等着曹沧提出这个疑问。

　　“你刚才说，小岛上的通道是有人故意留下的装置？”曹沧惊愕地问道，“按照你的推测，这个装置是在很久之前异海和地球没有空间分离之前设置的，可是那个时间，也许那个时间还没有人类在地球上出现！”

　　“从某种角度上说，他们才是真正意义上的人，而我们不是。”米勒说道。

　　“你到底在说什么？”曹沧说道，“我真不明白你的意思！”

　　米勒把他的怀表拿在手上，曹沧也把怀表拿出来。

　　“就算是人类目前的科技水平，你认为我们能制造出这个机械吗？”米勒说道。

　　曹沧听得脊背直冒冷汗，身体抑制不住地发抖。米勒现在暗示给他的信息实在是太恐怖了！一直自认为是万物之灵的人类竟然没有意识到还有一种更高级的生命在角落里默默蹲伏！而且这种高级生命一直在筹划着抛弃地球，进入异海！

　　“他们是什么？”

　　“他们是人。”米勒说道，“我说过的。”

　　“那我们是什么？”

　　“我们就是他们。”

　　曹沧在这么短的时间内，连续接受了两个超级震撼的信息，脑袋一片混乱！无数个宇宙画面在他脑海里闪现，还有对人类生物的迷惑。这些问题，这些信息，在曹沧脑海里交织纠缠。

　　曹沧把头捧住，拼命地摇晃。

　　隔了很久，米勒说道：“我知道我们的国家为什么要选我。换别人，现在要做的就是自杀，这是真实发生过的事情。如果不是一个经历过战争洗礼，经历过无数生死考验的军人，根本没有强大的心理素质来接受这个事实！更不可能完成这个任务！”

　　“约书亚、卡林他们这些共济会的人也是人类，只是和我们有一点区别？”曹沧问道。

　　“不仅仅是他们。”米勒说道，“还有很多，非常多，多到你无法想象的地步。只是有些还能保留一些古老的记忆，有些就不能。”

　　“比如我们？”曹沧用手擦去额头上的汗水。

　　曹沧知道自己进入异海的任务已经不仅仅是国家要求的民族延续这么简单了。所谓的“民族延续”，已经远远超出了民族的范畴，而是整个人类！

　　米勒看到曹沧的情绪有些失控，就不再对曹沧说下去，而是换了个话题，对曹沧说道：“我们已经到了。”

　　“到了什么地方？”

　　“亚特兰蒂斯的原址。”米勒说道，“它就在我们的脚下。”

　　“那雷缪斯的潜艇呢？”曹沧说道，“在哪里？”

　　“他们一定是走了。”米勒说道，“看样子，雷缪斯已经失约。”

　　曹沧显然还没从巨大的震惊中缓过神来。

　　米勒说道：“我带你去看看海面之下的遗迹吧，让你看看人类的文明并不是一个直线发展的过程。”


第五章 重返小岛

　　“你潜水应该没有问题吧？”米勒问曹沧。

　　曹沧微微点头。

　　“既然你能被派遣到这个实验中来，当然接受过潜水训练，我多嘴了。”米勒说道。

　　“我们现在就下水吗？”

　　“不，我们先等等。”米勒指着天上说道，“我们在甲板上多待一会儿，过了中午再下去。”

　　太阳在接近中午的时候，渐渐明亮。

　　米勒把上衣脱掉露出胸膛，绿色的皮肤非常显眼。曹沧看到，已经发生生理变异的米勒正在享受日光浴。

　　曹沧如法炮制，看到自己的身上已经和米勒完全一样了。看来绿藻对自己的身体非常适应，已经完全融合了。

　　“你对生物学有研究吗？”米勒突然问道。

　　“没有。”曹沧摇头说道，“不过和我一起进入异海的一个印度裔美国人是生物学家，我听他说过很多关于这方面的知识。”

　　“那他如果看到我们身体的变化，一定非常吃惊。”米勒说道，“植物的基因已经融合到我们身体里（基因技术在20世纪90年代飞速发展，某国实验室已经能够将动物基因融入茄科植物，不过至今没有将植物基因融入动物胚胎的实验报道）。”

　　曹沧看着自己的身体，心里无奈地想道，自己现在的状况，到底是人类，还是植物？

　　“是不是觉得自己退化到植物很难接受？”米勒轻松地问道。

　　曹沧无法回答，这种感觉的确很奇怪，虽然知道获得部分植物的生物功能对自己并没有什么害处，但是心中却还是有一种强烈的失落感。

　　“人类是生物发展的最高级别，我们接受的教育从来就是这样。”米勒说道，“我们是上帝最得意的作品。”

　　“我不信宗教。”曹沧说道。

　　“是的，你来自社会主义国家，你是个唯物主义者，你是党员吗？”

　　“当然！”曹沧坚定地说道。

　　“从达尔文的进化论来看，人类理应是生物进化的高级产物。”米勒突然话锋一转，“可是他的理论只适用于地球。”

　　曹沧隐约知道米勒要说什么了。

　　“宇宙已经大到我们无法想象的地步，而且还有多到我们无法想象的平行空间，每个空间都是一个独立的宇宙。”米勒说道，“产生生命的环境也有无数种，为什么非要认为动物是生命发展的终极方向？”

　　曹沧内心在战栗，米勒的说法太离经叛道，但是却非常有道理！

　　“生命的发展形式多种多样，也许还有无数独立于动物和植物之外的生命形式存在，只是不在地球上而已。我们凭什么认为生物的终极发展只能是人类发展的方向？为什么不能有更多选择？”米勒说道。

　　“你是说，融入我们身体的绿藻，是有智能的生命？”曹沧惊愕地问道。

　　“这些绿藻已经超越了地球上植物的生命形式，他们有一定的智能，你已经看到了。”米勒说道，“但是如果有一种生命，类似于绿藻的生命体，他们的智能已经远远超过人类，你有什么感想？”

　　“简单生物不可能产生高级智能。”曹沧说道，“这个常识，任何一个初中生都明白。”

　　“如果它们发展的方向不一样呢？”米勒说道，“单个的蚂蚁和蜜蜂智商极低，但是它们种群的智商却不容忽视。”

　　“你跟我说这些究竟想表达什么意思？”曹沧问道。

　　“和我们休戚相关！”米勒说道，“我需要证实，但是我在异海不能去证实，我需要回到地球才能找到答案。”

　　曹沧说道：“你不顾一切要回到地球，就是这个原因吗？”

　　“是的。”米勒抖了抖身体，对曹沧说道，“刚才我跟你说的一切，你跟我到海底去看看就会知道，这些不是我毫无根据的猜测！”

　　曹沧现在觉得自己的精力非常充沛，他知道这是阳光照射的结果。

　　“我们下去吧。”米勒向曹沧招了招手，首先跳入海水。

　　曹沧也跟着跳了下去。

　　两人在海面上游了一会儿，米勒突然下潜，曹沧跟着米勒，游向海底。

　　这里的海水虽然只有十几米深，但能见度却和海面之上相差甚远。异海的空气中灰尘稀少，光线的漫反射比较弱，所以射入海水中的光线比较弱。曹沧毕竟在异海已经待了很久，眼睛早就已经适应异海的亮度，所以在海水里并不觉得特别昏暗。

　　在下潜的过程中，曹沧还意识到了一件事情——他已经潜水将近一分钟了，可是一点都不觉得气闷，刚才在海面上呼吸的空气竟然能够长时间支持自己在海水里活动。这一定是绿藻改变了自己身体上的某些结构，使血液能够蕴含更多的氧气。到底能让自己闭息多久而不缺氧，曹沧暂时还不能判断，至少他现在感觉肯定超过从前的几倍时间。

　　曹沧猛然醒悟，米勒早就知道了这种身体变化，他一定非常适应了！曹沧想起那个攻击海岛时在水下指挥鱼群的训鱼人。人类能够和鱼类一样长时间潜在水下！这个变异的方向实在是太可怕了！可是曹沧忽然又想到，如果人类真的大规模转移到异海，在异海里生活，这必然就是人类发展的方向。一个全部是海水的星球，人类怎么可能延续在地球上的生活方式？人类为了适应环境，做出这样的选择已经不是第一次。当第一个类人猿的种群在东非大草原上站立起来，抛弃自己四肢爬行的行动方式，脱离森林的摇篮，用双足行走在陌生的大地上时，便是一个适应环境的突变！这种突变不会因为个体的感觉和意志而停顿，因为不变化就只有两个后果，死亡或者停滞！

　　这是群体意识作出的选择，而且这种选择无疑是非常正确的。曹沧想起米勒在下水之前说的话，关于蚂蚁和蜜蜂智商的感言，难道这种群体智商并不仅仅局限在低等生物上，人类也存在这种群体意识，只是个体无法感知而已？

　　曹沧的胡思乱想戛然而止，因为眼前的东西让他完全震惊了！那是另一个方面的震惊，智能生命创造的高度文明的震惊！曹沧看到了海底的城市。是的，这是一座城市——亚特兰蒂斯！

　　曹沧被眼前的一切彻底吸引，根本就顾不上身体上的变化。事后曹沧才知道，自己的部分基因被绿藻同化之后已经完全可以在水下长时间活动，不再受制于体内氧气的匮乏。

　　现在曹沧所有的注意力，都集中在这一片海底。

　　毫无疑问，这片区域已经沉入海底很长时间，那些在海底矗立的建筑物——如果能用这个称呼来定义的话，表面都覆盖着成片的珊瑚群，还有无数曹沧不了解的动植物在这片建筑物表面生存。其中有一种植物类似于海带，在珊瑚不能覆盖的地方占据着大片位置。还有很多很多的贝类生物也无孔不入地附着在这些建筑物上面。

　　曹沧仔细查看了这些建筑物的形状，并不是人类喜好的那种对称的正方体，或者是有棱有角的任何形状，当然也不是圆形，或是尖顶。这些建筑物都是无规则的样子，根本不是地球上常见的那种死气沉沉的建筑形状！这里反而更像是自然的产物。

　　这些建筑物绝对是智能生物的作品，但应该不是地球上的人类。因为这些建筑物全部凌空于海底之上，就像一片巨大的叶片漂浮在水中。这些建筑物都是连在一起的。曹沧推测，这些建筑物在沉入海底之前，就是这样悬浮于陆地之上。

　　亚特兰蒂斯的文明生物，是怎么做到让建筑物飘浮在空中的？曹沧继续下潜，终于看到这些建筑群的下方有几根支柱立在海底。这几根支柱就是整个城市的支点。

　　这种建筑物和人类建筑的设计方式迥异，仅仅那几个根柱就不能用人类所知的建筑知识来解释！

　　毫无疑问，这是座城市。虽然现在这些建筑已经残破不堪，但是残留下来的建筑仍旧大致保持了当年的规模。

　　当年大西洲没有沉入大海之前就是一个在空中的城市。而且整座城市一定非常高，后来因为地壳的剧烈运动，上层的建筑物被摧毁，保留下来的仅仅是底部的两层而已。

　　建筑物基本都是无规则排列着，但是之间都有道路相连。当年亚特兰蒂斯人就是在这种建筑物里生活。

　　在几千年前就能造出如此高技术含量的建筑，由此可以推测，大西洲的科技已经非常发达。

　　不过曹沧现在已经无法看到更多关于文明的信息了，时间已经过了太久，海水把建筑物改变了很多。也许更多信息，已经被永远掩盖。

　　曹沧慢慢地看着这些美丽的建筑，内心升起了柔和的情绪。如果全人类都生活在这里，该是一件多么美好的事情！

　　米勒在前方挥了挥手，然后用拇指向上指了指。曹沧明白，这是米勒在示意他要浮上水面，该换气了。可是曹沧现在没有任何气闷的感觉。

　　难道绿藻在人类身上，也会因为个体的不同，融合的程度也不尽相同？从现在看来，曹沧比米勒更加适应水下的生活。

　　曹沧随着米勒浮上水面。

　　米勒在海面上连续换了好几口气，曹沧知道自己的想法是正确的。

　　“你还能坚持吗？”米勒好奇地问道，“我只能坚持半个小时。”

　　“已经有半个小时了？”曹沧惊讶地问道。刚才曹沧沉浸在那些建筑物给自己带来的震撼中，并没有察觉到时间在飞快流逝。

　　“我再带你去看一些东西。”米勒说道，“你看了之后就能明白我为什么要回到地球。”

　　米勒说完，再一次下潜。

　　这次米勒和曹沧飞快地在水里潜泳，从那些覆盖着珊瑚和海带的建筑物旁穿过，向前游去。游了一会儿，曹沧看到，原来这个巨大的城市修建在巨大的海底峡谷边缘。刚才曹沧全身心地在观察这些建筑，却没有看到这个近在咫尺的大峡谷。这个巨大海底峡谷究竟是因为地质的变化形成的，还是本来就是大陆上的大峡谷，曹沧暂时不得而知。

　　不过跟着米勒继续向峡谷下方游去，曹沧看清楚了，这个峡谷一定就是在大西洲沉没之前就存在的。这座城市就是修建在峡谷边缘。

　　从峡谷边缘那些建筑物的遗迹可以看出，很多残破的建筑物都断裂在峡谷的上方，很明显这座城市当年甚至跨越了这个峡谷。

　　曹沧进一步发现，峡谷陡峭的岩壁上，也有类似的建筑物从崖壁上伸出来。曹沧向下看去，峡谷中那些建筑层层叠叠，看不到尽头。只是那些建筑都已经全部断裂，只在崖壁上冒出一部分而已。

　　米勒朝着崖壁的一个方向游去，曹沧紧紧跟随。

　　崖壁上出现了一个巨大的坑洞，米勒毫不犹豫地游进去。曹沧看到这个坑洞外部有无数的枝条状建筑物向外延伸，可以肯定这些断裂的枝条就是这个城市通向坑洞的道路。

　　进入坑洞之后，曹沧更加迷惑，这个坑洞已经距离海面四五十米，坑洞里应该非常黑暗，可是正好相反，这个坑洞里光线充足。

　　洞内的石壁都散发出柔和的光线，石壁上有图像，这些图像并不是岩画，也不是雕刻的形象，而像是岩壁的天然纹路。

　　这些图像，一定是很重要的信息！

　　曹沧看到了太阳系的图案，不仅有太阳系，还有很多星图——曹沧看不懂的星图，甚至还有异海的海图！曹沧心里猛然想到细妹的身世，难道细妹的祖先就是亚特兰蒂斯的居民吗？应该不是，细妹的民族——“疍族”，绝对是人类。一定是古老的疍民在海上漂移，曾经到过大西洲，和亚特兰蒂斯的居民有过接触。那个时候，异海和地球还在一个空间。所以细妹的祖先，就记下了异海的海图。

　　当异海和地球分离成为两个空间之后，仍旧有很多人类在海上寻找异海，寻找大西洲。为此流传下无数的记载，其中很多演化成了神话传说，留在人类的记忆中。

　　曹沧现在无法询问米勒大西洲的智能生物去了哪里，也许这种生物随着大西洲的沉没，已经全部灭绝。

　　曹沧继续看着岩壁，忽然看到米勒飞速地向坑洞外游去，他支持不住了。不过米勒已经发现曹沧能够继续下去，就用手指点了点坑洞深处的一个地方，然后匆匆游了出去。

　　米勒的意思是换了气再来，让曹沧继续看岩画。

　　曹沧游向米勒给他指点的地方，仔细看着。

　　这片岩画不再是星图和海图了，而是一幅又一幅的城市图案，图案上的城市就是亚特兰蒂斯城市的样子。很明显，这是在描述跟大西洲有关的信息。

　　这是关键的地方了，地球、异海、大西洲、智能生物和人类的关系一定在这些岩画上有所表现！

　　坑洞很深，曹沧看到自己身前的岩画保持着同一种规格，和洞口岩画混乱无序的排列不同，这几张岩画排列得很有秩序，看来是一组连续性的图案。并且……看来是从坑洞内部延伸出来的组图。

　　曹沧看着最靠近自己的图案，画的是一个海洋，无数的人类在海洋里游动，并且有很多建筑从海面之下伸出海面，高高地矗立在海面之上。这些建筑就是坑洞外建筑的形状，如同一棵又一棵巨大的树木，树根牢牢抓住海底，建筑的主干，分出无数的枝丫，海底也有，海面之上也有。那些在海水之下的人类，就在这些建筑之间徜徉。海面之上也有人类，三三两两，坐在建筑物的边缘，仿佛在依偎着交谈，了望远方。

　　可是这岩画上的人类的模样有点古怪。曹沧仔细看了，岩画上的人与自己有些许不同——他们的腿显得扁长，手也很短，可是肩部以下却很宽。除此之外，他们的头部、躯干和自己别无二致。

　　这是适应异海生活的人类！因为生活的环境已经变成了海洋，人类的身体会渐渐朝着水生动物的方向发展。这个场景，难道曾经存在过？只是因为异海和地球的空间分隔导致了这种人种的灭绝？很有可能他们就是大西洲的原住民！

　　这幅画虽然奇怪，但是曹沧已经有了心理准备，这就是米勒要给他看的东西，要让他明白人类进入异海之后就是这种发展方向，并且有一批人类在异海未和地球分隔之前就已经部分做到了，他们生活在地球和异海最后的联系——大西洲上。他们为进入异海做足了准备，可是他们失败了。曹沧猛然想到，大西洲的沉没是否和他们进入异海的行动有某些联系呢？是不是因为他们的尝试才最终导致了异海和地球的空间完全隔离？现在地球上的人类努力进入异海，只是重复这个尝试而已？

　　曹沧自己还没有意识到岩画里的人类，其实就是自己现在的状态了。在曹沧的潜意识里，自己仍旧是个没有发生机能变化的地球人。

　　曹沧向下一幅岩画看去，心里想着，还能有什么更加稀奇古怪的事情展现在自己面前。

　　很意外的是，这幅岩画所描绘的世界，非常普通，普通到曹沧都无法接受。

　　这幅岩画分为两个部分，一部分和刚才的岩画一样，画的是海洋，只是海洋里没有任何建筑了，只有海水，海水上有一艘人类的船，那种早期的船——很古老的木船，还有几艘木筏。木筏和船上的人都是四肢修长的普通人类。这些人类在海面上艰难地生存，因为这里的海洋和刚才岩画里画的不同，海面上有巨大的海浪，随时要吞没这些简陋的船，船下画着一条巨大的鱼，就是曹沧前不久捕猎过的那种恐怖的鲭鱼模样。船只上的人类，画得栩栩如生，身体上的细节动作表现出了他们对海浪的畏惧。曹沧想了想，岩画之所以这么画，并不是两幅画的海洋有了什么变化，而是人类对海洋的适应能力不同。这幅画上的人类，还不能自如地生活在海洋中，所以海洋对他们来说是非常危险的环境。

　　另一部分画的是高于海面的陆地，因为上面有高山的图像。上面的人类站在陆地上行走，用手上的长矛捕猎大型的食草动物。而且画了很多建筑物，是人类早期居住的场所，都是矮小的房屋。不过也有高一些的建筑，和人类居所很不相称，非常高。曹沧只看了一眼，就知道那个建筑是金字塔。

　　这幅画就是地球——几千年前的地球。

　　曹沧看了一会儿，继续向里游，看见了第三幅画。

　　和曹沧看到的前面两幅画相比，这第三幅画，才真真正正地让曹沧震动。因为前面两幅画，分别代表异海世界和地球，这都是曹沧已经涉足过的世界，他不会觉得太意外。

　　第三幅画和前面两幅的内容迥然不同，这个世界没有海洋，也没有陆地，只有风，用粗线条斜斜画出来的风。风里面什么动物和植物都没有。曹沧看了一会儿看明白了，这幅岩画画的场面一定是一个没有海洋和陆地的世界，一个由气体组成的世界，但是里面一定有文明！因为曹沧看见了，风里面有一些相对规则的部分，这应该就是文明的标志。这些规则的图案，有的呈现三角形，有的是五角形，有的是圆柱体……每一个规则的几何体中，都有一个东西，一个曹沧很熟悉的东西——怀表！

　　这幅画非常简单，除了风还有那些规则的几何体外，就什么都没有了，再也看不出什么其他信息，曹沧想了想，这画的一定是一个全部由气体构成的星球。这个气体星球产生了文明，并且这个文明和地球一定有莫大的关联，因为他们也有怀表！

　　曹沧迫不及待地继续向峡谷深处游去，很想看到第四幅画画的是什么场景。

　　第四幅岩画展现在曹沧面前，那是一个火的世界。岩画上的线条都是卷曲向上画的，展现的正是火的场景。火里面有种奇怪的螺旋物，和火焰交织纠缠。这幅画也很简单，整幅画除了火和螺旋物，基本没有其他的东西，不过曹沧仍旧看到了那个阴魂不散的物事——怀表！

　　第五幅画又不一样了，和简单的第三幅画的风世界、第四幅画的火世界完全不同，这幅画非常复杂，甚至远远超过了地球世界的复杂程度。整幅壁画都是杂乱无章的线条。如果这幅画是在表现一个世界的话，那一定是人类无法理解的世界。毫无疑问，既然这幅出现在这里，那么这个世界也一定产生了文明。

　　曹沧继续往里游去，可是游了几米，发现坑洞的岩壁在这里崩塌了一部分，垮塌的岩石把坑洞掩盖了大半，只剩下一条残破的通道——应该是地质巨变的时候造成的。因为这个原因，内部岩壁已经无法发出光芒。坑洞内部只剩下黑洞洞的一片。

　　第六幅画只有一半出现在曹沧的眼前，这幅画又和地球类似了，非常平坦的一个世界，分辨不出是海洋还是陆地。里面画着类似于树木的生物，可是每一个生物个体都完全一样！

　　第六幅画只有这一小半能够看到，曹沧无法看清楚这到底表现的是什么意思。

　　曹沧想了想，准备游过垮塌岩壁部分，进入到内部。虽然内部的坑洞已经是一片黑暗，但是强烈的好奇心，让曹沧忍不住向里游去。

　　曹沧游进去了，微弱的光亮照射进来，坑洞仍旧看不到尽头。很明显，这一组岩画非常长，刚才看到的五幅半的岩画，仅仅是这一组岩画很小的一部分而已。

　　曹沧正在思考，该用什么办法让自己看到剩下的岩画。他手攀附在身边的一个岩石上，准备打探一下这个坑洞究竟有多深。

　　忽然曹沧身体本能地警觉了起来，他连忙把岩石一推，身体飞速后退。

　　曹沧身经百战的预感又救了他一次，那个坚硬的岩石，并不是石头，而是一个大螯，这个大螯刚才猛地阖上了。如果曹沧反应稍慢，就被大螯剪成两段了。

　　曹沧退到垮塌的岩壁外面，重新回到光亮的坑洞部分。那个大螯也飞快地移出来。这下曹沧看明白了，是一只巨大的龙虾！

　　刚才曹沧的一阵动静，惊动了坑洞内部的这只龙虾。很快曹沧知道自己判断错误，这种龙虾，并不止一只。现在它的同类都蜂拥而出，逼得曹沧不停地向洞口后退。

　　突然一个念头在曹沧的脑海中闪过，是不是米勒故意把自己引到这个危险的坑洞？为什么米勒要这么做呢？他想消灭自己根本不用这么费劲，在他的战船上，随便找个机会就能对付自己了。

　　曹沧正想着，看到一个人从后方游到自己身边，用长矛猛戳距离自己最近的那只龙虾大螯，可是大螯非常轻松地把长矛夹断。

　　曹沧回头一看，心里为刚才对米勒的猜忌感到愧疚。七八个手持长矛的人类出现在自己的身后，米勒也在其中。一定是米勒察觉到了海底会有危险，特意带上了属下再次潜入这里。

　　曹沧和米勒等人悬浮在坑洞外的海水中，看见洞内的龙虾纷纷爬到坑洞外侧的边缘，挤在一起，不再向前移动。

　　这些龙虾并没有游到前方的海水中的意图。龙虾迟疑片刻，突然沿着坑洞外的崖壁，纷纷向峡谷的底部爬去。曹沧突然意识到，这些龙虾其实没有什么攻击性的，看它们惊慌逃跑的样子，反而非常害怕，好像在躲避敌人。

　　难道它们对人类如此惧怕？从个体的体型上来说，它们占绝对的优势啊！

　　曹沧知道一定有什么地方不对，但暂时还不知道到底是哪里不对。

　　米勒游过来拉了一下曹沧，曹沧连忙回头，看见几只巨大的怪异海龟不知什么时候游到了他们身后。曹沧以为自己的视线因为海水的原因，产生了错觉。

　　在人类的意识里，海龟是比较迟钝且温顺的动物。但是在这里，这个常识完全是错误的。这些海龟，四肢并不是鳍状，而是爪子。龟壳并不是平整光滑的，而是有尖锐的棱角。更可怕的是，这些海龟的体型比龙虾还巨大，龟壳都有十几平方米大，跟地球上的一间卧室差不多大小。

　　几只海龟从曹沧等人的身下游过，游到龙虾群里。那些龙虾察觉到海龟来了，更加疯狂地向海底攀爬。海龟开始攻击龙虾了，一只海龟狠狠咬住一只龙虾的尾部，但一时不能把龙虾全部吞掉。龙虾的尾部被海龟咬住，不能逃脱，只能奋力地用脚在岩壁上拨动。海龟伸出一只爪子，摁在龙虾背部的壳上，然后头部一扯，龙虾身体就这样被撕裂了。海龟张开巨大的嘴巴，将龙虾的尾部完全吞进肚子里，龙虾只剩下上半部分，但仍然用几只巨足飞快地在岩壁上爬着，仿佛还能逃脱似的。这只只有半截身体的龙虾，在岩壁上毫无方向地爬了一会儿，终于不再挣扎，慢慢死去，只留下巨大的残尸悬浮在海水中。

　　其他几只海龟也都在攻击龙虾，眨眼工夫，几十只龙虾都只剩下龙虾脑袋上的硬壳和被咬得支离破碎的残肉了。海龟咬合处还有絮状的龙虾肉随着海水的流动来回摆动。曹沧看到这个场面，身体条件反射地想呕吐。

　　曹沧想，这些巨大的海龟喜欢吃柔软的东西，它们才是真正的威胁！他马上意识到他们现在的处境非常危险，连忙抬头，准备和米勒等人游回海面。

　　可是当曹沧看向头顶，心里更加紧张。还有十几只海龟，漂浮在头顶上，它们没有一起攻击龙虾，而是静静地停在那里。很明显，它们已经对曹沧、米勒等人产生了兴趣。

　　曹沧看着米勒，想知道米勒有什么脱身的方法。不过米勒好像暂时也没有办法。米勒身边的人中，有一个已经不能再坚持憋气，正拼命地向海面游去，完全顾不上海龟的威胁了。就在他准备穿过龟群的时候，两只海龟同时张嘴咬住了这个人的头和一条大腿。人类的身体远比龙虾脆弱得多，两只海龟的头只是微微晃动，那个人就从腰部被拉成两半，内脏和肠子一股脑儿地流了出来，海龟身旁的海水被染得一片深红，然后这团深红，慢慢扩散，逐渐消失。就这样，没有挣扎，没有任何呼救，一个人就被巨大、恐怖的海龟给吞噬了。

　　曹沧看着米勒，米勒脸上却一片茫然。曹沧知道他也没有任何办法脱困。现在能做的就是慢慢等着海龟发动攻击，束手待毙。

　　可是海龟仍旧漂浮在他们上方，打量着他们。曹沧他们也一样，没有人再敢拿生命去挑战海龟，大家都紧张地看着海龟。在这种僵持的气氛下，人类完全处于劣势，只能等着临死前的攻击或者窒息。曹沧看到米勒已经把手上的长矛握紧，做出了攻击的姿势。

　　曹沧心里想着，米勒是个真正的男人，即便是毫无生还的希望，也不会选择毫无反抗的受死。那个死掉的人，原本手上的长矛慢慢落下来，曹沧把长矛也抓住，做出和米勒一样的动作，准备死前的奋力一搏。

　　可是那些海龟僵持了一段时间后，突然游开了，跟同伴儿一起去追逐那些四散逃跑的龙虾去了。

　　米勒和曹沧等人连忙快速游向海面。在上浮的过程中，曹沧完全顾不上再打量那些大西洲的建筑，此刻他心里唯一的想法就是快速游到海面，爬上船，呼吸一口新鲜空气。

　　大家相继浮上了海面，大口大口喘着粗气，接着又爬上战船。

　　此时，大家的脸色都无比苍白，也包括米勒。不过曹沧终于有了一点安全感。

　　“它们是不是害怕我们了？”曹沧问米勒，“它们不愿意跟我们搏斗？”

　　“当然不是。”米勒说道，“它们只是在觅食，看来它们不喜欢我们的味道，它们更爱吃龙虾。”

　　“为什么这些海龟四肢是爪子，而不是鳍状？”曹沧问道。

　　“它们不是异海的原生生物。”米勒说道，“很明显，它们是从地球上偶然进入异海的生物，并且它们非常快地改变了自己的体型。”

　　“这是环境对它们的影响。”曹沧说道，“当它们的身体变大之后，在这里几乎就没有天敌了。”

　　“你说的恰恰相反。”米勒反驳道，“生物的进化，就是产生在生存压力的逼迫之下。变异越迅速，变异程度越大，就说明它们面对的生存威胁越大。”

　　“异海还有更加凶猛的生物吗？”曹沧问道。

　　“肯定还有。”米勒说道，“我知道一定有。只是我还没有遇到，我也只是个初来者。”

　　“你带人下来，是不是已经发现了海底有危险？”曹沧问米勒。

　　米勒点头：“我原本打算游回海面换气之后再回去找你，可我看到了只有半截身体的龙虾浮尸就知道有具备攻击性的动物已经在附近活动了。于是我带着人下来……没想到这种危险的动物竟然是海龟。”

　　米勒在说这些话的时候，曹沧也感到后怕。人类在异海的海洋里，面对那些巨大的生物，简直不堪一击。若是那些海龟突然改变主意，游上来攻击人类和战船，米勒仍旧没有办法抗衡。现在能做的就是赶快离开这里，走得越快越好。

　　“现在我们是向着小岛的方向前进吗？”曹沧问道。

　　“是的。”米勒回答，“而且我们要快，雷缪斯和我约好了在这里会和。可是他现在走了，一定也是去小岛的方向。”

　　“你把小岛的方位告诉雷缪斯了？”曹沧问道。

　　米勒说道：“如果我上次能够占领小岛，就不需要他的帮助。可是现在我要想办法和雷缪斯联合攻击小岛了。他们没有怀表，进不了小岛的那个界限。”

　　“你告诉过他们小岛是回到地球的通道所在吗？”

　　“没有。”米勒说道，“我不太相信俄国人，他们也对我有提防。当初我和他们碰面了，只是透露岛上有不少人类。雷缪斯对人口的数量很在意，他想在这里当统治者。”

　　“那他们为什么要不辞而别？他应该等在这里和你一起回去啊？”曹沧想了想，突然大声对米勒喊道，“快，我们快回去！不能耽误时间！”

　　“发生了什么事情？”米勒问道，“他们只是先去小岛而已，也许他们在等我们，他们进不去的。”

　　“你不知道雷缪斯的野心。”曹沧说道，“他就想隔绝异海和人类的联系。为了这个目的，他会不惜代价攻击小岛的。”

　　“可是我并没有告诉他们这点！”米勒说道。

　　“你不知道，雷缪斯的潜艇上有一个中国人，和我一起来到异海的中国人，这个人的心思难以琢磨，他一定是告诉了雷缪斯小岛是两个空间的通道。”

　　“他怎么会知道这点？”米勒问道。

　　“他曾经多次参加过类似的空间位移实验。”曹沧说道，“他的理论和经验都很丰富，他一定猜到了小岛的这个功能。”

　　“你的意思是……”米勒说道，“他们会对小岛发动攻击，如果有必要，他们会动用潜艇上的核武器？”

　　曹沧郑重地点了点头。

　　“马上把帆全部撑起来！”米勒开始对船上的水手发布命令。

　　水手们接到命令，把帆升起，船速加快。但是米勒仍旧觉得不够，“把船上多余的负重全部扔到海中！”

　　水手们把船上储备的食物全部扔下海。这些东西对船上的人来说，仅仅是无关紧要的奢侈品，而非维持海上生活的必备物资。

　　船更加快了，可是曹沧和米勒仍旧觉得船非常慢。

　　“那个界限，能够阻挡核武器的威力吗？”曹沧问道。

　　“我不知道。”米勒说道，“就算是核武器的冲击波被磁力极限阻挡，不会摧毁小岛，但是核武器爆炸引起的磁暴，一定会对小岛上的磁力线产生干扰。”

　　“这还是最乐观的推测。”曹沧说道，“那个界限还不一定能阻挡核武器的高温、辐射和冲击波。”

　　米勒的脸变得铁青，走到船头，看着前方，好像要查看前方视线尽头的地方有没有核武器爆炸的迹象。

　　一天一夜之后，米勒和曹沧紧张的情绪稍稍缓解。他们两个都军人，能够在巨大的压力下调节自己的情绪，不到最后，谁都不会在心理上放弃。

　　“如果雷缪斯对小岛发动核攻击。”米勒说道，“那个高级文明的延续就中断在地球上了，地球就是人类最终的坟墓。”

　　“坟墓？”曹沧好奇地问道，“地球是坟墓？”

　　米勒眯着眼睛说道：“人类若是永远生活在地球上，当然只有一个结局——灭亡在地球上。”

　　“如果雷缪斯和岛上的实验人员合作，麦克他们非常有可能主动邀请雷缪斯毁灭小岛。”

　　“雷缪斯到底是什么立场？”

　　“他想在异海建立起人类新的社会，前提是不让地球的势力再有进入异海的机会。”

　　“麦克他们也是这种想法。”米勒沉声说道，“这么做的后果，也只是让人类多了一个坟墓而已。”

　　“你说的坟墓就是异海吗？”曹沧问道，“人类花这么大的力气进入异海，难道就是为了寻找新的坟墓，而不是考虑种群的延续？”

　　“你忘了那个坑洞里的岩画了吗？”米勒说道，“以你的分析能力，我认为你应该能知道这个秘密了。”

　　曹沧把那些岩画的画面在脑海里一一回放，是的，那些岩画在透露一个信息，跟人类休戚相关的信息。现在米勒终于提起那些岩画了，他一定是根据岩画知道了某些秘密。

　　这秘密在曹沧的脑海里也隐隐约约露出了部分蛛丝马迹。

　　“人类并不是由地球的原生物进化而来！”曹沧说道，“我们的远祖，就是在各个不同的平行空间里跳跃。地球和异海只是其中两个中转站……”

　　“你只说对了一半。”米勒说道，“事实的真相，没有人愿意面对。”


第六章 人之上升

　　“你把你知道的东西都告诉我吧。”曹沧说道，“我现在和你一样，已经不是仅仅背负着国家的使命了。你若是需要帮助，就不要再对我有所隐瞒。”

　　“我高估了你的智商和分析能力。”米勒说道，“我的本意是想让你自己得出这个答案。看来，你没有做到这点。”

　　“我只有高中文化，而且在我读书的年代并没有学到太多的知识。”

　　米勒看了曹沧一会儿，慢慢开始说起来：“人类是从类人猿进化而来，这是毋庸置疑的事实，但是人类不能永远生活在地球上。地球的环境会恶化，即便是雷缪斯和麦克他们的计划成功，也不能改变这个最终的下场。”

　　“你的说法是不是太绝对了？”曹沧说道，“如果人类意识到环境的重要，改变发展的方式，不再对地球掠夺性地开发，人类应该能够继续生存下去。”

　　“是的，这就是麦克他们所坚持的立场。”米勒耸耸肩膀，“不可否认在某个层面，他们是非常正确的……可是，无论是人类还是地球，最终的命运仍旧是毁灭。麦克他们所坚持的原则有个局限性。”

　　“什么局限性？”曹沧问道。

　　“时间。”

　　曹沧马上就懂了。

　　米勒继续说道：“是的，人类改善地球上的环境，地球能够尽可能地支撑人类的种群发展，把这个可能无限延长。可是，延长多久呢？一千年、一万年、一亿年，够不够？可是最终，人类和地球，甚至太阳系、银河系，都会走向灭亡。并且人类很有可能等不了这么久。太阳的能量级稍稍高出常态，地球上的所有生物就会灭绝；月球的轨道若是稍稍偏离，地球的生态就会完全改变；还有在宇宙空间里无处不在的小行星和陨石……每天有多少陨石击中地球你知道吗？如果某天，一个质量非常大的陨石进入地球运行的轨道……还有地球本身的地质变化……这些灾难人类能承受吗？人类之所以没有遇到这些毁灭性的灾难，只有一个原因！”

　　“这个原因，就是时间。”曹沧无奈地回答。

　　“对啊，就是时间。地球出现人类的时间从宇宙的尺度来看，是非常短暂的，即便是几十万年，也只是一瞬间而已。人类没有遇到毁灭性的灾难，并不是运气好，而是人类存在的时间不够长。”

　　“当把时间的尺度拉长到百万年和千万年的尺度来看，遇到这种灾难的可能性是必然的。”曹沧进一步理解米勒的意思。

　　“人类在宇宙空间的发展史其实是一个不断摆脱困境的过程。可是因为光速的限制，人类永远无法在宇宙中进行空间殖民。”

　　曹沧点头说道：“可是这种空间的位移就相对简单。这比宇宙空间的移动更加可行。”

　　“这就是人类努力延续下去的方向。”米勒说道。

　　“可是我有一点没想明白。”曹沧说道，“人类是怎么意识到这点的？这一切又和那些坑洞里的岩画有什么关联？这怀表根本就不是人类的作品。”

　　“如果我们不是人类呢？”米勒阴恻恻地说道，“如果我们是另一种生物呢？”

　　曹沧的脑袋“嗡”的一声，思维开始混乱。

　　“如果我告诉你，地球上的环境根本就不可能产生智慧生物，你怎么想？”米勒不顾已经接近崩溃的曹沧，继续说道，“如果没有某种生物空间殖民来到地球，地球上是不是永远不会产生文明呢？”

　　曹沧脑袋里又开始想起那些岩画。那些岩画表现的内容现在可以确定了，那根本就是不同空间宇宙的描述。每一幅画就代表一个空间。为什么人类从有意识开始，就无时无刻地想着离开地球？这是个嵌入基因的本能。可是从来就没有人想过这个本能的原因到底是什么。人类不停地向宇宙空间探索，不停地进行进入异海的实验，唯一的解释就是人类不能永远待在地球上。可是，从来没有人说过，人类为什么要这么做！

　　“我们到底是什么？”

　　“我们是猿，但是我们被提升了。提升的过程，就是人之上升。”

　　“人之上升？”曹沧从没有听说过这个理论。

　　“人类脱离动物范畴仅仅是在智商方面和意识层次方面。”米勒说道，“可人类的生理属性，仍旧是哺乳动物，但是人类和一般的动物又有所区别，这个区别就是人类产生了意识。并且因为产生了意识，进而产生了智慧。你认为这种飞跃性的突变，能靠着猿类自身的发展来实现吗？”

　　“人之上升，是有外力的因素！”曹沧终于摆脱了潜意识的控制，坦然面对这个可怕的现实。

　　“人类的祖先——某一个猿类的群体，突然放弃了安逸的丛林生活，其中当然有环境变化的原因，但是这个原因绝不是主要原因。因为那些没有离开非洲丛林的猿类，一直到如今都活跃在非洲中部的栖息地里。”米勒看着曹沧说道。

　　曹沧的心情渐渐平复，开始顺着米勒的思维思考。“你的意思是，一定有来自另外一个世界的智慧生物，运用某种手段提升了猿类的智力，这部分猿类的智力才因此得到上升，开始向着人类的方向进化？”曹沧说道。

　　“这是非常重大的转折点。”米勒说道，“毫无疑问地发生过。”

　　“这样说来，我们都是那种智慧生物的实验品，人类所做的一切都是在那个高等文明的暗中指引下做出的？”曹沧说道，“我们人类经过了几万年的生理和心理进化之后，经过农业社会繁衍出足够的个体数量，在这个基础上终于在近代进入工业革命，科技在现代开始高速发展……”

　　米勒点头，示意曹沧继续说下去。

　　“我们中国人有个成语叫作厚积薄发，人类在前面几万年的繁衍生息中慢慢积累科技和文化知识，为的就是今天。现在人类的技术渐渐成熟，终于能够进行宇宙探索和跨越空间的尝试，这一切绝不是无意识的行为。”曹沧不寒而栗，“很明显，有个看不见的手在操纵人类的发展方向。”

　　“到目前为止，你的推测和我一样。”米勒赞同曹沧的说法。

　　“他们为什么要这样做？”曹沧说道，“我们只是他们的实验品，他们的目的是什么？把我们当作玩物，看着我们从低等生物发展到高级动物，仅仅就是为了从中得到某些满足感吗？”

　　“当然不是。”米勒说道，“他们是迫不得已。”

　　“迫不得已？”曹沧听到这句话，脑袋里电光火石地闪现了所有的相关信息。

　　“民族的延续。”在曹沧进入异海之前，一位老者对他说。

　　“建立新的社会。”雷缪斯说。

　　“我们才是兄弟！”约书亚说。

　　阿兹特克的太阳世界和月亮世界。

　　岩画、坑洞的岩画，那一副组图。

　　曹沧的头脑终于彻底清晰了，对米勒说道：“我问过你，我们是什么？”

　　米勒飞快地回答：“我们就是他们。”

　　“他们是怎么做到的？”曹沧问出了最后一个问题。

　　米勒说道：“我带你看了那些岩画，就是让你明白宇宙不止一个，平行空间也是普遍存在的。但是每一个宇宙都有从出生到死亡的过程。当某个空间里的宇宙产生了智能生命之后，为了摆脱随着宇宙一起灭亡的命运，他们要做的就是不停地迁徙，跳跃空间迁徙。当然在任何一个宇宙内部空间移动都能延续这种文明时间，延续很长的时间。但是在一个宇宙内的移动会受到光速的限制，使得这种内部位移只能存在于理论上。”

　　“相对而言，平行空间之内的穿越，反而更加可行。这是他们得到的结论。”曹沧说道。

　　“你有没有想过，他们并不是选择其中一种方式而已。”米勒说道。

　　“对啊。”曹沧恍然大悟，“谁说过向宇宙探索和向平行空间位移的两种方式是相互冲突的，智能生物完全可以同时向这个两个方向努力啊！并且人类正是这么做的。”

　　“好了，现在我要说的，仅仅是我的推测，我用我的方式来告诉你谜底。”米勒说道。

　　“我听着。”

　　米勒又开始慢慢说起来：“如果，我说的是如果，在几亿年前，或者是几十亿年前，也许只是几千万年前，我无法界定这个时间基点，因为每个空间的时间尺度是不一致的，你应该明白我的意思。某一个平行空间的宇宙中，终于产生了一种智慧文明，这种文明的存在方式一定是我们无法理解。即便是穷尽你我的智慧，也无法知晓那种文明的结构和体现方式。这种文明渐渐进化到了很高的程度，他们能够意识到自己所在的环境，会逐渐走向灭亡。当然还有一种情况，他们察觉到自己生存的环境马上要面对灭顶之灾。他们会做什么？”

　　“当然不会坐以待毙。”曹沧说道，“会和我们现在一样，努力逃离。”

　　“于是他们做出种种努力，想离开自己的家园。”米勒说道，“也许他们在最初并没有发现平行空间的存在，他们实现了一种跨越空间的技术，可以让自己的文明个体进行长距离的位移。空间折叠，是其中最为可行的办法，只有这种办法，才能脱离光速的限制，让个体进行长远距离移动……可是这个办法，让他们得到了意想不到的结局。”

　　“这个结局就是，他们发现经过空间折叠的技术迁移之后，他们到了另外一个平行空间，宇宙不再是他们所在的那个宇宙。”

　　“当年哥伦布发现美洲大陆，他一直到死，都认为自己发现的是东方的印度大陆，而非一个新世界。”

　　“对！”曹沧说道，“那个高等文明，在最初的空间位移时，一定还没有发现自己已经跨过了整个宇宙空间。他们意识到这点，也一定是经过很多次的折叠空间位移之后。”

　　“当他们认识到这点，他们就用自己所有的科技力量发展这种技术。”米勒说道，“于是这种技术越来越成熟。到了后来，他们一旦发现自己所在的生存空间有崩溃的迹象，就马上利用空间折叠技术奔向下一个平行空间。甚至到了后来，每当他们进入一个新的空间环境，就做好了进入下一个目的地的准备。这已经是他们的一个本能。时间在流逝，我认为他们已经在无数宇宙空间的穿越中，慢慢丢弃了自己所有的科技，仅仅留下了跨越空间的科技和一部分为了自己能适应不同环境的能力。”

　　“他们经历过的世界有离子态的世界，有水世界，有陆地世界，还有很多很多种我们无法理解的物理形态的世界。”曹沧说道，“岩画就是他们的记忆。”

　　“他们在漫长的空间迁徙过程中，改变了自身的形态，他们必须这么做，为的就是适应不同的环境。他们最终会发展成自己都无法预料的形态。他们必须要抛弃自己复杂的生理特性，把自己的生理构造无限接近于原始形态。越是简单的生命形态，就越能适应新的生存环境。这是他们无法选择的结局。”

　　米勒停了停，问曹沧：“什么样的生命形态最接近于原始生命？”

　　“某种简单的生物。”曹沧明白了，把胳膊伸出来，“比如绿藻。”

　　“你思考的方向完全正确，但是相对他们来说绿藻这种形态仍然太复杂。”米勒说道，“他们的形态应该比绿藻更加简单，虽然绿藻和他们的生存方式已经类似。”

　　“我们人类，是被他们给寄生了！”曹沧眼睛睁得老大，“他们是一种寄生物！”

　　米勒没有在意曹沧的惊愕，也许这个秘密在他内心埋藏太久，他需要一个倾诉的对象，并且也许曹沧是第一个能接受这个事实的人。

　　“他们并不是寄生物。”米勒说道，“用‘共生体’来形容他们更加贴切。而且我说过，我们就是他们。你和我在这里交谈，所用的每一个理论，都是站在人类几万年来的科技成果之上。我们的近亲，丛林里的大猩猩，能做到吗？我们和猿类，和地球上其他物种的区别，就在于我们有了意识。我们到底是谁？”

　　曹沧身上冷汗淋漓，这种感觉实在是太恐怖了！当一个人突然被告知，自己并不是自己，而是另一种无法理解的生命体，任谁都无法立即接受。

　　“绿藻的基因能够这么顺利地和我们身体融合。”曹沧苦笑道，“并不是绿藻寄生于我们的身上，而是我们主动和绿藻融合。这种能力，便来自某种生命体的延续本能，为的就是能够尽可能地适应新环境。”

　　“更加让我吃惊的是，你竟然是最能适应的一个。”米勒说道，“你已经完全能够在海水中生存，而不需换气。”

　　“为什么那些跟共济会有关的人无法接受绿藻的基因？”

　　“这就是我要回去的理由。”米勒说道，“现在你也知道，这种和人类共生的智慧生物，针对不同的个体，产生的影响也不尽相同。”

　　“这就是人类对进入异海的过程报以不同立场的原因。”曹沧说道，“因为这种智慧生物对人类的影响程度，导致了人类的分歧，而这个分歧从人之上升开始就已经存在。”

　　米勒说道：“他们经过了无数的空间位移，终于进入了地球。他们最终选择了地球上的灵长目动物。有件事情我一直都很疑惑，他们为什么没有选择海里生活的鲸类生物。从生理角度上选择，鲸类生物的大脑更加大，能够容纳更多的信息。并且异海的生存环境，更加适合鲸类动物的生存。”

　　“或许是这样。”曹沧想了想，说道，“他们在无数的空间跨越中，已经渐渐把自己的形态完全抛弃，他们习惯了和新环境的生物共生。他们选择的生命体，个体不能太大，体型过大的个体，不适合环境的变化。个体也不能太小，太小的个体，脑容量达不到他们的要求，无法继承他们的意识和记忆。”

　　“应该就是这样了。”米勒说道，“他们之前的过程都很顺利，直到来到地球，他们才面临从未遇到过的危险。”

　　“什么危险？”

　　“他们低估了人类！”米勒说道。

　　“低估？”

　　“他们和我们生理上的祖先共生之后，就发现人类并不是他们的最佳选择。”米勒说道，“人类不仅没有完全被他们的控制，而且渐渐把他们同化。人类吸取了他们的部分智能，但又没有按照他们的意图被控制。”

　　“他们丢失了太多的记忆和科技知识。”曹沧说道，“他们也许都不知道自己为什么要不停地在不同空间里位移，要做这一切仅仅是因为本能。他们的形态也习惯了共生，他们必须依赖人类。”

　　“事情经过分析就明了了。”米勒说道，“世界上大部分的人类，接受了人之上升的过程后，已经在无意识的状态下摆脱了他们的控制，去除了他们的记忆，保留了对人类自身有益的基因。但是还有一部分人没有做到。这一部分人，就是保留怀表家族的祖先！”

　　“他们到底是一种什么存在形式？”曹沧问道，“我说的是他们在进入地球之后。”

　　“根据我的推断，他们在进入地球之前，在上一个空间的生存环境里，已经适应了寄生，或者是共生的生命形态。这种形态，是非常适合于空间跨越的。”

　　“这种生命形态无法操纵高科技的机器穿梭于空间之间。”曹沧提出这个疑问，“微生物的形式，不能做到这点。”

　　“他们当然是操纵寄生的生命体进入地球。”米勒回答，“但是进入地球之后，随即抛弃了那种生物。他们要选择更适应环境的动物，才能延续他们的记忆和文明。”

　　“这就是你要回到地球的原因，你害怕人类作为他们的载体，进入异海之后，被他们抛弃。”曹沧说道，“可是看来，人类是能适应异海的环境的。”

　　“对，就是这点，他们最害怕的就是这点。人类适应能力实在是太强大了，超出了他们的想象。”

　　“他们害怕无法摆脱人类。”曹沧说道，“是的，他们已经变得很懒了，如果不是形势所逼，一定不会轻易放弃共生体。很有可能在他们进入地球之前，就早已经习惯在一种共生体上位移过不同的空间。只是到了迫不得已的情况下，才会重新选择载体。”

　　“很明显，他们最开始非常满意选择人类的个体。可是时间长了之后，他们才意识到，他们错了。”

　　“人类反客为主了。”曹沧点头。

　　“他们在人类身上安逸地寄生，然后改变人类的智商，等着人类作为他们的工具实现他们的目标。比如他们在人类的意识里，教会人类制造工具，使用火，保存火，让人类发明冶炼技术。然后人类主动改善自己的生活环境，让个体的寿命延长。只有个体的寿命长到一定的时间，才能渐渐发展文明。然后到了后期，根本就不需要他们继续指导，人类的智能就能自主地朝着其希望的方向发展。”

　　“但是他们什么时候发现自己犯了这个错误？”

　　“从人类开始真正具备文明的时候。”米勒说道，“应该就是一万多年前，人类开始了自己的文明。这个时期，他们一定还以为他们的方向是正确的，例如他们还在按照自己的设想改变人类。比如很多人类的遗迹，那些远古的文明遗迹就是放到现在，人类还无法理解。这个时候，人类出现了一个文明的断代。”

　　“他们醒悟了，这个不是人类的文明断代。”曹沧说道，“应该是文明的方向发生了改变。在那之后的人类社会就是朝着人类自身的发展方向前行了，在十字路口之前，人类走向了另一条道路。不过，有件事情我没明白，人类是凭什么反客为主，建立起自己的意识的？”

　　“我们现在所说的都是我们的臆测。”米勒说道，“这些事情我一定要回到地球才能探个究竟。我们在这里侃侃而谈，实际上都建立在我们的空想之上，只是根据逻辑找出最现实的那种可能。”

　　曹沧点头表示认同。

　　“他们在猿类的身上共生了很久，有可能几十万年。当到了公元前一万多年的时候，人类的文明终于发展出了雏形。他们突然意识到，几乎所有人类已经不再受他们的控制。这时候，他们会做什么？”

　　“他们会将还在他们控制之下的人类集中起来，共同约定保守怀表的秘密，然后将这些仅存的共生体，分散到地球的各个角落。他们要做的就是等。比如怀表家族，就是人类没有脱离控制的那一部分种群。之所以他们要这么做，是因为人类已经开始相互杀戮。杀戮的原因很简单，人类已经产生了独立的意识，人类有一个永远无法改变的本能——排除异己！”

　　米勒说道：“你终于开始明白，人类做的这些事情，并不是具备了独立意识之后才开始的。人类在最开始，只是作为一个寄生体，但是渐渐的人类的身体和他们融合，人类和这种生物从被寄生的关系，慢慢演变成共生的关系。可是人类仍旧觉得不能适应。打个比方，就如同眼睛里进了沙子，就算是对人体没有不良的影响，但是人还是觉得不舒服。很有可能人类在最开始就在默默地反抗这种生命，用自己的本能来反抗。人类进化的过程，不仅是适应外部环境的过程，在身体内部也在不停地反抗。用一种隐蔽的方式反抗，就是一步又一步地同化这种生命体。”

　　“你的设想太夸张了！”曹沧说道，“有理论上的支持吗？”

　　“有！”米勒坚定地说道。

　　曹沧等着米勒说出他的理论。

　　“他们在进入地球的时候，一定没有发现地球上的一切生物，每一个物种，都是从共生的生命结构发展而来的。”

　　曹沧问道：“我没听明白。”

　　“你觉得一个人，如果忽略这种智能生物，就真的只是作为一个人类的个体存在吗？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是。”米勒说道，“在几百万年前，甚至几千万年前，所有的生物就已经开始共生了。所有生物，都是很多种生命体的集合体。还是以人类为例，你的身体表面有很多细菌，这些细菌会终生生活在你身体上。你的大肠里，有一种细菌——大肠杆菌……这些细菌在最开始寄生到人类身体的时候，对人体是有害的，可是人类对付这些外来生物的手段，并不是驱除它们，而是逐渐改变它们。现在你身体皮肤表面的细菌，会保护你的皮肤。你体内的大肠杆菌，会帮助你消化食物。但是这些外来的生命体，都是产生于人类发展的后期。有一种外来生物，很久以前，就已经和动物的身体开始共生。”

　　“也是一种细菌？”曹沧问道。

　　“不，它们比细菌的结构更加简单。”米勒说道，“它们被动物的身体吸收，到最后，完完全全为动物的身体功能运转而存在。那种独立的生命体，19世纪就被人类发现，并且给了它们一个名称——线粒体。”

　　“线粒体？”曹沧听不懂这个生疏的名词，只是模仿米勒说了一遍。

　　“线粒体是一种独立的生命，它们有自己的基因，但是它们已经完全和我们融合，它们替我们转化能量，在我们的身体内部默默地做着这一切。如果没有线粒体，人类立即就会瘫痪，所有的细胞都瘫痪。以至于线粒体被发现后，科学家分为两个派别，一种支持线粒体是人体的一部分；另一种认为线粒体是具备独立基因的生命。”

　　“原来是这样。”曹沧说道，“这就能解释那种来自另一个空间的智能生物，就是以微生物的形式寄生到猿类身上。但是他们根本就没有意识到，地球上的动物实际上非常善于融合外来生命。他们不知道，人类已经把他们渐渐同化为类似线粒体的生物。而且人类的身体是个非常凶狠的武器，掩藏在人类身体内部的潜意识，渐渐把他们融合，吸收他们的优点。这个优点就是主动让他们提升自己的智能。然后在不知不觉中，把他们渐渐和自己融为一体。这也是一场战场，延续了几十万年，在身体内部缓慢的、悄无声息的战争。经过无数代的繁衍，人类终于赢了这场战争。接下来要做的就是过河拆桥，完全把这种懒惰的生命掠为己有。抛开它们的意识，独自面对生存的环境——陆地、海洋、地球、宇宙……人类不会永远做奴隶。这是人类的本能，根本就不需要成熟的思考来作出决定。”

　　“但是因为人类个体的差异，同化的程度各自不同。”米勒说道，“怀表家族仍旧占有部分的人类个体数量。但是从数量上，已经无法和整个人类抗争。他们只能改变选择，用另一种方式来实现他们的目标。他们还有优势，智能上的优势。虽然他们暂时失败，但是他们的智能仍旧高于其他人类。”

　　“所以他们能通过宗教和经济来渐渐影响人类。”曹沧说道，“他们作出了选择，就是继续隐忍。他们还有一个优势，就是所有的人类当时的知识水平还不能发现他们的存在。人类的生理本能远远超过了智力发展。他们通过这个优势，慢慢等着人类发展。”

　　“从某些程度上来说，他们和人类非常接近。”米勒说道。

　　“我很佩服你，竟然在异海里，独自推测出这些过程。”曹沧说道。

　　“在进入异海之前，我和我的同僚就已经研究这个秘密很久了。”米勒说道，“怀表家族影响了很大一批人，渐渐发展成了一个民族。”

　　“你对世界历史了解吗？”米勒问道。

　　“不太了解。”曹沧老实地承认，“但是你说的那个民族，我很熟悉。”

　　“我进入异海的时间已经是（20世纪）80年代。”曹沧说道。

　　“我们国家已经战败……英国也开始丧失了在世界上的影响。”米勒低声说道，“那他们又离目标近了一步。我进入异海之前，那个民族就已经在向美国渗透，美国会成为世界的经济中心，这是他们愿意看到的结果。他们开始行动了。”

　　“可是美国与苏联现在是相互敌对的。”曹沧说道。

　　“进入异海需要大量的资源和科技的支持。”米勒说道，“你知不知道动用人类巨大资源最合理的状态是什么？”

　　“战争状态。”曹沧回答。

　　“只要两个庞大的国家间保持敌对状态，无论动用什么样的资源，研发什么样的科技，都可以用战争的目的作为掩饰。”米勒说道，“他们一定没有大规模的交战，他们只要保持这种状态就够了。”

　　曹沧简直对米勒佩服得五体投地。

　　“你们第一批进行异海实验的人员才是真正不受他们控制的人员。”曹沧说道，“怪不得第二批进入异海的人员不能和你统一战线。”

　　“我们是唯一走到怀表家族前面的真正的人类。”米勒骄傲地说道，“我们比他们提前一步进入异海，所以他们着急了。”

　　“他们着急的后果很严重。”曹沧说道。

　　“他们急切地需要洗牌，改变世界的格局。”米勒突然转换话题，“知道为什么怀表家族的直系后代无法和异海的绿藻基因共生吗？”

　　“他们怕重蹈覆辙。”曹沧笑道，“他们已经害怕了被寄生体反噬。在怀表家族的个体上，他们占据了强势，并减弱了个体对外来生物的适应性。”

　　“所以，我们已经没有余地。”米勒说道，“他们依靠人类进入异海，抛弃地球所有的人类。然后接下来要做的事情，就是脱离进入异海的人类，在异海重新寻找一个合适的寄生体。”

　　“人类现在只有两条路，要么被抛弃，要么战胜他们。”曹沧说道，“你们为什么没有公布这个秘密？”

　　“你觉得这个秘密会被世人接受吗？”米勒说道，“并且那个时候，这些仅仅是个理论构想，我们进入异海就是为了证实这个推测。”

　　曹沧开始沉默，米勒说的没错，地球上没人会认同这个观点。

　　“你现在理解我为什么要不顾一切回到地球了吗？”

　　“完全理解。”曹沧向米勒行了一个军礼，“必要的时候，我将用我的生命来帮助你完成这个目标。”

　　所有的疑问都在曹沧面前解开。曹沧彻底明白了自己进入异海的目的。这个目的的高度已经远远超出他的预想。这场战争已经超越了人类之间的分歧。现在所有人要面对的是一个共同的敌人，那个和人类共生，潜伏在人类身体角落里，度过漫漫时间长河的某种智能生命。

　　异海的冰早已全部融化，现在又是海洋的世界。

　　米勒对异海已经比较熟悉，两艘船疾驶在海面，向着小岛前行。

　　时间在飞逝，曹沧和米勒都很担心雷缪斯的潜艇是不是已经对小岛发动了攻击。台风极的核潜艇，配备着携带核弹头的导弹。如果雷缪斯知道了小岛的作用，很难预测他对小岛发动终极攻击的可能性到底有多大。

　　异海的天气又开始变得狂暴，电闪雷鸣，飓风肆虐。无数鱼类在海面上胡乱冲撞，曹沧还看见了很多鱼的尸体。这些尸体表面都没有任何伤痕，无法看出死亡的原因。

　　两艘船在海面上如同一片浮叶被海浪抛来抛去，行进的速度不得不减慢了。

　　米勒对曹沧说道：“现在应该更热闹了，进入异海的人类更多了。”

　　曹沧说道：“他们进行了第四次实验？”

　　“这次他们不再谨慎，他们一定带入了更多的武器，人数一定不会少。”米勒说道，“异海正在被空间的震荡影响。你发现没有？异海的气候改变了，季风的季节提前了，并且海流的方向在改变，异海的生物也受到了影响，好多鱼无法找到合适的繁殖和觅食场所。地球那边的势力已经在孤注一掷，他们等不起了。”

　　“所以这次，你一定要成功登上小岛，赶在他们实施最终的行动之前，破坏他们的计划。”曹沧说道，“可是你有没有想过，等我们回到地球，你有什么力量来阻拦这一切？”

　　米勒说道：“你忘了，我在进入异海之前就已经研究这个秘密很久，我们当然会筹划应对的措施。当年我们已经预测到时间发展的种种可能，其中有一个计划是我亲自参与的。”

　　“你们留了后手？”曹沧问道。

　　“我们在人迹罕至的南半球大陆上建立了一个秘密的军事基地。在那个基地，我们不仅保留了最先进的高科技武器，还有研究课题，那是一个超越其他国家很多的实验室，为的就是这次战争。当我回去的时候，这个基地就会开始运作。靠近这个基地的所有科学家都会参与进来……这就是我们当初的计划。”

　　“你们有针对那种生命体的武器？”曹沧说道，“已经研究很久了？那是一种什么类型的武器？”

　　“是一种病毒。”米勒说道，“非常容易在人类身体上传染的病毒。这种病毒，能够甄别出人体内部的那种具备高智能的微小生物体，然后……”

　　米勒僵硬的面部，流露出一丝冷酷的微笑。

　　“你们当初为什么没有使用这种生化武器？”曹沧说道，“是不是有副作用？”

　　米勒答道：“这是难免的，但是我们别无选择。”

　　“告诉我这种武器对人体有什么伤害？”曹沧说道，“对真正人类的生理伤害。”

　　“既然要成功，就一定会有牺牲。”米勒说道，“人类一定能够挺过去的。”

　　“这种武器有各种变种，有的会通过空气和水传播，有的会通过体液和血液传播，并且它繁殖速度非常快，但它自身的变异非常不稳定。在我们实验阶段就已经产生了很多变种。”米勒冷酷地说道，“最关键的是，人类无法利用国家机器的力量来隔离这种武器。”

　　“人类无法阻止这种生化武器的扩散？”

　　“当初，我们研究这种病毒的时候，就能够让它们在人类和各种动物之间相互传播。”米勒说道，“人类可以阻拦陆地生物在地球上的移动，可是能阻挡天上的飞鸟吗？能阻拦海中的鱼类吗？这就是我们的武器。”

　　曹沧对米勒本已完全信服的决心，又开始了动摇。曹沧都差点忘了，站在自己面前的这个德国军人，是一个纳粹，一个对物种发展方向无比狂热的军人。曹沧对米勒所说的那种生化武器的存在深信不疑，而且毫无疑问，这些武器对人类也有巨大的伤害，毕竟人类和那种高智能生命已经共生了几十万年，两者已经完全融合，当这种病毒在杀死那种共生生命体的时候，对人体的伤害一定不能避免。

　　米勒从曹沧脸上犹豫的神情看出了曹沧的想法。

　　“人类会幸存下来。”米勒说道，“并且还会继续朝着这个方向发展。当我们把那个讨厌的寄生物从身体剔除之后，我们会延续他们的目标，继续进入异海……进入异海之后，我们也不会停滞步伐，我们会继续登上进入下一个空间的殖民之船。只是这条船将不会再有那种生命的位置，这才是我们人类的使命。我们的确要谢谢他们，但是对不起，人类不是个愿意永远和异类共存的物种。我们有自己的路要走，并且这条路不再需要领路人。”

　　曹沧仍旧在犹豫。

　　米勒说道：“生物进化的过程就是一个不断竞争，排除和自己类似的生物，消灭对自己生存造成障碍的任何生物的过程。空间太小，人类能走到今天这一步，就是因为不断地实践这个真理。当初那种生命体在无数种生物种群中选择我们祖先，就是看中了我们超强的适应能力。这个能力不是天生的，而是一步又一步靠着对环境的适应，克服自身的弱点，进化而来的。那些不能适应的个体，只有一个结局，就是被淘汰。如今的人类，从外部能战胜所有的猫科动物、犬科动物、有毒的爬行类、天空中的巨型鹰凖、海底的食肉动物，从内部能够战胜黑死病、天花、疟疾、霍乱……这些曾经的致命微生物。只有一个原因，我们是在这些敌人攻击下的幸存者。那些不能适应的个体，已经被淘汰。现在，人类要战胜最后一个敌人，一个从来没有尝试摆脱的敌人。只有战胜他们，我们才能向着自己的发展方向前行。那些不能从战争中坚持下来的弱小个体，根本就不值得同情。能生存下来的，永远是强者。你还在犹豫什么？”

　　曹沧身上冷汗淋漓，无疑从人类的整体来分析，米勒的理论是完全正确的。可是，这种说法在曹沧当时所在的时代，完全是异端邪说。

　　是一股什么势力，让人类勉强地接受和达尔文计划理论相反的普世价值？曹沧已经隐隐想到了。

　　是的，无论什么理论，都有自身的局限性，当把这个理论放到更广阔的环境里之后，这个理论就已经不再正确，就必须要有更加客观的理论来支持更广阔的环境。

　　普世价值在人类社会的环境中是非常正确的准则，可是当人类要面对整个宇宙和无数平行空间的时候，唯一的价值，就是生存原则。

　　毫无疑问，这是一个从情感上非常难以接受的理念，但是很明显，米勒是对的。

　　“先帮你回到地球再说吧。”曹沧妥协了，“我相信地球上的人类会作出正确的选择。”

　　米勒笑了笑，用手拍了拍曹沧的肩膀，然后用力摁了一下。

　　两艘船，在暴风中艰难前行，终于又接近了小岛。

　　当战船行驶到能看见小岛轮廓的时候，风浪停止了。曹沧向船后看去，海面仍然惊涛骇浪，但是他们船只所在的海域非常平静。

　　曹沧和米勒站在船头远远看见小岛上冒起一股浓烟，天空中弥漫着烟尘。这些烟尘已经扩散了很远，很快战船上就覆盖了一层细细的灰尘。

　　“小岛上的火山活了。”米勒说道，“这也是地球和异海之间物质交换的结果。这次影响很大，引发了小岛上的火山爆发。这个火山沉寂了很久，没有外力的影响根本不会苏醒。”

　　“异海唯一的陆地就是这个火山岛。”曹沧说道，“我在小岛上看到过，小岛的一端应该就是一个火山口。火山的爆发会不会把小岛完全毁灭？”

　　米勒说道：“我不知道，我只知道地球上的力量正在迫切地想过来，如果他们进一步努力，小岛的毁灭，是必然的后果。”

　　曹沧看着海面，仔细看着。

　　“你在找雷缪斯和他的潜艇吗？”米勒说道，“他们现在应该在我们的脚下，他们进不去的。”

　　“怀表在我们这里。”曹沧说道，“从小岛的状况来看，麦克无法组织起有效的抵抗。”

　　“不。”米勒说道，“现在要做的，是你和简博士回到小岛，跟他们谈谈。”

　　“我该怎么跟他们解释？”曹沧说道，“告诉他们所有的真相吗？”

　　“到这个时候，不能顾忌太多了。”米勒说道，“你告诉他们，我们必须要联合起来！不然都只有死路一条！”

　　“到底要发生了什么事情？”曹沧说道，“难道火山喷发会对整个生活在异海上的人类产生致命的影响吗？”

　　“我们现在最大的敌人不是异海的环境！”米勒急切地说道，“是来自地球的威胁。我已经说过，根据现在异海的环境突变，基本上可以断定，地球的势力已经完成了第四次实验。这次实验，他们送进来了更多的物资和人员。他们为什么要这么做？”

　　曹沧明白了米勒的分析，前三次的实验都没有人员回到地球，地球上的势力绝不会无动于衷，他们一定也在分析异海可能发生的各种变数。要么是前三批的人员无法适应异海的环境，全部死亡了。当然还有第二种分析，就是和现在的走向一致的推测，实验人员不愿意把这个任务进行下去，要隔断异海和地球的通道。

　　曹沧看着米勒，低声问道：“他们真的会这么做吗？”

　　“一定会。”米勒说道，“他们已经在做了。”

　　“我马上去小岛告诉他们。”曹沧说道。

　　曹沧现在一刻都不能耽误，要马上回到小岛，告诉他们真相。因为，没有时间了。地球的第四次实验已经开始，这次实验最重要的内容一定就是把前三批实验人员全部清除。地球上的那个势力，已经没有耐心了。


第七章 边缘

　　简博士在这段时间，已经看到了曹沧和米勒的身体变化。她一直在默默旁观，用自己的思考渐渐接受米勒的设想。当曹沧告诉她那些海底的岩画之后，简博士的敌意已经开始渐渐消除。当曹沧和米勒要求她也回到小岛的时候，简博士马上答应了。

　　米勒准备指挥水手放小艇下去，送曹沧和简博士回到小岛，可是曹沧拒绝了。米勒笑了笑，的确，曹沧现在已经可以跟鱼一样在海里活动，简博士手臂上的皮肤也渗出绿色，她的身体也发生了一样的变化。

　　曹沧和简博士先后跳入水中向小岛游去。

　　在海水里游动的曹沧，突然有一种心虚的感觉，这种感觉让他惴惴不安。当二人游到小岛屏蔽界限的时候，曹沧的这种感觉更加强烈。曹沧忽然发现，这种感觉其实是来自于皮肤上的触觉感应，皮肤上的触觉神经能够捕捉到海水中一些细微的变化。

　　曹沧对简博士说道：“你能感觉水底有什么东西吗？”

　　“一定是有某种巨大的海底生物在向我们靠近。”简博士答道，看来她也能够察觉到海水的细微变化。

　　曹沧说道：“我们不要待在海面上了，至少要看看海底到底有什么生物。如果很危险，我们马上向米勒求救，或者游回去。”

　　“来不及了。”简博士说道，“如果真的有攻击性的生物盯上我们，我们肯定没时间游回去。”

　　米勒的船一直停留在距离屏蔽界限一公里之外的海面，没有继续前行，他做出这种姿态，表示自己没有进攻的意图。

　　海水突然开始汹涌起来，这种震动似乎来自海底。这个海域的海底地质在发生震荡，所以海水也受到了影响。曹沧看了简博士一眼，她此刻一脸惊慌。

　　小岛上的火山又开始喷发了。火山灰猛地冲向天空，然后无边无际的细灰纷纷飘落。火山灰还保留着高温，空气中到处弥漫着硫磺的味道。

　　曹沧和简博士潜入到水下两三米继续平行游动。

　　突然，简博士用手拉了拉曹沧的胳膊。

　　不用她提醒，曹沧也看到了海底有东西，巨大的东西，并且离他们不远，就在他们身下十几米的海水里悬浮着。

　　曹沧并没有像简博士那么惊慌，他看清楚了，这是他的“老熟人”——雷缪斯的台风级潜艇。

　　这艘潜艇原来已经到了屏蔽界限的边缘，在这里静静地等着。曹沧和简博士潜游到潜艇旁边，他们此刻觉得自己渺小得可笑。曹沧第一次感觉到这艘潜艇的巨大！如此庞然大物在深邃的海水里，让人感觉到一种深深的畏惧。

　　曹沧和简博士在潜艇旁边慢慢游动。曹沧忽然看见潜艇发射鱼雷的盖板已经打开。

　　潜艇现在处于临战状态！

　　曹沧把身体背向潜艇，看向海水远方。

　　一个巨大的黑影隐约在前方海水里移动，速度非常快。天啊！它正在向台风级潜艇靠近！台风级潜艇发射了鱼雷，可是那个黑影轻巧地一闪，就避过了鱼雷的攻击。台风级的鱼雷是可以热追踪的，当鱼雷绕着曲线向那个黑影冲过去的时候，那个黑影附近突然闪出了一个明亮的光圈，鱼雷一进入光圈就爆炸了。这是导弹反制系统的功能！

　　曹沧在光圈闪亮的那一霎，看清楚那个黑影是个什么东西。

　　异海现在不止一艘潜艇了。黑影也是一艘巨大的潜艇，从形状上看，是一艘能够和台风级潜艇抗衡的潜艇。

　　还有什么海底武器能够和台风级潜艇抗衡呢？曹沧在基地接受过训练，当时教官的答案是，美国的弗吉利亚潜艇。

　　米勒的推测已经完全得到了印证。地球上第四次进入异海的是彻底的武装部队。他们来异海的目的很明显，他们是来清场的，将已经知道某些秘密的异海人类全部铲除，顺利地实施他们的计划。这就是他们的任务！

　　可是弗吉利亚潜艇还没有发动任何攻击，它只是在周旋，在试探。曹沧看得出来，他们很有信心最终能击败雷缪斯，因为它一定还有后援，他们不会只派遣一艘潜艇进入异海。一定还有更多更加先进的武器，在某个地方随时出击。雷缪斯的情况很不妙！

　　曹沧示意简博士快点离开两艘潜艇之间的战场。现在他们要做的，是尽快回到小岛让大家知道真正的敌人已经来了，所有人都必须要联合起来一起对抗第四批进入异海的武装力量。

　　海水又开始晃动，小岛附近的地质状况已经很不稳定。

　　曹沧和简博士飞快地朝着小岛的方向游去。

　　雷缪斯的潜艇肯定无法靠近小岛，但是另一艘弗吉利亚潜艇就不能肯定了。这艘潜艇上很有可能有人携带着怀表，那它就能穿过那个屏蔽界限。

　　曹沧顾不上这些了，他飞速地在海水里游动。简博士的游泳速度也非常快，看来她的身体也非常适应变异。

　　半小时后曹沧和简博士登上小岛。

　　小岛上积着厚厚的一层火山灰，到处都是一片炙热。简博士带着曹沧在码头边登上一艘渔船，在船上找了两双厚厚的长靴穿上，这种打鱼用的长靴在渔船上很好找。

　　曹沧和简博士穿上长靴后走上小岛，可是小岛上已经没有任何人的踪迹。

　　“他们现在在哪里？”曹沧焦急地问道。

　　“他们现在只能有一个去处。”简博士说道，“你去过的。”

　　曹沧知道简博士说的是什么地方——教堂，所有小岛上的人类一定都聚集在那里。

　　小岛的地面在战栗，说明这座火山的情况非常不稳定。如果小岛毁灭，异海和地球的通道就完全隔绝。曹沧知道人类不能面对这种结局。任何一个文明都要尽可能地维持自身的延续。从宇宙尺度来看，人类绝不能永远守在地球上。米勒的立场是对的，人类要摆脱附在身体上的寄生文明，然后跨越空间走上自己的发展之路。

　　曹沧在路上想着该如何劝说小岛上的实验人员，不仅要保护小岛的存在，还要和米勒联合起来对抗第四批进入异海的军队。

　　曹沧和简博士很快就走到了教堂。果然，小岛上所有的人都集中在这里。可是曹沧走进教堂后，人群中走上前来的人不是怀特和麦克，而是约书亚。

　　小岛上的形势发生了逆转。在曹沧离开的这段时间里，小岛上一定发生了巨大的变故，现在约书亚还有一直被麦克等人控制的跟共济会有关联的人占了上风，反过来控制了小岛。

　　约书亚走到曹沧面前对曹沧说道：“我说过，我们是兄弟。”然后他不顾曹沧的冷漠，狠狠地把曹沧抱了一下。细妹也走过来，靠近曹沧。

　　“麦克和怀特他们在哪里？”曹沧说道。说完之后，他忽然看到约书亚的神色很奇怪，但是神情更加惊愕的是细妹。曹沧知道自己露出了一个大破绽，但是现在已经无法弥补。也许在曹沧的潜意识里，已经不再纠结那个问题。

　　“你一直在骗我们。”细妹说道，“你从进入异海之前就会说英语。”

　　曹沧说道：“我不能在实验开始就吐露自己的身份。”

　　“是的。”细妹说道，“你就是这个实验的关键人物——国家指定的人选。”

　　约书亚在细妹和曹沧说话的时候叫人把麦克和怀特带了过来。

　　麦克对简博士说道：“你也站在米勒这一边？”

　　简博士还没来得及说话。

　　怀特说道：“我们看得见米勒的船，你们是从他的船上过来的。”

　　曹沧说道：“我们能不能先不谈这些，我们有更重要的事情要决定。”

　　“你为什么没有按照计划攻击米勒？”麦克喊道。

　　“因为我们不能这么自私！人类一定要大规模向异海移民。”约书亚打断麦克的话。

　　“可是能移民的人太少。”麦克说道，“不是每个人都能买到船票。”

　　“现在我们先放下这个争论！”曹沧也大声说道，“地球派来的第四批实验人员已经进入异海了，他们距离我们很近，已经在界限的外围，就在距离小岛不远的地方。”

　　“那又怎样！”麦克说道。

　　“你知道他们的目的是什么吗？”曹沧说道，“想想你们进入异海的目的，实验的主持部门是不是交代你们在非常的情况下可以把第一批进入异海的人员全部消灭！”

　　曹沧这话一出，所有的人都哗然。这些人大部分是德国人，当初他们和麦克等人是经过交战的，只是后来双方妥协了，并共同生活在小岛上。可是现在的环境又发生了变化，所有人的心态，已经发生改变。

　　“如果我们都死在这里。”曹沧说道，“无论是你们，还是米勒，所有的努力都会化作泡影！我们现在要做的就是活下来！”

　　“真的吗？”约书亚兴奋地说道，“只要你们表示不再坚持你们的观点，一切包在我身上，我一定保证你们的安全——所有在异海人类的安全！只要是进入异海的人类，都是人类文明的继承者。”

　　“你现在终于承认了，你来自的那个势力策动了一次又一次的实验。”麦克冷冷地说道，“是你们，在不顾后果地强行进入异海，根本不顾世界上绝大部分人的死活。”

　　海面突然传来几声巨响——又有炮弹爆炸了。

　　约书亚现在得意非常，对着曹沧问道：“他们已经靠近这里了吗？这么看来，我们的实验已经接近成功了。”

　　曹沧现在完全没有主意，因为现在局面已经完全不受控制。约书亚的援兵已到，他们赢了。

　　约书亚跑到教堂外的空地上，看着远方的海面，兴奋地高呼起来。

　　曹沧也跑出去，看向海面。一艘军舰已经穿过了屏蔽界限，向着小岛驶来。曹沧连忙搜寻米勒的战船，他远远地看见米勒的战船也进入了界限，可它现在却在下沉。其实曹沧看到的只是战船的一个船头，战船早已四分五裂，海面上还残留着一些船只碎片。那艘阿兹特克的木船现在安静地漂浮在界限之外，看样子上面一个人都没有了。

　　毫无疑问，刚才的几声炮响，就是那艘军舰在攻击米勒的战船。一定是米勒在阻止这艘军舰时发生了冲突。这艘军舰就是曹沧等人进入异海之前曾经做过短暂停留的那一艘，曹沧记得！

　　米勒一定是看到自己的设想得到了印证，所以不顾一切地阻止军舰。他也没有时间和机会重新积聚力量来对抗了。

　　曹沧心想，海底有一艘弗吉利亚潜艇，海面上有火力配置先进的军舰。看来这次地球那边的势力已经疯狂了，他们也在拼死一搏，不再顾及地球和异海之间物质穿越造成的灾难，尽最大的力量派遣最先进的海军进入异海，而不是像前两次那样谨小慎微，只是在最小的影响范围内派遣实验人员。

　　曹沧明白他们这么做已经使异海产生了巨大的波动。那么，地球产生的波动，是不是更加巨大？

　　他们已经下定决心了！

　　现在海面之上的军舰在靠近小岛，海底的潜艇还不知道进入界限没有。

　　雷缪斯曾经和米勒达成过协议，所以一定也在对抗第四批进入的潜艇。现在雷缪斯的潜艇是什么处境，曹沧看不出来。教堂里的人都纷纷走出来远远地看着军舰，脸上都是一样的麻木。他们已经经过几次形势的转变，对此已经处变不惊。

　　他们行动得太快，比米勒想象的要快得多。现在曹沧也一时想不出什么主意来。

　　军舰快速地接近小岛，约书亚现在非常高兴，一边在原地跳跃，一边向着军舰叫喊。

　　可回应约书亚的却是一发炮弹。

　　这一击非常精准，直接击中了教堂。

　　教堂瞬间坍塌，还没来得及走出来的人都掩埋在废墟之中，再也走不出来了。

　　幸免于难的人飞快地跑回去，想解救废墟中的人。

　　曹沧大声喊道：“大家都分散，马上分散！”

　　约书亚愣了，傻子一样地站在原地，然后继续对着海面喊道：“我已经控制住局面！停止攻击！”

　　曹沧连忙把约书亚扑倒在地。

　　又是一发炮弹击中教堂。弹片和砖砾飞溅，更多的人受伤倒地。

　　“分散！分散！”曹沧在混乱中大声喊道。

　　现在所有的幸存者都恢复了冷静，不再慌乱。他们本来就是军人，现在又回到战斗状态。

　　幸存的人，都快速地奔走，各自分散在小岛的每个角落。

　　曹沧和约书亚也是这么做的。

　　“他们怎么能……怎么能……”约书亚还是不敢相信刚才发生的一切。

　　曹沧拖着约书亚，尽量往小岛高处的密林里走去。

　　现在军舰不再发射炮弹，岛上的人员已经完全分散、隐藏。炮击已经起不到作用了。

　　曹沧在混乱中看到细妹和简博士往另一个方向跑了。

　　曹沧和约书亚在密林里向小岛的另一端跑去。军舰已经靠近码头，军舰上的第四批实验人员已经全副武装地登陆了。

　　“他们为什么要这样做？”约书亚自言自语，“我们的计划不是这样的。”

　　“休息一会儿吧。”曹沧对约书亚说道，“他们暂时不会追来，他们要清查炮击的现场。”

　　“计划变了。”约书亚对曹沧说道，“相信我，我不知情。”

　　“我知道。”曹沧说道，“他们只是没有时间了，解决问题最便捷的方式就是战争，他们要把所有的目标都消灭，根本就不会再考虑会不会错杀。”

　　“可是当初我们不是这么计划的。”约书亚重复着这句话。

　　“这么大的行动怎么可能只有一个计划？完美的计划并不是计划本身多么巧妙，而是在遇到突发情况的时候立即有候补计划……这就是战略行为的准则。”

　　约书亚说道：“明白了，前三次实验他们没有任何收获，所以他们下了这个决定——清除前期进入异海的所有人员，计划从头开始。”

　　“你现在才想明白？”曹沧说道，“有个人早就想到了。”

　　“是谁？”约书亚问道，“庞先生吗？”

　　“不是。”曹沧回答，“是米勒。”

　　“他说服了你。”约书亚说道，“当我控制小岛之后才发现你和简博士不在。他们说你和简博士攻击米勒去了，并且志在必得，不过看来你们没有完成这个任务。”

　　小岛上开始传来密集的枪声，岛上的原住实验人员开始用武器反抗。可是他们的武器已经落后了大半个世纪，只能依靠对地形的熟悉和第四批进入异海的军队周旋。

　　“现在我们至少有一个共识。”曹沧说道，“我们要活下去，不仅如此，还要找到小岛上的那个地方。”

　　“什么地方？”约书亚问道。

　　“不要浪费时间了。”曹沧说道，“那个地方有回到地球的那个装置。你一定知道在哪里，我们没时间了！”

　　“你认为我会仅仅为了自己的性命背叛我的家族吗？”约书亚说道，“你和我一样都必死无疑，但是这是必然的牺牲，第四批人员进来之后，就会真正建立起地球和异海的通道，我们的目的就达到了。”

　　曹沧说道：“有件事情你还不知道。”

　　曹沧不知道自己的谎言能不能骗过约书亚，但是现在只能这样做了。

　　“还有什么事情是我不知道的？”约书亚轻松地说道。

　　“米勒。”曹沧说道，“米勒和雷缪斯见过面的。”

　　“那又怎样？”

　　“雷缪斯的潜艇上有携带核弹头的导弹。”曹沧说，“米勒是个非常聪明的人，他的毅力和决心，你也有所耳闻。想想，他会让你们完全按着计划顺利实施吗？”

　　“我不懂。”约书亚说道，“米勒的战船已经沉了，他已经死了。我想不通他还能对我们有什么威胁？”

　　“小岛是地球和异海的通道所在。”曹沧说道，“这个秘密你知道，我知道，岛上的人都知道，米勒也知道，可是雷缪斯还不知道。如果他知道这个秘密了，你猜他会怎么做？”

　　约书亚愣住了。

　　过了一会儿，约书亚说道：“米勒已经死了，死人不可能告诉雷缪斯这个秘密。”

　　从约书亚的神情来看，曹沧可以肯定约书亚不清楚第四批军队中，有一艘巨大的潜艇。他还认为雷缪斯的台风级潜艇是异海的霸主，他并不知道雷缪斯现在正在海底和弗吉利亚潜艇对峙。

　　于是曹沧顺着这个思路恐吓约书亚：“雷缪斯的性格你是知道的，如果他发现真正的人类都无法回到地球后，他一定会不惜一切代价让你们的种群也过不来！”

　　“什么我们的种群？”约书亚说道，“你说的我不明白！”

　　“不，你很明白。”曹沧说道，“你和我们不同，我不是你所谓的那个家族后代，我是个顶替者，真正的曹沧已经在我参加实验之前死了。”

　　“我早该想到这点的。”约书亚说道，“卡林在死之前跟我说过，他一直注意你，觉得你很奇怪，立场并不坚定，看来他没说错。”

　　“卡林怎么死的？”

　　“卡林的死换来了我控制这座小岛。”约书亚说，“他在外围说服了很多人，让他们反对麦克和怀特。”

　　曹沧不想和约书亚讨论一些不相关的话题，他把衣服掀开，露出胸膛：“你们的家族是做不到这点的，是不是？”

　　约书亚看到曹沧胸部的皮肤是绿色，仔细看了一会儿才开口说话：“你果然不是我们家族的后裔。”

　　曹沧说道：“米勒已经把所有的秘密都告诉我了。他带我去看了一个地方，那个沉没在海底的城市，大西洲的城市。那里有你们文明的遗迹。”

　　约书亚说道：“你们看到了那个地方……看来的确是知道了。”

　　“你们因为害怕被人类进一步融合，吞噬你们的基因，更害怕改变了保存记忆的个体基因，所以让你们所谓的家族停止进化，导致你们的家族后代身体都很脆弱，越来越无法适应地球的环境。真正的曹沧，二十岁的时候就已经患了绝症，并且他说过，他们的家族每一代都是这样，几乎没有长寿者。”

　　约书亚非常惊讶地看着曹沧。

　　曹沧继续说道：“你们一定对很多遗传疾病无法免疫。地球上不受你们控制的人类对地球上的病毒和细菌会不断适应。而你们，当禁锢了寄生体的进化机能之后，副作用就产生了，你们的进化速度跟不上地球的环境变化。这就是你们竭尽全力要进入异海的原因。如果地球再爆发几次大规模的传染病，你们的个体就会更少，少到无法影响到人类，最后灭绝在地球上。”

　　约书亚一脸茫然，喃喃地说道：“简直无法想象，人类终于出现了米勒这样的人，竟然在智慧上都开始能跟我们抗衡。”

　　曹沧差点脱口而出，米勒所说的在南半球的那个大陆上的基地，那个掌握着针对所有寄生文明个体的生化武器的基地。

　　如果约书亚知道这个，也许会马上崩溃。

　　约书亚想了一会儿，说道：“但是米勒和你知道这些也晚了。第四批人员会占领小岛，然后清除所有的前期人员。当我们全部进入异海之后，我们会纪念你们的。你们的确和我们之前的寄生体不同，你们的确对我们造成了巨大的威胁，值得尊敬。”

　　“你还是低估了米勒。”曹沧说道。

　　约书亚沉默一会儿，说道：“是的，你们还有一艘潜艇。”

　　曹沧开始欺骗约书亚：“你想想，米勒和雷缪斯是见过面的，他们之间有约定。假如，他们的约定之一，是在非常情况下让雷缪斯摧毁整个小岛，那你们的计划将全部落空。”

　　曹沧嘴上说着，心里忽然想到这个设想，虽然是自己在骗约书亚，可是按照米勒的个性，这也许是真的发生过的事情。

　　“台风级潜艇当然能够摧毁小岛。”约书亚说道，“你说这些，到底是什么目的？”

　　“告诉你们的人，让他们停止行动，否则……你们永远都别想着离开地球。”

　　“我现在也是他们的目标。”约书亚说，“他们对我一定不会手下留情。”

　　“可是在某个地方，他们不会杀你。”曹沧笑了笑，“在联系地球的装置旁边，他们不会这么做的，因为只有你才知道那个地方，你就是来启动那个装置的人。”

　　“你为什么这么肯定是我？”约书亚说道，“进入异海的实验人员有很多。”

　　“因为你的名字……”

　　“米勒！是米勒告诉你的，是不是？”约书亚说道。

　　“你和米勒在一起这么长时间，他有足够的时间向你灌输这些东西。”

　　“是的。”曹沧说道，“从我第一次见到他就知道他不是个疯子，他并不是无端地想占领小岛。”

　　“如果我们妥协了。”约书亚说道，“你们会怎么做？”

　　“带我们回去。”曹沧说道，“在地球上沟通，这才是唯一的选择，否则，我们两个物种继续在地球上生存下去，看看谁能取得最后的胜利。”

　　“那是两败俱伤的结果。”约书亚说道，“没有我们的努力，人类也进不了异海。”

　　“所以，”曹沧两手一摊，“你只能按照我说的做。”

　　约书亚犹豫良久，终于下定决心：“好吧，我带你去那个装置。”

　　曹沧赢了。

　　“有个问题我想问你。”约书亚说道，“你究竟是什么身份？”

　　“我是一个军人，侦察兵，经历过很多战斗。”

　　“你的国家没有选错人。”约书亚说道，“你太冷静了，你的确是最佳的人选。”

　　小岛上的原实验人员，现在零星地在小岛各个地方阻击第四批进入异海的军队。他们训练有素，在形势处于劣势的时候，马上转入游击战。

　　曹沧知道，他们最终的结局是什么，但是他们为曹沧争取了时间。

　　约书亚休息了一会儿，向着小岛的另一端走去。曹沧知道，那个装置一定在火山口附近。因为装置的启动需要来自自然的能量，火山的能量不可忽视。米勒知道这个装置的地方，也肯定是根据这个条件推算出来的。

　　小岛的路非常崎岖，约书亚带着曹沧走了一天，直到晚上才勉强接近火山。

　　交战的声音渐渐稀少，只有零星的枪声划过天空，从小岛的那一头，传到火山这边。

　　约书亚并没有带着曹沧向火山顶部走去。现在到处都是火山灰，地面很难行走。约书亚和曹沧行走的方向，是火山底部的海岸。

　　约书亚走到小岛岸边的一个空地上，对着曹沧说道：“就是这里了。”

　　曹沧环顾四周，说道：“这里什么都没有。”

　　“怀表。”约书亚说道，“拿出你的怀表。”

　　曹沧猛然醒悟，靠近那个装置的途径当然是需要怀表的，不然岛上的人类早就能找到这个装置。

　　曹沧掏出怀表，约书亚拿过去用手在怀表的背部拨弄几下，怀表的表面立刻光芒闪烁。

　　岸边的海面突然卷起一个漩涡，漩涡不大，就两三米的直径。一股外力影响了海水的物理特性，漩涡从垂直的状态慢慢移动成与海面平行的状态，海水渐渐形成了一个隧道。约书亚走进隧道，曹沧也毫不犹豫地走了进去。曹沧对海水已经没有任何恐惧，他能在海水里生存。

　　进入隧道之后，曹沧发现隧道弯曲着向斜下方延伸。脚下的海水密度已经不是常态了，因为可以承载人体的重量。隧道前方隐隐映射出一点光芒，曹沧顺着光芒慢慢前行。

　　曹沧好奇地把手伸向隧道的水壁，手竟然非常容易地伸入到了海水中，几乎和平时的海水没有任何区别。曹沧用手舀了一捧海水仔细查看，发现当手掌平摊的时候，海水竟然马上向上漂浮，被头顶的海水吸引着融入进去。

　　怀表的能量改变了海水的重力方向，这点很明显。

　　曹沧跟着约书亚在海水隧道里继续行走，越往下走，光线越强。

　　终于，曹沧和约书亚走到了海底，隧道在前方不远处到了尽头。尽头竟然是小岛的一个根基，而更让曹沧感到震惊的是，根基全部是金属，闪闪发光的金属。

　　小岛在深入海底几百米的地方的根基，竟然是人工的机械物体！

　　“你们是怎么做到的？”曹沧问道，“难道火山也是你们的创造物？”

　　“当然不是。”约书亚说道，“这是当年异海和地球还在一个空间的时候，我们进行的一项工程。当时整个火山还在地面之上，我们用金属机械，把火山底部的山体置换。最终，改造了这座火山的环境。”

　　约书亚走到金属墙壁之前，将手按在墙壁上，墙壁开了。约书亚走进去，曹沧也紧随进去，金属门随即关闭。

　　现在曹沧进入的地方是一个巨大的金属建筑物。

　　里面没有灯，但是却一片光亮，因为金属物本身就发散着光芒。

　　现在曹沧和约书亚走在一个巨大的金属甬道里面，甬道的墙壁上到处是分支，每个分支都是一个隧道，不知道通向何处。

　　两人继续前行，曹沧觉得越来越热，同时听到了沉闷的咕隆声。

　　曹沧和约书亚走到甬道尽头，发现这里是金属建筑的核心部位——火山口的正下方。

　　曹沧走到火山口边缘，看到了无比壮观的场面——这是一个巨大的锥形空间形成的火山口，下方三分之二的部分，全部是金属，只有上面三分之一的部分是自然的岩石。火山四周的金属墙壁在火山的映射下都显出红光，非常明亮。金属墙壁上一道一道的平行暗纹，曹沧看了很久才明白，这些暗纹是金属建筑墙壁上凹陷的坑槽，而自己就站在这个坑槽里。

　　坑槽正是螺纹状的道路，它绕着火山中间的空间，从火山底部一直旋转上来。

　　曹沧站在坑槽边缘向下看去，火山底部有一层炙热的岩浆，散发着橘红色的光芒。表面的岩浆温度略低，所以只看得出是黑色，但是下面的岩浆正在翻滚，红色的光芒从黑色岩浆里透射出来。

　　由于温度太高，底部的金属墙壁都变成了暗红色，无数火星在这个炙热的空间里迸射。

　　约书亚对曹沧说道：“这就是我们当初留下的装置，为的就是留下一个通道，等着地球上的文明达到现在的高度。”

　　“为什么你们当初不选择异海，而是留在地球？”曹沧问。

　　“地球的环境适宜文明的发展。”约书亚说道，“但是异海的环境更容易进入下一个平行空间。”

　　“这个装置到底该如何启动？”

　　“只要有三个以上的怀表同时开启这里的制动装置就可以。”约书亚说道，“这里会完全从海底升起，借助火山地热的能量改变地磁。这片金属装置会全负荷工作，强大的磁力会把地球上的物质拉入到异海。然后这个装置的使命就结束了，成为一块巨大的废铁。”

　　“如果只是小量的物质，就不需要整个装置的运转，是不是？”

　　“对。”约书亚得意地说道，“这个装置可以将小质量的物质送回地球，而不需要全部启动。”

　　“有个疑问，我想问你。”曹沧说道，“你所知道关于异海所有的信息是你自身的记忆还是代代相传的知识？”

　　这个问题是个关键，曹沧很想知道寄生在人体身上的智能生命到底是如何存在并且保持记忆的。

　　“我和你一样。”约书亚说道，“从生理上来讲我们都一样，我出生到世界上也只有三十七年，而不是一个长生不老的古老生物。”

　　“那我还想问一句。”曹沧说道，“你们仅仅是凭着言传身教的记忆来维持你们的文明，有没有想过，其实真正的寄生文明，已经早就……早就不复存在……”

　　“不可能！”约书亚发狂地喊道，“绝不可能！”

　　约书亚的喊声在空洞的机械建筑里回响，但很快被巨大的轰鸣声淹没。

　　坑槽的边缘变得模糊，曹沧看到一道水晶幕墙瞬间把坑槽和火山隔绝。曹沧的眼前是一片红到极点的光芒，刺得睁不开眼睛。曹沧和约书亚都被巨大的震动晃得倒在地上。

　　火山又一次喷发了，巨大的热量从金属下方传导过来，但是空气随即又冷却了。看来这个建筑当初设计得十分巧妙，当火山喷发的时候会用装置将热量隔绝，并且能快速制冷，也许就是利用的海水。

　　曹沧慢慢支撑着站起来，隔着水晶幕墙，他看见了火山喷发的样子，全部是红光，岩浆在喷溅。红色光芒之后，是耀眼的白炽。水晶幕墙靠外侧的一面已经渐渐融化。

　　强烈的热能穿过水晶幕墙，炙热逼得曹沧几乎换不过气来。

　　曹沧拉着约书亚退回甬道，这里的温度较低。

　　这只是一次小规模的喷发。曹沧和约书亚在甬道里喘息片刻，火山已停止了躁动，金属建筑也渐渐停止摇晃。过了很久，曹沧才和约书亚又走到坑槽旁边。

　　“带我去装置。”曹沧说道，“现在就去！”

　　约书亚带着曹沧在坑槽里走着，绕着火山一圈又一圈地向下走，越往下盘旋的距离越长。

　　忽然曹沧身后的金属墙壁发出“当”的一声响，曹沧连忙拉着约书亚向前跑。

　　有人在斜上方的坑槽向他们开枪！看来第四批实验人员已经追到这里了。

　　曹沧和约书亚快速地飞奔，尽量躲避在那些追杀者的视线盲点中。

　　追杀者也在上方几十米的地方飞奔，尽量保持最佳的射击角度。

　　追杀者似乎突然想明白了，留下一个人站在原地不动，剩下几个依次顺着内壁排开，站在各个角度。

　　这下，无论曹沧和约书亚躲在什么角度，都在他们的射击范围之内。

　　约书亚对着上方喊道：“我是约书亚，不要开枪！”

　　追杀者迟疑片刻，继续向曹沧和约书亚射击。

　　“还有多久才能走到？”曹沧焦急地问约书亚。

　　“还要向下走三层才能接近底部。”约书亚说道，“装置就在那里。”

　　在这种形势之下，曹沧也无计可施，他没有武器，只能束手待毙。幸运的是火山暂时解救了他们。

　　火山又小规模地喷发了一次，水晶幕墙再次隔绝了坑槽。

　　巨大的热量让曹沧几乎处于窒息的边缘，但是现在，他没有机会再休息。曹沧拉着约书亚在坑槽里飞奔，他们要趁着这个时机到达装置。

　　越向前奔跑，坑槽就越闷热，曹沧的体力渐渐不支。他们勉强又向下跑了一层，实在是无法忍受炙热的空气，两人坐下来喘息。

　　“快了，快到了！”约书亚喘息着指着前方。

　　火山这次小小的喷发只维持了很短的时间，空气再次回到常态。

　　曹沧奋力拉起约书亚，继续前行。水晶幕墙在火山停止喷发的时候，就会收回，他们就又会暴露在追杀者的射击范围内。

　　当水晶幕墙收回的时候，火山的底部突然变宽，这对曹沧和约书亚是件好事，因为追杀者的射击角度变小了。子弹不断从上方的各个角度射来，打在金属甬道上，发出“当当”的撞击声。

　　就在这时，曹沧忽然想起了什么，对约书亚问道：“你说过必须要三个以上的怀表才能启动这个装置，让等在地球的人员和物资转移到异海。”

　　“现在问这个干什么？”约书亚说道。

　　“他们一定只有一块，他们占领小岛也只能拿到卡林家族的那一块，米勒的那块，他们没拿到，还有一块在我这里。”曹沧说完就走到坑槽边缘，将手臂平伸，手掌向上。曹沧的手心里拿着他的怀表。

　　果然，曹沧的想法没错，上面的追杀者投鼠忌器，不敢再向他们射击。原来他们不顾约书亚的提醒，仍旧追杀他们，很大程度就是冲着怀表来的。

　　曹沧把手臂伸向坑槽之外，意图很明显，如果他再受到攻击，怀表就会落入岩浆。这样的话，第四批实验人员就要再次去寻找米勒的那块怀表，才有可能启动整个装置。米勒现在生死不明，不可能到茫茫大海去打捞一块小小的怀表。

　　曹沧拿着怀表继续顺着坑槽向下走。

　　整个火山内部又变得异常寂静，只有火山熔岩翻动的声音。

　　“快到了！”约书亚说道，“看见前面的大厅没有？”

　　曹沧看见，自己正对着的前方坑槽就是终点，那里距离火山的熔浆只有十几米的高度，有一个巨大的空间。

　　曹沧心里稍微松了一口气，突然一个人从天而降，用脚狠狠地踢在曹沧的肩膀上，曹沧被踢倒在坑槽的内侧。

　　原来有人利用绳索从上部的坑槽快速滑落下来，突然袭击。

　　多年的侦察兵经验练就了曹沧迅速的反应能力，曹沧顺着倒下去的方向在坑槽滚了一圈马上腾空跃起，和那个追杀者搏斗起来。

　　那人的速度也很快，迅速松开了绳索上的卸扣，拔出手枪，准备用枪结束这场搏斗。可曹沧没有给他机会，一脚狠狠地踢在那人的膝盖上，那人还来不及反应就一条腿跪倒在地上，手枪的子弹打偏，从曹沧的斜上方擦了过去。

　　曹沧马上扑上去，扭住那人的左臂。那个训练有素的追杀者，马上用右肘狠狠地朝曹沧的腹部猛击。

　　曹沧用另一只手托住那人的右肘狠狠一扭，那人的胳膊脱臼了，曹沧随即用手掌狠狠砍向他颈部的大动脉，那人马上休克倒地。

　　曹沧马上拾起手枪，刚好另外一个人也从上面利用绳索滑落下来，正在解绳索。曹沧扣动扳机，那人中弹后站立不稳，从坑槽的边缘摔了下去。一声惨叫之后，那人便消失在岩浆中。

　　曹沧再次把怀表伸到岩浆的上方，对着上面喊道：“别逼我！”

　　几个利用绳索下来的追杀者，都愣愣地吊在曹沧头顶的空中。曹沧看着他们，一言不发地向坑槽的终点走去。那些吊在绳索上的人又慢慢被拉回去。

　　几分钟之后，曹沧和约书亚终于走到了大厅里。曹沧想起一个成语——金碧辉煌。这个大厅里所有的一切，都是黄金铸造的，四面墙壁非常规则，形成一个非常完美的圆。圆形大厅的正中有一个曹沧无法描述的机械，毫无疑问，也是黄金铸造。这个机械在曹沧的眼里几乎能够同时展现出任何一种几何形状，但它又是静止的，并没有任何变化。曹沧看了一会儿，发现这个物体竟然是由相互重叠的无数个体组成的，而且曹沧确信每一个都并非投影，而是实物。现在曹沧简直不能相信自己的眼睛，这个机械物体的物理状态根本无法解释！曹沧想起了老庞和米勒曾经对他灌输过的知识，现在曹沧自己得出了结论——这个机械是以四维的形态展现在曹沧面前的。

　　这个机械能够让物质在异海和地球两个空间之间传递，传递的途径当然是要超出人类所能感知到的维度。

　　曹沧把怀表拿在手上和这个黄金机械比照，机械的上部突然产生一个光晕。光晕里透射着复杂的图案，然后一缕光芒蜿蜒着伸出来和曹沧手上的怀表纠缠在一起。怀表变得通体透明，里面的流体快速地运转。

　　“这就是回到地球的方法？”曹沧抬头向约书亚问道。

　　“你自己看吧。”约书亚回答。

　　曹沧看见拿着怀表的手已经开始变化，和那个机械一样，这只手也幻化成无数的透射影像，而每一个都是真实的，并非虚幻的。曹沧明白了，这个机械需要怀表来启动，把机械上方的空间提升至四维，然后物质在四维的状态下回到地球。

　　这个原理很简单，怀表是黄金的某种同位素，它是个钥匙。

　　曹沧把自己的想法说出来：“怀表就是这个机械的钥匙吗？”

　　“不。”约书亚说道，“刚好相反，这个机械才是钥匙，怀表才是空间转移的机械。”

　　曹沧把怀表收回来，自己的手随即恢复了常态。

　　“你不回去吗？”约书亚很好奇。

　　“现在还不能走。”曹沧说道，“我不能就这么回去。”

　　大厅里又进来了几个人，这几个人就是刚才那几个追杀者。他们虽然手持武器，却没有开枪。他们的神情非常紧张，甚至有点沮丧。

　　两个人走了进来，曹沧明白了，追杀者为什么不对他痛下杀手。

　　这两个人是雷缪斯和米勒。

　　站在雷缪斯身后的是一群苏联士兵，他们端着枪冲进来把追杀者的武器全部缴获。最后走进来的是个两个熟人，一个走到雷缪斯的身边，这个人是老宋，还有一个人站在米勒身边，是那个阿兹特克的祭司。

　　看来米勒和雷缪斯仍旧履行了之前的协议。

　　发生了什么，不用问曹沧都能想到。一定是米勒的战船被击沉之后，雷缪斯听到动静，查看情况，营救了米勒和这个印第安人，然后米勒履行约定，利用怀表带领雷缪斯的潜艇穿过界限，登上海岛，来到这里。

　　如果现在所有人都是一个团队的就可以启动这个装置，实施末日黎明计划，把等候在地球某个地方的庞大物资以及人类都拉入异海。

　　不过除了追杀者，谁都没有进行这个计划的意图。

　　雷缪斯看到了那个机械，对米勒说了几句话，一个苏联士兵用英语在一旁翻译：“我们要毁掉这个地方。”

　　一个追杀者大声喝道：“不行！”

　　雷缪斯傲慢地说道（士兵同声翻译，下同）：“你在命令我吗？”

　　追杀者说道：“你不必对你的国家保持忠诚了，你们的国家已经解体，地球上已经没有苏联了。”

　　“怎么可能？”雷缪斯说道，“你在撒谎，苏联怎么可能会解体？”

　　“当初你的很多同僚都和我们进行合作。”那个追杀者说道，“你想想我们进入的时间周期已经大大缩短，这是一个国家能做到的事情吗？”

　　“苏联解体又怎么样？”雷缪斯说道，“地球上发生的事情已经和我没有任何关系了！同志，我们还是好好思考我们今后在异海的生活该如何继续吧！”

　　追杀者说道：“你没有权力作这个决定！”

　　“我觉得我有。”雷缪斯说道，“大家都跟我退出去吧，我会让这座小岛彻底消失。”

　　“你想过这么做的后果吗？”

　　“所有的事情我都深思熟虑过。”雷缪斯说道，“大家不要耽误时间了，二十四小时之后，哦，只有二十二个小时了，这小岛连同这个装置全部都会消失。”

　　“你做了什么？”

　　“二十二小时之后潜艇上的导弹，会精准地击中火山。”雷缪斯说道，“那个安装了核弹头的导弹，我已经解开了锁定。”

　　曹沧知道自己走不了，看样子米勒也是这个想法。

　　米勒突然说道：“你答应过我的，让他走吧。”

　　“没问题。”雷缪斯说道，“我不把自己的意愿强加于各位身上。现在谁若是想回到地球，可以马上回去。但是时间紧迫，你们要快点。”

　　米勒向身边的印第安人点点头。

　　印第安人对米勒表示敬意，然后一只手拿着鲭鱼的心脏，另一只手拿着镶嵌着怀表的长刀走向装置。

　　追杀者拿出手枪对着印第安人祭司：“不能让他拿着怀表离开！”

　　雷缪斯的部下端着武器把追杀者围起来，然后夺过手枪。

　　印第安人走到装置旁边，装置的光芒渐渐扩散，把印第安人笼罩，一道蛇状的光芒缠绕着印第安人手上的长刀，和长刀的手柄相互纠缠。

　　印第安人突然生出无数个一模一样的身影，他所在的空间发生了维度上的变化。光线变得越来越强烈，所有人都被强光刺得睁不开眼睛。当光线减弱，回到常态后，大家睁开眼睛，发现只剩下那个装置留在原地，印第安人已经没有了踪迹。

　　“还有谁要回去？”雷缪斯对着曹沧说道，“你。”

　　曹沧摇摇头，他知道现在不能回去，他要留下来和雷缪斯周旋。米勒也拒绝，他和曹沧一样不能放弃异海和地球的通道。

　　追杀者想了想，带领他的几个手下站到装置附近，和刚才的印第安人一样消失在大厅中央。

　　“曹！”雷缪斯对曹沧说道，“你会不会再次背叛我？”

　　“我从来就没有认同过你。”曹沧回答，“背叛从何谈起？”

　　“这个世界独立于地球之外，它需要我们从零开始，建立一个崭新的秩序。”雷缪斯说道，“我之所以不用排除异己的方式清洗你们，就是因为我厌恶地球上的人类制度。为什么我们就不能和平共处，实现我的理想？”

　　“任何制度都有灭亡的那一天。”曹沧冷冷地回答，“无论多么完美的生存方式，如果停滞不前，都会走向灭亡。”

　　“我知道你的意思。”雷缪斯说道，“你们所臆想出来的那个寄生文明，在我看来根本就是荒谬的理论！怎么可能有这种生物的存在？地球上只有人类，你们不要把所有的责任都无端地推到那个智能生物上面，这都是借口！人类在地球的所作所为只有一个理由，就是人类自身的贪婪和凶恶的劣根！”

　　曹沧和米勒相互交换了眼色，看来米勒无法说服雷缪斯。

　　“岛上的实验人员，我已经尽可能地营救下来。”雷缪斯说道，“那些在岛上对你们展开屠杀的第四批人员都已经被我消灭。可是现在小岛之外的海域，还有一艘巡洋舰等着我们。”

　　从雷缪斯的语气来看，他已经击沉了对付他的弗吉利亚潜艇。

　　“我的鱼雷已经耗尽。”雷缪斯说道，“我们还是多想想该怎么逃脱那艘巡洋舰的攻击吧。”

　　米勒向曹沧点了一下头。曹沧会意，对雷缪斯说道：“我跟你离开这里。”

　　所有的人都离开大厅，沿着螺旋上升的坑槽，顺着来路向上行走。

　　曹沧对走在自己身边的约书亚说道：“你为什么不跟着他们回去？”

　　“你告诉我，我们的文明的生物属性是不是已经早就消亡？如果真的这样，我回到地球又有什么意义？”约书亚说道。

　　老宋走到曹沧身边，对曹沧说道：“为什么我们不能活得简单一点？听从雷缪斯的计划，安心地在异海生活下去吧！”

　　曹沧无话可说，现在他自己都不知道这项任务是否能成功，自己和大家将何去何从？


第八章 海底

　　曹沧默默随着众人从来路走回去。海水形成的那个隧道仍然存在——它在怀表的影响下，会一直存在。当大家离开海水，走到岸上的时候，海水随即恢复了正常的物理状态。

　　小岛上仍旧还有零星的枪声，不过从雷缪斯的表情来看，岛上的苏联人已经占了上风。

　　大家走到小岛的码头上，雷缪斯的下属发射了信号枪，岛上的苏联士兵看到信号后，撤退到码头。

　　曹沧看到几个苏联士兵搀扶着简博士和细妹走过来。

　　“其他的人呢？”约书亚问道。

　　“没时间找了。”雷缪斯说道，“也许他们已经在战斗中死掉。”

　　第一批和第二批实验人员在这个小岛上坚守了这么长时间，最后的命运仍旧是无谓的牺牲。他们最终还是被抛弃了！

　　岛上的第四批人员看到苏联士兵人数众多，不敢轻易靠近，隐藏在岛上各个角落，伺机发动攻击。他们不知道最多还有二十个小时，他们就会随着这个小岛一起被核弹化作烟尘。

　　海面上的军舰已经被摧毁，半截搁浅在海面上，这一定是雷缪斯的杰作。

　　距离核弹发射还有二十个小时。

　　曹沧等人分批登上了台风级潜艇。

　　“曹，我再一次警告你。”当潜艇的盖板关上，所有人都进入潜艇之后，雷缪斯说道，“你不要再在我的潜艇上有所动作，否则我不会再容忍！”

　　现在曹沧已经没有任何秘密需要在大家面前隐瞒。

　　潜艇在海底向界限行驶过去。雷缪斯对属下发令：“进入战斗状态。”

　　曹沧记得，雷缪斯说过还有一艘军舰等着他们，可是潜艇上的鱼雷已经消耗殆尽。尽管台风级潜艇是个战略级潜艇，在小范围的海战中因为体积庞大，机动性能并不占太大的优势，可是巡洋舰对海底的攻击力较弱，所以对台风级潜艇并不存在致命的威胁。

　　潜艇很快行驶到界限边缘。

　　“使用隐蔽动力。”雷缪斯下达指令。

　　潜艇的常规驱动机械全部停止，船体再也没有机械运转的嗡嗡声。

　　“现在潜艇的驱动方式是没有声响的电磁涡流动力。”雷缪斯得意地说道，“世界上只有台风级潜艇才具备，海面上的巡洋舰根本无法用声呐探测到我们。他们在我们面前就是瞎子。”潜艇通过了界限。

　　“对方没有反应。”观测员利用观测镜观察着海面上的动静，“他们在例行巡游。”

　　雷缪斯脸色平静地对旁人说道：“我们悄悄地离开，他们还会继续留在这里等着我们。”

　　“他们在我们的头顶三十公尺。”观测员继续说道。

　　“再过二十小时，他们就会……”

　　此刻雷缪斯显得非常轻松，但其他人却没有一个人开口回应他，好像一开口就会让还没走远的巡洋舰探测到一般。现在潜艇已经没有了常规武器，如果和巡洋舰对抗，根本没有优势，即便是巡洋舰没有携带鱼雷，深水炸弹也足以让潜艇吃不消。

　　“他们过去了。”观测员说道，“我们距离他们已经七十公尺。”

　　众人仍旧安静，连呼吸都放缓。

　　“二百公尺、二百二十公尺、二百四十公尺……三百公尺。”随着观测员报告数据，大家绷紧的神经也开始渐渐放松。

　　“他们又回来了！”观测员说道。

　　“这是他们的正常巡驶。”雷缪斯安抚地说道，“把行驶速度减慢。”

　　潜艇慢慢地在海底移动。

　　“四百五十公尺。”观测员说道。

　　众人又都长长舒了一口气，这意味着巡洋舰没有发现潜艇。

　　这时，雷缪斯突然意识到了什么，马上下令：“关闭所有的动力系统。马上！”

　　潜艇内部一片黑暗，几个应急灯在潜艇里亮起来，光线极其微弱。

　　大家都不知道发生了什么，不过从雷缪斯的语气能感受到，有巨大的威胁存在，以至于雷缪斯都紧张了起来。

　　潜艇静静地停在海底。所有人都不说话，雷缪斯也一直保持沉默，两个小时飞快地过去了。

　　距离核弹发射还有十八个小时，时间在一分一秒地流逝。

　　“继续行驶。”雷缪斯终于发布命令。

　　曹沧看到雷缪斯的口吻不再那么轻松，知道雷缪斯一定察觉到了不寻常的动静。战争中任何细微的感觉都不能忽视，否则就会面临灭顶之灾。

　　曹沧看着米勒，从米勒的神情看，他也意识到了这点，他也是个军人。

　　雷缪斯的手握成拳头，这不是个好苗头。

　　“把速度提升到最高。”雷缪斯犹豫一会儿再次发号施令。

　　“你发现了什么？”米勒问道。

　　“直觉。”雷缪斯沮丧地说道，“我的整个军人生涯都在海底，我的直觉很敏感，这点你应该能够明白。”

　　曹沧很理解雷缪斯。

　　“也许是我太紧张。”雷缪斯放松地笑了笑。

　　不过曹沧知道雷缪斯的想法是有道理的，第四批实验人员全力以赴进入异海，就是为了确保小岛上的装置能够顺利地把地球上等待在某处的大批人员和物资全部运送过来。可雷缪斯的计划到目前为止太顺利了，顺利得让人不得不怀疑是不是隐藏着巨大的威胁。这是每个军人在战场上的本能反应。

　　雷缪斯的直觉很快就得到了印证。

　　站在雷达仪器前的士兵大呼起来：“鱼雷，接近中，八百公尺！”

　　“巡洋舰发现我们了！”曹沧喊道。

　　“不是巡洋舰。”雷缪斯冷静地说道。

　　鱼雷的攻击并不是雷缪斯最担心的事情。台风级潜艇具备鱼雷反制系统。当鱼雷靠近的时候，潜艇启动了反制系统，然后快速离开。鱼雷在距离潜艇十几米开外爆炸，巨大的震动让潜艇内部开始剧烈晃动。

　　潜艇的某些地方开始渗水，几个士兵纷纷拿着工具去修补。

　　“我早该想到他们不会只派遣常规武器部队进入异海，他们有更加强大的武器。”雷缪斯说道。现在他反而不再像刚才那样失态，又恢复成一个冷静的指挥官角色。

　　“难道就是那艘艾尔德里奇号？”曹沧说道，“费城实验！”

　　“到底是什么武器？”米勒奇怪地问道。

　　“一艘能够完全隐藏的驱逐舰。”雷缪斯回答，“不仅无法用肉眼看到，雷达和声呐也探测不到的军舰。”

　　“完全隐身的军舰。”米勒也懂了。

　　“现在情况对我们很不利，我们看不见他们。”雷缪斯说道，“我们才是瞎子。”

　　现在能做的就是保持静止。那艘完全隐形的驱逐舰刚才也是试探性地发动攻击。他们也不敢继续，他们害怕暴露自己的方位。

　　“巡洋舰在向我们接近。”观测员说道。

　　巡洋舰一定是刚才发现了海底的震动。现在他们正朝着潜艇行驶过来。而在暗中还隐藏着一个随时会发动下一次攻击的驱逐舰静静等候台风级潜艇暴露。一明一暗，两艘军舰都想置潜艇于死地。所有人都知道现在的形势不容乐观。

　　气氛瞬间仿佛凝固了，死一般的沉寂。

　　台风级潜艇保持静止，巡洋舰暂时探测不到潜艇的方位。但是他们根据刚才的海底爆炸方位划分了区域，大致确定了潜艇的范围。现在巡洋舰就在海面上来回梭巡，而且活动范围就在潜艇的上方不远处。

　　海底又开始变得不平静，一股又一股冲击波从潜艇上、下、左、右传过来。糟糕！巡洋舰在投掷深水炸弹。

　　但潜艇却不能妄动，如果动了，那艘完全隐形的驱逐舰就会马上发动攻击——致命的攻击。

　　曹沧不知道雷缪斯能否指挥一艘完全失去常规攻击性武器的潜艇逃离现在的险境。

　　此时距离核弹发射还有十六个小时。

　　潜艇在海面之下又过了漫长的两个小时。所有人都奇怪，为什么海面上的两艘军舰除了投掷深水炸弹以外，并没有再次发射鱼雷。

　　“他们两艘军舰之间没有联系！”曹沧猛然想到这一点，连忙对雷缪斯说道。

　　“如果他们之间有联系，”米勒说道，“驱逐舰的设备一定能探测到我们的方位。”

　　“驱逐舰如果能探测到我们的方位，”雷缪斯接着说，“我们现在就已经被鱼雷击中了！”

　　情况似乎有了转机。

　　两艘军舰一艘潜艇，只有巡洋舰是暴露的。

　　“只要我们能找到驱逐舰的位置。”曹沧说道，“我们也许有点胜算。”

　　谁都知道潜艇不能长时间待在海底，否则只有等死。

　　曹沧继续分析局势：“巡洋舰一定不知道那艘驱逐舰的存在。驱逐舰在进入异海之前肯定就已经利用磁场隐蔽起来。他们是第四批进入异海的隐形力量。按照实验外围势力的一贯作风，他们一定把这艘驱逐舰的信息隐瞒了下来。”

　　“你的意思是？”雷缪斯问道。

　　曹沧回答：“如果我们能接近那艘隐身的驱逐舰，紧紧贴着驱逐舰的外侧……”

　　“驱逐舰就会成为我们的盾牌。”雷缪斯明白了。

　　“我们还可以和巡洋舰取得联系。”曹沧说道，“用虚假的信息迷惑他们，因为驱逐舰是无法利用无线电和其他任何船舰联系的。”

　　“你肯定吗？”雷缪斯问道。

　　“不肯定。”曹沧说道，“但是我们没有别的出路，只能靠着这个推测来计划行动。”

　　“我能肯定。”一个人凑近了说道，“强磁力状态下，隐身的驱逐舰绝对不可能用任何方式和外界联系，一旦这么做了，后果就是暴露自己。”这个人是老宋。

　　“我见过类似的东西。”老宋说道，“在罗布泊，当时说是从美国引进的先进仪器，不过那个仪器安装在一辆吉普车上。”

　　在这个关头，没人会说谎。老宋为了求生，当然也不会。

　　“老鼠给猫系上铃铛的故事。”约书亚说道。

　　一群老鼠想了个对付猫的好办法，就是给猫带上一个铃铛，当猫接近的时候，就能听到铃铛的声音，这样，老鼠们都安全了。这是个古老的故事。

　　约书亚说的很对。潜艇最大的威胁就是那艘隐形的驱逐舰，其最可怕的地方就在于，谁也不知道它在哪里。既然找不到，怎么可能接近它。

　　米勒想了一会儿，对众人说道：“我们有怀表。”

　　驱逐舰在普通的维度无法看见。如果有二维的世界存在，一条直线一侧的生命永远看不见直线另一边的事物。但是如果把二维的空间提升到三维，就能从高维度这一端很轻松地看到直线的另一边物体。

　　同样的道理，三维世界看不见的物体，可以在第四维空间轻松发现。

　　怀表是一个能提升空间维度的机械。

　　所有人都看向米勒。

　　“我一直不敢开启那个功能。”米勒说道，“我知道怎么开，但是从没开过。我不知道开启之后会发生什么？”

　　“没事。”约书亚说道，“除了提升空间维度，什么都不会发生，更不会把我们带到什么未知的地方。”

　　潜艇里有两个人对怀表非常熟悉，一个是米勒，一个是约书亚。

　　“那么……”雷缪斯说道，“开始吧。”

　　米勒的手在怀表背面拨弄：“谁身上有黄金首饰？”

　　老宋摘下了他手上的戒指递给米勒。

　　米勒拿着戒指放在怀表的上方，一股看不见的力量把戒指托在空气中。

　　戒指的形状变了，和在小岛的装置一样变得无处不在又单一存在。所有的事物都变了。物体在曹沧眼睛里都变成了重叠的样子，但是现在和小岛里装置发生的情形不同。曹沧现在知道那个装置能控制提升空间的范围。

　　曹沧能全方位地看到一切物体，不仅是上、下、左、右、前、后的方位，还能清晰地看到物体内部。潜艇在曹沧的眼睛里也是这样，不仅能看到潜艇的内部空间，也能看到潜艇的外部。曹沧现在就好像站在空间的任何一个方位，并且能看到所有物体的任何细节。

　　曹沧的视线拉开，海洋中的一切事物——潜艇、巡洋舰、驱逐舰的方向都清晰地在展现在曹沧眼前。

　　潜艇里所有人都和曹沧一样，从高维度看到了所处的环境。

　　“叮”的一声响，戒指掉在潜艇的钢板地面上。

　　曹沧的视线回到常态，只能看到潜艇的内部状况。空间维度恢复到普通的三维状态。

　　米勒把戒指从地上拿起来，眯着眼睛仔细查看。这个戒指不再是锃亮的黄色，表面变成了黯淡的灰色。

　　“铅。”米勒说道。

　　黄金戒指在刚才发生了衰变。衰变产生的能量只能支撑刚才短短一瞬间的空间维度提升。

　　但是足够了。

　　潜艇上的雷达兵，已经精准地锁定了巡洋舰和驱逐舰的方位。

　　“潜艇开始上浮。”雷缪斯说了一长串的专业术语，曹沧勉强听清楚，命令的内容就是快速接近驱逐舰。

　　“联系巡洋舰。”雷缪斯拿过通话器。

　　通讯器一阵磁噪过后，巡洋舰那边有英语传过来：“台风级潜艇，保持现在的方位，不要移动。”

　　曹沧把英语翻译给雷缪斯，雷缪斯说道：“请不要攻击，我们正在上浮，将在东北方向距离你们七十公尺海面上浮。”

　　巡洋舰一定有懂得俄语的翻译，过了几秒钟，声音传过来：“不要移动。再次警告，不要移动。”曹沧继续给雷缪斯翻译。

　　“请不要攻击。”雷缪斯说道，“如果你们攻击，我们的军舰会反击。请不要攻击！”

　　“到达既定位置。”观测兵说道，“我们接近海面了。”

　　所有人都感觉到了撞击，随后，巨大的炮弹爆裂声传到潜艇内部。

　　然后是平静。

　　“我看见了！”观测士兵兴奋地喊道，“我看到了，就在我们旁边。和我们靠得很近，刚才已经撞到他们。”

　　“全体人员离开潜艇内部。”雷缪斯发号施令。

　　潜艇在海面上保持平衡，所有人都从通道爬上观测台，然后又攀到潜艇的表面上。

　　一艘舰艇在潜艇附近几米远的海面上。这艘舰艇现在被一团蓝色的电光包围，到处闪烁着电离子的光芒。这就是那艘隐藏的驱逐舰。他们被友舰击中了。隐蔽的磁力系统被破坏，看来他们非常脆弱，稍稍受到攻击，就无法保持自身的能量平衡。现在驱逐舰是半透明的。曹沧透过半透明的驱逐舰，看到接近一百米的海域，那艘巡洋舰正在下沉，很明显，他们受到了驱逐舰的鱼雷攻击。

　　现在潜艇暂时安全，因为和驱逐舰靠得太近，驱逐舰的鱼雷和舰炮无法攻击潜艇，并且现在驱逐舰也即将沉没。

　　曹沧的计划，在雷缪斯的指挥下，完全成功。

　　驱逐舰的处境大大超出潜艇上众人的想象，曹沧看见驱逐舰上的士兵在甲板上到处乱跑。有的士兵想从甲板上跳下海，可是他们的身体脱离军舰，落在空中的时候，就突然消失，不知道被撕裂的时空拉入到什么空间。

　　驱逐舰上到处是蓝色的火光。他们的动力系统开始爆炸。

　　驱逐舰开始分散，一点一点被破碎的时空吞噬。几分钟过后，驱逐舰已经看不到实体，变成一团混乱的电磁能量。

　　费城实验的彩虹计划——这个末日黎明计划的分支计划，并没有完全成功。在强大磁力下隐蔽的军舰，丧失了大部分的攻击力，并且变得非常脆弱。

　　他们意识到被自己的友舰攻击的时候，勉强发射了一枚鱼雷，想保护自己。可是已经迟了，他们太依赖自己的隐蔽功能，对突如其来的攻击没有任何准备。

　　这一切都在曹沧预料之中。曹沧在驱逐舰完全消失之后，甚至感觉自己真的有扭转局势的能力。

　　现在要做的，就是解除潜艇上的核弹发射指令。曹沧甚至认为，自己能够轻松做到。

　　米勒一定是站在自己这一边，曹沧从进入异海，直到现在终于确定了自己的任务目标，完全是老庞和米勒对他的点醒。曹沧现在回忆起当初被选中，进入异海之前的场景。

　　国家的有关领导也不明确实验的目的。因为他们对异海的信息也仅仅是来源于很少的信息反馈。之所以没有对曹沧交代任何行动目的，就是因为他们对异海发生的事情也茫然无知，对计划的走向，根本没有任何把握。他们只能让曹沧明白，保持自己的立场。整个行动，都要靠曹沧自己随机应变，因为曹沧具备这个能力。

　　现在曹沧很清楚自己要做什么，就是带着在异海了解的所有秘密，回到地球，让国家作出正确的选择。

　　潜艇在海面上漂浮，第四批人员的威胁已经完全解除。海面恢复平静，海浪拍打在潜艇的舰身，刚才一场惊心动魄的海战，现在已经看不到任何迹象。

　　一部分士兵回到潜艇内部，潜艇开足动力，离开小岛所在的范围。

　　现在雷缪斯、米勒还站在观测塔上。大家都看着前方的海平面。雷缪斯信心满满，看样子在憧憬着他的未来世界——他要创造的世界。

　　米勒开始咳嗽，曹沧说道：“你感冒了吗？在异海感冒，是件很危险的事情。”

　　米勒笑了笑：“不是感冒。”

　　曹沧的提问是有原因的，如果人类在异海感冒，那引起感冒的病毒，和地球的感冒病毒绝不是一个种类。潜艇上的人类适应了地球的病毒，对陌生的病毒还没免疫能力。

　　“不是感冒？”曹沧说道，忽然意识到了什么。

　　“是的。”米勒点点头。

　　曹家的那个诅咒，其实就是因为怀表的放射性。刚才米勒操作了一次小型的衰变，当然会接受辐射。

　　米勒把手抬起，曹沧看到，米勒手心的皮肤已经严重烧伤。

　　米勒又开始咳嗽，曹沧说不出任何话来。

　　曹沧忽然意识到，米勒的使命，已经完全转移到自己的身上，和老庞一样。

　　潜艇浮在海面上，向着前方行进，现在整个异海都没有任何武器能够威胁潜艇，潜艇不需要再沉入海底、隐蔽自己的行踪。

　　距离核弹发射还有十个小时。

　　“你有没有打算。”曹沧对雷缪斯说道，“取消核弹的设定。”

　　“不可能。”雷缪斯说道，“我一定要隔绝这个通道。还有，伊万不在，核弹的密码锁，我一个人也无法解开。”

　　“可是你一个人打开了核弹发射的装置。”

　　“密码使用一次，就会改变。我拿到伊万的密码后，我们就产生了分歧。”雷缪斯说道，“密码锁必须要我和伊万同时输入密码。如果要重新打开，除非伊万在场。”

　　曹沧绝望了，伊万应该已经死在了小岛上。

　　曹沧搀扶着米勒，也回到潜艇内部，找了一个舱室，让米勒休息。

　　曹沧和米勒都是军人，他知道米勒时间不多了，没必要婆婆妈妈地说些安慰的话。

　　在潜艇内部，所有的士兵都在忙碌，曹沧走到一个角落，慢慢坐下来。

　　老宋走到曹沧身边，和曹沧并排坐下来。

　　“细妹还好吗？”曹沧无话找话。

　　“她在休息。”老宋说道，“她把海图画给苏联人了。”

　　“雷缪斯会让我们成为真正的海生动物。”曹沧说道，“异海不会再有陆地了。”

　　“这有什么不好。”老宋说道，“只要能活下去。就像那个在不同空间里穿行了几亿年的文明，他们只有一个目标，就是活下去，无论接受什么改变。”

　　“你们去过那个海底建筑群？”曹沧问道，“你们也一定看过那些壁画。”

　　“当然。”老宋说道，“现在我们就要去那个地方。有可能在核弹发射之前就到达。”

　　“是啊，那里还有很多先进的科技，雷缪斯无法拒绝。”

　　“我们还是想想今后的事情吧。”老宋叹了一口气。

　　“我们离开后，你们是怎么遇到米勒的？”曹沧问道。

　　“在冰原上。”老宋说道，“我们都没想到，仅仅两三天的时间，整个海水都结成了冰。幸好雷缪斯决定让潜艇浮在海面，才没有被挤压在冰层下部。我们在冰原上寻找食物，探寻道路，结果就遇到了米勒——那个德国人。”

　　“米勒一定帮助了你们学会如何在异海生存下去，告诉你们如何在冰原上生活。”

　　“是的。”老宋说道，“他告诉我们很多东西，包括小岛的一切。他还指出了大西洲的遗址。我们约定，在那里会合之后，共同攻击小岛。”

　　“你知道米勒真正的想法吗？”

　　“知道，他想回去。”老宋说道，“雷缪斯答应他了，让他回去。这就是交换条件。”

　　“摧毁小岛之后，雷缪斯会怎么做？”曹沧提出这个非常实际的问题。

　　“他会跟米勒一样，在异海寻找所有的船只。我们将是异海人类的第一代，还记得那些幽灵船吗，他想把这些船都聚拢在一起，建造一个漂浮在海面上的城市，然后所有的人类再渐渐适应海洋环境。”

　　曹沧不再说话了，因为从潜艇上部下来一个士兵，正在用俄语告诉其他人，已经找到了一艘船。曹沧爬到潜艇上部，果然，雷缪斯正在指挥士兵用缆索把一艘木船牵引在潜艇上。那艘木船原本是属于印第安人的，在小岛附近没有飘远。

　　距离核弹发射还有六个小时，潜艇来到了大西洲海域。

　　雷缪斯命令士兵解开拖曳木船的绳索，潜艇开始下潜。方位就是那个巨大的峡谷。

　　“还有更多的文明信息，保留在峡谷深处？”曹沧忍不住问雷缪斯。

　　“峡谷底部，保留着更加完善的建筑群。”雷缪斯说道，“上次我没时间去看，现在我们有的是时间。”

　　潜艇向着海底峡谷下沉。潜艇里一片寂静，只有声呐系统产生的滴滴声。

　　曹沧想起上次到这里来，遇到的那些巨大的龙虾和凶猛的海龟，心里不免莫名地感到一丝担忧。这片海域，生物的特性和别的地方不太一样。

　　曹沧想到一件事情，异海不是地球，星球的同步轨道上没有卫星指导远程弹道导弹指引目标。

　　曹沧走到米勒休息的舱室，准备询问这个问题，进去就看到米勒在呕血。看来，辐射的强度远远超过自己的设想，米勒的身体，已经完全被摧毁。

　　“台风级潜艇在没有卫星引导的情况下，该怎么击中目标？”曹沧不废话，直接问道。

　　“雷缪斯这么有把握。”米勒在咳嗽的间隙里，勉强回答，“应该是将某种不断发射信号的仪器放在小岛上，当核弹升空，就会寻找这个目标。”

　　曹沧想起了老杨死前给他看过的那个小仪器，当初老杨就是靠着这个东西，和潜艇内部联系上的。这种小仪器，应该是比较成熟。

　　潜艇继续下沉。

　　曹沧在思考，该如何破坏雷缪斯的计划。可是想了好几个方案，都不可能实施。

　　米勒现在也不可能给曹沧提供什么方法，来扭转目前的局面。曹沧只能走一步算一步。如果雷缪斯真的成功发射了核弹，也许以后要做的事情，就只能跟随雷缪斯的想法，在异海建立一个新的世界。当然，地球的末日黎明计划就完全破产。

　　突然潜艇一阵晃动，像是撞到什么东西了。然后潜艇突然猛然翻转，倾斜起来。

　　潜艇里响起警报声，所有人都不知道发生了什么。

　　雷缪斯在指挥舱里询问下属：“撞上什么东西了吗？”

　　“是的。”士兵回答，“刚才撞上了一个巨大的物体。”

　　“为什么没有提前避开？”

　　“是突然移动的物体，在这之前，我们以为是岩石。”

　　潜艇又恢复了平衡。

　　“查看潜艇有没有破损。”

　　“没有。”士兵答道，“一切正常。”

　　那是个什么东西，移动的速度这么快，和潜艇撞上之后却没有造成破坏？曹沧想起了那些可怕的海龟，可是那些海龟的体型虽然巨大，但台风级潜艇在它们面前仍旧是庞然大物。

　　“现在那个物体在什么方位。”雷缪斯继续询问监听声呐的观测兵。

　　“距离我们四十公尺。”士兵回答。

　　“是什么物体？”雷缪斯追问。

　　“是个生物。”士兵回答，“它在规则地移动。”

　　“能推测是什么类型的生物吗？”

　　“不能。”士兵惊慌地说道，“太大了，世界上怎么可能有这么大的生物！”

　　“是鲸鱼吗？”

　　“也许吧。”士兵说道，“可是没这么大的鲸鱼。”

　　雷缪斯对士兵的回答非常不满意，自己走到监测系统前查看。曹沧也走了上去。

　　曹沧和雷缪斯看到屏幕后，都呆呆站着。

　　屏幕上的一个物体，被声波扫描后，随着探测波段的扫描，在屏幕上间隔性地闪现。那个物体占据了扫描扇面的全部范围！而且那个物体是活的，并且比潜艇的体形还要巨大。

　　如果它是一个动物，那就是所有人都没见过的、最大的动物。

　　屏幕上忽然到处都闪现着物体，并且已经靠近了潜艇。

　　潜艇来不及作出任何反应，刚才的震动又一次发生，然后潜艇飞快地靠近那个巨大的物体。潜艇自身没有使用动力移动，那个巨大的物体也没有移动。

　　潜艇完全是被某种力量拉扯到那个巨大物体附近。曹沧背上冷汗直冒，那个物体是在使用身体的触手，把潜艇当玩物一样拉到身边。

　　雷缪斯太自信了，台风级潜艇，绝不是异海的霸主。

　　雷缪斯不断地向士兵发号命令，用最大的动力，脱离现在的险境。

　　可是这都是徒劳的，核潜艇中的反应炉已经接近临界值，已经无法使潜艇摆脱现在的处境。

　　潜艇开始前后倾斜，然后不动了。

　　潜艇发出巨大的响动，这是外壁受到巨大压力才会发出的声响，可是按照现在的水深，海水的压力不应该有这么大的压强。

　　“究竟是什么东西？”雷缪斯和曹沧面面相觑。

　　“很有可能是海蛇。”曹沧说道，“我们刚刚进入异海的时候见过巨大的海蛇，差点把科考船掀翻。”

　　“如果是一条海蛇把我们的潜艇缠绕住，这条海蛇的长度，至少是潜艇的两倍。”雷缪斯说道。

　　没人见过四百米以上长度的蛇类。如果真的是海蛇，那么曹沧刚进入异海时遇到的那条海蛇，充其量只是一个未成熟的幼体。

　　“我认为，另一种生物的可能性更大。”老宋也来到曹沧和雷缪斯身边，“海蛇是脊椎动物，不可能有这么坚固的骨骼来支撑如此大的身体。”

　　“软体动物！”雷缪斯瞪着眼睛说道，“天知道软体动物能长到多大，如果环境合适，他们的生长是无止境的。”

　　现在所有人都战栗起来。

　　想着一个无比庞大的章鱼或者是乌贼，正用触须把潜艇紧紧包裹，拉到身边，这种恐惧感，让人崩溃。

　　这是大家最不愿意面对的推测，但却是最接近事实的推测。

　　乌贼和章鱼这种动物，很喜欢捕捉海里的贝类生物。它们常常是把具备坚硬外壳的贝类生物缠绕起来，慢慢撬开硬壳，吃内部柔软的肉。

　　异海一定有很多巨大的贝类，不仅是贝类，那种巨大的海龟，也有可能是这个恐怖的未知动物的食物。这片海域有点不寻常，生长的动物，不仅比地球上类似的动物要大，比异海其他海域的也更加巨大。

　　米勒说过，那些海龟也承受着巨大的生存压力。现在曹沧明白，它们的压力来自何处。

　　现在台风级潜艇，被这个巨大的软体动物当作了一个贝类生物捕捉，下一步……

　　所有人都面色苍白。

　　“我们在下沉！”士兵喊道，“而且下沉得非常快。”

　　潜艇的外壳不断响起“咔咔”声。外壁的金属在变形，发出了让人寒心的声音。

　　潜艇有几个地方又开始渗水，激射进来的海水，压力非常大，把前去修补的士兵冲倒在地。

　　潜艇的金属外壁接受压力也有个渐进的过程，如果超出设计下沉的速度，即便是相同的海水深度，对潜艇的破坏也不尽相同。曹沧知道，潜艇会比平常更早被压扁，然后溃散。

　　“下降的速度变慢了。”士兵说道。

　　雷缪斯松了一口气。

　　“这个海底峡谷到底有多深？”曹沧问道。

　　“我们能承受峡谷底部的海水压力。”雷缪斯说道，“可是不排除峡谷的底端有我们不知道的裂缝。要知道，这种动物，是很喜欢往裂缝里钻的。”

　　曹沧现在想起了卡林，如果他在潜艇上，应该能够根据自己对生物的了解想出对策吧。雷缪斯现在靠着舱壁，耳朵贴在钢铁壁板上，仔细聆听外面的动静。

　　潜艇又开始晃动起来，一个尖锐刺耳的声音充斥在所有人的耳朵里。这个声音让人非常难受，是金属相互摩擦的声音，有坚硬的物体在潜艇的外壁摩擦。

　　曹沧用眼睛瞪着雷缪斯：“这是什么声音？”

　　“克拉肯。”雷缪斯嘴里说着一个陌生的词语，曹沧听不懂，这应该不是英语，也不是俄语。

　　“你说什么？”曹沧追着询问。

　　雷缪斯意识到自己失态了，可是在这种情况下，没有人能保持镇定。

　　雷缪斯说道：“我早该知道，有些动物，并不是神话，我们在地球上找不到它们，并不等于它们不存在。”

　　“什么动物？”曹沧大声说道，“在异海，还有什么动物是不能出现的吗？几十米长的海蛇、跳上船吃人的水母、巨大的海龟、海王龙……我都见到了，难道还有什么动物是出乎我们意料之外的？”

　　“你所说的那些动物，和克拉肯相比，只能算是温顺的小宠物而已。”雷缪斯的脸上堆满了绝望，“你知道克拉肯的另一个名字是什么吗？”

　　曹沧当然不知道。

　　可是船上的一些士兵已经惊呼起来：“北海巨妖！”

　　雷缪斯是立陶宛人，立陶宛距离斯堪的纳维亚半岛并不远。北海巨妖的神话，他一定有深刻的印象。

　　雷缪斯说道：“我的祖辈都是渔民，他们之中一直以来都流传着这么一个传说，克拉肯如果漂浮在海面上，就是一座岛屿，当渔船靠近它，它就变换成巨大乌贼的形状。”

　　曹沧脑袋里震惊不已，一个用岛屿来形容体型的生物，该有多么巨大。

　　“他就是一种非常巨大的大王乌贼。”雷缪斯说道，“也许这种生物在地球已经灭绝，但是现在看来，他们的家园，就在这里。”

　　曹沧说道：“我们该怎么办？”

　　“祈祷。”雷缪斯的语气让人心寒，完全不是信奉共产主义的唯物主义者的口气，“大王乌贼习惯的活动范围在海底两公里之下。”

　　曹沧听到这句话，就明白雷缪斯为什么这么绝望。无论台风级潜艇的外壳多么坚固，也经受不住海底两千米巨大压强的挤压的，当克拉肯把潜艇带到这个深度的海水里，潜艇就会变成一团乱糟糟的铁柱。并且等不到这个深度，只要超过四百米，潜艇就会开始破裂漏水，然后开始崩溃。

　　很明显，海底一定有非常深的裂缝，那道裂缝就是大王乌贼——克拉肯的栖身之地，看来也是台风级潜艇和众人的坟墓。

　　现在曹沧知道潜艇外壁巨大的摩擦声是什么发出的了，一定是大王乌贼触角上的吸盘，在用力撕扯潜艇的外壳。

　　“克拉肯没有把我们当作贝类动物。”雷缪斯说道，“它不是为了觅食，它把我们当作大型的鲨鱼，或者是鲸鱼。它们之间是死敌，碰上了就拼死搏斗。它不会轻易放弃。”

　　此时，潜艇所在的深度，已经到了承受海水压力的临界点。潜艇里到处都在漏水。不仅外壳有摩擦声，潜艇内部的钢铁也开始扭曲断裂。

　　“如果有鱼雷，也许还能试一试。”曹沧说道。

　　“没有用的。”雷缪斯说道，“鱼雷的威力，不足以对它造成致命的伤害，并且……”

　　雷缪斯没有说下去，但曹沧都知道，鱼雷在近距离爆炸，对潜艇的冲击也同样巨大。潜艇承受不起。

　　看来这个方法也不可行。

　　潜艇上所有的士兵都放弃了努力，他们都认命了，在克拉肯面前，人类的力量实在是太渺小。有台风级潜艇又能怎样，仍旧只能束手待毙。

　　即便是人类移民异海成功，要经受的考验，还有很多。也许那些古老神话中所记载的巨型怪物都生活在异海，无论哪一种，都是人类暂时无法战胜的敌人。

　　雷缪斯打起精神，对下属说道：“同志们，我们就算是死，也要死得像个军人。不到最后一刻，绝不能放弃！”

　　士兵都迟疑地看着雷缪斯，不知道他还能有什么办法。

　　“把反应炉提升到阈值！”雷缪斯冷静地说道，“把常规动力也发动到最大。”

　　雷缪斯明知这么做是徒劳的，但还是要试一试。

　　苏联士兵接到命令，各自返回到自己的战斗岗位。

　　潜艇突然剧烈地抖动，这是核反应炉提供的动力产生的效果，同时柴油机发出巨大的轰鸣声。

　　潜艇突然斜着向上行驶了一段距离。大王乌贼对潜艇的突然发力没有准备，因为刚才，潜艇已经保持一段时间的安静。

　　可是潜艇又被巨大的拉力拖了回去。看来缠绕在潜艇表面的触手，力量很大。

　　潜艇里的轰鸣声更加响了，士兵们都已经精神亢奋，不顾一切地在抵抗大王乌贼。

　　这时，潜艇里发出了爆炸的声音。

　　曹沧心若死灰，反应炉的某个部分开始泄露了。

　　“没关系。”雷缪斯冷静地说道，“我们有应急措施，这个泄露还在我们控制范围之内。核反应舱现在已经封闭了，我们暂时不会受到辐射。”

　　“有什么区别吗？”曹沧说道，“你现在也不能关闭这个小型的核反应堆，下一次爆炸，还能控制吗？”

　　“那也好过死在两公里的海下。”雷缪斯说道。

　　时间在流逝，每过去一秒，都意味着众人距离死亡又近了一秒。

　　曹沧不怕死，但是自己在异海所接受到的信息，将全部随着潜艇的灭亡而湮灭，曹沧非常不甘心。

　　潜艇忽然又倾斜着向上行进，这次完全是正常的速度。

　　难道大王乌贼又放松了警惕吗？

　　士兵用兴奋的语气向雷缪斯汇报：“四十度倾斜，向上浮升三十米、六十米、九十米……”

　　所有人都愣愣地站着，等着大王乌贼把潜艇再一次拖回去。

　　没人对潜艇能逃出去报以希望。

　　可是观测兵嘴里报出：“一百五十米……两百一十米，距离海面一百四十米……”

　　潜艇没有被乌贼的触手再次缠住。大王乌贼没有攻击潜艇的意图了。

　　发生了什么？

　　“温度。”雷缪斯发狂地喊道，“一定是温度，还有略微的辐射。”

　　“这和大王乌贼有什么关系？”曹沧也喊着问道。

　　“大型的乌贼，对温度非常敏感，他们的身体构造对细微的温度变化都很在意，它们不喜欢太热的环境，我只能这么推测，反应炉的泄露，让核反应舱附近区域的温度急剧上升，并且还有一些辐射照射在乌贼的肌体上，它很不适应。”雷缪斯惊喜地说道。

　　“距离海面二十米。”观测兵说道。

　　距离海面已经很近了，潜艇马上就要浮上海面。

　　可是潜艇内部又发出了一声巨大的爆炸声。

　　潜艇不再上浮，动力消失了。

　　大家都面面相觑。到了这个紧要关头，潜艇竟然丧失了动力。

　　“压缩气舱泄漏。”一个士兵说道，“我们不能再上升了，并且我们马上就会下沉。”

　　“还有多长时间？”雷缪斯问道。

　　士兵说道：“只能支撑十五分钟，之后潜艇就无法保持现在的深度。”

　　另一个士兵说道：“核反应炉的泄露还在继续扩大，隔离舱的壁板在四十分钟后会开始融化。”

　　一个维修士兵接着说道：“常规动力舱外壁裂缝已经无法修补，现在已经在积水，五分钟后，海水会蔓延到指挥舱。”

　　台风级潜艇完了。

　　雷缪斯从狂喜中飞快地陷入沮丧。他静静地站立，半分钟之后，雷缪斯慢慢说道：“我下令，弃艇！”

　　士兵们都和雷缪斯一样，沉默片刻，然后开始有条不紊地安排撤离。

　　第一批撤离的人员有三个，两个士兵带着简博士进入过渡密闭舱。舱门关闭灌水，过渡舱的外部舱门开启，然后他们进入海里。

　　第二批人员仍旧是两个士兵，带着细妹，如法炮制。

　　每隔四分钟，就送出去一批。

　　第三批是两个士兵带着约书亚。

　　撤离行动进行得非常有秩序，没有慌乱的逃离现象。这是平时训练演习的成果。而且，每个士兵离开的时候都是一种难以割舍的表情。

　　两个士兵要来护送雷缪斯。

　　“我是舰长。”雷缪斯说道，“怎么可能先走。”

　　于是那两个士兵看向曹沧，曹沧说道：“我陪雷缪斯同志一起撤离。”

　　这一批就只走了两个士兵。

　　下一批，两个士兵带着米勒过来了。

　　米勒说道：“我走不了了，我的身体无法承受减压病，就算是有体力游上海面，也会马上死于血栓梗死，还是让我待在这里吧。再说，最后一批撤离的人，还需要我操作过渡舱排水。”

　　潜艇里只剩下曹沧、雷缪斯和米勒三个人。雷缪斯操作，将过渡舱里的海水排干，舱门打开。

　　雷缪斯对曹沧说道：“你走吧。”

　　“你不走？”曹沧问道。

　　“当然不走。”雷缪斯说道，“这就是艇长的命运，自古都是如此。”

　　曹沧心里明白，雷缪斯是个理想主义者，他当然不会放弃自己的潜艇。

　　“曹。”雷缪斯说道，“我知道你不会放弃你的使命，你会坚持回到地球，但是请答应我一件事情。”

　　曹沧把身体站直，敬礼说道：“我答应。”

　　“如果人类移民异海，你一定是举足轻重的人物。”雷缪斯说道，“用你的能力，建立一个公平的秩序……”

　　曹沧简直不能相信这是一个苏联的高级官员说出来的话。

　　过渡舱的内舱门在曹沧背后打开，曹沧看向米勒。

　　米勒面无表情地对曹沧说道：“再见。”

　　“再见。”曹沧向他敬礼。

　　曹沧走进过渡舱，海水漫上来。

　　海水把过渡舱充满，曹沧静静地站在水里，等着外舱壁打开。

　　曹沧没有任何不适，甚至比在空气中活动更加自如。身体的肌肉根本不需要曹沧用大脑思考着做出动作，曹沧已经迅速游动在海水里，就跟鱼一样。

　　曹沧没有立即漂浮上海面的打算，而是停留在海水里，看着身下的台风级潜艇——这个海洋的巨无霸，现在已经变得破落而沉寂。核潜艇外壁的钢铁表面有几条宽阔的划痕，好几个地方的钢板已经被掀开，还有几个部分的钢板深深凹陷。

　　一连串巨大的气泡从潜艇里冒出来，而且越来越多。压缩气舱泄露得比预想的更快。海水在震动，沉闷的声响在海水里传递。核反应炉又小小地崩裂了一次。

　　潜艇无法在海水里保持平衡，尾部向下倾斜，头部翘了起来。不多时，整艘潜艇基本垂直悬浮在海水里。

　　已经没人控制潜艇，并且潜艇已经无法操纵。潜艇保持着垂直的状态，不久后，潜艇所有的部位都挤出无数的气泡，那些巨大连续的气泡把潜艇包围。钢铁折断的声音，即便是在海水里，听着也非常刺耳。

　　潜艇这个巨大的钢铁物体，正朝着海底这个巨大的、黑暗的深渊，一点一点地沉下去。

　　曹沧目送着潜艇消失在无尽的黑暗中。

　　潜艇在海底的巨大压力下会变成一团废铁，核弹的发射装置也无法幸免，核弹肯定是无法执行发射指令，飞到海面之上去袭击小岛了。核弹没有发射的动力，就只能停留在海底，但是核弹自身的开启系统在核弹内部，即便是导弹损坏，核弹头仍旧会爆炸。

　　距离核弹发射启动还有四个小时，加上导弹飞行的几十分钟，曹沧等人现在还有不到五个小时的时间逃离这片海域。

　　曹沧飞快地向海面冲去。他头顶的海面，闪耀着破碎的光亮。

　　曹沧游到海面，看到海面上的幸存者都冷静地在海面上漂浮。那艘印第安人的木船就在大家附近，已经有人爬上了木船，正在寻找绳索，把海里的人拉上甲板。

　　曹沧仔细看了看，计算了一下，没有人失踪，大家都顺利脱险。被拉上甲板的人，又回过头，继续帮助海面上的人爬上木船。

　　十几分钟后，所有人都站在了甲板上。苏联士兵还在海面上搜寻，曹沧对士兵说道：“不用找了，你们的艇长没有离开潜艇。”

　　“雷缪斯和米勒没上来吗？”老宋问道。曹沧点了点头，没有说话。

　　曹沧指挥士兵，所有人齐心协力滑动木船上的桨叶。

　　“还有四个小时。”曹沧说道，“我们得快，要快速逃离这片海域。”

　　没有时间过多解释了，大家都明白，潜艇上的核弹会在这片海域下引爆。现在要做的，就是离开，以最快的速度离开。

　　士兵们都训练有素的，一个年纪稍长的士兵嘴里叫着号子，木船前行的速度越来越快。这是一艘非常轻巧的木船，在海面上快速移动。

　　运气不错，一个小时之后，海面上刮起了顺风，船上的布帆升起来，木船的速度更快了。

　　所有人都没有说话，都极力让木船前行得更快，与时间赛跑。

　　曹沧在计算着木船的速度。现在顺风行驶，加上士兵们奋力划桨，船能达到时速二十五公里以上，如果风更大，也许会更快一点。

　　四个小时后，木船距离核弹引爆的海域，差不多有一百公里了。

　　这个距离，是安全的距离了。

　　木船距离潜艇沉没的大西洲海域越来越远。

　　“停！”曹沧在木船上大声喊道，“时间到了。”

　　所有人都停下手中的动作，站起身，回头看去。远处的海面没有任何异样。

　　时间还在流逝，大家都默不作声地看着，静静地等着，等待着那个巨大的爆炸。

　　等了很久，时间仿佛凝固了。所有人都以为爆炸不会发生了。就在众人猜测着核弹是不是不会引爆的时候，远方的海面抖动了一下。

　　接着，远处的海面变得模糊起来，刺眼的光芒从模糊的海平面上穿射出来。即便是隔了这么远，也能看得很清楚。

　　“我们还得继续向前划。”曹沧说道，“我们还有危险。”

　　大家都知道曹沧的意思，只是没想到危险来得这么快。四十分钟之后，巨大的海啸在木船后方出现了。开始只是一条细细的水线，当这条水线渐渐靠近的时候，就变成一道水墙，露出狰狞的面目。

　　这是海底核爆炸引起的海水波动，高速向海域四周扩散。

　　这种境地，除了苏联士兵，其他的人都已经经历过多次，而没有了最开始那种惊悸。所有人都紧紧趴在甲板上，抓着能固定身体的一切物体。

　　海浪铺天盖地涌过来，把木船覆盖。几秒钟之后，木船勉强探出海面，接着又一个海浪狠狠地把木船抛起来，船头向下栽入海水里。

　　能保持冷静的人，只有曹沧和简博士。他们两人不怕水。

　　曹沧看见有人落水了，是三四个苏联士兵，可是没有机会去营救。木船破损，但是主体仍旧顽强地漂浮起来。

　　第三波海浪力量减弱很多，对木船没有什么太大的威胁。

　　木船终于安全了，核弹的威力，没有曹沧想象的那么厉害，对一百公里之外的影响，无法和自然引起的飓风相比，并且时间短暂。

　　木船损坏得很严重，只能靠人力划着在海面上慢慢前行。

　　海面上到处是鱼类的尸体，还有一些残缺不全的肢体——这些生物都是被核弹爆产生的巨大冲击波杀死的。

　　曹沧看着核弹爆破的方向，海平面一片黑色和深红，仍旧有轰隆隆的声音传来。

　　天上下雨了，黑色的雨水淋在身上，让人非常难受。

　　曹沧建议所有人都跳入海水中，暂时躲避这带有辐射的雨水。

　　雨连续下了几个小时。这段时间，所有人都攀附在木船下部，安静地待着。人类在异海也引爆了这个终极武器，大家内心都很沮丧。

　　人类大规模进入异海之后，这种情况，还会不会再次或者是多次发生？

　　曹沧认为，这是肯定的。


第九章 文档结束

　　船上众人都精疲力竭，木船行驶非常缓慢。

　　船行驶了两天之后，众人才谨慎地饮水，捕捞鲜活的鱼类。破败不堪的木船，眼看着就要沉没，但是在众人的努力下，终于勉强行驶到了小岛附近。

　　木船在众人登上小岛的码头之后，开始渗水，看样子最多一天，就会沉没。

　　曹沧第三次来到小岛。

　　岛上还有第四批进入异海的残余人员，曹沧问了问苏联士兵，士兵回答，当时雷缪斯带领他们登上小岛，和岛上的军队发生过战斗，除了零星逃进树林的人员，其他的人都被击毙。

　　现在曹沧他们从人数上占据优势，不用担心第四批的追杀者会对他们造成威胁。

　　“现在，我们该怎么做？”曹沧说道。

　　曹沧的意思很明显，现在大家要考虑怎么回到地球。

　　“怀表送递的人数有限。”约书亚说道，“最多只能送回去四五个人。”

　　“不能把我们全部送回去吗？”

　　“可以试一试。”约书亚说道，“那就看谁的运气好。”

　　“运气好？”

　　“多出来的人，谁也不知道会在空间位移的过程中，被拉扯到什么空间……这个是随机的。”约书亚说道。

　　曹沧看见老宋的脸色铁青。

　　“那我们明天再讨论吧。”曹沧说道。

　　曹沧一直在想一件事情，为什么米勒在临终前，没有把他的那块怀表给他。当时形势急切，曹沧没有问。

　　现在曹沧意识到米勒的用意，他只希望曹沧回去。

　　米勒对其他的人没有信心。他们不具备曹沧的心理素质，当他们回到地球之后，很有可能会改变立场。更何况，所有人本来就各有打算：苏联士兵只是在执行国家任务；老宋的行为诡异；细妹早就对曹沧心怀芥蒂；简博士本来就是第二批的实验人员；还有约书亚，根本就是共济会的成员……

　　米勒根本就信不过他们，米勒不敢冒险，他想实现目标，不允许有任何不确定因素存在。因为如果出现错误，便没有机会补救。

　　曹沧在考虑，是不是悄悄地离开众人，独自去火山底，回到地球。曹沧内心犹豫了片刻，之后下定决心，晚上众人睡觉的时候，扔下众人，拿着怀表，通过装置回到地球。

　　岛上还有没倒塌的建筑，并且还有生活补给。众人找出食物，草草弄来吃了。到了晚间，众人各自休息。曹沧不需要睡觉，独自一个人坐在建筑外，等着众人都睡着，就去装置处。

　　这也不算抛弃他们吧，曹沧对自己说道，我还会回来，不，我们还会回来。

　　曹沧下定决心，把怀表拿出来，看了看，向着火山的方向走去。

　　曹沧内心盘算着怎么离开，却忘了还有一个人也是不用睡觉的。简博士站在路中央，曹沧和她对视了一会儿。

　　“你回去了，会怎么做？”简博士问道。

　　“继续完成这项任务。”曹沧说道，“人类必须要移民异海。”

　　简博士叹了一口气：“看来你不会改变主意。可是你想过留在地球上的人类没有，大部分的人。”

　　“如果你不相信我。”曹沧说道，“你可以跟我一起走。”

　　“我不走。”简博士说道，手上拿着第二批进入异海的那块怀表。

　　曹沧不知如何是好，简博士是有能力回去的，可是她放弃了。

　　“你会怎么做？”简博士问道。

　　“米勒说过。”曹沧说道，“人类要抛开那个智能生物，但是那条道路必须延续下去。”

　　屋里又走来三个人。

　　分别是老宋、细妹和约书亚。

　　“我说得没错吧。”约书亚说道，“他一定会丢下我们。”

　　曹沧没有什么话好说，知道自己现在走不了了。

　　几个人僵持一会儿，简博士说道：“让他走吧。”

　　约书亚想说什么，可是看到这种情形，也改变不了什么。细妹和老宋都是中国人，不可能针对曹沧。

　　“或者，我们丢下苏联士兵。”约书亚还在抓住最后的希望，“两块怀表，足够我们都回去。”

　　“我们不回去。”简博士指着细妹和老宋说道，“我们商量好了，你也不能回去。”

　　曹沧看见简博士并不反对自己回地球，不免对自己的想法感到一点愧疚。既然大家已经表态，曹沧也没有必要急着走，他更愿意多留一会儿，问清楚简博士等人的想法。

　　众人又回到屋内，一时都无话。

　　坐了很久，细妹突然对曹沧说道：“你真的不是曹家的后人，只是一个冒名顶替者吗？”

　　曹沧知道，自己的身份已经不再是个秘密，坦诚地答道：“不错，我不是曹沧，我是一名军人，我姓吴，顶替曹沧参加这项任务，是国家作出的安排。”

　　“那真正的曹沧怎么样了？”细妹继续问道。

　　“死了。”曹沧回答，“在我见到他的时候，他就死了，他们家没有别的人活在世上。”

　　“你们杀了他？”

　　“嗯，如果他不自杀，应该会这么做吧。”曹沧迟疑地说道，“也有可能把他关押起来，这个和杀了他没什么区别，他的身体很差，本来也活不了几天。”

　　细妹长叹了一口气。

　　“曹家和你有什么渊源吗？”曹沧问道。

　　“当然，不仅有渊源，而且很深。”细妹说道。

　　曹沧想起了细妹得知自己是持有怀表的曹家后人时，那个生分的神情，心里隐隐明白，曹家和细妹的家族，一定有点故事。

　　细妹看见曹沧脸上的疑惑，对曹沧说道：“我们的确不是来自于大陆，而是一直生活在汪洋大海上。在中国的战国后期，我们带着记忆和传说，当然还有那本《水路簿》到了中国的沿海。”

　　看来“疍族”的祖先，很有可能是太平洋零星岛屿上的居民。

　　“我们带来了异海的一些信息，让我们的身份变得特殊。异海的生存环境，一直在我们家族的记忆里流传。我们一直在寻找，可是一直没有结果。”

　　曹沧想到，那个时候，异海已经和地球完全分离，细妹的祖先，已经很难找到。抛开一些偶然的因素进入异海，他们应该无法再在海洋上找到异海的所在。

　　细妹继续说道：“我们的祖先把异海的信息吐露给了当时的统治者，并且获得了信任。统治者给我们提供支持，建造大船，让我们去寻找异海。条件是跟随一批人，带着统治者的使命，让异海也成为他们的领土。如果成功，我们的族人就被许可生活在陆地上，他们许诺给我们在海边划出一片领土，让我们上岸生活。”

　　细妹说的已经很简略了，曹沧大致知道先秦和汉朝初期的一些历史，那几代皇帝，都一门心思地相信术士炼丹，热衷于寻找海外仙山。从这个角度来看，细妹的说法并不是空穴来风。

　　“你的祖先没有成功。”曹沧说道。

　　“我们差一点就成功。”细妹说道，“大陆上的帝国给我们派遣的人，有很多炼丹的术士。其中的首领，能够用一个仪器，进入我们所说的地方。”

　　“那个术士用的仪器，就是这块怀表。”曹沧知道细妹要说什么了，把怀表拿在手上。

　　事情很明显，“疍族”的祖先知道海路，但是进不了异海；那块怀表所有者能够进入异海，可是不知道海路。这也是两股势力的合作。这么多年过去了，人类进入异海的方式没有根本改变。

　　后面的事情不需要细妹来解释了，一定是在接近成功的时候，两股势力发生了争斗。至于原因，当然很简单，一定是当年的那个皇帝根本就没有合作的诚意。这个从“疍族”从古至今的遭遇就能推断出来。

　　“曹家，就是那个持有怀表的家族。”细妹恨恨地说道，“我们的祖先被他带领的士兵击溃。其结果就是，大家都无法达到目的地。”

　　曹沧对细妹说道：“还有个可能，那个曹家的先人，根本就不想实施皇帝的计划。”

　　“不管怎么说。”细妹说道，“我们家族对那个背信弃义的术士恨之入骨，可是后来中原大乱，再也找不到他了。”

　　“所以直到两千年后，你看到这块怀表出现在我的手上，就对我保持敌意。”曹沧苦笑道，“如果我不是个冒充者，你一定会想方设法对付我。”

　　“你毕竟救过我的命。”细妹说道，“我也知道，你是这个计划的关键。我一直很犹豫，是不是和你同归于尽。”

　　时间能够冲淡一切，“疍族”的仇恨也是如此。这些古老的记忆，到了细妹这一代，已经变得非常淡漠。细妹有几次站在曹沧的对立面，最后她都放弃了。曹沧知道，既然细妹把这些话说出来，就不会再对他有任何敌意。

　　细妹说完这些，就坐在一旁，想着她的心事。

　　刚才曹沧和细妹的对话，老宋听得很清楚。现在老宋说道：“我不想再回去了，我就待在这里，无论异海变成什么样子，生存环境多么艰苦，我都留下。就算是你们带领其他的人类过来，我也不会走。我不想回去，让他们再把我派遣到什么险恶的实验中。我不想再当实验品。”

　　三个人说的都是汉语，约书亚和简博士听不懂，但是从他们的表情来看，这些事情，简博士应该是有所了解的。

　　曹沧说道：“我该走了。时间紧迫。回去后我有很多事情要做。”

　　大家不再多说，和曹沧一起，走到小岛的另一侧海边，利用怀表的力量，从海水重力变化形成的隧道，走到海岛的金属根基，然后进入金属建筑。顺着螺旋形的坑槽，走到那个装置大厅。

　　曹沧拿起怀表，准备开启装置。

　　简博士突然走近曹沧，对他说道：“你有把握吗，回去后，战胜那股势力？”

　　“没有。”曹沧老实地回答，“但我会竭尽全力去做。”

　　简博士对曹沧说道：“我等你两年，如果你成功了，一定要回来。两年后，如果你没出现在异海。我也会回去。”

　　“你回去帮助我吗？”曹沧说道，“如果我不能成功，你来了也没有用。”

　　“不，我到地球后，会带你回到异海，然后我们毁掉这个装置。”简博士说道，“你也知道，怀表不会继续让你拿着。”

　　“你为什么要这么做？”曹沧说道。

　　“你从没有抛弃过我们。”简博士说道，“我也不想让你下辈子永远被软禁……如果你失败了。”

　　装置已经开启，曹沧站到装置旁边。蓝色的电火花开始在装置上“啪啪”响起。

　　约书亚对曹沧说道：“你相信我吗？”

　　曹沧很难回答，约书亚的身份太特殊。

　　“我要让你知道一些事情，但是你必须要信任我。”约书亚说道。

　　“对不起，我暂时不能相信你。”

　　“那就算了。”约书亚退后一步，站到装置范围之外。

　　曹沧拿起怀表，看着装置上的蓝色电弧和怀表联系起来。曹沧眼前的一切都开始模糊，空间开始扭曲。曹沧看到的事物又慢慢地改变形态，维度在提升。曹沧根据自己的视觉，觉得自己一方面站在这个宇宙的深处，另一方面却又是一个旁观者，站在无比遥远的地方看着眼前的一切。

　　突然曹沧手上的怀表被抢过去，维度恢复到三维。曹沧看见约书亚站在自己面前，他用手拿着那块怀表，手指在怀表上拨弄。

　　约书亚到现在都没死心，他想抢过怀表，自己回去。

　　曹沧飞快地把约书亚的手腕抓起来，然后用拳头狠狠打在约书亚的鼻梁上。约书亚倒在地上，他没能力抢夺怀表自己离开了。

　　老宋和简博士把约书亚拉开。

　　曹沧再次站到装置旁边。曹沧忽然发现，其实自己对他们有一种难以割舍的情感，毕竟大家在一起经历了那么多惊心动魄的事情，内心深处已经建立了友谊。

　　可是在这个临别之际，约书亚却这样捣乱，让气氛变得尴尬。

　　曹沧没什么好说的了，看着装置启动，自己再次被装置和怀表的力量提升到高维度。

　　“我回来了。”曹沧心里想着。眼前的一切都开始变化，花团锦簇的光线，闪耀在曹沧面前。

　　曹沧从地球进入异海的过程中，一直都是在巨大的旋流里挣扎，命悬一线，随时都面临着死亡的威胁。并且当时他并不知道自己正在向着另一个空间渗透，以至于进入异海后很长一段时间里，都还以为身处地球的海洋之上。

　　现在的情况截然相反，曹沧是在有意识地离开异海所在的空间。曹沧在异海所得到的信息，使他已经完全明白了异海和地球的关系。曹沧知道自己已经靠着怀表的力量，开始了穿越空间的过程。这种感觉非常怪异，仿佛一切都是静止的，眼前是一片缭乱的光线。曹沧的视觉马上就完全消失，眼睛虽然能看见光线，但是什么细节都无法看清楚。接着曹沧猛然发现，自己的身体再也没有任何感觉。曹沧根本无法察觉自己的手脚在身体什么部位，现在仅仅只有思想和意识还能证明自己的存在。一股巨大的虚无感充斥着身体的每一个细胞。

　　谁也没有在时间不存在的环境中体验过，如果真的有不存在时间的环境，应该就是现在。宇宙的空间是巨大的，浩渺无边际的，可是人对空间的感知，仍然能够感知到自己存在于这样一个空间里。

　　现在不同了，曹沧的意识，完全就是孤单的在一个虚无缥缈的环境里，这个环境根本就没有空间的概念。这一刻很长，但是又好像很短，完全不能用时间的尺度来界定。也许提升维度后的宇宙，有着更加高的衡量尺度。

　　曹沧明白自己永远无法知道那是一个什么样的尺度了，人类是三维空间的产物，从生理各个角度，只能对三维世界的事物产生感知，当然无法探知到四维的尺度。

　　曹沧眼前突然变得明亮，熟悉的感觉回来了，那种在正常空间里的感觉，让曹沧猛地恢复了所有的感觉。首当其冲的，就是视觉。

　　曹沧看见了森林，还有草地、高山。离开地球差不多两年后，曹沧终于回来了。

　　曹沧环顾四周，发现自己正站在一片草地上，不远处是一片广袤的树林。曹沧呼吸着空气，茫然打量身体所处的环境。曹沧第一个感受就是，空气的压力太大了，压得自己无法顺畅呼吸，这里到底是地球的什么地方，巨大的压力，让曹沧的耳朵不停地产生幻鸣。“嗡嗡”的声音，非常清晰。

　　空气清新，实在是太新鲜了，曹沧抬脚在草地上行走，看见树木长得郁郁葱葱，地面的草地很柔软，长长的草叶很是茂密。

　　一朵朵不知名的花朵绽放在草地上，曹沧向着树林走去，那片树林看着很有趣，而且树林分泌出了一股芬芳的味道，让曹沧心旷神怡。这股味道竟然还在不停地变化，芬芳的味道马上变得浓郁，然后又从浓郁变得淡雅，接着又换了一种奇怪的味道。谈不上好闻，但是闻的时间长了，味道消失之后，曹沧又怅然若失。

　　曹沧的脑袋开始昏昏然。走到树林边缘的时候，他发现自己的意识在飘忽，手脚都软软的。曹沧用手扶住身边的一棵树，那棵树的表面柔软异常，没有那种干枯坚硬的树皮。一股清风吹来，曹沧的意识稍微醒了醒。

　　曹沧身体一直保持着警惕，这是他的习惯。回到地球后，曹沧就隐隐觉得哪里不对劲儿，可是一直说不上来，现在曹沧已经发现这个环境最大的蹊跷。

　　没有动物，什么动物都没有！如此茂密的植物群，竟然没有任何生物。草叶上没有小小的昆虫，花朵附近没有蝴蝶和蜜蜂，天上没有飞鸟，更别提有大体形的爬行动物和哺乳动物存在。树枝的间隙，也没有蜘蛛结的网。

　　这里的植物不是曹沧熟悉的植物，曹沧看明白了，这里的植物，曹沧在地球上，从来没有看见过。

　　曹沧的脑袋更加昏沉了，无法再进行思考。曹沧在思考自己的身体到底怎么了。曹沧开始咳嗽，脸部肌肉在剧烈抽搐，接着胸口开始剧痛。

　　这是氧气中毒的症状！曹沧意识到了。

　　是的，氧气也会让人中毒，在压力超出普通大气压的环境下，高浓度的氧气，对人有致命的伤害。这是曹沧在基地进行潜水训练的时候，获得的知识。

　　这里到底是什么地方？

　　一股说不清道不明的感觉从扶在树干上的手心传来，曹沧的感觉好多了。曹沧的手臂神经一阵舒适的痒麻，一个让自己心境安稳的感觉从神经上传过来，非常舒适。

　　这些树，也不是地球上的树，地球上没有这种树。

　　曹沧渐渐想明白了，这里不是地球。

　　曹沧另一只手上发出白炽的光芒，他差点忘了，怀表还在手上。白光越来越亮，曹沧又回到了那种虚无缥缈，没有空间和时间的维度中。

　　曹沧想起来了，约书亚在怀表上做了手脚。

　　怀表现在在手中闪出古怪的光芒，这光芒把曹沧身体四周笼罩住。怀表本来就是穿越空间的机械，它能在这种高维度环境下发挥作用，现在怀表的形态也发生了改变，但是曹沧说不出怀表变成了什么形状。这是曹沧从来没有见过的变化。这才是怀表真正的物理形状。怀表本来就是四维空间的物体，这个机械在三维空间里的形状就是怀表的模样，它真正的形状，要在现在的高维度空间里，才能体现出来。

　　等曹沧看明白这点，他已经站在一片火焰之中。

　　但是曹沧并不觉得难受，他看清楚了，怀表产生的能量场，保留刚才那个世界的空气和压力，让自己和火焰隔绝。

　　曹沧看到火焰变换成种种几何形，在曹沧面前闪动。这些形体曹沧见过，曹沧突然想起来了，这不就是在异海的海底深处，那幅岩画上的画面吗。

　　曹沧进一步想到，刚才的那些树林，和眼前的这些几何形状一样，其实都是智能生物的表现。他们都是生命体，只是不同的表现。

　　那些树木是一种高智能的植物生命模式。而现在眼前火焰中的几何形状，无疑也是一种生命形式，并且是智能生命的形式。智能生命并不局限于特定的某种存在形态，可以是植物，甚至也可以是离子状态！

　　约书亚没有恶意，他是故意调整了怀表，让曹沧看到这些。

　　他为什么要这么做？

　　几秒钟之后，曹沧又被怀表带离了这个火焰的世界。按照岩画上看到的场景，曹沧想到，自己也许要被怀表带到一个风的世界里了。那几个世界是岩画的最后几张，理所当然的是智能生命还保存记忆的世界。

　　果然，曹沧马上被带到一个全部是气体的世界里，到处是乱流。但是怀表的能量场能够抵挡这些强大飓风的影响。

　　这是一个五彩斑斓的世界，全部是气体，没有水，没有固体，各种颜色的云层像波浪一样在激烈翻腾着，还能看到远处有闪电和雷暴。

　　这就是岩画上描绘的风的世界，这是一个完全由气体组成的星球。既然怀表能带曹沧到这里来，也从侧面表示，这种环境，也有智能文明产生。

　　曹沧在这个世界停留了不到一分钟，就再一次被怀表带着离开。不过这次没有那种进入高维度的过程了，曹沧马上就发现，自己漂浮在一片汪洋之中。

　　水的世界吗？

　　从现在的过程来看，约书亚并没有致曹沧于死地的意图，他仅仅是想让曹沧看到这些世界的存在。

　　怀表的屏蔽功能消失了，曹沧开始游泳，看来怀表能根据环境发挥功能，当处于完全适合人体的环境时，怀表会放弃对人体的保护。

　　一个浪头打来，曹沧呛了一口水，苦涩的味道在曹沧的嘴里蔓延。一个念头如闪电在曹沧脑海里划过——约书亚让他进入那些世界，就是让他明白，那种智能生命，在空间里不停移民的生命，并没有抛弃那些世界。那些世界的文明仍然存在，并没有因为智能生命的离开而毁灭。

　　约书亚在向曹沧传达一个意图，共济会的势力进入异海，并非是要以地球人类牺牲为代价的。

　　向可能到达的任何空间前行，是他们的本能，但是他们并没有放弃已经占据的世界。他们根据不同世界的环境，改变自己的生命形态，但是他们没有抛弃。

　　是的，为什么非要用那种狭隘的观念来看待文明的发展，进入下一个空间，一定还有很多方法能避免原世界的毁灭。

　　也许地球的情况比较特殊，让他们有了阻力，才到了如此境地吧。

　　曹沧心里想着，继续在水里游动，他等着怀表把他带入下一个空间，直到带回地球。

　　曹沧在水里停留了很久。冰凉的水，让曹沧越来越清醒，对的，刚才进入那些异度空间世界的生命都在向曹沧展现他们存在的信息：那棵树，能够分泌出各种气味，这就是他们的沟通方式，并且已经很成熟，是一种高等的信息交流；那些火焰里的几何形状也是如此，只是曹沧无法理解；至于在气体星球上，曹沧没有看明白，但这也只能说明，是他没有看出端倪，并不等于没有。

　　曹沧等着，在这个水世界里，会有什么样的生命向他展现信息。

　　曹沧尝试着向水下潜游，海水里漆黑一片，什么都看不到。现在海面之上也是一片黑暗，没有什么光线。曹沧向上望去，天空也是昏暗一片，看不出任何端倪。

　　曹沧的身体本来已经习惯了水中的环境，不过现在他发现自己的这个能力正在消失。曹沧漂浮在水面，需要自己利用四肢的摆动来维持。如果潜入水下，身体也不能从水里获得氧气。自己身体上的绿藻基因，一定退化了，应该是到了这个环境后才退化的，而且退化的速度非常快，和最开始融合一样，根本容不得曹沧去适应。

　　曹沧不停地看着怀表，想着怀表在什么时候，把自己带入下一个世界。

　　几个小时过去后，曹沧的体力渐渐透支，身体也感觉到了寒冷。怀表始终没有再次发出光芒，看样子已经关闭。

　　曹沧在思考着，到底什么地方出了意外。

　　突然曹沧听到了一个声音，从远处的天空传来，是“突突突突”的声音，这个声音越来越大，到了近处，震耳欲聋，然后海面上出现了一个移动的光柱。

　　曹沧脑袋猛然醒悟，怪不得怀表不再带自己继续穿入其他的平行空间，原来自己已经到了装置和怀表设定的目的地——地球。

　　现在曹沧已经回到了地球，真真正正地回来了，而且和进入异海一样，也是在海洋上。

　　现在头顶那个发出巨大轰鸣的东西，就是一架军用直升机，直升机在寻找他。这是很明显的，那个圆形的光柱在海面上游移不定，都在曹沧四周。光柱移动很规律，看来很快就会照射到曹沧所在的海面。

　　海洋上阵阵海浪连绵不断，纷乱不堪。

　　这种情况下，直升机很难找到曹沧。不过从飞机上各处发出的灯光，曹沧能大致看清楚飞机的方位和形状。

　　曹沧没有作声，他从直升机的形状看到，这是一架形状特殊的直升机，它更像一辆普通的定翼飞机，可是这个飞机能悬停在上空，当然是直升机无疑。曹沧进入异海的时候，中国还没有这种直升机。这不是祖国的飞机！曹沧本能地躲避直升机在海面搜寻的光线。

　　直升机很有耐心地慢慢搜索。如果不是曹沧主动躲避，他早就被发现了。

　　直升机在曹沧头顶的空中以几百米为半径，慢慢飞行搜索。过了十几分钟，飞机突然变得非常明亮，飞机下部一个探照灯打开了，照亮了非常大的一片海域。

　　同时，飞机上的英文标识也被曹沧看得清清楚楚。果然是美国海军的飞机。（从笔记中的描述来看，很有可能是美国的V-22“鱼鹰”双发倾转旋翼机，1988年出厂，1989年首飞。）

　　曹沧小心翼翼地隐藏在激起的波涛里，心里盘算着，一定是怀表上的某些特定的属性，让自己的方位暴露在地球军事大国的监测设备系统中。现在最早来寻找他的是美国的这种古怪形状的直升机，是因为美国的军事力量太强大，在全球有无数的军事基地和最先进的武器设备。

　　曹沧心里想着，既然美国人能知道他的方位，祖国也一定会知道，只是自己需要等待。

　　直升机仍然在上空悬停着，没有放弃搜寻的努力。看来这种飞机有超强的续航能力，一时半会儿不会离开。

　　曹沧想了想，慢慢向飞机搜索的范围外游去。一个小时后，曹沧游了一千多米的距离，眼看着已经把直升机抛在身后，可是直升机仿佛意识到了什么，竟然朝着曹沧的位置缓慢飞行过来，方向完全正确！

　　曹沧知道，自己的方位已经被精确锁定，根本无法摆脱追踪。曹沧把怀表拿在手中，心里明白，就是这个特殊的机械，暴露了自己的行踪，曹沧想起进入异海之前，国内的那个金属材料科学家对他承诺过，这怀表能躲避X光的探测，看来他错了。怀表一定有其他形式的物理属性，美国人一定了解。之所以实验之前，美国人对怀表没有任何表示，那是因为这项任务需要怀表。现在他们才利用对怀表物理特性的了解，寻找怀表。是的，美国人第二次进入异海的实验，携带怀表的是卡林的叔父，他们见过这种怀表，并且做过深入的研究。

　　曹沧身上的感觉又开始变得奇怪起来，这是在异海的经历获得的经验。

　　海底有东西来了。

　　曹沧都不用仔细思考，就明白海底来的是什么。曹沧根据敏锐的身体触觉，能够感受到，不止一个。

　　一定是附近巡游的潜艇也被召唤过来。

　　可是海底的潜艇并没有浮上海面来搜索。而且过了一段时间之后，海底之下的感觉又消失得无影无踪。

　　曹沧现在只知道自己要继续隐藏，不能暴露，绝不能暴露。

　　时间一分一秒地流逝。现在曹沧最大的困难不是体力上的透支，而是如何应对目前的形势。

　　直升机的探照灯已经接近曹沧所在的范围了。并且直升机上已经吊下绳索，一团东西从直升机上落下，掉在海面上，快速膨胀，这是一艘充气的救生艇。绳索上接着滑下几个人，他们飞快地爬上救生艇。在探灯的照射下，曹沧看清楚了，这几个全副武装的特种兵，正在用手上的探照灯，分别向四周黑暗的海面照射。

　　看着救生艇朝着自己直线划过来，他们已经准确地找到了曹沧的方位。

　　曹沧心里惊愕万分。作为一个侦察兵，自己的方位暴露，是最险恶的事情。

　　更加让曹沧震惊的事情发生了，一个人突然从水下冒出来，把自己狠狠抓住。海底已经有蛙人存在。

　　蛙人身上的装备齐全，而且训练有素。他们水下格斗技巧高明，曹沧猝不及防，落入下风。

　　好在蛙人的目的是要抓获曹沧，并没有击毙曹沧的意图。这让曹沧有了可乘之机。曹沧找准机会，狠狠反击。两人在海面上搏斗，蛙人似乎没了耐心，把曹沧的脖子勾住，然后下潜，曹沧被拉入海底下几米。

　　曹沧身上的那种绿藻基因在万分紧急的情况下，又发挥了功能，变得灵活起来。曹沧把蛙人的氧气管给拔掉，蛙人支持不住。形势扭转，现在是曹沧占了上风，蛙人开始挣扎。

　　正当曹沧摆脱这个蛙人的纠缠时，又一个蛙人接近了曹沧，把曹沧的腿部给抱住，曹沧被拉得下沉。然后又一个蛙人也过来，扭住曹沧的大腿。

　　曹沧无奈地想，自己难道真的要做一个俘虏吗？

　　突然曹沧面前那个蛙人身体抖动一下，放开了曹沧，然后身体不停地抽搐，在海水里抖动。曹沧现在已经沉入海底十几米了，在这个深度的海水中，竟然有了微弱的光线。

　　曹沧向下看去，心里惊悸不已。下面的海水里，十几个海底探灯在发出光芒。一个探灯代表着有一个蛙人。

　　这十几个蛙人不是一批的，正在对峙。

　　曹沧靠着微弱的光线，看到面前的那个还在抽搐的蛙人，胸前冒出一个类似于弓箭的长杆——他受到了致命的攻击。

　　接下来抱住自己身体的蛙人，身体展开，另一个蛙人，用匕首割断了他的喉咙。另一个和曹沧纠缠的蛙人也掏出匕首搏斗，但是他马上就受到了攻击，身体快速僵硬，向海底沉去。

　　海底的蛙人开始利用各自的武器相互攻击，曹沧发现这场战斗的形势是一边倒的，理由很简单，占上风的蛙人队伍的武器更加先进。他们不仅有常规的鱼枪和匕首，还有一种更加厉害的武器，那种武器类似于陆地上的步枪，射击精度非常高，并且射击出来的并不是鱼枪类型，而是子弹，速度非常快，让另一方无法抵挡。

　　手持匕首的蛙人，接近了曹沧。曹沧正要跟他搏斗，那个蛙人用手摆了摆，然后竖起大拇指，向上摇晃。这是潜水最基本的手势——上浮。

　　敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　这个蛙人没有恶意，他扶着曹沧的腋下，快速向上浮升。

　　曹沧心里安定多了，这是自己的战友，来迎接自己的战友。他们来得比自己预料得要快很多。

　　蛙人和曹沧一起浮上海面。

　　蛙人把面罩打开。不远处的直升机向下照射的光芒，让曹沧能够看清蛙人的面部。其实结果曹沧已经预料到了，是中国人的面孔。

　　曹沧有很多的话要问，可是蛙人没有给他任何机会。

　　“我不认识你，不知道你为什么会在这里。”蛙人急切地说道，“我所在的潜艇在这个海域已经巡游了半个月，直到一个小时前，我得到命令，执行任务！”

　　蛙人从身上的装备里拿出一个防水的密封袋，从中掏出两件东西，递给曹沧。

　　“上级说，这东西对你很重要。”蛙人说道，“你看见后会使用。”

　　曹沧小心翼翼地把其中一个东西拿在手上，这是一个扁平的圆形金属物体，有个暗扣，曹沧马上按了一下，物体一分为二。曹沧看明白了，那是一个铅造的盒子，形状和怀表相仿。曹沧连忙把怀表放入盒子内部，然后把盒子阖上。盒子做得很精巧，跟怀表的形状极其吻合。

　　怀表的放射属性，完全被铅盒屏蔽。现在任何人都无法跟踪怀表。

　　蛙人没有任何好奇，把另一个东西也递给曹沧。曹沧见过这东西，老杨死前给他看过。这是一个小型的信号发射器，频率是单一并且保密的，能够和附近的同等频率的设备保持联系。当初老杨在异海，就是靠这种仪器和台风级潜艇取得联系。

　　“我们的潜艇不能和他们发起冲突。”蛙人说道，“他们好像也是这个想法，双方都有默契——不能开火。到底是什么原因？”

　　曹沧说道：“你没有权限问这个问题。”

　　蛙人愣了一下，按动了身上的一个按钮。曹沧明白，这是任务完成后发出的信号。

　　“十分钟后，美国负责监测这片海域的间谍卫星会失效。你很重要，国家不惜动用这种还在研发过程中的激光武器——专门针对军事卫星的领先技术。”蛙人说道。

　　“让卫星变成瞎子的武器？”曹沧惊讶地问道，“我们已经有了这么高的军事技术吗？现在是哪一年？”

　　“1993年。”蛙人说道，“你真奇怪，来历不明，连什么时间都不知道。”

　　异海和地球是两个平行空间，时间并不同步。曹沧现在印证了老庞的推测。

　　“我接下来该做什么？”曹沧问道。

　　“坚持下去。”蛙人回答，“你不能登上我们的潜艇，这样太显眼。”

　　“那我该怎么办？”

　　“会有一艘民用的船只来营救你，国际法对民用的船只有利，这样才有时间考虑下一步行动。”蛙人说道，“我们已经联系上了最近的一艘民用船只，他们一个星期前从雅加达出发，现在接到命令正在全速向这里行驶。”

　　“这里是什么地方？”

　　“印度洋，南纬4°21′、东经63°14′。”蛙人飞快地说道，“你再坚持一天就行……能坚持吗？”

　　“能。”曹沧说道。

　　蛙人飞快地从身上又解下一个密封袋：“这是补给。”

　　曹沧打开一看，是高热量的管状食品和一把信号枪。

　　空中的直升机现在果然开始在空中无目的地飞行，他们搜索的范围距离曹沧越来越远，看来怀表一旦被铅盒屏蔽，他们就失去了目标。

　　十分钟一晃就过去了。蛙人抬起手腕，看了看时间，说道：“我走了。你尽量离开这片海域。我们会拖住他们的潜艇。”

　　天空中的直升机开始没有目的地盘旋，飞行的半径越来越大，最后终于放弃，向着远处的夜空飞去。

　　蛙人说了，十分钟一到，负责监测这片海域的敌对国军事卫星就会变成瞎子。他们什么都查不到，可是曹沧能和祖国派出接应的民用船只取得联系。

　　蛙人和曹沧握了握手，又整理好潜水设备，潜入海底。

　　现在曹沧要做的就是在海洋上漫无目的的游泳，等着那艘接应他的船只。

　　曹沧不停地在海面上游泳，只要离开这片海域，美国人找到他的机会就越小。整整游了一夜，天亮时分，曹沧精疲力竭地浮在海面上。

　　曹沧完全没有想到回到地球后的形势也是这么艰险，比进入异海并不轻松半分。

　　这里是赤道附近，太阳升起后，曹沧的体温能够保持住，而且蛙人交给他的补给食品热量很高，曹沧暂时性命无忧。

　　现在要躲避的就是美方的各种军舰和搜寻的飞机。天空中有几架无人侦察机掠过，飞得很低。这样的搜寻不会有什么结果，但是他们没有放弃。

　　整整一天过去，到了傍晚时分，一个黑点从海平面上慢慢显露出来。曹沧把那个小型的信号发射器放在手上举起来，仿佛这样能增加信号的强度似的。这是曹沧在激动的情绪下，下意识的举动。

　　那个黑点越来越近，已经能够看清楚是一艘货轮，而且他们行驶的方向也很明确，就是曹沧的方位。

　　货轮距离曹沧只有几百米了，其标识是“金川号”。

　　货轮的观测塔上有人正在用望远镜搜索海面，甲板上的栏杆后，排列站着水手，这些水手都在张望。

　　曹沧不再犹豫，掏出信号枪，扣动扳机。

　　甲板上的水手发出一阵欢呼。几个人在甲板上慌张地跑动，挂在船舷的救生船，通过挂索被放下来。

　　这就是祖国的迎接方式。

　　曹沧被接到“金川号”的甲板上，身上裹着一张毛毯。有人递过来一杯热腾腾的咖啡。

　　四周的人群都敬慕地看着曹沧，曹沧内心非常激动，毕竟回到了同胞身边，现在不再有惊心动魄的任务等着他了，不再有人钩心斗角，不再需要谨慎提防。所有人的表现，都透露着一个信息：欢迎回来。

　　曹沧实在是没力气站起来，他伸展四肢，躺在甲板上。

　　众人都在嘈杂地说话。

　　一个身穿制服的人走来，对众人说道：“大家不要吵了，他需要休息。”

　　于是曹沧被抬到担架上，送入一个宽敞的舱室。曹沧疲惫到了极点，睡了过去。

　　过了很久，曹沧醒了过来，心里想着，自己已经有多久没有睡觉了，自从在异海登上米勒的船只，好像就没有真正睡过觉。

　　想到这里，曹沧突然意识到什么，连忙向自己的胸口看去，皮肤已经恢复了黄色，绿藻的基因真的消失了。

　　看来寄生生命不是每种环境都能适应。

　　曹沧想了一会儿，觉得自己还没有睡好，然后又闭上眼睛，再次入睡。这一次，他睡的时间更长。

　　整个睡眠的过程，没有任何人打扰，曹沧睡得非常舒适。

　　这一觉睡醒，曹沧的精力完全恢复。他刚刚从床铺上坐起来，舱门就打开了，一个水手端着食物走进来。

　　食物是典型的中国饭菜——米饭和榨菜肉丝，还有一碗紫菜汤。曹沧毫不客气，狼吞虎咽。

　　有多长时间没吃过家乡菜了，曹沧想，有两年了吧。在异海的时候，还以为自己永远吃不上了。

　　那个穿着制服的人也走进来，看着曹沧吃饭，并不打扰。等曹沧吃完，他才开口说道：“我是船长周道德，你可以叫我老周。欢迎你登上‘金川号’。”说到这里，老周迟疑了一会儿，曹沧知道他在犹豫，该不该问自己的姓名。

　　曹沧站立起来，郑重地说道：“叫我小吴。”

　　（从这一刻开始，笔记的作者不再以曹沧称呼自己，而是改为小吴，书写的人称也回到了第一人称。）

　　老周说道：“小吴，我知道你肩负着国家的重大使命，希望你在不透露机密的情况下，尽量告诉我你的情况，我会做出相应的营救措施。”

　　我点点头，想了一会儿说道：“我执行了一项任务，执行任务的地点必须保密。现在我要回到祖国，只有回到祖国之后，我的任务才算成功。”

　　“这项任务一定很重要。”老周说道，“我看得出来。”

　　“美国人？”我问道。

　　“是的。”老周回答我，“现在距离我们十几海里，有一艘美方的军舰一直在跟着我们，已经有五十个小时了。你是刺探他们航母的情报人员吗？”

　　我说道：“不是。”

　　老周不再追问。他说过，我可以不向他吐露任务相关的机密。

　　老周迟疑了一会儿，说道：“看来我们要讨论一件事情。”

　　“尽快让我回国。”

　　“现在我们正向着波斯湾前进——这也是我们的原定航线。”老周说道，“我打算返航，从马六甲回到中国南海。”

　　我想起美国海军在那片海域投入的力量，对老周说道：“他们不会让我们回去的，回去就是自投罗网。”

　　“什么时候，我们才有自己的航母编队。”老周苦笑道，“如果我们继续前行，到达阿曼湾，距离他们的基地更加近了。”

　　“我们慢慢想办法。”我说道，“更加艰难的环境，我都挺过来了，不差这最后一步。”

　　“现在，我们的优势在于我们在公海上，美国人不敢对我们采取军事行动。”老周说道，“他们不敢违反国际公约。”

　　“他们怕的不是这个。”我说道，“他们怕的是把这件事闹大。”

　　老周说道：“你如果要出去，就换上我们船员的工作服。”

　　我点头，穿上老周递过来的橘黄色工作服，然后和老周一起走到甲板上。

　　甲板上的所有工作人员，全部穿着橘黄色的工作服。我走在货轮上，开始熟悉环境。几个船员向我恭敬地打招呼，立即被老周制止：“我已经开会向你们警告过了，不要把小吴区别对待，小吴是个维修工，和你们一样，只是个普通船员，不要再对他好奇。”

　　我指着船体上堆得如高山，却又十分整齐的集装箱，对问老周说道：“船上装的什么货物？”

　　“普通的民用物资。”老周回答，“我们的小商品在中东很畅销。”

　　“什么是小商品？”我好奇地问道，这对我来说是个新鲜词。

　　“就是每天都需要的生活用品。”老周的语气有点诧异，“肥皂、牙膏、毛巾，或者扑克牌、鞋袜、内衣裤，高档点儿的有彩电、冰箱。”

　　“是我们国家制造的吗？”我好奇地问道，“我们国家在把这些东西卖给外国人？”

　　老周是个周游世界的老船长，到这个时候，也掩饰不住他的惊愕：“这有什么问题？”

　　“这些东西，难道国家在计划供应之外，还有富余卖给他国？”我说道，“彩电和冰箱这么昂贵的商品，我们自己够用吗？”

　　“你从另一个世界来的吗？”老周说道，“你不知道我们国家一年要挣多少外汇。现在早就不是商品匮乏的年代，彩电、冰箱已经是每一个家庭的必备用品，就算是空调和电脑，也不新鲜了。”

　　“我们国家富裕了，和西方国家一样？”我说道，“等等，你刚才说什么，我们国家在挣外汇、储备外汇？”

　　“是的。过几年，我们就可以和日本一样，用美元在世界上购买我们中国人想要的任何东西。”

　　“买我们想要的任何东西……”我想到，国家在储备外汇，并且是美元。

　　老周说道：“你离开祖国很久了吧，而且执行任务的地方很闭塞，是在某个小岛上进行军方实验吗？”

　　我岔开话题问道：“现在世界上什么东西最值钱、最抢手？”

　　“值钱的东西多了。”老周笑道，“看来我猜中了，你一定是与世隔绝了很久。现在世界上最抢手的商品，就是石油，这东西，都快和黄金一样贵了。”

　　“和黄金一样贵了。”这句话，让我内心一震。

　　“黄金——石油——黄金。”

　　进入异海需要大量的黄金，而石油在世界经济中有着举足轻重的地位。

　　我暂时无法想通这些细节，但是我知道，地球上的大国，都已经在做最大的努力。老庞和米勒的说法真的很靠近真相：世界大国，都没放弃努力，而且加大了行动的脚步，他们在动用一切方法收集黄金，祖国也正在这么做。

　　“船长。”远处一个站在甲板上的船员对老周喊道，“有指示。”

　　老周匆匆地向船长室走去。

　　我则继续在货轮上行走，身体一侧是巨大如楼层一样堆积的集装箱，另一侧是茫茫大海。我看向海洋远处，果然，一艘军舰和货轮保持着相同的速度，并与货轮保持着几千米的距离。

　　我知道他们是冲我来的，不过这是公海，他们不可能冒着异海秘密被公布的危险，强行使用武力，登上“金川号”搜查我。

　　他们已经失去了对怀表的定位，不敢轻举妄动。

　　“金川号”上的所有人都对我很好奇，只不过他们都已经被叮嘱过，不能对我太热情——这么做是为了掩护我。我在船上很自由，和旁人短短数语的交流，也很普通，他们都极力抑制激动的情绪。

　　船上的人都是普通的海员，一辈子过着枯燥、单调的生活，因为我的到来，让他们的工作发生了巨大的改变。他们已经能够感觉到，我的身份非比寻常。

　　每个人都有英雄情结，都有参与重大事件的渴望。无疑，我让他们获得了这种满足感。这种关系到国家利益的重大事件，会让他们最大限度地保护我。

　　我继续漫无目的走着。一个船员走到我面前，说道：“小吴，船长让你马上去船长室。”

　　我知道老周一定接受了来自国家的命令，便马上跟随船员向船长室走去。

　　进了船长室，老周一脸的严肃，对我说道：“小吴，你猜对了。”美国给国家施加压力，逼迫我们返航。

　　“他们一定在返航的路线上部署了什么。”我说道，“所以他们逼着我们返航。”

　　“不。”老周说道，“他们这么做，估计只是想拖延时间。我们继续前行，很快就到港。如果我们返航，在海上的时间就会很长。”

　　“他们害怕我们靠岸。”我说道，“一旦我们进港，无论被监视得多严密，我都会有办法上岸离开。把我限制在船上最好的办法，就是让‘金川号’失踪在海洋上。”

　　“不过，我们国家已经通过交涉拒绝了美国的要求，我们继续按照原定航线前行。”

　　“他们这么做，出乎常理。”我说道，“他们应该不会把跟我有关的事情，放到国际外交事务上大肆宣扬。他们绝不会……”

　　“他们找到了一个理由。”老周打断我，“他们指控我们的船上有国际贸易禁止的化学药品——制造化学武器的原料，目的地是伊朗！”

　　“这果然是个最佳的选择。”我不禁佩服起他们的应变能力。

　　我国也尽量隐瞒我执行任务的真相，他们利用了这点，所以马上捏造一个借口。这个借口太合理了，他们一定会想方设法上船来搜查，来找我，还有那块怀表。在他们上船之前，会有很多国际法相关的程序要走，可是他们不在乎，只要在搜查之前“金川号”不靠岸就行。

　　“我能和上级联系吗？”我说道，“我能不能告诉上级，如果对方的态度强硬，我们能不能用扩大事态的方式来给对方施加压力。”

　　“不行。”老周断然拒绝，“上级要求我，不能让任何人吐露这个事件的相关信息。他们决定了，通过外交手段来解决。”

　　“好吧。”我说道，“既然这样，我服从。”

　　接下来两天里，“金川号”上每天都有消息传来，国家正在同美国交涉，两个大国在角力。美国大造舆论，一口咬定船上有违禁化学原料。祖国知道这是对方故意诬陷，意在别处。

　　一直靠在附近的军舰对“金川号”没有攻击的意图，始终跟随着我们。

　　有几次我都在想，自己是不是该偷偷潜入海水中，再另寻出路。不过这个设想随即被自己否定。现在我身体里的绿藻基因已经完全消失，已经不可能适应海洋生活了，如果独自一人漂浮在茫茫大海里，支撑不了多久就会死掉。

　　并且，一定有潜艇无声无息潜在几十米、甚至几百米的水下。“金川号”不是军用船只，无法用声呐探测到潜艇的存在。不过潜水艇的存在是基本可以肯定的。

　　美国人用先进的军事装备，对付“金川号”这么一艘民用船只，不用违禁品的理由从国际舆论上造势，还真的没有更加合适的办法解释他们的作为。

　　我每天都和老周一起分析国家和美国的交涉。现在美国看到“金川号”仍旧继续航行，并不返航，便提出了更加过分的要求，其目的性更强了。

　　“他们要求登船。”老周对我说道。

　　“他们等不及了。”

　　“不过我方的交涉人员已经断然拒绝。”老周说道，“我们还有时间想个出路。”

　　“你们无法伪造我的身份，”我说道，“你们已经在新加坡和雅加达停靠并卸货。你和船上的人员一定有当地的入境和检疫记录，我是多出来的一个人。他们在搜索过整个船体后，只需要清点人数就行了。”

　　我说道到这里，看到老周的脸色很奇怪。难道他有解决的办法？

　　“上级有过指示，我可以根据情况作出任何决定……只要是对你有利的决定。”老周冷冷地说道。

　　我隐隐知道老周的意思了。

　　“海员是个高危职业。”老周说道，“从雅加达出港后，我们也许会有船员生病去世，或者在工作中不慎落海……也许在岸上忘记返船了也有可能……”

　　我笑起来，老周有临战的决心，却没有一个军人的素质。

　　“你这样做是绝对行不通的。”我说道，“首先我不会让一个无辜的船员白白送死。”

　　“这个由我安排，你不需要多想。”

　　“你这么做，就是在替他们帮忙找到我。”我说道，“你为了维持船上人员的平衡，不惜用一个船员的意外失踪或者死亡来掩护我的身份。可是你想过没有，这么做，刚好让他们用最快的途径找到我。”

　　“对啊。”老周拍了一下脑袋，“我急昏头了，这不是帮倒忙吗？”

　　我说道：“先拖着吧，反正他们暂时不能登船。”

　　老周安排人，在船上尽可能地寻找我能躲避的地方，比如把某个集装箱的货物掏出一部分，让我躲进去，或者把我安排在美国人想不到的船舱下部。

　　这些也是徒劳的，如果美国人登船，一定会用先进的仪器，探寻我的存在。这种仪器不是什么新鲜玩意，我在越南战场上就用过，用来寻找在地下坑洞里躲避的敌人。当然这种仪器也广泛用于地震、矿难等灾害后的搜救任务。

　　又过了两天，我看到老周的头发已经全白了，我第一次看到他的时候，他的头发有一半是黑的——他的压力很大。

　　“现在形势对我们非常不利。”几日之后，老周和我单独在一起的时候，谨慎地说道，“我尝试着向附近的港口请求靠岸，都被拒绝。他们不允许一艘载有违禁化学原料的船只靠港。”

　　“他们就是要我们一直停留在大海上。”我说道，“当‘金川号’上的补给全部耗尽后，他们可以通过人道主义援助的途径，登上‘金川号’。”

　　“看来他们对你志在必得。”老周说道，“如果真的到了那一天，我们怎么做？”

　　“如果实在是无法让我离开，我只能作出最后的选择。”我说道，“你安排几个政治上完全靠得住的年轻人，一定要有很强的记忆力。”

　　“你不能吐露跟你任务相关的秘密。”老周说道。

　　“这些秘密对国家很重要。”我说道，“我会把内容分开告诉他们，让他们每人记住一部分。在回国之前，禁止他们相互交谈，也不能让他们和旁人交谈。必要的话，软禁起来也可以。”

　　“既然我找出这几个人，就相信他们的政治觉悟，”老周说道，“他们一定是绝对忠诚于国家的人选。”

　　“死人不会说话。”我说道，“到时候，还可以利用船员死亡的借口，对他们发动舆论攻势。到那个时候，他们也没有必要将一个死人的身份公开，这样做，对他们也没有好处。”

　　“我现在有点明白，为什么国家如此重视你了。”老周说道，“你的口气如同是在讨论他人的生死，好像跟你无关似的。你这样的人，执行的任务一定不一般。”

　　“我已经死过无数次了。”我说道，“一个死里逃生的人，会异常珍惜自己的性命，可是我没那么好运，当无数次面临生死关头之后，特别是看到身边的战友一个个死去，对生死就不那么看重了。”

　　五天之后，“金川号”抛锚。

　　形势对“金川号”非常不利。美国方面已经完全控制了局势。现在他们要等的就是祖国的妥协。现在国际舆论一边倒，既然中方不承认“金川号”装载有违禁化学原料，为了表明清白，就应该坦然接受美方的调查。

　　“什么时候，我们国家的海军能在大西洋上要求登上美国的轮船检查啊。”老周的口气已经带了一点埋怨，“也许你要做的工作，就是让我们国家有那么一天。”

　　“不。”我说道，“我的任务比这个更重要。”

　　“金川号”上的食品逐渐匮乏。船员们的配给开始被严格控制，但是没有人抱怨是我的原因，大家的怨气都发在美国人身上。脾气暴躁的老船员已经开始破口大骂。饮用水虽然尚能维持，可是没有多余的水洗澡。已经有船员生病，船员的士气低落。

　　老周接到了一个电话，来自一直尾随我们的那艘美方军舰。

　　“不需要。”老周用英语斩钉截铁地拒绝。

　　我说道：“他们是不是主动提出给我们提供补给。”

　　“他们说可以送过来食物和饮水。”老周说道，“谁知道他们会使什么花招。”

　　虽然大形势对我方不利，不过还是有好消息传来。祖国经过和美国严正交涉，“金川号”又获准向西行驶一段距离。这是两个国家之间的不停斗争、妥协，甚至交换的结果。

　　终于在一个傍晚，老周把我拉到船长室，严肃地对我说：“我们获准进入港口了，达曼港。”

　　这个消息好坏参半，好的方面是“金川号”终于能够靠港，坏的方面是沙特是美国的忠实盟友，他们一定已经在达曼港部下天罗地网等着我。

　　“上级已经跟我一再强调了，务必保证你的安全。要不惜一切代价，让你顺利回国。”老周说道，“你上次说的那个提议，被否决。”

　　“他们说了可行的方案没有？”我问道。

　　“没有对我说起。”老周说道，“他们只是说，要相信祖国。”

　　“金川号”缓慢地驶入港口。船只停靠在港口专门划分的区域，我看见这片区域堆放的货物上都有“化学品危险”的髑髅标识。

　　“我们无法阻止他们上船搜索。”老周跟我商量，“美国出示了一些照片，强调是我们在港口装载化学原料的证据。”

　　我也不知道该如何脱身，只能见机行事。

　　美方和沙特方面的人员终于登船。我找了个集装箱躲起来。现在他们只能在船上搜查指定的集装箱。这么大的货轮藏一个人，并不是难事。不过这点对方也能想到，他们一定有什么特殊办法来寻找我。

　　第一天的搜查没有任何结果。

　　“他们表面工作做得非常好，主要的搜查人员是真的在搜查违禁化学原料，看来就算是登船的搜查人员也不知道内情，他们是真的在检查是否有违禁品。”检查人员下船后，老周说道。现在我的活动范围完全被限制，只能躲在隐秘的角落。

　　“你注意到有没有可疑的人员？”我问道，“真正来找我的人，一定就在其中。”

　　“暂时没有发现。”老周想了一会儿，“真的看不出来。”

　　随后两天，检查的情况仍旧是老样子。不出所料，美方已经要求全面搜查所有的集装箱。这就意味着他们要在船上搜索、寻找我的踪迹。

　　“他们有没有可疑的人物，”我说道，“对搜查本身并不太在意的？这个人，也许就是来找我的，他一定非比寻常。”

　　一定有这样一个人，很有可能就是来自于共济会的核心成员，但我真的没有想到，这个人的出现，完全出乎我的意料。

　　老周拿了几张照片出来，对我说道：“这是记者拍摄的检查过程的照片，但是没有发表在报纸上。我出了大价钱，从记者那里弄到的。你看看，有亚洲人的面孔，不知道是日本人还是韩国人。”

　　我拿过照片一看，大惊不已。

　　老周看到我的表情，连忙问道：“你认识这个人？他到底是谁？”

　　我仔细看着照片里的那个人，是的，一定是他，没有错。

　　老宋！

　　我意识到我在离开异海之前犯了一个极大的错误。我的注意力都放在约书亚身上，认为约书亚才是敌对方的成员。可是我忽略了一个很重要的人——老宋。

　　老宋是什么人？一个参加过几次非常重要实验的关键人员，无数次死里逃生的幸存者，我怎么一直把他忽略了！

　　老宋和老庞、米勒都不一样，他在科考船上的表现，让我对他非常不齿，认为他是一个贪生怕死的懦弱无能者。可是就是这样一个让我瞧不起的人，却被国家一次又一次地安插进重大的实验中。

　　这绝不是偶然。

　　他表现得太普通了，可是我忘了，这样一个人，在特殊的环境下，能做出任何对自己有利的事情。在科考船上有我和美方的人员，在潜艇上有雷缪斯，老宋不可能有任何作为，他要做的就是默默地隐藏自己。

　　可是当我离开异海之后，已经没有人能够对他造成威胁。

　　剩下的约书亚和两个女人，还有几个苏联士兵，性格的坚定和决断的速度，都不及老宋。

　　我想起老宋从前参与罗布泊实验的经历——所有人都死亡，或者是失踪了，只有他一个人能够回来。不用我再设想了，留在异海的怀表只剩下一块，在简博士身上。简博士说过，他们不愿意回到地球。可是现在老宋已经回来了，他会对其他人做了些什么？我越想越心惊胆战。

　　更加让我恐惧的，是老宋的立场，他是一个为了生存不择手段的人。现在他能够加入到美方的势力，混入到检查人员中，说明他就是冲着我来的。

　　老宋是不是已经和美方达成了某些协议？如果这一切已经发生，他会向美方吐露多少秘密？

　　我无法在暗处窥视美方的检测人员。他们一定有近距离发现我的办法，所以每天在他们检查的时候，我就必须躲在最安全、偏僻的角落。

　　我思考了很久，在休息的时候找到老周，对老周说：“我们不能这么下去。他们迟早会找到我。”

　　“你有办法离开这里了？”老周问道。

　　“我只能试一试。”我说道，“你有没有办法在明天他们检查的时候，让那个东亚人单独离开他们？”

　　“我想我不能。”老周说道，“检查人员都是一起行动的。”

　　“那你就对那个人说，我想见他。”我说道。

　　“你疯了？这不是主动把你送上门去！”

　　“不会。”我说道。

　　老宋是个很敏感的人，他谁都不会相信。对他来说，对自己有利的事情才是最重要的，即便他和共济会成为一方，也是有他的理由。我必须要赌一赌，弄清老宋想要的是什么。

　　我等着老周的安排，这是他的责任。

　　几天之后，美方的检察人员不出所料地没有找到违禁品。

　　表面上，舆论对他们非常不利。下一步，他们就要彻底核查人员了。

　　老周把我和老宋见面的地点安排在休息室。当着其他检查人员的面，我现在的身份就是一个普通的管理人员。检察人员当然认不出我，在他们看来，中国人的面孔都大同小异。

　　老宋在休息室喝茶，离着其他检查人员很远，他并不合群。

　　当他心事重重地坐在座位上的时候，我坐到了他的对面。

　　他看到我的那一刻，手端着茶杯在微微抖动，他没想到我会这样出现在他面前。

　　我和老宋相互对视，我看得出老宋眼神中的慌乱。我很想质问他，到底在异海做了些什么，虽然这个结果我已经能够想到，可是我仍然想问。

　　我压制住内心的冲动，冷静地对老宋说道：“我不管你现在是什么身份，我也不想问你是怎么被他们找到的。我现在只有一个目的，就是回到祖国。”

　　“那好。”老宋也爽快地说道，“我也只有一个要求，你不能告诉上级，我已经回来了。”

　　“他们安排你来找我，如果找不到，你怎么向他们交代？”

　　“我和你一起跑。”老宋这句话一说，我内心忍不住偷笑一下。我没料错，老宋已经厌烦了受人控制的生活。他现在的处境，也只是他作出的权宜选择。

　　“你有办法让我们都逃离美方的控制？”我知道老宋这个人绝对不可信，可是现在我没有别的选择。他没有在这个时候把我的身份揭穿，证明他是真的想逃跑。

　　“从明天开始，共济会的核心人员会以调查员的身份登上‘金川号’。你逃不过他们的搜索。”老宋说道。

　　“是不是曾经进入过异海的那批人？”

　　老宋点点头。

　　我沉默了一会儿。

　　老宋说道：“你还记得米勒在潜艇上是怎么使用怀表的吗？”

　　我猛然醒悟，老宋比我更了解怀表，他会使用。老宋端起他的茶杯，对我说道：“找个黄金饰物，对你来说应该不难吧。”

　　“米勒没有告诉我该怎么使用。”我说道，“我无法控制怀表在高维度的方向。”

　　“你是在故意装糊涂吗？”老宋说道，“我可以用我手上的那一块指导你的方向。单个人的质量很小，怀表可以把位移的距离拉长。”

　　“你既然会使用，为什么不利用它脱离美方的控制？”

　　老宋慢慢站起来，轻声说道：“我手上那块怀表，要交给国家。这样，我谁也不欠了。我只希望，你们都放过我。”

　　老宋这句话，让我感到莫名其妙，但是我没时间再询问。

　　“凌晨四点，用拇指顶在怀表的底部，然后把首饰放在怀表的上部。”老宋走开了。

　　我记住了时间和方法。

　　检察人员都下船之后，我马上找到老周。老周正在一筹莫展，我说道：“我今晚就走了。”

　　“你怎么走？”老周抱着脑袋说道，“他们封锁了整个港口。”

　　“走之前，给我留个纪念吧。”我没有正面回答，“要黄金的。”

　　老周看了我一会儿，从衣服内侧口袋掏出一支金笔：“这是正品，虽然不是纯金的，但是我们总算是曾经站在一个战壕里，算是个留恋吧。”

　　我拿着金笔，仔细看了看，对老周说道：“再见。”

　　“你真的不需要我们的帮助了？”老周不放心地问道。

　　“如果我今晚走不了。”我回答，“我就没有可能离开了。”

　　我看了看时间，抓紧时间睡觉。睡到凌晨三点半，我醒过来，然后拿着怀表，等着四点整到来。

　　时间到了，我按照老宋的方法，把怀表稳稳放在手上，拇指顶在怀表下部，然后小心翼翼地把金笔放在怀表上。

　　怪异的感觉首先从手上传来，手上的怀表马上就没有了重量。接下来，眼前的一切都开始变得重叠，这种视觉上的重叠，我已经不是第一次遇到，置身于宇宙之外的感觉又出现了。

　　我又突破了三维的空间束缚，我现在能够去任何想去的地方，可是我不知道方向，到底该走向什么地方，完全没有把握。

　　我迟疑片刻，然后就知道自己该朝着什么地方移动。我看到了另外一块怀表，就在我前方不远处，但又好像是夜空中的一个星星那么遥远。

　　我位移的过程没有任何身体上的活动，怀表能根据人的思维发挥功能。

　　四维的空间很快就消失了，我和老宋两个人都站在夜空下的沙漠里。一辆越野车就在几米之外。

　　老宋把他手上的怀表递给我。

　　“你答应我的，一定要做到。”老宋对我说道，然后把越野车的钥匙给了我。

　　“你不和我一起走？”我说道。

　　“车上的燃油和食物、饮水都足够你到达也门。”老宋说道，“我想你到了也门，应该有人会主动接应你。”

　　我知道老宋一定是另有安排，他不会和我一起了。

　　“他们呢？”

　　“谁？”

　　“你知道我问的是谁？”我说道，“你究竟是什么人？”

　　老宋摆摆手：“这个世界上，知道我身份的人都已经死了，你没必要知道。至于你担心的那几个人，你放心，他们还活着。”

　　我还想继续问老宋。

　　可是老宋说道：“你再不走，就来不及了。他们已经开始搜索你的行踪。嗯，差点忘了，把怀表放在车上的铅盒里。”

　　我心里充满疑团，可是在这种情况下，我知道从老宋那里问不出任何答案。星光下，我看到老宋一副自信、稳沉的表情。我不再犹豫，发动汽车向南方开去。

　　沙漠的路面很平坦，我边开车，边思考着老宋的一举一动，思考着老宋的一切。

　　老宋参与了中国在罗布泊的每一次行动；

　　老宋在罗布泊行动之后，又参与了异海的行动；

　　老宋的恋人消失在空间裂缝；

　　老宋在异海的关键时刻，留在了雷缪斯的潜艇上；

　　老宋曾经莫名地消失又出现；

　　老宋和老庞是认识的，他说过老庞和他曾经一起工作，可是在异海的时候，他和老庞之间并没有太多的交流，老庞也没有在我面前过多地提起老宋的身份。

　　最关键的是，老宋对我强调，他想逃脱，他在逃脱什么？

　　老宋说简博士、细妹还有约书亚仍旧活在异海，可是根据他的一贯作风，他为什么会一反常态，在不伤害旁人的情况下，拿到怀表回到地球？

　　我终于想通了一个细节，当我想到的时候，我马上把方向盘猛地打回去，越野车顺着原路飞快返回。

　　老宋会使用怀表，我想不出有谁会教他。米勒当然不会，这说明，老宋对怀表非常熟悉，甚至超过米勒，他能够利用怀表点对点地进行联系，把我从“金川号”上拉到沙漠中。这个操作，米勒都不会。

　　老宋为什么要把他手上的怀表交给我，让我交给国家，然后说，他谁也不欠了？

　　我现在才想明白，老宋手上的那块怀表，根本不是他从简博士那里偷来或者是抢来的，这块怀表一直都在他身上。罗布泊也是空间实验，也许在那个时候，这块怀表就在他身上了。

　　可是他一直隐瞒着这一切。

　　老宋究竟是什么人？我潜意识里觉得，他的身份已经远远超过我的想象。

　　越野车很快就回到了我和老宋分手的地方。

　　可是老宋不在了，我疯狂地驱车在附近寻找老宋的踪迹。我只离开了不到十分钟，一个没有任何装备的人，不可能走很远，在光秃秃的沙砾上，也没有几棵灌木让他隐藏。

　　我甚至仔细寻找了方圆一公里内的范围，可是仍旧没有人的踪迹。

　　老宋消失了，谜一般地消失了。

　　我看见北边有几行车灯，我知道不能再停留寻找老宋。

　　我也知道，他们也不可能找到老宋。

　　我熄灭车灯，向着南方飞驰。

　　现在我明白了，隐藏在中国人中的主导者，并不是我——曹沧，而是老宋。他让这个计划走到了终点。

　　我终于到了沙特和也门的边界，远远看到有一辆轿车在沙漠里，车身上挂着一面国旗——五星红旗。

　　我也被他们发现，现在即便他们是美方伪装的特工，我也无法逃离。

　　我开到了他们跟前，长吁一口气，是祖国的人员没错，因为站在车旁的那个人，我认识，那个带我进入行动的领导——王主任。

　　我下了车，走到王主任跟前，王主任对我说道：“欢迎你回来。”

　　然后其他几个人也走过来，他们是使馆人员。

　　现在，我真的回来了。

　　笔记到这里，就结束了。

　　我承认，那个老式的日记本写的字数，并没有我写出来的这么多。很多内容都是我发挥想象，推测出来的情节。但是主要的内容，我没有篡改。

　　其实笔记内容早在两个月前，我就看完了。这么长时间，我一直在慢慢揣摩其中隐藏的内容，并将其中某些寥寥数笔带过，但我觉得很有分量的内容，加以润色。

　　关于这些内容，我就只能写这么多。

　　当初我看完笔记的时候，也打算就写到这里为止。

　　但是，我又看到了马甲。


第十章 马甲又出现了

　　一天下班的时候，我接到了一个电话，我刚喂一声，那边就说道：“蛇哥，是我，小吴。”

　　“哪个小吴？有事吗？”我工作上的联系人很多，我一时没有反应过来是谁。

　　“马甲。”

　　“哈！你终于又跟我联系了。”我惊讶地说道，“你看到我在论坛上发的帖子没有？”

　　“看到了。”

　　“你有没有意见，或者有没有什么避讳的？”我急忙问道。这种事情我已经经历过，我以前写的一些帖子，其中有些涉及的真实人物，对我使用他们的身份背景表达过不满，我很在意这点。虽然马甲当初说过，对我把他父亲的经历写出来并不反对，可是帖子写到这种程度，我仍旧担心他认为不合适。

　　“没有。”马甲说道，“你明天有没有空？我们见见面。”

　　“你到了陕西？”我问道。

　　“是的，我路过。”

　　我想了一会儿，说道：“行啊，我明天早点下班。”

　　“能不能明天早上。”马甲说道，“我下午要到西安赶火车。”

　　“那好吧。”

　　然后，我们约好了在离我工作最近的一个县城见面。

　　第二天早上，我没有请假，匆匆赶到了附近的县城。当我到了约定的地方，那个县城的城标——一个凤凰雕塑下时，马甲已经站在那里等我。

　　我和马甲不是第一次见面，两人都知道接下来要说什么内容，也就不客套了。我们握了握手，然后我掏出一根香烟递给他，两个人抽起来。

　　“你真的不在乎我写你父亲的故事？”我知道他赶时间，所以就不说什么多余的客套话。

　　“我看了帖子的。”马甲笑着说道，“只是个故事而已，谁能真的当真呢。”

　　两人沉默了一会儿。

　　我还是把我心里一直疑惑的问题给说出来：“你父亲笔记里写的，是不是真的？”

　　“你看呢？”

　　“我不知道。”

　　“你这段时间一直在调查你父亲的事情吧。”我问道，“有收获吗？”

　　“我刚从青海那边的一个地方过来。”马甲说道。

　　我知道马甲去了什么地方，肯定和文档中的某些地方有关系。

　　“还是没有打听到你父亲的线索。”我说道，“是吧？”

　　“比这个更糟。”马甲说道，“越是调查，我越来越质疑一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“我父亲到底在这个世界上真实存在过没有。”

　　我无语。

　　马甲接着说道：“我调查的所有当年的背景和档案，都指向一个方向，这个世界上根本就没有吴XX这个人。若不是我自己真实地存在于这个世界上，我都开始怀疑了。”

　　“你是真实存在的。”我笑着用拳头捶了一下他的肩膀，“我可以证明。”

　　“如果哪天我消失了。”马甲没有被我的玩笑感染，而是一脸严肃地说道，“你很有可能无法证明我曾经存在过，和我无法证明我父亲存在过一样。”

　　在这一刻，我甚至认为，我是不是被马甲给忽悠了，整个文档根本就不是什么他父亲的经历，都是他自己捏造的，只不过想借着我的手，发到论坛上。可是这么做，对他有什么意义呢？

　　“你是不是认为我在骗你？”马甲看出了我的心思。

　　“当然不会。”我本能地否认。

　　“是的，这件事情对你来说，仅仅是个故事。你根本没必要去追究事情的真实性。”马甲说道，“你从内心里，就没有把这些事情当真。”

　　马甲说得没错，我的确就是这立场，文档里的那些巨大的秘密，对我来说实在是太遥远，就算是真的，和我又能有多大的关系？天塌下来有高个顶着，我只是一介百姓，整天想的是生活中的柴米油盐，哪里操心得上这么重大的事件。

　　可是马甲不一样，他的父亲因为这件事情失踪。

　　我想做出对马甲表示理解的态度，可是又觉得很滑稽，所以我只能沉默。

　　“你对我父亲笔记里关于地球走向资源枯竭的说法有什么理解？”马甲换了话题。

　　“地球的资源迟早会枯竭，而且会很快。”我轻松地说道，“这是常识，不过，这个不是我去操心的事情。”

　　“其实你多留意一下，那些年来发生的大事件，也许会改变你的想法。”马甲说道，“我父亲留下的文档没有说错，是战争，真的是战争。”

　　“这年头，世界上没少打仗。”

　　“你不要偷换概念。”马甲激动地说道，“你知道我说的是什么意思，你能把我父亲那些经历演绎出来，从心理上和背景上没有太大的偏差，至少证明你是真的能分析到这些暗流涌动的背景。你只是在本能地回避这个真相。”

　　接下来的三个小时，马甲不停地向我说地球上现实事件和异海行动的各种关联，还有他根据线索，打探到的一些被掩盖的事情，然后作出分析——我成了马甲的一个听众。不管我对这件事情报以什么态度，马甲说的那些事情，还是十分有趣的。

　　时间很快到了中午。“我要告辞了。”马甲看了看表，我惊呆了。

　　那是一块怀表！

　　这个年代还有几个人会使用这种老古董一样的怀表！

　　“文档上从没有说过怀表有看时间的功能！”我说道。

　　马甲呵呵地笑起来，把怀表递给我看。

　　我看了，这只是块普通的怀表而已，表壳是白色的金属，表盘上的刻度是罗马字母，并且有个品牌的标识，是几个字母，我不认得是什么牌子。怀表很旧，很有年头了，表壳的玻璃已经透出黄色。这怀表不是文档中一再提起的怀表，两者完全不同。

　　马甲把怀表收起来，对我说道：“我来见你，其实只有一个目的。”

　　“你的目的就是……万一哪天你真的失踪了，至少有人知道你曾经存在过。”我回答。

　　“如果你把这个帖子写完。”马甲接着话头。

　　“就有更多的人知道。”我说道。

　　马甲和我道别，然后走了。

　　我也回到工作的工地。我旷工半天，还好领导没有多问。下午，我在工作的时候，突然意识到一点什么事情。

　　马甲在向我暗示，他很有可能和他父亲一样失踪，并且会被抹去身份。

　　马甲在调查他父亲身份的时候，也许已经深陷如他所说的那个隐秘的战争中。

　　我现在的心情无法描述，是一种很奇怪的滋味。一方面我真的不相信这么重大的事情，会和我产生什么联系——马甲说得没有错，我从心底只是把关于异海行动的事件当作一个故事；另一方面，马甲那么坚定的态度，还有他所说的证据，又太真实，并且符合常理，一点都不像一个妄想狂的胡言乱语。

　　我只能去恶意揣摩，他的父亲是一个喜欢编故事的水手，为了掩饰自己对逃避家庭责任的内疚，于是编造了这么一个故事来安慰自己的儿子。

　　或者马甲的父亲真的接触过一些秘密档案，故意把其中执行任务的人说成是自己，让自己收获一点虚幻的满足感。

　　我想了很多种可能，可是最后我无奈地发现，马甲坚持的那种可能，才是最合乎逻辑的，但又是我最不能从理智上接受的。

　　我想了很久，都不知道该怎么把这个帖子写下去。

　　这种情绪困扰了我很久。过了十天之后，我才决定继续把帖子写完。

　　既然要写完，我就沿用马甲的说法，给这个帖子一个交代吧。


第十一章 结局

　　我再次申明，我写出关于异海故事的相关一切，来源都未经证实。无论是前面有关马甲父亲的所有的文档，还是那一天，在我工作附近的县城里，马甲自己口述的内容，我都无法辨别事情的真伪。

　　当然我更倾向于这是个故事，也许马甲延续了他父亲的性格，特别热衷于讲故事，并为此作出很多努力，不惜把自己融入到故事之中。

　　这种推测，在几年之前，我是肯定会否定的，但是现在我已经是一个网络写手，我已经认识了很多潜心于讲故事的人，那些活跃于论坛上尽心尽力、精心编织一个又一个精彩故事的写手。他们为帖子所付出的努力，都是常人无法想象的。

　　毫无疑问，我也是其中之一，所以我现在能够理解他们的心态。

　　这些废话，我就不再多说了，现在讲讲马甲，也就是吴兵（马甲是网名）对我说的有关于异海的故事的延续吧。

　　吴兵当初在和我交流之后，拿到了他父亲留下的笔记，在他武汉的家里，边看边整理成电子文档，在网上传给我。其间他还去了他父亲曾经工作过的几个地方，不过它们都抹去了他父亲的身份。他知道无法从正常的途径进一步了解与他父亲相关的蛛丝马迹。于是他作出了一个决定，抛下正常的生活，开始去调查他父亲笔记里曾经写过的那些地方。

　　第一站就是南京。

　　他在XX大学附近待了一段时间，努力打探一些当年XX大学进行磁力实验的往事，可是一无所获，没有任何人知道这件事。

　　吴兵想着当年父亲回来后的事情，慢慢回忆，慢慢联想。

　　1993年，世界上发生了一些事情，最大的事件莫过于欧盟成立。相对应的，北美也成立了自由贸易区。

　　这两条线索很重要，世界经济格局又一次发生重大改变，国家之间的经济博弈开始了新一轮的角逐。同一年，中国也开始发力，努力加入“关贸总协定”（WTO的前身）。长达六年的乌拉圭回合谈判，各方终于开始妥协，并于1994年结束。

　　吴兵很难不把这些事件和父亲所参与的异海行动联系起来。因为地球的物资进入异海需要大量的黄金，无论世界的经济发生多么巨大的改变，金本位的经济活动，永远占据重要的席位。

　　吴兵进一步联系，《马斯特里赫特条约》英国和丹麦没有加入。

　　经济活动下，透露国家之间势力的角逐，经济也是战争的一部分——表面的一部分。

　　吴兵在XX大学询问，在上世纪80年代，是否有一个姓罗的教授，物理学教授。所有人都不知道有这个人存在。看来老罗这个人和吴兵的父亲一样，所有的痕迹都已经被抹去。吴兵在南京待了一段时间，没有任何收获，于是又去了南方，去了解“疍族”的相关信息。

　　广东沿海还有疍民存在，但是纯粹的疍民已经不多，他们零星生活在近海的一些海岛上。更多的疍民，都已经登陆，融入到普通人的生活之中。

　　吴兵也打听到了“疍族”的确有自古流传的海图——《水路簿》。可是他拿到的那个《水路簿》，和他父亲笔记里描述的完全不同。

　　吴兵继续询问有没有倪细妹这个人，结果是，在一个星期的时间里，他竟然找到了五六个有这个姓名的妇女。倪是“疍族”的大姓，细妹是“疍族”人对女孩的一个普遍称呼。很多“疍族”妇女终身没有名字，被叫细妹叫了一辈子。

　　吴兵没有死心，又去了内黄，想找出当年的曹家，但仍旧没有线索。曹家本来就是一个隐藏于民间的家族，两千年来，都小心翼翼地掩饰自己的存在。而且当年吴兵的父亲取代曹沧的身份，也已经过了快三十年。内黄的面貌早已物是人非，到那里去寻找一个当年就极为普通的普通人院落，这实在是非常困难。

　　吴兵根据笔记里的细节，又去了北方沿海的几个城市。其中有个城市是国家著名的潜水艇基地，位于渤海湾的内部。这个城市，很有可能就是他父亲参加训练的基地。

　　可就是在这个地方，吴兵被不明身份的人注意到。吴兵在军事敏感区停留的时间太长，引起了军方的注意。在经过长时间的盘查之后，吴兵没有被扣留，因为他身上没有任何摄像设备，并且吴兵也坚称自己是一个旅游者。在口头警告之后，吴兵被送出了军事区附近。

　　吴兵知道，在这些地方，肯定是无法找到和父亲相关的任何线索。于是他又回到家中，仔细地把文档看了多遍。此时，他发现，自己的电脑受到了黑客的恶意攻击，手机也经常串线。他非常谨慎、敏感，知道已经有人在注意他的行踪。作为一个阴谋论的坚信者，他本能地减少了与外界的联系，和我联系的次数也尽可能地减少。我现在能明白，后来他跟我联系，都是用公用电话的原因了。

　　现在大家应该已经知道，吴兵最后去了什么地方。

　　他准备好行装就出发了，他回来的时候路经我现在所在的省份，这个方位大家应该很清楚。

　　西北。

　　吴兵在西北待了很长时间，我估算了一下，不少于四个月。他对我说的那些经历，就是这四个月的时间，他私自调查的事情。

　　吴兵在夏天的时候，到了甘肃。2011年天气非常不正常，大西北是出名的干旱缺水，可是这个时候，国家的南方却是干旱得厉害，西北地区倒是雨水充沛，三天两头的下雨，下得也不大，就是淅淅沥沥地一下就是连续几天，好不容易晴上个把星期，就又开始下。这哪里是西北的天气，完全就是烟雨蒙蒙的江南嘛。

　　吴兵在甘肃滞留了几天。他在敦煌遇到三个年轻人，都是户外发烧友。吴兵和他们很谈得来，在共同游玩了两天之后，吴兵主动询问，能不能随行。

　　那三个年轻人就是要去青海和新疆的，本来就是一路玩过来，见吴兵是个孤单的旅行者，商量了一会儿，最后答应。吴兵加入进来之后，刚好一辆车有两个人，可以换着开车。

　　这些户外爱好者带头的是个高个子，目测身高大约有一米九。他们开的两辆越野吉普，有车载电台相互联系，并且有微型拖顶、沙漠用气袋式千斤顶、电动充气泵、工兵铲这些户外常用的装备。

　　那个带头的高个，大家都叫他“海子”。吴兵对这个名字很感兴趣，因为和某个诗人重名。海子全名的最后一个字是“海”，所以他们都叫他海子。

　　还有两个人一个姓冯，一个姓邹，小冯和小邹是一对恋人。他们开一辆三菱，吴兵和海子同开另一辆探路者。

　　两辆车从敦煌出发，顺着公路，向着西方行驶。

　　一路上风景非常美，大片的油菜花正在开放，草原广袤、地域辽阔、空气清新，吴兵和同伴在一起，一扫前段时间的低落情绪，心情变得开朗很多。但是吴兵知道，自己不是来游玩的，他有自己的目的。

　　随着道路的前行，草原渐渐贫瘠，车辆驶入了无边无际的戈壁荒滩。在平坦的戈壁滩行走了一天一夜之后，车辆进入了丹霞地貌。

　　现在道路远处是红色砂砾岩构成的具有陡峭坡面的各种地貌形态，仿佛是大自然刻意建造的建筑物，经过千百万年的风蚀，看起来颇为壮观，但又掩藏着一股诡异。

　　文档里老宋曾经参加过的实验地点已经很近了。前方的道路笔直向前，伸向目光所及的尽头，远远地看到这条笔直的道路在地面上呈现略微向下凹陷的弧度，看来是一个下坡，然后又向上。可是汽车一直都在平坦地开着。吴兵意识到自己的视线产生了错觉。正当吴兵确定刚才看错了的时候，才发现前方的道路陡然向上，真的是一个大坡。吴兵看到海子在换挡，知道这个上坡是真的。

　　可是海子“咦”了一声。吴兵问道：“怎么了？”

　　海子说道：“明明是个上坡，现在速度应该会变慢，可是现在，车速反而变快。”

　　吴兵说道：“怎么可能，这明明是个上坡。”

　　海子小心翼翼地控制车速，并且不断换挡。越野车的速度越来越慢，最后几乎停下，只是靠着惯性在移动。最后，海子换成了空挡。

　　奇怪的事情发生了，没有任何驱动力的车辆在慢慢地向坡上前行。

　　这种违反常识的现象发生了。吴兵愣住，仔细地看着路面。

　　“哈哈。”海子在一旁开心地笑起来：“别看了，跟你开玩笑呢，你没来过这里吧？”

　　吴兵非常奇怪海子的态度。

　　“这是我们的错觉，这是我们的眼睛在这种地形下无法适应的结果。”海子解释道，“跟戈壁的地理环境有关，我不止一次遇到了。”

　　“那到底是什么原因呢？”吴兵追问。

　　“这个我也不知道。”海子回答，“我第一次遇到这种现象，和你一样惊讶。不过很多司机在戈壁上都遇到过这种现象，也就见怪不怪了。不过我每次都忍不住在这种道路上，试一下这种奇妙的感觉。错觉，这是大自然跟人开的玩笑。”

　　吴兵心里却想着父亲笔记里老宋的经历。海子把挡位挂到正常行驶位置，很快从这个区域开过。

　　风景实在是太美，大家不停地停车下来拍照，并且游走玩耍。车开到了晚上，距离下一个目的地还很远。大家本来计划是继续开车，到达下一个市镇。可是海子说道：“干脆就在公路边扎帐野营。”

　　两辆车只带了四个人，有足够的空间堆放野外生存的必备装备。饮用水和食物也绝对充足。大家商量了一会儿，毕竟驻扎的地方靠着公路，就算是有什么意外，也不会有什么危险，于是大家都同意了。

　　现在是夏天，晚上的温度就算是骤降，他们在车上也准备好了御寒的衣物。晚上休息的野外用的睡袋非常厚实，并且还有御寒的羽绒服，海子他们是有备而来的。

　　帐篷扎好之后，四个人在附近找来枯裂的灌木，生了火，下了面条，就着携带的真空包装食品吃了。然后，四个人围着篝火聊天。

　　小冯和小邹靠在一起，听海子瞎侃。海子不仅是个户外活动的发烧友，并且对世界上的神秘事件都很感兴趣，不停地说些见闻和轶事。

　　小冯和小邹都听得入迷，可是吴兵却没那么感兴趣，海子说的那些神秘事件，跟他父亲的经历相比，都不值一提。吴兵心里在想着父亲的笔记，心不在焉的样子被海子注意到。

　　海子对吴兵说道：“小吴，你难道对这个世界上无法解释的事情不感到好奇吗？比如今天我们在公路上遇到的那个长坡，明明是个下坡，可是看着却是上坡。”

　　“那个地方，难道没有科学家去研究吗？”吴兵问道。

　　“怎么去研究？”海子笑起来，“那种现象，根本就不是固定在某个地方的，根本就不知道会在什么时间，或是什么地点发生。不过有点可以肯定，这种现象基本出现在地广人稀的沙漠地区。”

　　小冯说道：“这种现象说不定也会发生在海洋上。”

　　“为什么这么说？”海子问道。

　　“海上不是也有海市蜃楼吗？”小冯突然抠了抠自己的光头，“呵呵，我说错了，海洋上怎么可能有什么上坡下坡之类的，海洋可都是平面的。”

　　吴兵突然意识到一点，连忙问道：“海子，你经常遇到今天这样的现象吗？”

　　“也不是经常遇到。”海子说道，“我2003年也来过新疆，可是那次就没遇到过。前年我去西藏的时候，就遇到过，还不止一次。这种现象在我认识的驴友中都不是新鲜事了，我们在网上谈起过这种事情，很多驴友都说自己遇到过。”

　　“可是新闻很少报道这种现象。”吴兵说道，“这不正常啊。”

　　“也是啊，我怎么没想过这点。”海子说道，“估计大家都觉得无所谓，习惯了吧，这不就是个视觉误差吗？科学很好解释的。”

　　“如果这种现象的产生并不是人视觉上的错误呢？”吴兵说道。

　　小冯对吴兵的说法感到好奇：“难道真的是重力的方向发生了改变？”

　　“你的说法很有创意。”海子说道，“对啊，我真的没想过这真的是自然本身的杰作。对啊，遇到过这种现象的人，好像都是在2005年之后，在那之前，都没人提起过这件事情。”

　　吴兵暂时不说话了，笔记之外的事情在他内心逐渐有了点模糊的印象。

　　自己考上大学的那年，一向冷漠的父亲给了他一块怀表，看样子就知道是古董。吴兵当时以为是父亲对自己的奖励，可是看了父亲的笔记之后，知道这块怀表不一般了。可是这块怀表和父亲笔记上描述的怀表相差太大，那块怀表是穿越空间的机械，而自己手上的这块，非常普通，就是个看时间的物件。

　　“你对罗布泊有什么看法？”吴兵说话了。

　　“这里距离罗布泊不算远，难道和罗布泊有关系？”海子想了想说道，“肯定有关，听说罗布泊有很多神秘事件发生，还听说国家派遣了很多军队在罗布泊做隐秘的实验。”

　　“不会吧。”小邹说道，“难道我们现在和罗布泊离得很近？那万一出现什么神秘事件，我们岂不是很危险？啊呀，要是外星人把我们抓走了，可怎么办？”

　　“别担心，有我呢。”小冯搂着小邹，“要是真的遇到外星人，这辈子就没白活了。”

　　吴兵对海子说道：“你对大西洋的百慕大三角的事件了解吗？”

　　“怎么不了解。”海子一提到这个话题，立即滔滔不绝，把百慕大曾经发生过的所有离奇失踪事件都一一列举出来。

　　“我非常肯定。”海子补充说道，“罗布泊和百慕大肯定都是地球上非常神秘的地方，它们都是海眼。”

　　“你也知道海眼！”吴兵大声说道，“你知道的真多。”

　　“那当然。”海子得意地说道，“我平时就喜欢关注世界上的神秘事件。我还去过神农架很多次，就是去看看，到底有没有野人存在。”

　　“那你对罗布泊的各种离奇事件感兴趣吗？”吴兵继续问道。

　　“当然啊。”海子兴奋地说道，“罗布泊最为神秘的事件就是两个很有名的人在罗布泊区域出事了。一个是彭加木，离奇失踪；一个是余纯顺，死在罗布泊。”

　　吴兵心里一震。

　　海子继续说道：“这两个人的事件都很神秘，彭加木失踪的第二年，有人在美国看到了彭加木。有人就妄加猜测，他投靠了外国。余纯顺的死，也很奇怪。当初他成名已久，是我们户外活动热衷者的崇拜偶像。可是他不顾危险，执意要徒步穿行罗布泊，当时已经有很多媒体都报道，对他只携带少量补给穿行罗布泊的行为感到不解。这个挑战还没开始，很多人都预测他凶多吉少。”

　　“既然这样，为什么没有相关部门阻止他？”小冯问道。

　　“问题就出在这里。”海子神秘地说道，“都知道以他的补给和行动能力，要穿行罗布泊是死路一条，可是当时所有的舆论都只是强调这个挑战的危险性，却没有任何阻止的说法。就好像在演一出戏，一切按部就班地进行，最后余纯顺果然就死在了罗布泊里。他失踪后的第二天就被发现了，一点悬念都没有。”

　　“没有悬念，就是最大的悬念。”吴兵说道，“这件事从逻辑上太正常了，从他进入罗布泊，到他失踪，然后死亡，每一步都在所有人的预料之中。作为一个突发事件，发生得太正常，一点意外都没有。”

　　“当初余纯顺穿越罗布泊是有大批的随行人员的，包括电视台的记者，还有一些专业人士。”海子说道，“他完全是在众目睽睽之下死亡的。”

　　“余纯顺是哪一年在罗布泊死亡的？”

　　“1996年。”海子说道，“更加奇怪的是，他死后，竟然有人挖掘他的坟墓。他又不是什么古代的王公贵族，你说那几个盗墓贼是不是傻了？”

　　“能不能不要说了。”小邹感到害怕了，现在几个人和余纯顺当年一样，都在广袤的沙漠之中。虽然靠着公路很近，但是这种摄人心魄的恐惧感，已经侵蚀到每个人的心里。

　　“算了算了。”小冯打圆场说道，“我们还是说说别的地方吧，老是说沙漠、罗布泊什么的，瘆得慌，刚才不是在说百慕大嘛，咱们接着说百慕大。”

　　海子打了个哈哈，说道：“行啊，就说百慕大三角的故事。其实吧，我觉得这个地方也邪性，那么多国家，投入了很多人员、设备，就是没弄出个所以然来，到现在都没有个合理的解释。我估计，咱中国也去凑过热闹，估计也没调查出什么结果。”

　　“我们国家距离大西洋远着呢。”小冯说道，“没听说过我们国家调查过百慕大啊？”

　　“这当然不会公开啊。”海子言之凿凿地说道，“但是我知道，我国在几年前，真的派遣过一艘大型科考船靠近过那个区域。”

　　“这又从何说起？”小冯好奇地问道。

　　“我们国家在那一年，派遣了一艘科考船，通过巴拿马运河，进入大西洋。当时的目的就是在大西洋进行科学考察。作为一个神秘事件的爱好者，我很难不把这艘科考船和百慕大联系起来，地域上太接近了。”

　　“那是哪一艘船？”吴兵猛然问道。

　　“大洋一号。”

　　“哪一年？”

　　“2005年。”

　　吴兵脑子里如有闪电一样划过。将这些事件联系在一起，一个大致的轮廓在他的心中形成。

　　2005年，就是父亲失踪的那一年。父亲果然又回到了异海，并且这一次行动，完全由中国主持。

　　吴兵内心忍不住激动，用手拿了根枝条去拨弄篝火。

　　“你们看！”小邹突然用手指着篝火。火焰的形状变了，不再是普通的样子，不再是从下至上的燃烧模样，而是变成了圆球状，没有火舌飘扬。这种情况很奇怪，这不是地球上的火焰形状。

　　“到底发生了什么？”小冯问道。

　　海子看了一会儿，谨慎地说道：“火焰的形状发生改变，并不是火焰本身的变化，而是热空气的对流不正常。空气对流发生改变，一定有外力因素。”

　　“这个因素也会使汽车在上坡的时候不需要任何动力就能前进。”吴兵说道，“有外力影响到了这个区域的重力场。”

　　“怎么会这样啊！”小邹焦急地喊道，“这地方怎么这么古怪？”

　　“小吴，”海子对吴兵说道，“你是不是知道点什么？”

　　吴兵不说话，用手指着四周。

　　现在四周地面上的砾石好像都在慢慢移动，过了一会儿，一些石头都慢慢漂浮起来，漂浮到距地面十几厘米的时候，又缓缓下降，稳稳落到地面上。甚至连两辆汽车也漂浮起来，又落下。

　　在这个过程中，四个人都下意识地抓着地上的固定物，生怕自己会和这些石头一样，漂浮起来。四个人都惊魂未定，幸好这个过程只持续了几秒钟。

　　海子站起来，用脚踢了篝火一下，小冯和小邹连忙用地下的沙砾把篝火压灭。

　　“走吧。”海子说道，“我们还是离开这里比较好。”

　　吴兵说道：“你们能不能帮我个忙，把帐篷和补给留下。”

　　“你不走吗？”海子说道。

　　“我不走。”吴兵说道，“我就是冲着这些来的。”

　　“你疯了吗？”小邹说道，“你不怕吗？”

　　“不怕。”吴兵说道，“真的不怕。”

　　任海子三人如何劝说，吴兵执意要留下。

　　最后，海子对吴兵说道：“那你不要乱跑，等我们叫人回来找你。”

　　“我不会有危险。”吴兵安慰他们，“刚才的事情，是有原因的。”

　　吴兵把怀表拿出来，平摊在手心，然后手掌移开。怀表稳稳地悬浮在空中。

　　“你的意思是，刚才发生的现象，和这块表有关系？”海子说道。

　　吴兵说道：“对不起，我骗了你们，我不是个游客，我来这里，是有目的的。”

　　“什么目的？”

　　“我就是想知道，这块怀表和这片沙漠到底有什么联系。”

　　海子看了吴兵一会儿，说道：“兄弟，不是我们要丢下你，你自己坚持要留下……”

　　“我真的不会有事的。”吴兵说道，“你不要这么说。”

　　海子和小冯、小邹各自上车，海子从车窗探出头来，对吴兵说道：“兄弟，虽然我不知道你到底是出于什么目的，但我劝你，一定要注意安全。我把他们两口子送到前面的市镇，就带人回来找你。”

　　吴兵对海子摆摆手，然后向帐篷走去。

　　吴兵转进帐篷，躺了下来，把怀表拿在手上仔细观察。看来父亲笔记的内容并不是空穴来风，怀表果然有某些特殊的功能。父亲把这个东西留给自己，到底有什么意图呢？从笔记上的描写来看，这怀表是没有辐射的，没有哪个父亲会把如此危险的东西留给儿子。

　　怀表是能被控制的，只是自己还不知道而已。

　　吴兵想着笔记里任何跟怀表相关的细节。是的，有个人，那个去向不明的老宋，是笔记里所有人中最了解怀表的一个。他能在某种层面上控制怀表。

　　吴兵无法再推测细节，于是懒懒地躺在睡袋里休息。现在自己不能漫无目的地在沙漠里乱走，这样太危险。有怀表在手上，就一定会发现更多的事情。

　　吴兵闭上眼睛，慢慢睡去。混混沌沌地不知道睡了多久。在睡梦中，吴兵越睡越不安稳，最后他终于醒了。醒来的时候，吴兵知道自己到底为什么从睡梦中醒来。

　　四周一片光亮。

　　吴兵看了看时间，是北京时间的凌晨三点。现在应该是夜晚。吴兵知道有事情在这里发生了，自己想的没错，有怀表在手上，看到沙漠里秘密的概率会增加。

　　吴兵走出帐篷，看到四周有一片白光，不过这片光明的区域是有范围的，也就是方圆几公里左右。光亮的范围在逐渐缩小。随着光亮的范围聚拢，能见度越来越高，连地上细微的沙砾都能看得清清楚楚。

　　到了最后，光亮缩小成一个光柱，完全聚焦在吴兵身上。广袤的沙漠如同一个巨大的舞台，光柱就是一个聚光灯，紧紧地追随着吴兵。

　　吴兵看到这束光柱，已经缩小成了酒杯大小，正照在自己的胸口。吴兵意识到什么，把手伸进胸口的内荷包，把怀表给拿出来，果然，那束光柱，就追着照射在怀表上。

　　这意味着什么呢，吴兵暂时想不明白。

　　现在四周又是寂静无垠的黑夜，天上星光寥寥，沙漠里的空气干燥，在星光的照射下，仍旧能看到几十米开外的东西。

　　那束光线消失了。吴兵顺着刚才光束的方向看向天空，可是他什么都看不见。就在吴兵无所适从的时候，他看到前方有一个黑色影子，无端地就猛然出现。黑影距离他二十米开外。

　　这是一根巨大的柱子，方方正正的建筑物，矗立在沙漠里。

　　吴兵抑制住自己内心的恐惧，向那个长方体的建筑走去。这个建筑物有十米长宽，三十米高，非常的规则。

　　吴兵走到一半，突然停下。因为，他看到这个长方体的建筑并非一根，而是一个建筑群落。吴兵走到一个略高的沙堆上，仔细观察，一共有十六根，相互之间呈正方形排列，横竖纵横各四根。

　　整整齐齐排列的十六根柱型建筑物，就这么诡异地矗立在无垠的沙漠里。

　　吴兵被眼前的这个怪异场面惊吓住。虽然他一直对父亲的事件保持强烈的好奇，可是真的遇到这种场面，他还是无法压抑心中的惊慌。

　　现在吴兵明白了，父亲和自己，根本就不是一样的人。父亲是一个心理素质超级强大的军人，而自己，什么都不是。

　　吴兵现在没有那么坚定的决心了，他想到了退却。他转身向后，向着来路往回跑去。跑了一会儿，他突然发现，根本就回不到原地。他根本就看不到帐篷，还有横亘在沙漠里的公路。

　　吴兵无奈地发现，自己已经处在荒无人烟的沙漠中心地带。他在沙漠里胡乱行走，走了一个小时，还没有确定方向。

　　突然吴兵发现前方的地面有几行脚印，他蹲下来慢慢前行，发现这行脚印一直伸向前方。走了几分钟之后，吴兵才猛然醒悟，这脚印是自己的。更加让他惊慌的是，身体左右一米开外的地面也有脚印。

　　迷路了。

　　吴兵努力让自己冷静，仔细查看，可是查看的后果让他绝望。地面上全部是脚印，密密麻麻地交错着——这些都是他自己的脚印。

　　吴兵现在才醒悟，自己根本就没有面对突发事件的心理准备。在没有发生奇异事件的时候，自己觉得什么都能面对，可是真的面对了，却无法保持镇定。吴兵把怀表拿出来，身体瑟瑟发抖。是的，就是这个神秘的东西，让自己在没有任何准备的情况下，被带入到了这个诡异的地方。

　　吴兵又胡乱地走了几步，发现脚印更加密集了。这到底是怎么回事，没听说过迷路是这种场面。吴兵心里想着一些书上描写在沙漠上迷路的原因，那是因为在旷野中，没有任何显著的标志物，人向着前方直线行走，以为朝着一个方向，就能摆脱迷路的处境。可是事实的情况是，人体的两条腿，是不一样长的，会有略微的差异，在有参照物的生活环境中，人体在走路的时候，就潜意识的把这个细微的差异给纠正，可是如果到了茫茫沙漠中，人在长距离的行走中，没有任何参照物来修正方向，时间一长，这个差异的后果就显现出来，结果就是迷路的人就是围着一个中心点绕圈子。与此类似，在海洋上迷失方向的水手，划桨的两个手臂，臂力差距更大。

　　可是现在的情况显然和吴兵所了解的常识迥异。现在地上到处是脚印，这说明，他认为自己在朝着一个方向行走，可是实际上，他在朝着各个方向行走，并且是在一个很小的范围内。

　　这有一种可能性，空间在拓展。有神秘的外力，让空间的维度发生改变。（吴兵说到这里的时候，给我打了个比方，描述空间拓展的可能性。将他的脚印比作是一张纸张上画的一条直线，想象一下，有一个来历不明的外力，把二维的纸张胡乱地揉成一团，这就使维度拓展到了高维度。所以纸面上的直线，就会变得混乱不堪，不再保持单一的方向。）

　　吴兵看到自己的脚印，朝着各个方向，并且在自己的身体前后左右都有。当时他还没有意识到什么维度拓展，所以这个现象，让他非常惊恐。

　　吴兵虽然知道自己在沙漠上奔跑是徒劳的，可是还是忍不住狂奔。

　　然后吴兵发现前方不远处有个人影，距离自己大约十几米，因为吴兵的视线所及，刚好就是十几米的范围。那个人影，正好在他视线勉强能看到的地方，但是又看得不是很清楚。吴兵突然发现有人出现，心里一时不知道该害怕还是安心。胡乱中，他转换了一个方向，朝着右边跑去，可是他发现，那个人影也跑到了右方前面十几米处。这个方向的光线略强，吴兵看见了，那个人影，背部朝着自己，两手摆动，正在没命地向前跑。

　　难道有什么危险，让他如此害怕吗？

　　吴兵连忙停下来，扭头向后看去，却发现了一个让他崩溃的景象，仍旧是距离自己十几米的后方，一个人影正愣愣地站在那里……

　　他的脑袋正朝后扭着！

　　吴兵知道怎么回事了，他胡乱地朝着任何一个方向奔跑，都能看到一个人影在自己的前方。那个人影不是别人，就是自己！

　　在一个空间里，能够不依靠镜子，看到自己完整的形象，这种现象，说明空间在扭曲，或者是在压缩。吴兵发现，随着时间的推移，自己的身影，看得越来越清楚了，而且距离自己越来越近了。

　　半小时之后，无数个重叠的人影，都出现在几米的范围里。

　　那些不是人影，而是实实在在的人体，而且就是自己！

　　吴兵随便做一个什么样的动作，围绕在周围的人体都作出一模一样的动作，并且没有时间上的延迟。

　　吴兵努力让自己冷静下来。每一个人影其实都是自己，只是空间扭曲得很严重，让光线在一个小空间里绕了回来而已。吴兵看到的这些人影，都是自己。人只有一个，但是处在了很小并且独立的空间里。

　　（吴兵在这里，又给我科普了一下南辕北辙的可能性。那个楚国人要去北方，可是朝着南方行走，如他所说，在他的装备补给充足的情况下，总有一天，他能到达目的地，他会经过赤道，经过南极，再在地球的另一端，走过赤道，绕过北极，最后到达楚国的北方，如果他乐意，还可以不走回头路，回到出发点。把楚国人的路线当作光线，把地球扩展到宇宙这个空间。是的，宇宙中的光线，如果时间够长，终有一天会回到原点。可是因为宇宙实在是太大，大到无法想象，所以，任何光线都不能绕回来。但是如果把宇宙的空间缩小，再缩小，比如缩小到一个十几米的范围大小，在这种情况下，向四周发散出去的光线，都会很快回到原点。这就是为什么吴兵能够看到自己的原因，并且是无数个。他所在的地方，空间发生了巨大的变化，从宇宙中隔离了。）

　　吴兵到沙漠里来，有意识地靠近罗布泊，的确在心理上有充足的准备。可是现在他知道，仅仅有心理准备是远远不够的，接触一些世界上的神秘事件，单靠个人的力量，根本无法应对。其实自己到沙漠里来，唯一有把握的，就是靠着身上的这块怀表。吴兵从父亲的笔记里，得出罗布泊等事件一定与怀表有千丝万缕的联系。那块怀表，作为父亲留给自己的纪念物，已经在身上戴了好几年，一直都没发现异常。现在到了沙漠的未知地带，这块怀表突然发力，展现出来的功能，让他根本无法接受。

　　四周的人影距离吴兵自身越来越近，吴兵在心里想着，如果这些影子和自己完全重叠，会发生什么事情？

　　吴兵难免开始考虑这跟自己安危相关的问题。

　　突然一个尖锐的声音灌入吴兵的耳膜，非常的刺耳。这个声音，类似于收音机在搜索频道的时候，突然发出的磁噪声，也和开会的时候，工作人员调整麦克风时发生的啸叫一样，听着让人无比难受。

　　吴兵的眼前突然一片光明，然后四周的人影全部消失。

　　头顶传来巨大的轰鸣声和扩音器发出的警告：“屏蔽已解除，发现不明人员。重复，屏蔽已解除，发现不明人员。”

　　吴兵茫然地看着上空，上面是一架直升机，在距离自己几十米的空中盘旋，一个探照灯，照射在自己身上。

　　一群军人正在吴兵的四周，用枪指着他，并慢慢移动。

　　吴兵喊起来：“我是个游客，我是个游客。”

　　军人都逼近了吴兵，枪口已经顶到他身体上。吴兵不敢妄动，嘴里喊着：“我迷路了，我是个游客。”

　　把吴兵围着的军人都不说话，谨慎地观察他。隔了一会儿，一个军人喊道：“把手放在头顶。”

　　吴兵照做了。

　　然后两个穿着白色生化服的人靠近吴兵，用某种仪器在他的身体上下探测。

　　“没有辐射。”穿着白色生化服的人员把防护面具摘下，对旁人说道，“没有放射性物质。”

　　军人退开了一些，穿白色生化服的人员对吴兵说道：“你是什么人？从哪里来？”

　　“我是个游客，我迷路了。”吴兵回答。

　　“你是什么人？从哪里来？”穿着生化服的工作人员加重语气说道，“没有哪个游客能徒步走到这里来。”

　　“我说了，我迷路了。”吴兵辩解道。

　　穿着生化服的工作人员，一把把吴兵抓住：“你被捕了。”

　　吴兵的胳膊被军人扣到背后，肩膀给狠狠按住。他跟着军人在沙漠上行走。吴兵看到，这是一支小分队，附近还停着军用卡车，只是这一军用卡车有点特别，不是橡胶轮胎，而是履带，应该是装甲车改装的。

　　吴兵以为自己要被带到军用卡车里，不过他想错了，他被军人带到直升机上。

　　直升机马上起飞，吴兵又看到了那些长方体的柱子。随着直升机向上提升，那十六根柱子都进入吴兵的眼底。从上方来看，十六根柱子成了一副几何图形，摆在沙漠上。

　　忽然天空划过一道明亮的光线，光线保持了几秒钟，把这一片沙漠全部照亮。

　　吴兵看到了地面上的景象，不禁惊愕万分！

　　广阔的沙漠上，到处都是规则的几何图形，和父亲笔记里描写的一致——正方形、三角形、五角星形、菱形、矩形……

　　每一个几何图形，都是由方正的建筑物排列构成，而自己刚才看到的十六根正方体柱子，只是其中的一个图形而已。

　　吴兵惊讶得嘴巴都合不拢，向坐在旁边的人看去，飞机上还坐了三个人，都面无表情。其中一个拿起步话机，沉稳地说道：“第四分队又发现了一个传输体，坐标是经度91°23′59″、纬度40°27′8″。”

　　“传输体！”吴兵说道，“什么传输体？”没人回答他，直升机继续飞行。

　　直升机快速飞过这片区域，吴兵看到前方的地面有很多灯光。这些灯光很奇怪，长长一条，集中在一条长形线上。

　　直升机向着灯光降落，现在吴兵才看清楚了，所有的灯光都在一道狭长的裂谷里面。这里是一片平地，表面平整，可是中间有一道裂谷，把地面分割开来。这是大自然的作品，不是人为的。

　　这道裂谷很深，有几十米宽，发光的指示灯就挂在裂谷两侧的岩壁上，裂谷底部有一大片建筑——军营。军营顺着裂谷的方向向着深处排列，其中还有块空地，就是直升机的停机坪。

　　直升机降落在停机坪上，吴兵被带下来，向着军营走去。吴兵看到军营附近有军人在站岗，有几支保持队形的军人从裂谷内侧快速地跑出来，向外侧跑去。他们都荷枪实弹。还有几辆坦克，也在向外开动。裂谷里的喇叭在广播，不停地发号施令：“XX编队向XX方位行动……”

　　气氛非常紧张。

　　毫无疑问，这是个隐藏在沙漠裂谷里的军事基地。

　　吴兵的目的达到了，他真的介入到了某军区在沙漠里的基地。

　　吴兵被带到一个房间，这房间不像其他军营一样是用砖砌的平房，而是在岩壁里挖出的一个巨大窑洞。

　　窑洞里面到处是穿着军装的工作人员，都在设备仪器前紧张地工作——就和父亲笔记里所说的海军军事基地差不多。

　　吴兵被带到一个高级军官面前。根据肩章，吴兵能确定他是个大校级别的军官。

　　押送吴兵的军人向大校敬了一个礼，大校点头，那几个军人走了。

　　大校没有让吴兵坐下的意思，两个人站着，相互打量。

　　“你是不是姓吴？”大校问道。

　　“你知道我的名字？”吴兵诧异地说道。

　　“你在东北的那个潜艇基地时，就已经被我们挂上号了。”大校说道，“你到甘肃、青海，我都知道。我只是没料到，你真的能进入这里。”

　　“你是谁？”吴兵问道，“你是不是认得我父亲？”

　　“如果不是因为你父亲，你在东北就被扣留了。”大校说道，“我们知道你是在调查你父亲的消息。”

　　“我父亲是不是又去了那个地方——异海？”

　　“你既然已经知道，为什么还要问。”

　　“我想我有权利确定我父亲的下落。”

　　大校沉默片刻，说道：“你现在已经知道了。我给你肯定的答复，你父亲为了国家利益，又一次进入异海。你的父亲没有恪守原则，他已经把任务的部分信息透露出来，并且私自藏留了一块怀表给你。”

　　“进入异海的行动中，你是我父亲的上司，你姓王？”

　　“不是，我姓张，我没见过你父亲。”张大校说道，“我的工作和你的父亲有联系，但不是同一个行动部门。”

　　“你怎么知道我父亲给了我怀表？”吴兵说道。

　　“没有怀表，你根本不可能进入到罗布泊的腹地。”张大校说道，“空间位移，只有怀表能做到，你忘了吗，你自己都没意识到你在瞬间位移了几百公里。还有你无法控制怀表的功能，怀表在自行运转，提升了你所在空间的维度。”

　　“这怀表在我身上很久了，为什么它突然在这里启动？”

　　“这不就是你靠近罗布泊的目的吗？”张大校说道，“怀表的功能启动，当然是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“你到底对怀表和你父亲的行动了解多少？”张大校注视着吴兵，“你难道不知道，怀表就是连接平行空间的仪器？”

　　“那些在沙漠里的奇怪柱形建筑，和平行空间有关？”吴兵懂了。

　　“这就是我们军队驻扎在此的原因。”张大校说道，“形势已经不由我们控制，事件升级了，很严重。那些奇怪的建筑，从半年前开始，就无端地在沙漠里冒起，我们不知道它们的来源。”

　　“你和我父亲到底是什么部门？”

　　“我和你父亲一样，都隶属于执行有关平行空间任务的部队，只是我从事的是理论研究。”

　　“张校，我父亲执行的任务，你有更多的信息吗？”

　　张大校严肃地说道：“我说过，现在事态的发展，已经脱离了我们的控制，你父亲行动的级别已经下降，现在我们面临最大的困境，不是我们要进入异海，而是那些传输体。”

　　“什么传输体？”吴兵在直升机上已经听过这个名词。

　　“他们来了！”张大校眉头深皱，慢慢说道。

　　“谁来了？”吴兵看到张大校的神色紧张，知道他说的不假，事件在升级。

　　张大校对吴兵说道：“跟我来。”

　　吴兵随着张大校走过大厅，进入一间内室，室内放了一张巨大的办公桌，上面堆满了文件和档案。房间角落里放了一张行军床，看来张大校吃住都在这个办公场所。

　　张大校指着墙上，那是一张船舶的照片：“这艘科考船对我国有非比寻常的意义。”

　　吴兵想到了海子所说的“大洋一号”，对张大校说道：“我国第一次完全独立进入异海的行动。”

　　“也不完全是这样，我国从20世纪80年代就已经和美国联合研究平行空间的实验课题。”张大校说道，“是的，两次实验，你的父亲都参加了。”

　　吴兵现在已经得到了父亲下落的确定回复，心里不知是什么滋味，虽然内心早已对这个结果有所预料，但真的确定了，仍旧感到失落，父亲为了这项实验两次抛弃了自己。

　　“谈谈你父亲吧。”张大校说道，“其实我们已经打算把你叫来……你父亲对你说过什么？”

　　“他什么都没对我说过。”

　　“你在撒谎。”张大校说道，“你对异海相关的事情了解得太多，并且你父亲又参加了异海的实验，如果你是我，你会相信吗？”

　　吴兵还在犹豫，不知道该不该把父亲留下笔记的事情说出来。

　　“我们需要你吐露这些内容。”张大校说道，“你父亲当年回来后，说过什么，做过什么，到现在都是绝密档案，我一直无从得知。但是自从我到这个基地指挥这里的行动之后，已经得到你父亲当年提议的一些内容。”

　　“我父亲提议什么？”

　　“他提议我国停止经济上的开放，阻止全球一体化的进程。”张大校说道，“可是对外开放已经是我国经济发展既定的大方向，他的提议当然不能被采纳。”

　　“他的目的是不想让国外的资本进入国家。”吴兵说道，“异海行动有个关键内容，跟经济有关。”

　　“所以他主动要求退役。”

　　“他回到家里，一直都很少说话。”吴兵说道，“他也许在等待下一次机会。他知道国家会安排他再一次进入异海。”

　　“你没有必要再隐瞒。”张大校说道，“这个秘密已经在世界各地显现出来。很多相关的谣传，在世界上到处流传。”

　　张大校把一摞档案扔到吴兵身前的桌面上：“你自己看看。”

　　吴兵拿起最上方的一个档案，这个档案上列举的是全国各地这几年不同地区煤矿地下燃烧的记录，煤层在地下燃烧，严重的，已经烧到地面上。

　　“这是地火。”吴兵说道，“很常见的煤矿灾难，听说新疆的某个地区，地面下的煤矿已经燃烧了上百年。”

　　张大校面无表情，示意吴兵看下一个档案。

　　下面的档案就不是来自于国内，而是发生在其他国家的事件：美国的军舰长期在印度洋西部执行任务，发现了空间紊乱；有不明的物体出现，无法用现在的科学解释。

　　吴兵继续看下去，美国的一家通讯公司发生了奇怪的故障，导致所有用户在某一个时间，都同时接到一个电话，但是里面的声音，谁也听不懂。

　　南美洲发生无数起地陷事件，但是只有一起被报道，因为那起地陷发生在城市中心，无法掩盖。

　　非洲某国热带雨林里的树木突然大面积枯萎，以至于居住在里面的原始居民，不得不离开栖息之地。根据那些原住民的诉说，世界已经被诅咒了。当调查人员进入那个森林调查的时候，发现枯萎的树木又焕发了生机。不过，十几个队员，只有一个人回来，其他的队员全部失踪，而幸存者现在也已经精神崩溃。

　　吴兵的手在发抖。这些事情，有的看起来平淡无奇，有的又怪异非常，可是这些事件有个共同点，就是都能和父亲笔记里提到的某些内容产生联系。

　　“你父亲不是唯一掌握秘密的人。”张大校说道。

　　吴兵知道事件在升级，但是没想到已经到了如此境地。他在这一刻，已经隐隐知道，事件对地球的影响，已经非同寻常。

　　“先谈谈地陷事件。”张大校说道，“我的部下已经对我报告，他们在发现你的时候，你已经处在一个封闭的高维度空间里。”

　　“这个和地陷有什么关系？”

　　“高维度空间的物质进入低维度空间，可以进入低维度的任何方位——包括低维度空间的内部。”

　　吴兵一言不发，是的，父亲的笔记里提过这点。

　　“地下煤矿燃烧，一开始就被注意到。我国有专门针对地火的科学研究队伍，并且我们的技术非常成熟。”张大校说道，“我们能用在煤层上采取灌浆隔断的技术，阻止地火的蔓延。”

　　吴兵第一次听说中国还有这个科研部门。

　　“可是那些地下火焰，能够从我们意想不到的煤层延伸面通过隔断。”张大校说道，“火焰甚至能预测到我们采取的隔断方案，它们有思考能力。并且有矿工看到冒出地面的火焰呈现几何图形，比如菱形、正方形，就跟我们在沙漠里看到的那些建筑物的形状一样。”

　　吴兵心里想着自己刚才在沙漠里看到的那些规则的柱状建筑物。

　　“我国罗布泊的沙漠地带，也出现大量不明建筑，形状规则对称，但不是我国任何单位和个人所为。建筑持续存在六十一小时后，就莫名消失，不留痕迹。但是附近的磁场一直保持异常状态。我们已经发现有动植物在上述地带发生突变，我说的动植物也包括人类。”

　　“那些神秘建筑，和我被你们发现地点附近的建筑物是类似的吗？”吴兵已经在颤抖。

　　“我就是受国家派遣，专门调查这个神秘建筑的总指挥。”张大校说道。

　　“我们现在就在罗布泊！”吴兵的心理防线完全崩溃。

　　“我们现在就在罗布泊的中心地带。”张大校说道，“我国很久前就在这里建立了基地，不过我想你早就知道。”

　　“我父亲的确给我留下了一些信息。”吴兵妥协了，“不过他从没说过，我是在他离开后，发现他留下的笔记。”

　　“笔记呢？”张大校焦急地说道，“这么重要的东西，怎么没交给国家。”

　　“笔记我藏了起来。”

　　“你能说一些关键性的信息吗，笔记上的？”

　　“我父亲提到过这些神秘的现象。它们是某种文明——寄生文明，它们来自于平行空间。”

　　“这些我都知道。”张大校说道，“我就是研究这个的专家。还有什么重要的内容？”

　　“有一个设想，我父亲提到过一个德国人，他说我们人类，被那种寄生文明控制后才产生了意识——智能意识。”

　　“这个我真的没听说过。”

　　“他还提到过，那种来自于平行空间的文明有很多种生存的方式，比如能以离子态存在，或者是植物，或者是种群共生体。”

　　“这就解释了现在沙漠上的那种规则建筑。”张大校说道，“如你所说，那我们人类也是这种文明的存在方式之一。可是它们为什么现在要进入地球，而且充满敌意？”

　　“因为，我们人类也许已经脱离了它们的控制。”吴兵说道，“不仅如此，我们还要消灭它们，走自己的道路。”

　　“我们有什么办法消灭它们？”张大校说道，“它们的存在形式多样。”

　　“它们要控制我们，一定要寄生到我们的身体上。”吴兵说道，“我父亲在笔记里提过，它们是寄生文明，它们习惯和侵入空间的生物融合，保持对环境的适应。”

　　“它们并不是要从种群数量上对付我们。”张大校说道，“只需要附在我们身上就行了？”

　　“之前它们就是这么做的。”吴兵说道，“我推测，它们又会使用这种办法。”

　　“如果你说的是真的。那它们现在一定在行动了，沙漠里已经出现了异于常人的人类个体。”张大校说道。

　　吴兵忽然意识到，张大校其实知道很多事情，因为他对自己的思路很理解，交流根本没有滞涩。

　　吴兵不再隐瞒了，对张大校说道：“它们现在再次进入地球，是有人在暗中帮助它们。地球上有股庞大的势力，仍旧没有摆脱它们的控制。”

　　“如果它们只能以寄生的方式入侵地球。”张大校说道，“那事情就相对好办，它们会改变寄生体的基因，那我们只要针对基因，研制出生物武器就足够了。”

　　“你为什么这么肯定？”吴兵说道。

　　“人类基因图谱已经破译。”张大校说道，“你忘了，我国也有参与。”

　　“我父亲的笔记里说过，德国人有针对这种寄生文明的撒手锏——某种生物武器，秘密隐藏在南极。”

　　张大校说道：“继续说下去。”

　　“那种生物武器，可以在人类的个体里疯狂传染。没有被寄生的个体会抵抗这种病毒，被寄生的人类就会被淘汰。”

　　“原来是这样。”张大校说道，“原来德国早就研究出了应对的办法——既然不能消灭这些异类，就从人类自身个体上辨别被寄生者，再针对性地消灭。”

　　“应该是这样，并且世界上还有部分人类没有摆脱寄生，并且他们很强大，渗透到各个领域。”

　　“是的，这场战争，并不是仅仅针对这些神秘事件这么简单，我们将要面对的敌人，就是我们自己——那些迎接寄生文明的力量，才是我们最大的敌人。”

　　吴兵没有什么信息可以透露了，于是站在原地，玩弄手上的怀表。

　　“我对你说了这么多，是希望你能提供相关的线索。”张大校说道，“毕竟你是吴XX的儿子。但是你不是军人，我不建议你参与进来。不过这个由你自己决定，无论你作出什么选择，我都会作出相应的安排。”

　　吴兵知道张大校说这句话的意思，如果真的参与进来，自己的下半生将完全改变，而且，有可能会见到自己的父亲。

　　吴兵将怀表递给张大校：“我想我是用不着这个了。”

　　张大校没有接过来，而是对吴兵说道：“我给你时间考虑，你随时都可以联系我，这个很简单。等你把怀表交给我的时候，再告诉我你的选择。”

　　吴兵答应了张大校的提议，点头说道：“好的，我想想。”

　　“那我先送你回去。”张大校说道。

　　“张大校，如果我把关于异海的内容发布到网上，是不是会对我们现在的任务产生影响？”吴兵问道。

　　“没什么，如果这些真的发生了，人类的处境已经无法收拾。如果我们赢了，这些信息，有谁会相信呢。”张大校拍了拍吴兵的肩膀，“你考虑好自己的选择吧。”

　　吴兵又被几个军人带到直升机上，直升机在空中飞行。太阳已经从东方升起，一缕淡淡的阳光照射在地面上。

　　吴兵看到一些军人，正在地面上围剿一些快速移动的动物。那些奇怪的建筑物，矗立在沙漠里，看起来让人遍体生寒。

　　吴兵告诉飞行员自己进入沙漠的大体方位，直升机把他送到那条公路旁边。

　　这条路，有很多车辆往来，吴兵可以寻求过往车辆的帮助。

　　直升机飞走后，吴兵独自一人向着西方行走。飞行员告诉他，前方几十公里，就有市镇。

　　不停地有车辆从吴兵身边开过，有几辆车停下来，询问吴兵需不需要搭载一程，吴兵拒绝了，他想自己多待一会儿，好好想想自己今后的人生道路。

　　如果人类不会在短期内失败，那场战争，也许会持续很久。这本来就是一场延续了千百万年的战争，从没中断过。

　　吴兵走到中午，正饥渴难耐，打算拦一辆车的时候，前方一辆探路者远远地开过来，开到他的面前急停。

　　海子从车上跳下来，对着吴兵说道：“兄弟，你不在帐篷里，我还担心你在沙漠里失踪了。”

　　“没有，我只是随便转转。”

　　“你肯定去了什么地方。”海子说道。

　　吴兵没有回答。

　　“不管这些了。”海子说道，“你没事就行，你打算接下来去什么地方？”

　　“当然是跟着你们去新疆旅游。”吴兵说道，“你们不会扔下我吧？”

　　“怎么可能，你一定有很多事情还没有说，正好有时间告诉我们。”

　　“你喜欢听故事吗？”

　　“不管是不是故事，我都愿意听。”

　　吴兵跟我说的所有事情，到此结束。

　　我知道大家对这个结局一定不会满意，但是我只能如实把这些东西写出来。我很想把吴兵在沙漠里的经历加以夸张，构思一些匪夷所思的历险情节。可是这样做的话，总觉得对吴兵不太公平。我左右衡量，还是就以吴兵告诉我的那些事情作为故事的结尾，勉强算个不是交代的交代。

　　哦，还有件事情要告诉大家，我上个星期收到了一个快递，打开包裹后，我看到了一支钢笔，通体灰白色。我正拿着钢笔入神，快递人员提醒我，里面有张纸片掉出来了。

　　我连忙弯腰捡起，看到纸片上写着一句话：“蛇哥，真的开始了……”

　　（异海Ⅱ完）

