
召唤美女军团

作者：写字板


内容简介：

　　重生异界的军校高材生，拥有了召唤星辰天女的能力。

　　为了解开星辰天女族损落之谜，也为了能够回到自己的家乡，他开始带着美女军团，崛起当世，以无敌的姿态，横扫一切～～～



第一章 天外神石

　　2012年，九月，北京国际机场。

　　安检台前，几位身穿绿色军装的年轻人依依惜别。

　　被众多朝气蓬勃的军人围在中间的，是一个温文尔雅的年轻军官，他大约20岁左右，剑眉朗目，脸上总是带着一种无比自信的微笑，就好像他能把一切都在把握自己手中的样子！

　　此时，他旁边一位壮硕的军人忽然拍了他一下，然后道：“疯子，你小子的命真不错啊！军校才一毕业，就跑去日本当驻华武官了！”

　　“是啊是啊，以后看av全部都是正版，甚至都可以去av现场找女优签名！”旁边一个家伙淫荡的道：“疯子，记得回来的时候给咱们带点女优的签名照啊！最好是裸的～”

　　“哈哈！”周围的人都笑了起来。

　　唯独被称为疯子的年轻军官没有笑，反而一脸恼怒的道：“我叫风雅，不叫疯子！另外，我的理想是带兵打仗，而不是去干负责文案的狗屁武官！想我堂堂毕业考三榜第一的王牌军校高材生，不能指挥部队纵横沙场，反而要被派去舞文弄墨，这都叫什么事啊？校长那老头肯定是故意整我！”

　　“您就得了吧？”那位魁梧的军官不屑的道：“还三榜第一呢，除了实弹射击你的确算是第一以外，你也就是玩玩乐器可以夺魁。至于理论笔试和实战军演，你哪样是真平实学？还不是靠歪门邪道拿的冠军？”

　　“少废话！”风雅肃然的叫道：“战争，是没有规则的游戏！为了胜利，我们有时候就必须不择手段！”

　　“您就得了吧？现在都什么年代了，哪里还有什么狗屁战争啊？”一群人随即便纷纷露出不以为然的模样道。

　　突然，一阵滴滴的刺耳鸣响从各个军人身上传来。他们顿时大吃一惊，急忙从身上掏出联络器查看。

　　几眼扫过上面的信息之后，那位魁梧的军人便大惊叫道：“红色警报！特急集合令！这，这不是战争状态才会出现的吗？”

　　“该死的，难道真要打仗了？”旁边的一人也随即惊呼道。

　　风雅眉头紧皱，道：“好啦，军令如山，你们不用送我了，快回去吧！”

　　“好！”众多军人急忙答应一声，然后拍拍风雅的肩膀，便一路小跑冲了出去。

　　望着众人的背影，风雅儒雅的脸上多出了一丝担忧，“到底出了什么事？以至于连最高级别的特急集合令都动用了！”

　　……

　　就在风雅踏上去日本的旅程的时候，他却不知道，整个中国此时都已经陷入了无边的混乱之中。

　　而原因就在于天文学家最近几天的一个发现，一颗直径数千里的小行星，正以极高的速度向着地球砸来！

　　这颗绿色的球体其实并不是实心的小行星，而只是一团绿色的光雾。不过，它含有高浓度的放射性物质，一旦落在地面，就会将地面污染，比核爆炸还要厉害，里面的生物肯定无一存活！

　　而最为关键的是，光球的最终落点，将会是在中国境内。按照轨迹计算，它从西藏地区开始和地面接触，一路向东飞行，越来越低，最终能横扫大半个中国！

　　消息传出之后，世界哗然！各国纷纷发表幸灾乐祸的宣言。

　　美国人最为兴奋，网上到处都是叫嚣声：“哈哈，中国快点毁灭吧，这样我们就不再欠他们国债啦！”

　　日本网民则得意洋洋的道：“欢迎漂亮的中国女人来日本做av女优，男人去死！”

　　欧洲国家则正经一些，纷纷表示，“乐意见到有投资能力的中国人移民，但是平民一律不给签证！我们没有地方多余的地方安置那么多人！”

　　梵蒂冈则宣布，“这是上帝对无神主义盛行的中国，在进行神罚！”

　　而中国境内的人们也纷纷陷入了无边的恐惧之中，有钱，有势的人赶紧乘坐飞机，轮船，火车等等交通工具，逃往国外。

　　而数量更多的老百姓却只能等死，因为各国的海关都已经对中国关闭了。而且在这短短的时间内，也无法一下子撤离十几亿人口！

　　……

　　远在日本的风雅废了好大力气才联系上自己的同窗，焦急的询问他们情况如何？

　　出乎风雅意料的是，电话中传来的是爽朗的大笑，而并非是临死时的绝望悲鸣！

　　战友们纷纷用熟悉的声音跟风雅道别：“疯子，你要在鬼子那好好活着，以后一定要找个中国老婆，把我们把炎黄子孙的血脉传承下去！”

　　“别担心，我们是军人，只要我们还在，中国就不会乱！”

　　“以前的时候看国产的老电影，总觉得里面的舍身为国的英雄好傻，好呆，明明可以活着，干嘛非要送死？没想到如今我披上了这身军装，却突然开窍了！就仿佛体内的血液沸腾起来，有个龙的灵魂在觉醒！疯子，我很认真的告诉你！我们是龙的传人，我们的骄傲告诉我，在最关键时候，我们要和祖国共～存亡～～！”

　　风雅没有说话，只有悲痛的眼泪默默流淌！

　　……

　　终于，最后的时刻到来了，神秘的绿色光球出现在遥远的天际，带着一种俯视苍生的神秘气息，从喜马拉雅山脉开始，向着中国境内横扫过去！

　　下一刻，在卫星的监控下，无比震撼的一幕发生了。

　　所有被绿色光团笼罩的雪峰上，竟然开始飞速生长雪莲花。很快，密密麻麻的雪莲就布满了所有的雪峰，每颗雪莲都有脸盆那么大，散发着浓郁的清香！

　　不仅是雪莲，其他各种植物都在绿光的照耀下疯狂生长，并且盛开出最美丽的花朵，将香气洒遍中国！

　　而最震撼是，被绿光笼罩之地的那无数病患，一个个都沉疴立起，无论是多么重的病人，都会在绿光中完全复原，哪怕就是残疾人，断掉的肢体也会重新长出来！

　　而且，年老的人也会恢复青春，身体状态完全达到年轻时候的标准！

　　一位参加过抗日战争的老红军，原本都已经老年痴呆症晚期了，可是在绿光过后，却猛地从病床上跳起来，大喊道：“鬼子在哪？”

　　看到中国发生的一幕幕奇迹，全世界的人都傻了！至于逃出国外的中国人，则一个个悔恨交加，这么好的机会，怎么就错过了呢？

　　同时，世界各国的人都纷纷发出了惊呼！

　　美国网民嫉妒的道：“该死的，这是怎么回事？难道是因为我们欠中国太多的钱，所以上帝就给予他们补偿？”

　　梵蒂冈则表示：“上帝是仁慈的，这次之所以奖励中国，就是想让他们感受到主的恩慈，好让这些迷途的羔羊早点崇拜上帝！”

　　而日本政府则最为疯狂，他们无比兴奋的宣布：“最新检测显示，光团中心是一颗宝石，一颗能够让人青春永驻，甚至长生不死的神奇宝石！按照它的飞行轨迹计算，它将会落入日本，这显然是天照大神给予我们的赐福！”

　　得到这个消息后，整个日本都疯狂了，日本首相马上宣布，这颗宝石将会是日本的国宝，拒绝其他国家研究！

　　当然美国除外！因为他们的航母舰队就在冲绳！

　　随后，全日本的电视台都用卫星镜头锁定在那颗宝石上。

　　经过这么长时间的飞行，宝石也似乎耗尽了力量，外面的光团越来越小，最终彻底消失，只剩下一颗一寸来长的菱形宝石！

　　这颗绿色的美丽宝石在无数镜头的锁定下，飞过大海，直奔东京而去！

　　日本电视台的主持人万分激动的大喊道：“快看啊，天照大神赐予我们宝物过来了，它落下了，落到了日本，落到了东京！让我们用激动的心情，看看它的位置到底是在哪？”

　　这时，镜头被一副东京地图所取代，上面有一颗红点，显示宝石的位置，此时，它已经停了下来，一动不动！

　　主持人用手指着地图，兴奋的高呼道：“就是这里，就是这个院子，上面清晰的标注着，我大日本的国宝掉落的最终位置是～‘中国驻日本大使馆’？”

　　瞬间，主持人沸腾的血液冷却了下来，无数兴奋的日本国民也随即就像是被人打了一棒子似的，全部都傻眼了！

　　主持人随即便用死了亲人的口气悲呼道：“该死的，怎么会是这里？按照国际法，大使馆是别国领土啊？也就是说，这颗天照大神赐予我们的宝物，最终掉落在了属于中国的土地上？”

　　“混蛋～”伴随着冲天的怒骂，无数电视被愤怒的日本人砸碎！

　　下一刻，所有日本地区的电视节目全部停播。与此同时，一支全副武装的日本自卫队，开着坦克，武装直升机，浩浩荡荡的杀奔了中国大使馆！显然，为了得到这神奇的宝石，对方已经完全不顾一切了！

　　……

　　风雅站在大使馆的顶层，手里抓着一颗绿色的宝石，满脸都是不可思议的表情！

　　这颗牵动全世界关注的宝物，竟然就这么莫名其妙的自己飞到了他的手上，这实在是让他有些哭笑不得！

　　但是随后所发生的事情，就让风雅笑不起来了。

　　一个师的自卫队精锐包围了整个大使馆，大使出面交涉，结果被抓了起来，然后那些日本军人就如狼似虎的冲进大使馆！

　　大使馆里虽然有一定的武装，可是加起来也不过十几个人，七八条枪，压根就不是对手！

　　但是，尽管明知不敌，武官们也一怒拔枪，毅然决然的用生命捍卫祖国领土的尊严！

　　经过一番不算激烈但却异常惨烈的战斗，他们最终因为寡不敌众，尽数牺牲在敌人的枪口下。

　　风雅也站在楼顶开枪射击，凭借超人的枪法，打死了好几个人。可最终他还是被对方的狙击手命中前胸，整个人陷入了濒死状态！

　　拼着最后一口气，风雅把那颗吞到了肚子里，他心中暗自冷笑道：“王八蛋，你们就是想拿到它，也得等老子拉出来再说！”

　　就在风雅胡思乱想的时候，被他吞下去的宝石突然绽放出璀璨的光芒，一股无比恐怖的力量在慢慢的积蓄，周围的空间都开始出现明显的波纹，自卫队的子弹射过来，都会被一种神秘的力量弹开！

　　接着，风雅的身体就突然向内塌缩，最终形成一个细小的黑点，接着，黑点猛然爆发出一股可怕的吸力，就仿佛宇宙中的黑洞一样！

　　大使馆周围的一切都向着黑点飞去，建筑也好，自卫队的战士也罢，无一幸免！

　　同时，黑点快速扩张，形成一个黑洞，吸力更是无穷无尽。直到黑洞覆盖整个日本本岛，然后它才慢慢消失。

　　同时消失的，还有日本本岛，以及上面的数千万人口！

　　……

　　几天后，中国某处烈士陵园，一群军人正在祭奠。领头的是一位白发苍苍的老将军，他满脸悲痛的站在风雅的衣冠冢前，掏出一张纸，道：“你小子别以为我让你做文案就是在故意整你，实在是你，太危险了啊～”

　　说着，他手上的纸便悄然滑落，上面清晰的显示出一行字，校长评价：“成为风雅的老师是我一生的荣幸，也是我一生的不幸。他为人极为聪明，用兵风格大胆辛辣，喜欢剑走偏锋，甚至是不择手段，这使得他几乎成为战场上无敌的存在！但是在道德上，却有所欠缺。总之，此人是为战争而生的狂人！我建议，在和平时期，一定要将其雪藏起来，但是，一旦战争来临，而我们又处于劣势的话，那么，尽量给予他指挥权吧，他会让全世界都为之震颤，让所有敌人的家园成为血与火的荒漠！”


第二章 总算是活过来了

　　当风雅再次睁开眼睛的时候，他首先长舒了一口气，然后四处扫了一眼，打量一下周围的环境。

　　这是一个古典的贵族卧室，宽大的房间里摆满珍贵的木质家具，上面雕刻着各种吉祥的瑞兽。

　　风雅躺在一张巨大的实木床上，身上盖着柔滑的真丝锦被。

　　对于这些东西，风雅一点都不奇怪，因为在过去的16年里，他早已以一个旁观者的身份，将这个新奇的世界观察了个透彻！

　　原来，当初风雅吞掉那颗神奇的宝石之后，肉身当场崩溃，可是灵魂却附着在宝石里，被带到了另外一个奇妙的世界，并俯身在一个才出世的孩子身上。

　　只可惜，宝石穿越时空的之后，还在散发出一阵阵波动，虽然已经很微弱了，可是对于才出世的婴儿来说，还是太强，足以把这具幼小的身体震碎。

　　不得已之下，风雅只好用自己的灵魂镇压住宝石的能量波动，从而保护好自己来之不易的幼小身躯。

　　结果，那个身体在后来的成长中，逐渐产生了一个副意识。使得风雅在平息了宝石的能量波动后，也不能再占据这个身体。他只能无奈的看着副意识指挥着自己的身体成长了16年之久。

　　直到昨天，副意识指挥的身体意外死亡，副意识消失，风雅才再次占据身体，从而完成了漫长的穿越过程！

　　这些年里，风雅通过一个旁观者的视角，把自己所处的新世界观察的非常透彻。

　　总的说来，这是个无比神奇的世界，人类文明拥有数以万年计算的历史，可是他们却没有发展出任何科技，反而倒是走上了一条修炼之路！

　　在这个世界里，有特殊天赋的人会打开自己身体里的神秘源泉，也就是丹田处的精轮，然后不停的用功法修炼，强化，从而拥有了堪称非人的强大力量！

　　修炼有成的高手，举手抬足间，便可催山毁岳，震断大河，而且上天入地，无所不能！简直就和神话传说里的神人一样，这让风雅羡慕不已，他心中早已暗暗发誓，一定要成为这样的绝世强者！

　　而就在这时，风雅忽然感觉体内猛然多出了一股强大的力量，就好像长江大河一样灌入身体，几乎都要把他活活撑爆了。

　　风雅顿时吓了一跳，急忙起来盘膝打坐，开始按照一种玄妙的功法进行修炼。

　　原来，风雅的灵魂这16年也没有虚度，被困在宝石中的他，得到了一篇玄妙神奇的功法，名叫《星辰炼体决》。

　　这种功法异常诡异，灵魂状态的风雅也可在那颗宝石中修炼。反正风雅也没有什么事，大部分时间都在运转功法，足足练习了16年之久，通过吸收莫名的星辰之力，他的灵魂也拥有了不菲的力量。

　　如今，风雅的灵魂重新归位，这些力量也随之从宝石里释放出来，开始冲击着风雅的身体！如果任凭它们乱来，那后果不堪设想，弄不好都要把风雅的身躯废掉！

　　所以风雅一觉得不对，就赶紧按照《星辰炼体决》，开始操控体内强大力量，让它们慢慢注入自己丹田内的精轮之中。

　　精轮，是精气之轮的简称。所谓人有三宝精，气，神。这精，便是指的血肉精华之气。而精轮，便是由这些精气聚合而成的神秘所在。

　　精轮的位置在丹田处，宛如一个不停旋转的漩涡，其中有些白蒙蒙的雾气，便是人体一身精华所在。

　　精轮漩涡会将精气吸入中心位置，并在这个过程压缩，提纯，再次释放出来的精气就会变得更加精纯。这些精气再次随着气血循环流通全身，就可以不停的强化身体。

　　修炼的人，需要不停的提纯精气，直到用精气将整个精轮完全填满，然后将其撑爆。接着，精轮里被浓缩过血肉精华之气就会灌输全身，瞬间便可以大幅提升身体素质，同时，丹田处又会重新形成一个更大，更强的精轮。

　　由于精轮神秘异常，所以又被称之为精轮秘境。于是，才拥有精轮的人，就被称之为秘境一重天，突破一次，便被称为秘境二重天，以此类推！

　　对于这个世界的人来说，前面三重天只是基础，是真正的精轮秘境。

　　而从第四重天开始，精轮再次突破的同时，就会有着玄妙的变化，实力也会突飞猛进，所以称呼也变得特殊起来。

　　秘境四重天便是‘意动境’，秘境五重天便是‘飞天境’，秘境六重天便是‘巨灵境’！

　　按照风雅这些年的了解，在这片大陆上，精轮并不是谁都有的，有的人天生就有，有的人则要后期修炼才会出现，但是大多数人，则一生都不会形成精轮，只能做一个平凡的百姓。

　　显然，精轮越早拥有越好，那些出世便有精轮的人，更是马上便可修炼，而且日后进境极为迅速，将来必成高手。只可惜这样的人千万中难得一个！

　　而风雅的这个身体，就是这样的天才，他一出世，就自带精轮，所有人都认定他将来成就不凡。

　　但是后来，风雅的表现却完全对不起天才的赞誉，16年的苦修，他连秘境二重天都没有突破，一直都是一重天，而比他后拥有精轮的人，也大部分都称为了秘境二重天的强者。以至于这可怜孩子从小到大都在被人歧视，说他是天生废柴！

　　而之所以会出现这样的情况，是因为那孩子的灵魂毕竟只是一个副意识，无法完全调动体内的精气，只能调动很少很少的一点点，所以修炼的效率低的惊人。

　　但是现在，风雅的灵魂终于归附了身体，情况就大不一样了。

　　随着《星辰炼体决》的发动，他全身的精气就好像是得到了命令的士兵一样，汇聚成滚滚洪流，直奔精轮秘境而去。

　　此时，风雅的精轮也开始加速旋转，好容纳吸取更多的精气。随着滚滚精气，以及风雅修炼了16年的神秘力量一同灌入，那原本干涸的精轮逐渐被填满。

　　那精轮也好像变得异常兴奋，一边加速转动，一边将精气压缩，提纯，使其由雾态，逐渐变成液态！

　　终于，整个红枣大小的精轮完全被白色液态的精气所充满，但是周围的精气却还在灌输进来。

　　如此一来，精轮便承受不住越来越多的精气，逐渐开始膨胀，并出现了丝丝裂痕，显然趋近于崩溃的边缘！

　　随着精轮的异变，风雅就感觉丹田处胀痛无比，就好像那里要被炸开了一样。

　　风雅知道，这是突破秘境二重天的重要关口，又被称之为‘撞神门’！一鼓作气冲过去，就会晋级秘境二重天，冲不过去，那就会变成废人！

　　风雅身为一个军人，别看表面儒雅，可心中却刚强的很！他强忍着无边剧痛，毅然决然的继续催动《星辰炼体决》，把更多的精气灌输到早已爆满的精轮。

　　撕裂身体的痛苦不停的折磨着风雅，疼得他汗如雨下，几欲疯狂。但是他却丝毫没有放弃的意思，反而直接怒吼道：“妈的，老子就是不信邪，该死的精轮，给我破！”

　　随着风雅的一声怒吼，他体内早已爆满的精轮终于承受不住海量精气的压力，轰得一声当场碎裂。

　　随后，被压缩提纯过的海量精气，便如同潮水一般向着周围涌去，瞬间充斥风雅的全身。他的经脉，血肉，骨骼，以及身体的每一寸肌肤，都沉浸在这些无比精纯的精气中。在它们的滋养下，风雅身体的每一个地方都变得更加强壮。

　　现在的风雅，已经感觉不到撕裂身体的痛楚，取而代之的是无比舒畅的感觉，就宛如吃了仙丹一样，飘飘欲仙！

　　但是，风雅却无心关心这个，他的全部精力，都用到了即将出现的神门上！

　　按照这个大陆的说法，当精轮被撑破之后，原地就有很小几率会首先出现一道神秘的门户，这些门户或是烈焰熊熊，或是鬼气森森，或是剑气冲霄，或是龙吟阵阵，总之是各式各样，不尽相同。

　　它们唯一的共同特点就是都拥有无比恐怖的威压，胆子稍小的人，都会被神门散发出来的可怕气势吓住，根本不敢靠近。

　　而一旦错过这个时候，神门就会缓缓消失，新的精轮便回重新产生。

　　只有那些心志坚毅的人，才会不畏神门的威压，勇敢的用神念冲击。

　　只要重开神门，它就会给予这些勇敢者极大的好处，不仅会透出一股奇妙的特殊力量淬炼身体，还会有其他奖励。

　　由于神门只有在精轮破开的一瞬间才可能会出现，所以修炼者冲关的过程，又被称之为‘撞神门’！

　　能否在冲关的时候打开这扇神秘之门，拿到它给予的特殊奖励，将会极大的关系到修炼者今后的发展！凡是越早得到好处的人都会一飞冲天！

　　但是，神门并不是那么好撞的，虽然明知道神门上的无尽威压不会造成伤害，可是大多数人依旧会被吓住，从而止步不前，白白错过大好时机。

　　而现在，终于轮到风雅了。为了追求更高的力量，他当然不会错过这个机会。几乎是才破开精轮，他的神念就已经死死的锁定在那里，静静的等待神门的出现。

　　终于，当精轮的精气外泄得差不多的时候，一股远古的气息突然出现，仿佛透过无尽的岁月飘渺而来！

　　紧接着，在精轮破开的地方，那白蒙蒙的精气逐渐淡去，一道宏伟至极的神门虚影便神奇至极的凭空出现！


第三章 召唤美女军团

　　这是一道非常恐怖的门户，它雄伟异常，高达数千丈，就宛如一座大山一样。

　　两扇门上不停燃烧着血色的火焰。在火焰中，隐现着一幅幅无数战士正在热血战斗的壁画，那些壁画栩栩如生，甚至都隐隐可以听见热血澎湃的厮杀声！

　　随着这扇神门的出现，一股澎湃的冲天杀意也随之出现！

　　直面神门的风雅，就好像自己身处于亿万战士厮杀的疆场一样，在周围到处都是残肢断臂，以及各式各样的尸体，无数强大战士的神血，洒得到处都是。

　　死者无数，凄惨悲凉；伤者无数，痛苦哀嚎！完全就是一副地狱般的杀戮场景！简直可怕至极，恐怖至极！

　　显然，这就是神门的考验，怯懦者，必将畏惧不前，从而错过千载难逢的机会！只有心志坚定之士，才不会被吓到，反而勇往直前！

　　正如校长所评价的那样，风雅是一个为战争而生的狂人，在这无尽的战场中，他不仅没有感到畏惧，反而隐隐有一种兴奋，战场的场面越是凄惨，就反而越发激起了他无穷的战意！

　　与此同时，风雅浑身的血液都好像沸腾起来一样，一股股热流冲遍全身，让他难以忍受，不吐不快！

　　于是，风雅便直接怒吼一声道，“吼！来吧！战个痛快！”

　　紧接着，他的神念便如同闪电一般，无视神门的恐怖威压，狠狠的撞击过去！

　　随着轰的一声巨响，风雅的神念被强大的神门直接弹开。但同时，那扇庞大无比，看似海啸，流星都轰击不开的恐怖神门，也终于缓缓打开一条缝隙！

　　风雅顿时欣喜无比，因为他知道，自己第一次撞神门，就已经成功了！

　　接着，一道熊熊燃烧的血色神纹便从门里飞出来，它就好像是一条活灵活现的小龙，在风雅的神念前调皮的转悠了几圈，然后便噗的一下，化作无数细小的血色火苗，分散到风雅的全身各处，消失不见。

　　风雅知道，这神纹必然是一种强大的东西，只是他暂时不了解罢了。

　　不过这也不急，现在首要任务，是接受了神门赐予的力量。所以风雅的神念赶紧来到神门前，准备接受里面强大力量的洗礼。

　　然而，就在这个时候，一件意外却突然发生了。

　　那扇恐怖的神门虚影突然产生了一阵剧烈的波动，随后，它便开始缓缓变化，血色的火焰缓缓消失，整个神门被无限拉宽拉长，神门的模样也完全变了。

　　很快，一道新的神门就出现在风雅面前。这扇神门更加恐怖，它无限高，无限宽，就好像是下接黄泉，上连苍穹！

　　整个神门都是一种好像钻石一样的透明材质铸造，其中隐隐含有无数星辰！

　　这些星辰不时爆发出一道道精光，每一道精光都带有一种古老的气息，它们就好似来自太古时代强大神明的利剑，刺穿无尽空间与时间而来！

　　所谓神威如狱不过如此！星辰神门散发出的可怕气息，简直足以把实力不凡的强者活活吓死！

　　如此恐怖的神门，完全超脱了风雅的想象之外，刚刚那扇强大的血色神门和这扇星辰神门比起来，根本连屁都不算！

　　风雅观察了这个世界16年之久，从来没有听说过‘撞神门’的时候，还会出现神门变化升级的事情，这让他感到完全不可思议！

　　而最让风雅恼怒的是，自己刚刚拼了老命撞开神门，正等着被神秘力量犀利呢，却突然出现这事。

　　这扇星辰神门可是关闭着的，这不就等于是风雅刚刚白白浪费机会了吗？

　　想到这，风雅瞬间就变得无比愤怒，他浑身的血液再次燃烧起来，怒火使得他完全无视了眼前神门的可怕！

　　“我命由我不由天！”风雅怒吼一声道：“管你是什么神门，都得给我开！”

　　说着，风雅便再次鼓足神勇，用神念狠狠的撞向星辰神门！

　　一般来说，神念撞击神门的时候，会被一股力量弹开，并不会碰触神门，毕竟神的威仪，不是那么容易接近的。

　　所以风雅在撞击的时候，就已经做好了被弹开的准备。但是，出乎他意料的时候，他这次撞过去之后，神念并没有遇到任何阻隔，直接就冲进了神门，然后一穿而过！

　　下一刻，风雅的神念就来到了一个神奇的地方，上下左右，全部都是深邃的星空，无数颗带有神秘气息的星辰在不停的散发着一种特殊的星光，星光之中，仿佛带有一种神秘至极的玄妙力量。

　　而风雅的神念前方，则是一座巨大无比的神兽雕塑！它差不多有一百多公里长，比一座城市还大。通体都是由钻石一样闪闪发光的透明材质雕刻而成。外形和神话里的玄武一样。

　　数千米大小的狰狞龙首，长着一根足有几千米长的巨大尖角，硕大的龟身上有108片龟甲，每一片龟甲都比飞机场还大，上面流淌着晶莹的光芒，无数神秘的纹理在表面若隐若现。

　　神兽身体下面以及四肢都被白雾包围，看不清楚是什么样子的。整个雕塑，显得无比威猛，而且神秘异常，让风雅完全无法想象到底是谁，才可以弄出这么大的手笔来！难道世界上真的存在无所不能的神明吗？

　　就在风雅震惊于这座雕塑的庞大与雄伟的时候，他的神念被一股力量拉着，飞向那座雕塑，然后直接穿越进去。

　　下一刻，风雅来到了一处封闭的空间，这是一座空荡荡的大殿，直径足有千米以上，头上是球形的屋顶，无数星辰在上面闪烁，就宛如是无尽星空。

　　地面正中，是一个巨大的太极阴阳鱼图案，至少有几百米的直径。它是由银色的星辰，和散发黑色光芒的星辰组成的，中间的两个阴阳鱼眼，都有十几米大小。

　　其中黑色鱼眼上，安置着一座巨大的三足双耳鼎，它有十来米高，也是用同样透明的材质铸造，通体闪烁着玄妙的星光，神奇无比，美丽异常！

　　而银色的鱼眼处，则安置着一座华丽的宝座，它的底座是一只十米直径的玄武神兽，形状和外面的雕塑一模一样，而宝座就在玄武的龟背上，有三米大小，装饰着精致的云纹，还有无数星辰，显得异常华丽，高贵。

　　阴阳图周围有八片圆形的图像，各个都有十米直径，上面的神纹复杂无比，神秘异常，透着一股玄妙的气息。

　　最外围，则是四根至少有十几米粗的巨大柱子，直插屋顶，少说也有几百米高。每根柱子上都散发着点点星光，散发着一股强大的威压，使得整个大殿的气氛都变得无比威严。

　　来到这个地方之后，风雅先是一愣，随即便惊呼道：“哎呦，大锅，我怎么会来到这个地方？”

　　风雅话音刚落，那个三足鼎便发出一个悦耳的女声，“跟你说了多少次，我不叫大锅！”

　　“那你叫啥？”风雅笑眯眯的道。

　　三足鼎瞬间沉默下来，过了好一阵，才郁闷的道：“忘记了！”

　　“哈哈！”风雅随即便纵声大笑起来，就好像是打赢了一仗似的。

　　原来，这个地方对于风雅来说，熟悉的很。他过去的16年里，都是在这里度过的。没错，这里便是那颗神秘宝石的内部空间。

　　当初那颗宝石把风雅从地球带来，风雅的灵魂便一直在这里。他的《星辰炼体决》就是跟这个会说话的三足鼎学的，也是依靠屋顶上玄妙神奇的星光，他的灵魂才可以修炼这种神秘的法决，只是他从来不知道，自己原来是在一只雕塑的里面。

　　数日前，这具身体的副意识死亡，风雅的灵魂便被一股吸力吸到了外面，从此开始了和身体的融合过程，直到醒过来的时候才完成。

　　风雅原本以为，自己再也见不到这个会说话的三足鼎了，却不料在撞神门的时候，竟然一头撞进了这个神奇的空间，又一次见到了三足鼎。

　　对此，风雅自然有无数的疑问，所以他立刻就迫不及待的问道：“我说，这到底是怎么回事？为什么我撞神门的时候会来到这？”

　　“因为那扇神门就连接着这个空间。”三足鼎解释道。

　　“那原先的神门呢？它又连接到哪？还有，为何它会消失，而你又出现呢？”风雅继续追问道。

　　“我也不知道那扇破门通向哪里，我和你说过了，我被严重损伤过，很多记忆都消失了。”三足鼎淡淡的道：“至于我为何会出现，那自然是为了你好！那种破门级别太低，哪里有我的星辰神门强大！”

　　“看起来似乎的确是星辰神门比较大，不过！”风雅笑道：“人家可是给我一个小龙一样的神纹，你能给我什么？”

　　“那不过是个战神印记，可以让你在愤怒的时候燃烧精血，从而大幅提升实力。”三足鼎随后傲然道：“这不过是个破玩意而已，而我给予你的，则是无穷无尽的好处！”

　　“什么好处？”风雅急忙追问道。

　　“我可以给予你召唤美女军团的能力！”三足鼎道。

　　“召唤美女军团？”风雅闻言顿时便是一愣，随即便惊喜的道：“美女在哪？你不是忽悠我吧？”

　　“你看看周围！”三足鼎道：“这个空间的每一颗星辰都是一位星辰天女的神魂，只要你将她们召唤出来，她们就会为你而战！”

　　在三足鼎说话的时候，风雅突然发现，自己周围的墙壁和屋顶瞬间就消失了。不，不应该说是消失，而是变得透明，就犹如空气一样，才使得风雅误以为消失。

　　而没有了遮挡之后，风雅就看见了周围那数不清的星辰，忍不住惊呼道：“你不是玩我吧？这里的星星数不清啊？少说也有万亿吧？”

　　“我也不知道有多少，反正很多很多，多到你都无法想象！”三足鼎道。

　　“这么多星星，都是你说的星辰天女？她们是什么人？为什么在这？”风雅奇怪的道。


第四章 星辰天女族

　　“我不知道～”三足鼎无奈的道：“我的记忆破损太严重了，我只能模糊的记得，星辰天女族曾经无比强大，无比辉煌，纵横星河，所向无敌！但是后来出了一件事，我们被尽数封印于此！”

　　“恩？”风雅闻言，立刻皱眉道，“从这些星辰的数量上，我就可以想象出她们当初的繁盛！拥有如此庞大的人口基数，她们怎么会一夜灭亡呢？这实在太奇怪了，什么恐怖的力量可以做到这一点？还有，我被莫名其妙的弄到这里来，到底是为了什么？”

　　“我不清楚，或许你的出现，就是为了解开这个谜团吧？”三足鼎随后道：“总之，既然你在第一次冲关的时候便撞开星辰之门，来到这里，那就算是通过了考验，使得你有资格继承这里的一切！从现在开始，这里所有的星辰天女，包括我在内，都将臣服于你！”

　　风雅挠挠头，道：“看起来，我好想突然实现了自己执掌大军的梦想呢！不过，天下没有白吃的午餐，你不会无条件给予我这么多好处吧？”

　　“的确如此！”三足鼎肃然道：“我希望你可以解开星辰天女族没落之谜，并帮我们报仇雪恨，重现昔日的辉煌！”

　　“这个目标太大，我恐怕难以胜任！”风雅苦笑道：“其实，我只想回家看看。”

　　“那你就更应该答应我的条件了！”三足鼎道：“因为你只有变得强大了，才能够破碎虚空，回到你原来的世界！”

　　“可是，你说的事情似乎很难啊！”风雅苦笑道。

　　“是很难，比登天都难！但是我相信，你一定可以做到！”三足鼎随即道：“难道你想放弃指挥大军的权利？做一个可耻的逃兵？”

　　“当然不，实际上，越有挑战的事情我就越喜欢！”风雅随后想了想，然后无奈的道：“好吧，这活，我接了！”

　　“很好，不愧是我看中的人！”三足鼎兴奋的道：“从此以后，你就是我们的主公了！”

　　“好，既然你们相信我，我也必将全力帮助你们！”风雅随后道，“我问你，我的部队现在有多少人？”

　　“当然是一个都没有！”三足鼎笑道：“你必须先用元石复活她们才行！”

　　元石是一种白色的石头，里面含有天地元气，故名元石。它的作用很多，无论是平常修炼，还是炼制宝物，灵丹，都需要用到它。

　　鉴于元石的重要性，它逐渐成为修炼者之间的流行货币。

　　“元石啊，好想很贵的样子！”风雅随即问道：“多少元石复活一个兵？”

　　“根据她们的实力和级别不同，所需的元石也不同，最低只要一百斤元石。”三足鼎道。

　　“一百斤元石才召唤一个兵？”风雅闻言，顿时大吃一惊道：“这也太贵了，我家当初是王爵的时候，一年也就10万斤元石的收入，我就算是把它们都给你，也就召唤1000个兵，她们能干什么啊？”

　　“星辰天女可不是普通的士兵，她们每一个都曾经是强大的修炼者，现在虽然受创，实力大降，但是战斗的经验和本能还在，修炼的功法和技能也在，总之，召唤出来你就知道她们的厉害了！”三足鼎继续道：“而且，除了战士以外，我们还有其他各式各样的人才，另外这个神秘的空间也蕴含着无数秘密，都等待着你去发掘。”

　　“哇！原来是这样啊，那我倒是有兴趣了。”风雅随后便问道：“对了，我再问你一句，我所在的这个雕塑是什么？”

　　“这不是雕塑，是战堡，玄武战堡！”三足鼎道：“可以驻扎十万大军，也就是说，你现在最多可以召唤出十万人来！”

　　“我靠，这么大的堡垒？”风雅震惊的道：“这到底是怎么制造的啊？”

　　“不清楚，我的记忆损失的太厉害！”三足鼎无奈的道。

　　“好吧，好吧，我不问这个了！”风雅无奈的道，“那你知不知道我修炼的功法到底是什么级别的？”

　　在这个世界里，功法也是分级别的，分别按照天，地，玄，黄来分级，最高的便是天级，最差的是黄级。

　　三足鼎微微一笑，道：“我给你的《星辰炼体决》来历神秘非凡，根本不适合现在的分级，如果真要分的话，那也是超越天级的神级！”

　　“噢？有这么厉害？”风雅顿时惊喜的道。

　　“那是当然！”三足鼎傲然道：“星辰诀练到高处，可以一指点爆星辰，威力之强，完全超出你的想象！”

　　“哇，不是吧？这也太变态啦！”风雅有些不可思议的道。

　　三足鼎见他不信，便直接道：“这个世界上什么事情都可能发生，你看星辰神门，就应该知道，其实打爆星辰这样的事，真的不算什么？”

　　“打爆星辰还不算什么？”风雅直接无语了。不过想想星辰神门的可怕气势，他也多少有些期待。

　　但是现在说这些实在有些早，于是风雅便摸摸下巴，然后皱眉道：“好吧，我信你一次。不过，你给我的《星辰炼体决》只是炼体的内功，好像没有什么武功招式啊？”

　　“星辰诀当然有独特的秘技，但是你现在层次太低，完全无法练习，还是等你达到秘境三重天之后，再学吧！”三足鼎道。

　　“啊？”风雅随即便苦笑道：“那我现在怎么自保啊？难不成就只能被动挨打？”

　　风雅的副意识就是被人害死的，显然他现在还处于危机之中，所以军人出身的风雅非常想拥有自保的能力。

　　三足鼎闻言，立刻笑道：“呵呵，我忘记告诉你了，你召唤出星辰天女都是半能量体，她们除了为你战斗之外，还可以和你合体，那时候你就拥有她所有的能力，包括武技和特殊功法，再融合上你本身的力量，你会变得无比强大，不需要修炼就能成为武学大宗师！”

　　“真的？这么强？”风雅立刻两眼放光的道。

　　“自然这么厉害，你也不看看我们是谁！”三足鼎傲然的道：“我们星辰天女族可是横扫星河所向无敌的存在！”

　　“那现在还不是被封印了～”风雅小声嘀咕道。

　　“你说什么？”三足鼎立刻不悦的问道。

　　“没什么，没什么～”风雅急忙道，“我马上就去筹措到100斤元石！对了，我现在想出去，应该怎么走？好像那扇星辰之门已经消失了！”

　　“你只要钻进我的体内就可以回去。”三足鼎道：“而你要是想进来的话，只要神念进入精轮正中就好，那里有我留下的一个虚影。”

　　“好，明白了！”风雅点点头，然后道：“对了，我撞神门的奖励呢？不是都有神秘力量的洗礼吗？”

　　“在你啰嗦的时候，我已经办好了，你现在的身体强度，足以媲美秘境三重天的强者，怎么样？这好处比原先那个破神门好多了吧？”三足鼎道。

　　“噢？竟然可以提升这么多？要真是这样，我可就发大啦！”风雅有些迫不及待的道：“不行，我得出去看看！”

　　说着，风雅的神念便一头钻进三足鼎里，下一刻，他的意识便回归了自己的身体。

　　瞬间，风雅就感觉到一股强大的力量潜伏在自己体内，好像他举手投足之间就可以毁天灭地似的，这种感觉非常舒畅，以至于他都有些沉迷。

　　然而就在这个时候，一个惊喜的声音打断了风雅的遐思。

　　“少年，您醒了？”

　　风雅吓了一跳，急忙睁开眼睛一看，发现自己床边不知何时已经多了一个白发苍苍的老人。

　　他身上穿着普通的管家袍服，微微佝偻的身体，雪白的银须直垂胸前，脸上带着激动的微笑，甚至命令有神的双眼都蒙上了一层泪痕。显然，他对风雅的关心是真心实意的！

　　看见他，风雅心中顿时便是一暖。通过这16年的观察，他对这个老人了解的很深。

　　这位老者姓丁，名字没有人知道。虽然名义上是管家，可是大家都称之为丁老，哪怕就是家主风雅的父亲，也同样这么尊称，一点不敢怠慢。

　　因为丁老乃是家族的守护者，伺候风家好几代了，实力深不可测。而且他对风雅一直像亲人一样照顾，两人相依为命好多年，感情非常深厚。

　　所以看见他，风雅马上便露出笑容，道：“丁老，告诉你一个好消息，我突破了耶，现在已经是秘境二冲天的人了！”

　　“我知道，我知道！”丁老激动的道：“我还知道，少爷撞开了神门，得到了战神印记！成为风家有史以来最有天赋的人，我战神家族，终于又有传承啦！”

　　风雅所在的家族，名曰战神家族，因为传说他们祖上拥有战神的血脉。所以这个家族的人撞神门的时候，都是看见那道红色的战神神门，撞开之后，都会得到战神印记。

　　正如三足鼎所言，这个战神印记可以让使用者拥有燃烧精血，快速提升实力的能力。

　　凭借它，战神家族的战士在战场上无往不利，一旦燃烧体内的战神之血，他们的实力就能暴增一个境界，同时战意爆发，杀气滔天，变得无比可怕！

　　正是因为这个，风家才被称之为战神家族，并屡立奇功，最终成为世袭罔替的异性王爷。

　　风雅所在的国家名曰大秦，立国已经数万年了，历史久远的吓人，国土更是覆盖周围数万里方圆，庞大无比，简直超出了风雅的想象之外！

　　大秦国拥有一皇四王五大世家。一皇便是大秦皇室，她们历代都是单传的女性，据说拥有真龙血脉。反正每一代秦皇都强大无匹，牢牢掌控着整个国家。

　　四王便是大秦开国的时候就有的四大异性王爷，他们分别是，拥有战神血脉的战神家族，风家；拥有神兽玄武血脉的守护家族，武家；拥有九尾狐血脉的智慧家族，胡家，以及神秘的隐世家族，独孤家。

　　其中，风雅的风家乃是征伐四方的大将，守护家族则主要负责防御，智慧家族的人多为谋士，隐世家族明面上是逍遥王，可实际上却负责刺探情报和暗杀等等见不得光的事情。


第五章 战神家族

　　算起来，风家的战神家族已经效忠大秦皇室36代了，但是在数年前，却出了一件大事。风雅的父亲带着三个儿子上前线，吃了一个大败仗，一个不剩全部战死。

　　秦皇大怒，剥夺了战神家族的王爵，甚至是一切家族产业。如果不是有丁老这个绝世强者坐镇，风雅都要被斩杀。

　　提起这件事来，风雅就要气个半死。他早就在暗地里观察清楚了，那次风家之所以大败，完全是秦皇好大喜功，非要冒险进攻造成的。

　　而出事之后，她为了维护自己的面子，就把所有罪责都推给了风家。

　　想那战神家族，效忠36代人，最终却落得如此一个下场，风雅心中的怒火可想而知。

　　而这还不是全部，还有一件更让风雅气得发疯的事情。

　　由于风雅才出世的时候便拥有精轮，同时又有天地异象发生，所有人都把他看成拥有大气运的天才，故而秦皇大喜之下，就把唯一的女儿秦明月许配给了风雅。

　　而后来风雅却成了一个废物，怎么修炼都不行，16岁了还只是秘境一重天的境界。但是其他人，哪怕后来才有精轮的人，也都有了二重天的实力。

　　至于大秦皇朝唯一的继承人秦明月，更是号称天之娇女。她也是一出世便有精轮，5岁突破一重天，12突破二重天，如今只有17岁的她，已经快要突破三重天，成为四重天，也就是意动境界的强者了。

　　显然，16岁都无法有寸进的风雅，在别人眼里就是个废物，所有人都认定他一辈子不会有任何突破，更不可能撞开神门，获得战神印记。无疑，这样的家伙没有资格娶到天之娇女，未来的大秦女皇！

　　但是，这婚约乃是秦皇亲自定下，并在先皇祠堂里祭祀禀告，同时还昭告天下。秦皇身为国君，显然不可能失言。可是皇室又无法容忍风雅这样的废物做驸马。

　　于是，风雅的生活就开始变得悲惨起来。他被赶出了王府，只能寄居在友人家里，平常一出门就会被人耻笑，如果不是丁老护持，恐怕早就死了不知道多少次。

　　可就算是丁老，也挡不住无所不入的阴谋。尤其是风雅的副意识又是个没有心机的人。

　　数日前，风雅的副意识就被一封皇女秦明月的亲笔情书骗了出去。由于是情人私会，他就没有告诉丁老，偷偷一个人溜走了。

　　结果等待他的，不是美丽佳人，而是两个壮汉。他被捆绑起来，和石头一起装入麻袋，沉入了碧水湖。

　　幸好丁老感觉不对，及时来救，结果副意识还是被淹死了，但是风雅却因此而复活。

　　如今风雅突破秘境二重天，又再次见到了丁老，心中自然兴奋无比。见他这么高兴，风雅便忍不住肃然道：“您老就放心吧，战神家族有我在，一定会变得比以前更辉煌！”

　　战神家族以前就是王爵了，更辉煌那就只能是做皇帝，显然，饱受欺凌的风雅已经生出了不臣之心。

　　家族遭受的屈辱太大了，为他们秦家效忠这么多年，却换来这样的结果，风雅当然不能忍？他已经按捺不住心中的怒火，暗自发誓一定要让大秦皇室付出惨重的代价！

　　丁老为人精明自然听出了风雅的潜台词，他随即便皱眉道：“少爷，这次到底是怎么回事？是何人想要害你？我这就去把他的脑袋摘下来！”

　　说话间，丁老周围的气场变得凝重无比，一股恐怖的气势在他年迈的身体里酝酿着，随时都可能像火山一样爆发出来。

　　但是，风雅却微微一笑，道：“没有人害我，是我自己不小心掉到湖里去的！”

　　“什么？”丁老闻言，立刻就着急的道：“少爷，您怕什么啊？有我在，纵然是皇室的人想要对付你，我也会让他付出代价的！”

　　“我知道，我知道！”风雅微微一笑，道：“可是您别忘了，我乃是堂堂战神家族的人，受了欺负就找长辈，实在是有些丢人啊！这个场子，我要自己找回来！”

　　“好！”丁老闻言，顿时大喜道：“少年，您终于长大啦！我怎么觉得，您和以前完全不同呢？”

　　“死过一次的人，怎么也会有些变化的！”风雅微微一笑，道：“总之呢，我现在和以前确实不同了，今后，凡是欺我者，杀，辱我者，死！我辈既然生在了这个大世界，就要成为巅峰绝顶的人物，横刀立马，冠绝天下！”

　　“好好好，这才是战神家族的好男儿，少爷，老丁永远支持你！”丁老激动的道，但是随后，他却略微有些犹豫的道：“不过，那秦家的皇女，刁蛮任性，实在不是良配，少爷不如还是答应他们退婚吧？”

　　显然，丁老已经看出这次事情和皇室有关，为了保护风雅，才出了这么个主意。

　　风雅知道丁老是一番好意，心中感动的同时，却哈哈一笑，大声道：“她想退婚就退婚？哪有这么便宜的事！秦明月越是想把我踢开，我就越是不走！咱这癞蛤蟆，还非要啃她一口天鹅肉不可！反正还有两年就到了成亲的时候，等我把她娶进来，就让她天天给您洗脚，洗不好就一个耳光扇过去！看她还怎么嚣张！”

　　丁老闻言，顿时是哭笑不得，堂堂大秦帝国的继承人，就算是嫁进来，也不可能任人欺凌啊？

　　丁老原本以为风雅是说气话，但是看他的神色，分明就是认真的，这让他感觉异常头疼。无奈之下，丁老只好道：“少爷，您想的倒是不错，可是恐怕很难实现啊！皇家是不会轻易把皇女嫁给您的！”

　　“难道秦皇敢反悔？那可是她告祭祖庙的誓言，她就是想失言，恐怕那些朝堂上的老东西也不会同意！”风雅不屑的道。

　　“皇上当然不会干这么丢脸的事，但是，她却有很多办法来将此事搞砸，比如，贵族资格考！”丁老无奈的道：“今年点名的就有您，是昨天刚来的通知。”

　　贵族资格考是大秦帝国激励权贵子弟而设定的，内容很简单，就是考察权贵子弟的修炼境界，16岁之前，必须二重天，40岁必须三重天。达不到标准的，无论是什么人，一律废除贵族资格。

　　风雅身上父辈的爵位都没了，但是和皇女订婚的时候，秦皇曾经赏赐了一个伯爵的爵位，因为只有这个身份，才勉强配得上皇女。而这个身份，和风家并没有任何关系，所以没有被剥夺。

　　但是现在，如果风雅无法通过贵族资格考，就要失去这个爵位。而根据大秦律法，贵族不得与平民通婚。所以失去这个爵位，也就意味着风雅失去了迎娶皇女的资格。

　　贵族资格考，是保证大秦以武立国的根本，原本是极为严格的。但是数万年下来，大秦朝逐渐腐化，很多贵族子弟不达标，便可以靠塞钱或者关系通过。

　　于是贵族资格考也就慢慢的名存实亡，到了现在，原本的一年一考都变得马马虎虎，甚至几年才来一次。

　　而最近的一次，还是在去年，按照道理来说，最近几年都不会有这个贵族资格考。

　　显然，这次突然发起，恐怕目的就是为了对付风雅。因为谁都知道他是个永远的一重天废物，所以只要严格起来，他就会失去贵族资格，从而让皇室解脱那个婚约的束缚。

　　但是，计划不如变化快，风雅因为这次意外，已经晋级二重天了，故而他一点也不担心。

　　于是风雅便嘿嘿一笑，道，“嘿嘿，怕什么，不就是贵族资格考吗？我现在可是已经够资格了！”

　　“不一样的少爷！”丁老无奈的道：“贵族资格考进行的是比武制度，想通过，就要和同等境界的人周旋最少一百回合。如果放水，谁都可以过，可是如果不放水，派出一个二重天巅峰的强者猛攻，以少爷您的境界和身手，恐怕想活命都难啊！”

　　“该死！”风雅随即脸色一变，道：“好狠啊，这贵族资格考分明就是冲着我来的，看来他们上次没把我整死心不甘，这次是想一鼓作气弄死我呢！”

　　“少爷，您这16年里，外功的拳脚，器械都没怎么练，就算是勉强晋级二重天，真打起来的话，也就是个花架子，谁都打不过！”丁老劝说道：“我看，您这次就算了吧！”

　　“嘿嘿，哪有那么简单！”风雅眼中射出凌厉的光芒，道：“丁老，有没有一百斤元石？只要给我一百斤元石，我就有把握通过贵族资格考，哪怕他们派出二重天巅峰境界的人也不怕！”

　　“少爷此话当真？”丁老惊奇的道。

　　“当然，我不会拿自己的小命开玩笑！”风雅认真的道。

　　“好，既然如此，那我就帮少爷一把！”丁老随后施礼道：“我先去了，少爷好好休息！”说完，他便转身离去。

　　……

　　风雅再次见到丁老的时候已经是晚上。丁老提着一个大袋子进来，里面放出浓郁的天地元气。

　　丁老进来后，就把袋子打开，露出里面光滑的白色元石，道：“少爷，正好一百斤元石！”

　　风雅先是一喜，但是随后却把目光锁定在了丁老的手指上，那里原本有一枚古戒，乃是丁老心爱之物，据说跟了他几百年了，但是现在却不翼而飞。

　　风雅精明过人，立刻便猜到了，他忍不住感动的道：“丁老，您的古戒？”

　　“哈哈！”丁老豪迈的笑道“我嫌弃它不好看，卖了！”

　　风家虽然是堂堂世袭王爵，但是落败之后被收走了一切产业，风雅和丁老现在一钱不名。以至于区区百斤元石，都要逼得丁老当卖心爱之物才行。

　　风雅顿时感动的眼泪直流，他直接起身抓住丁老的手，指天为誓道：“战神家族再次崛起之日，便是丁老您封王拜侯之时，只要风家一天，便有您丁家一日！”


第六章 绝世佳人

　　别看丁老年纪大了，可是修为精深的他，想要子嗣并不是难事，所以风雅才会如此郑重许诺。

　　丁老闻言，立刻感动的道：“那老朽可就多谢少爷啦！”

　　“应当的！您为风家奉献了这么多年，无论怎么报答您都应该！”风雅激动的道。

　　“少爷，我～”丁老感动的都不知道说什么好了。

　　风雅见状，马上重重的点点头，然后道：“好啦，什么都不要说了。我现在就要闭关，2日后的贵族资格考上，我要狠狠给秦明月一记耳光！让她知道，我战神家族还没有完蛋！”

　　“好好好，我等着少爷你一飞冲天！”丁老说完，便留下元石，转身出去，为风雅护法。

　　随后，风雅便盘膝做好，神念冲入精轮中心，果然见到三足鼎的虚影，他没有任何犹豫，直接冲进去，下一刻，他的神念便再次出现在了那个神奇的空间。

　　“大锅！”风雅进来之后，就马上叫道：“我已经有100斤元石了，该怎么召唤？”

　　三足鼎微微一颤，下一刻，原本在外面的百斤元石就神奇的出现在了三足鼎的上方，然后三足鼎便道：“你确定要召唤吗？”

　　“厉害！”风雅先是惊奇的称赞一句，然后便毅然决然的道：“确定召唤！”

　　“好！”三足鼎答应一声，同时那些元石便一起落入三足鼎里，化作一团团白气，转眼消失不见。随后三足鼎便道：“好啦，你已经有了足够的元气，现在告诉我，你想要什么样的战士？”

　　“你这里有多少战士可以选？”风雅问道。

　　“亿万！”三足鼎毫不犹豫的道。

　　风雅直接晕了，他随即便苦笑道：“我要和一个实力在二重天巅峰状态的家伙决战，你帮挑选一个能打的人吧！”

　　“好！”三足鼎说完，身上便放出一道精光。

　　接着，风雅头上的星空中，有一颗星星突然光芒大作，然后便坠落下来，拖着长长的尾焰，绚丽至极。

　　很快，那颗星星便砸落到风雅的身前。风雅顿时吓了一跳，他还以为会发生爆炸呢。

　　但实际上并没有爆炸出现，流星和平台接触后只是爆出了一道耀眼的亮光，紧接着光芒散去，原地就多了一个美丽的女子。

　　她丹唇外朗，皓齿内鲜，肩若刀削，肌似翡玉，气质高古，绝然独世。身穿一系红色的飘逸古装，显得格外神奇骏秀，简直堪称倾国倾城！传说中的红颜祸水，不过如是！

　　风雅也曾经见过无数美人，但是他却不得不承认，这种容貌绝世，气质无敌的绝色，还是他生平第一次见到。

　　那女子落地之后，便直接单膝跪地，高声拜道：“见过主公！”

　　面对这么一个绝世妖姬，风雅也有些失了分寸，他急忙过去搀扶道：“不敢，不敢，你快起来吧！”

　　红衣女子很是干脆，直接便起身了。这时和风雅一比，她竟然还要高出半头，这倒不是风雅矮，实在是对方身材太好了，放在地球，当超模易如反掌啊！

　　风雅无意间碰了一下人家的肌肤，就感觉滑若无骨，隐隐还透着一股暖意，舒服得无法形容。

　　此时，风雅仔细一打量，才惊讶的发现，此女不仅是容貌惊人，而且隐隐含有一种绝世高手的风范，看着她，就好像是俯视一座即将爆发的火山一样。纵然是丁老的气息，在她面前似乎都要稍逊一筹。

　　这让风雅大为震惊，他忍不住问道：“这位姐姐，敢问您叫什么名字？已经修炼到什么境界了？”

　　“启禀主公！”红衣女子淡淡的道：“我的记忆受损严重，过去的事情连同名字都忘记了，而现在，我只是秘境二重天初期的境界！”

　　“秘境二重天怎么可能有这么强大的气势？”风雅忍不住惊呼道。

　　“那是因为她以前很厉害，全盛时期足以横扫你们外界的所谓高手！”三足鼎无奈的道：“只可惜她的神魂受损严重，记忆缺失，境界也落了下来。不过还好，她的意境还在，重新修炼的话，很快就会赶上来！”

　　“这样啊，那她现在都会什么？”风雅问道：“能不能帮到我？”

　　“她修炼的功法是《星辰圣火决》，另外还擅长掌法和刀法。”三足鼎笑道：“别看她失去记忆后有些迷糊，可是打起来的话，一身的战斗本能还在，意识上绝对是大宗师的级别。一旦附体在你身上，你们的精气会融合在一起，可以直接让你提升到二重天中后期的境界，再加上她恐怖的战斗本能，就是收拾三重天的高手都不在话下呢！”

　　“真的？那我就放心了！”风雅随后对那女子道：“既然你忘记了过去，我就给你取个名字，叫灵瑶吧，希望你可以忘记过去的忧愁，好好生活下去！”

　　“谢主公赐名！”灵瑶有些兴奋的抱拳，眼睛里的迷惑消失了，反而闪烁出一道道精光。

　　风雅摆摆手，示意她起来，然后问三足鼎道：“灵瑶这样的高手，你这里有多少？”

　　“要多少有多少！”三足鼎无所谓的道：“她全盛时期虽然在你们看来是高手中的高手，但是在星辰天女族里，只能算是最低级的杂兵～”

　　风雅闻言，直接就蒙了！杂兵？还是最低级的，竟然就已经这么强大了？那要是她们中的顶尖高手又会是如何？而亿万这样的强者组成的文明，又会是多么恐怖？可是她们却被封印了，到底是什么可怕的力量才可以做到这一点啊？震惊不已的风雅，很快就深深的陷入了沉思和疑惑之中。

　　……

　　大秦皇朝立国数万年，定都秦阳城，经过数万年的建设，这里早已变成了一座超级大都市。

　　整个城市建筑群绵延上千里，居住着数千万人，这里的建筑极为宏伟，动辄就有数百丈高，有的是木制，有的是石制，甚至还有用白玉制造的宫殿。

　　所有高层建筑上都隐隐闪烁着神秘的纹路，这些神纹拥有各种神妙，正是它们的存在，才使得这些建筑得以如此雄伟，而且能够万年不朽！

　　此时，在秦阳城东部一座大号院落里，正聚集着越来越多的权贵子弟。此地隶属皇朝吏部，乃是专门进行贵族资格考的地方。

　　院落中心，是一个方圆百丈的战台，它高有数丈，全部用上等的黑色玄石建造，四周有十几座狰狞的巨兽雕像，上面雕刻着玄妙的神纹，时隐时现，玄妙异常。

　　玄石本身就比精钢还硬，再加上神纹护持，使得这座战台坚硬无比，即使秘境三重天的强者在上面尽情战斗，也不会有任何损伤。

　　战台周围是很多的彩棚，里面有座位可以观战。

　　而战台正面，却有一座数十丈高的观礼台，台上铺着华丽的地毯，摆放很多名贵桌椅，这里是给主考官观战的所在。

　　此时，参加贵族资格考的年轻子弟们已经逐渐出现，其中不乏抱怨的声音。

　　“该死的，这破考试不是几年一次吗？去年才搞过，今年怎么还搞？莫不是考官们又缺钱花了？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？我听说，这次考试是东宫殿下的意思，好像不是针对我们，而是为了为难某个人，咱们只是做做样子而已！”

　　“为难谁？谁这么大面子，值得皇女亲自出手为难？”

　　“还能是谁，当然是战神风家剩下的那个废物了！”

　　“啊，我明白了，原来是为了皇女的婚约啊，这小子也太不识相了，明明是个废物，还不识相，还真以为自己能娶到皇女呢？真是白痴～”

　　“是啊是啊，上次他被人弄到湖里没淹死，这次也一样逃不掉。就他那废物，怎么可能过得去考试？只要通不过，取消了贵族身份，按照大秦律法，也就没资格娶东宫皇女了。”

　　显然，在贵族圈里，几乎就没有什么秘密可言，皇女秦明月为难风雅的事情虽然是暗中布置的，但是瞒不过众人的眼睛，早已传遍秦阳城。

　　风雅就是在这些议论和众人的指点中来到场中的。

　　以前的他，胆小怕事，走路都低着头，但是今天，众人发现，风雅就好像换了一个人似的。

　　他身穿蓝色武士服，浑身上下干净利落，走路虎步龙行，自带一种无形的威势。而最为引人注目的，还是他脸上带着的自信微笑，一股儒雅的气质散发开来。

　　哪怕千夫所指，哪怕众口铄金，我自昂首挺胸，一概无视！

　　看到这样的风雅，周围的贵族子弟都吃了一惊，谁也没有想到他竟然变得这么有自信。

　　“这小子怎么回事？我感觉好像变了一个人似的？”

　　“该不会是吓啥了吧？”

　　“也可能是最后的疯狂，一会可能根本不用打，他就主动投降。”

　　就在众人议论的时候，风雅也来到了站台前，他随即就往那里一站，再不说话。周围的弟子纷纷离他远去，生怕招惹上晦气。

　　大家谁都知道这家伙被皇女恨上了，哪里敢和他打招呼啊？

　　看到这，风雅虽然表面上不说，但是心中却也忍不住暗自感叹世态炎凉。

　　在几年前的时候，他还是王爷的小公子，哪怕就是个废物，走在哪也会有无数人巴结。这里的权贵子弟当初有不少都对自己点头哈腰，宛如哈巴狗一样听话。可是现在，他们都拿自己当臭狗屎一样避开！

　　风雅忍不住心中暗道：“哼，一群王八蛋，压根就不值得深交，这样也好，大浪淘沙始见金，经过这次事情，我倒是可以分辨出谁才是真对我好的人来了！”

　　就在风雅心中琢磨的时候，一个宛如天籁的声音从他背后传来：“风哥哥，你来了！”

　　风雅扭脸一看，发现和自己说话的人，是个豆蔻年华的小姑娘。她身上穿着绿色的连衣裙，虽然素朴，但是却衬托出她惊人的好身段。

　　只可惜，她脸上带着一张纱巾，完全挡住了俏脸。透过纱巾，可以隐隐看见一片青色，从而完全破坏了她的美。

　　看见她，风雅刚刚升起的怒意尽数消散，换来的是一种发自内心的欣喜之情。


第七章 皇女秦明月

　　他急忙上前一步，笑道，“兰兰，你怎么来了？”

　　原来，此女姓欧阳，叫兰兰，是欧阳大将军之女。欧阳家和风家是世交，兰兰和风雅从小就在一起生长，可谓是青梅竹马。

　　风雅是废物，兰兰也同样无法修炼，到现在都没有精轮出现。而最为关键的是，兰兰虽然嗓音极为甜美，堪称天籁，身段皮肤也无可挑剔，可就是脸上有好几条的青色胎记，就好像是一只只蜈蚣，狰狞可怖。

　　这让兰兰变得极为自卑，周围的人也谁都看她不顺眼，再加上她母亲地位低下，以至于她在将军府里都快要变成人见人欺的下人了。

　　幸好风雅当时的副意识却很可怜她，经常让她来自己家玩，并给予了很大的帮助，才算是让她度过了凄惨的童年。

　　后来，兰兰的另外一个天赋觉醒，就是她的神眼，看什么都东西都能直指本质，去集市上转悠几圈，就可以买到很多被当成垃圾的宝物。

　　凭借这个天赋，兰兰的财富急剧增加。同时也让她在家族的地位急剧飙升，甚至都不在几位嫡系儿女之下。

　　这次风家倒霉，很多人都避之不及。但是惟独欧阳兰兰不在乎，主动给风雅提供房子安置好。要不是她的话，风雅这位堂堂战神家族的唯一继承人，都只能露宿街头了！

　　风雅和兰兰从小一起长大，交情之深，简直都难以形容。如果不是有婚约在身，风雅都会毫不犹豫的向兰兰求亲，哪怕她脸上的胎记再难看，风雅也丝毫不在乎。

　　兰兰看了看周围的人，然后拉着风雅的手往外走，同时道：“风哥哥，我们私下说话！”

　　这时，一个不和谐的声音就出现了：“呦，一个丑女，一个废物，还真是般配呢！”

　　“哈哈哈！”随着这个声音响起，周围的人顿时狂笑起来。

　　兰兰顿时脸色一变，浑身气得颤抖起来。而风雅则瞬间升起了无边的杀气！他可以允许这些家伙风言风语的侮辱他，但是却绝不能让他们羞辱兰兰！

　　没有任何废话，风雅甩开兰兰的手，直接一个箭步来到那个纨绔子弟面前，抬手就是一个耳光扇过去。

　　风雅的行动太快了，以至于众人都没有反应过来，就听见啪的一声，那个流里流气的年轻权贵就被风雅给抽翻在地。瞬间，周围的所有人都安静下来，再也没有了一点声音。

　　被打的家伙也不过15岁，才秘境一重天的实力，被身体强度接近三重天的风雅全力一巴掌打上，半边大牙都快掉光了。眼睛里全是金星，脑袋里全是混沌，整个人完全陷入呆滞状态！

　　风雅却不管这个，直接指着他的鼻子大骂道：“王八蛋，再敢说兰兰一句坏话我听听？老子废了你！”

　　此时，原本看起来极为儒雅的风雅，一下子就变身成了狂野的战士，一股股恐怖的威压从他身上散发出来，以至于周围的人都吓得连连倒退！

　　兰兰见状，急忙过去拉开风雅，道：“风哥哥，算了，不要和他一般见识！”

　　“哼！”风雅恨恨的道：“便宜了这狗日的！”

　　随后，他狠狠扫了一眼周围，然后恶狠狠的道：“这就是前车之鉴，你们再敢废话，也一样下场！”说完，风雅便拉着兰兰离开了这里。

　　直到风雅不见了人影，周围的人才缓过神来，忍不住道：“乖乖，这是风雅吗？怎么他突然变得这么厉害了？”

　　“哼，还敢威胁我们，真是不知道死活！”

　　那个被打的家伙也被朋友拉了起来，他气急败坏的骂道：“该死的废物，看我怎么收拾他！”

　　“算了吧，他现在还有伯爵的爵位在身，而且还是名义上的驸马，我们拿他没办法的。谁动他，谁就是殴打皇亲，这罪名太大了，受不起啊！”

　　“那就等这次考试完毕，他肯定通不过，等他被贬为庶民，老子一定要让他生不如死！”

　　……

　　就在那些家伙议论纷纷的时候，风雅和欧阳兰兰也来到了一处僻静之地。

　　欧阳兰兰随即便道：“风哥哥，你不要参加这次考试了，我已经打听到消息，他们早就安排好了，要让柳平阳对付你！你一上台就死定了！”

　　“原来是他啊！”风雅闻言，立刻笑道：“也没什么了不起么？正好给我祭旗！”

　　所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨。战神家族虽然在大秦国人缘不错，但是同样也有自己的敌人。

　　其中柳家便是里面的代表。这恩怨还是在上一代接下的。柳家修炼的一种邪门武学，需要用大量的尸体，可是和平时期，尸体不好找，于是，柳平阳的父亲就在自己的领地里胡乱杀害平民练功。

　　这事被风家人知道了，老王爷大怒，狠狠教训了他一顿，直接将柳平阳的父亲打废。

　　柳平阳对此自然怀恨在心，在风家没落后，数次扬言要报仇雪恨。而如今，他终于有了一个好机会。

　　欧阳兰兰见风雅毫不在意，心中着急，刚要继续劝说，却被风雅打断。

　　风雅肃然道：“兰兰，你要相信我，我已经不是以前的我了！我要重新拿回战神家族的荣耀，柳平阳只是我的踏脚石而已！”

　　欧阳兰兰闻言，仔细的看了看风雅，皱眉道：“风哥哥，你似乎有了奇遇，实力一下子达到了秘境二重天。可是柳平阳却是二重天的巅峰状态，而且家传绝学苦修了十几年，你这个从来没有练过功夫的人，怎么打得过啊？”

　　“嘿嘿，这是秘密！”风雅笑眯眯的道：“总之，你看着就行了，我肯定打得过他！”

　　欧阳兰兰眉头紧皱，不知道说什么好了。

　　就在这个时候，一阵阵仙乐突然从远处传来，与此同时，一个嘹亮的声音喊道：“殿下驾到！”

　　院子里的权贵子弟闻言，顿时不再说话，急忙肃身站立，恭迎銮驾。

　　风雅抬头往仙乐传来的方向一看，顿时就被一个飞在天上的庞大队伍惊呆了。

　　这是一只多达3000人的队伍，前面是1000金盔金甲的骑士，他们骑着带有金色鳞片的高大骏马。这种名叫金鳞马的坐骑乃是一种强大的妖兽，冲击力远超普通马匹，据说有龙的血统，每一匹都价值连城。

　　而那些骑士就更了不得了，每一个人的眼睛都放出精光，带着昂然的战意，环视周围，一看就知道，最起码也是秘境三重天的高手。放在军中，最起码也是掌管千人部队的偏将。

　　而这样的强大骑士，总共有2000，前面一千开路，后面一千压阵。

　　走在中间的是数百美丽的彩衣宫娥，她们有的打着扇，有的拿着华盖，有的在演奏乐器，那传遍周围的阵阵仙乐就是她们演奏出来的。

　　值得一提的是，这些宫娥也并非弱者，最起码也有秘境二重天的修为。

　　而整个队伍里，最为耀眼的还是那辆用六匹麒麟兽拉的黄金战车。

　　麒麟兽乃是高级妖兽，因为形似麒麟而得名。它们每只都有一丈多高，身上长着厚厚的青色鳞甲，脸盆大小的四蹄上冒着永不熄灭的火焰，显得威猛至极。

　　这样的高级妖兽，实力相当于秘境四重天的强者，平时纵横山林，桀骜不驯，但是现在却乖巧的为人拉车，也就只有大秦皇室才有如此魄力！

　　而那辆黄金战车，则更是壮观至极。它长达十丈，宽有三丈多，四壁上刻有神奇玄妙的神纹，不时散发着耀眼的金光。

　　战车下有八个巨大的轮子，每一个都有成人那么高，都落在一片白色的云彩上。

　　这片云彩是从战车下面散发出来的，乃是这艘黄金战车自带的一种特殊技能。

　　这片云彩可以自由控制大小，最大的时候长达数百丈，可以驮着一只部队到处飞。

　　事实上，这3000人的队伍，此时就都在这片云彩上，急速的在秦阳城里飞行。

　　这便是大秦皇朝的至宝之一，从古代流传下来的神纹战车。它不仅可以飞行，而且还拥有强大的战力，可以在战场上肆意纵横，所向披靡。

　　只可惜这种战车的制造方法早已失传，现在数量已经非常稀少了，整个大秦皇朝也就只有几部而已。

　　此时，在战车上有六个人，四位老者站在后面侍立，他们看似平凡，但实际上却隐隐散发着一股无形的气势，让人不敢正视。显然，他们都是深不可测的高手，专门来做保镖的。

　　另外两人则是一对年轻男女，那男子年纪不大，也就是少年模样，同样立在一旁。他长相非常英俊，身穿一系锦衣，脸上带着淡淡的微笑，非常迷人。只是他身体瘦了些，看似有些弱不禁风的感觉。

　　至于最后那位女子，则大不一般！

　　在这只队伍里，两千金甲骑兵，四大高手，英俊少年都是人中俊杰，各有气势，极为亮眼！但是和中间那位女子一比，所有人瞬间就黯然失色了！

　　此女身穿黄色滚龙袍，头戴凤冠，端坐在一张龙椅之上，绝美的脸上，一双凤目寒光四射，不怒而威！

　　此女头顶上隐隐有一道黄色的真龙之气，不时盘旋呼啸，散发着一种俯视苍生的皇者霸气，任何人见了都禁不住心生畏惧。这自然使得她整个人都宛如太阳般耀眼，周围的人无论多么出色，都只能成为她的陪衬！

　　这位强势至极的年轻女子，便是大秦帝国唯一的继承人，东宫殿下，皇女秦明月，同时也风雅名义上的未婚妻！

　　皇女的仪仗队在空中飞行，速度奇快。转眼就来到这里，随后，白云自动向下延伸，训练有素的金甲骑士立刻散开，从白云上跃下，将整个场地包围，戒严。

　　而那些宫娥也纷纷走到台上，按照各自的位置站好。

　　这个时候，负责主持考试的几位官员，也肃立在台下，等待东宫殿下的到来。


第八章 强大的感觉

　　终于，等所有人都站好位置后，黄金战车才徐徐飞到正面的看台上，秦明月在众人的引领下，傲然起身！随后她脚下升起一片白云，自动驮着她向看台上飞去。

　　这时，那些官员便赶紧跪倒在地，同时高声喊道：“臣等恭迎殿下！”

　　随着他们的跪倒，整个校场中的人也急忙纷纷跪地，那些权贵子弟也不例外。瞬间，大校场里就矮了一截。

　　而皇女秦明月，却根本就不往这里看一眼，只是来到属于自己的座位上，撩起衣裙后摆，傲然坐了上去！

　　坐好之后，秦明月微微扫了一眼全场，顿时就被气了一个半死。

　　原来，在所有人都跪着施礼的时候，却有一个家伙毫不在乎的挺胸站着，还对着自己傻笑。而这个人，就是风雅！

　　秦明月其实这次就是来羞辱他的，本来她还想通过无视他，给与他一定的羞辱呢！

　　可是现在倒好，她自己先崩不住了！因为她总不能纵容风雅的无理吧？那不成对方给自己羞辱了吗？

　　无奈之下，秦明月只能扭过脸来，用一种充满磁性的声音，淡淡的道：“风少为何不给本宫施礼？莫非看不起明月么？”

　　不得不说，秦明月作为皇位继承人，从小就受到过良好的教育，平时待人接物，都有板有眼，应对得体，显得雍容华贵，充满王者风范！

　　哪怕就是现在心中恼怒，秦明月也没有任何失礼的地方，表现得让人无可挑剔。

　　风雅一看秦明月的这个态度，就马上意识到此女精明过人，绝不是那么好对付的。

　　不过风雅却不在乎，越是有能力的对手，他就越会兴奋起来。只见他微微一笑，彬彬有礼的点头道：“非常抱歉，我数日前失足落水，导致双膝受凉，无法弯曲！所以现在失了礼数，还请殿下见谅！”

　　风雅此言一出，在场的人有一个算一个，全部都翻起了白眼。心说：“这不是胡说八道吗？看他现在生龙活虎的样子，怎么可能会双腿不能弯曲？这小子根本就是拿殿下开涮啊！”

　　所有人都以为东宫皇女秦明月肯定会勃然大怒，狠狠收拾风雅一顿。

　　但是他们万万没有想到，秦明月闻言后只是眉头一皱，便笑道：“既然这样那就算了！咱们开始考试吧！”

　　听见这话，在场的人都不敢相信自己的耳朵！要知道，秦明月虽然表面看起来温和善良，可实际上却是个杀伐决断之人。小小年纪就处置了不少大臣，很多人都是因为她被砍了脑袋，可谓是心狠手辣！

　　这样的人，怎么可能会如此轻易放过一个明显拿自己开涮的人呢？

　　疑惑不解的众人纷纷起身，主考官们带着一脸的迷糊下去主持考试。

　　欧阳兰兰忍不住悄悄道：“风哥哥，你刚才干嘛啊？吓死我啦！”

　　“这不是没事吗？”风雅笑眯眯的道。

　　“好奇怪！”欧阳兰兰不解的道：“我明明感觉殿下很生气，可是却为何一点不追究呢？”

　　“因为她心里有鬼，怕为此收拾我的话，反而会牵扯出落水的事情！”风雅笑道：“嘿嘿！你不会真以为我是意外失足吧？”

　　“啊～难道说？”欧阳兰兰顿时脸色大变。

　　“好啦，不要说了！”风雅阻止她继续说下去，然后笑道：“好戏开始了，让我们先看看，我是如何被安排的吧？”

　　按照考试规矩，负责考察的教官有几十个之多。他们的名字在一个箱子里，旁边是另外一个箱子，装着考生的名字。

　　为了防止舞弊，事先谁也不知道自己的考官是谁。都是在考试的时候，由主考官现场抽取。

　　只见今次负责主考的官员大摇大摆的来到两个箱子前，道：“诸位听好，马上就要出现第一位测试者了！”

　　说完，他便伸出双手，分别伸进两个箱子里，摸索一阵，然后掏出两个牌子。

　　随后他便大声念道：“考生，风雅，考官，柳平宗！”

　　看台上的秦明月听后，马上微笑着点点头，似乎是在赞许着什么。

　　而下面的风雅也同样在笑，只不过他是在冷笑。近百个考生，几十个考官，他抽中柳平宗的几率低的要死，可是偏偏就对上了，和欧阳兰兰带给他的消息一模一样。这其中要是没有猫腻，那才真是见鬼了。

　　风雅冷笑一声，然后便傲然登上战台。与此同时，他对面也登上一个20来岁的年轻人，正是风雅这次的对手柳平宗。

　　他身高七尺，略显瘦弱，面色极为苍白，就好像是坟地里爬出来的一样。但是，这家伙的动作却快捷迅速，好似充满了力量，一看就知道是个常年练习的高手。

　　两人相对三丈站定，周围的人一看，顿时就升起一股异样的感觉。风雅出身高贵，修炼不成，便闭目读书，使得一身气质，儒雅不群，宛如谦谦君子。

　　而对面的柳平宗，人长得也不算丑，可是他脸上那股阴狠的神色，却一下子就让他变得极为讨厌。

　　哪怕众人平日对风雅这个废物都很不屑，可是也不得不承认，至少在气质外表上，风雅绝对是冠绝大秦的。

　　在儒雅的风雅面前，柳平宗直接就产生了自卑心理，就感觉自己是一只癞蛤蟆，站到了高贵的白鹤面前！一股妒忌之情，油然而生，再加上父仇，就更让他对风雅恨之入骨了。

　　于是柳平宗便直接冷笑道：“风雅，这次我是你主考，你要当心，我可是不会手下留情的！当然，如果你肯跪在地上向我求饶的话，我倒是或许能够放你一马！”

　　“就凭你这姥姥不喜舅舅不爱的棺材脸，也好意思叫我求饶？”风雅冷笑道：“你还真是马不知脸长，驴不知脸短！”

　　听见风雅这话，周围的人都忍不住哈哈大笑起来。

　　而柳平宗则直接气得浑身发抖，他随即便大怒道：“风雅，你是想死吗？”

　　说话间，他浑身便突然爆发出一层白色的雾气，同时一股腥臭味充满全场。

　　柳平宗修炼的是邪门功法《白骨决》，需要用尸体修炼，炼成之后，浑身都是尸毒，敌人吸入一点就会毒发身亡，当真厉害至极，乃是一门罕见的地级武学。

　　在大秦国，天级武学只有十几部，地级也不过百，可见其珍贵之处。

　　见到柳平宗出手，风雅表面上依旧云淡风轻，可暗地里却极为重视，急忙发动附体技能。

　　下一刻，神秘空间里的灵瑶便化作一团白雾，融入到风雅的体内。

　　风雅顿时就感觉自己浑身都充满了爆炸性的灼热力量，精轮里的精气在这股力量的冲击下，一下子壮大了许多，而且隐隐带上了一种强大的火焰之力。

　　与此同时，风雅就感觉自己的脑子猛然间多出了许许多多关于战斗的记忆，灵瑶所学的《星辰圣火决》和掌法，刀法也都在其中，而且被完全理解，融会贯通，就好像他修炼过无数岁月一样。

　　此时的风雅，就感觉自己无比的强大，浑身上下都舒泰无比。

　　而周围的人则震惊的发觉，风雅的气质猛然为之一变，原先的他就是个普通的公子少爷，但是现在，他浑身都充满一股强悍的气息，就好像他体内隐藏着一只狂暴的巨兽似的！

　　柳平宗见状，也顿时吃一惊，他生怕夜长梦多，急忙出手攻击，同时道：“风雅，给我死来！”

　　随着柳平宗的话音一落，他的双手便幻化出无数惨白的爪影，形成强大的罡气，狠狠罩向风雅。

　　整个场地都布满一股臭臭的尸毒气。这正是他家传的绝学，白骨问心爪！

　　只要被他抓上，哪怕只是破掉一点皮，风雅都可能被活活毒死！

　　武者体内的精气，在身体内部的时候称为精气，打出去用以伤敌，便称之为罡气。

　　面对漫天乱舞的罡气爪影，如同脱胎换骨一样的风雅毫不着急，只是轻轻后撤一步，便轻描淡写的避开了对手的攻击。

　　柳平宗没想到风雅这么轻松就闪避开去，还以为他是凑巧的，所以急忙再次施展绝学，将双爪同时递出，拼命追杀风雅。

　　而此时的风雅，却在心中慢慢感悟着灵瑶传来的武学体验，一边闪避，一边在心里暗道：“原来这就是高手的体悟啊？看似杂乱的爪影，其实处处都是破绽，我只需要这么几步走位，就可以将其轻易闪开。妙，实在是太妙了！”

　　柳平宗连续十几招下去，连风雅的毛都没有碰到，他这才意识到，对方似乎有些不同了。不仅是他，就连周围的人都对风雅的表现大为震惊。

　　不过柳平宗还是不服气，见自己实在打不着风雅，便忍不住讽刺道：“小子，你有种别跑！光躲闪算什么本事！”

　　“也对！”风雅微微一笑，道：“躲闪不算本事，那收拾了你总算是本事了吧？”

　　说话间，风雅便缓缓伸出一只左手，那只手掌上冒出白色的火焰，其中隐现点点星辰，带着一股可怕的毁灭气息。

　　星辰圣火可不是普通的火焰，而是一种强大的真火，蕴含着星辰法则的力量。

　　等闲的火焰根本就拿尸毒没有办法，但是星辰圣火就不一样了，周围的白色尸毒一碰触火焰，就立刻被烧掉。

　　风雅的手掌看似缓慢，实则快如闪电，含有一股无形的韵味，好似遁循着天道的轨迹一样。

　　周围的人只觉得火光一闪，他便一下子抓住了柳平宗的右手手腕。

　　下一刻，柳平宗发出一声非人的惨叫，然后直接就跪倒在风雅的面前。

　　这时候周围的人才发现，原来风雅不仅是抓住了柳平宗的手腕，而且还精准的抓在脉门之上，这里乃是重要经脉，被大力抓中之后，半边身子就会麻痹，柳平宗自然站不住了！


第九章 战神无敌

　　看到这一幕，在场的人都禁不住倒吸了一口冷气，纵然是秦明月都睁大了眼睛，简直不敢相信这是真的！

　　接着，周围的人便忍不住惊呼道：“这不可能，在漫天的爪影里精准抓住那么小的脉门，这得需要多精准的手法啊？没有几十年，甚至上百年的苦修，怎么可能会做的到？”

　　“就是，看风雅刚才那种举重若轻的样子，至少要一代宗师的武学修为才可以这样轻松。可是据我所知，风雅几乎从来没有练过拳脚功夫啊？”

　　这些人自然不知道，刚才这一下其实是灵瑶的能力造成的。人家苦修了不知道多少年，虽然现在实力下降了，但是武学技巧还在，最起码也是大宗师的水平，抓住柳平宗的脉门也在情理之中。

　　众目睽睽之下，柳平宗被风雅抓得跪倒在地，再加上刚刚风雅的风凉话，这种羞辱简直比杀了他还让他难受，他自然不甘心就此受辱，所以马上便大吼道：“混蛋，我要杀了你！”

　　说话间，柳平宗便鼓动体内的精气，打算进行反击。但是，就在他体内的积蓄力量即将爆发的那一刹那，风雅的右手高高扬起，然后狠狠一个耳光就扇在他脸上。

　　这个耳光不仅把柳平宗的大牙打掉半边，最为关键的是，它透出的一股强大火劲，直接打散了柳平宗积蓄的力量，使得这一次反击还没开始就结束了。

　　柳平宗自然不服气，他以为这不过就是风雅运气好，碰巧而已。所以他马上再次鼓动精气，想要进行挣扎。

　　可是风雅却根本就不给他机会，又是一记响亮的耳光将他反抗的力量扼杀住。

　　随后，柳平宗一连挣扎了数次，每次都被风雅用耳光抽回去。

　　在一次次的耳光教训下，柳平宗终于崩溃了，他忍不住泪如雨下的叫道：“风雅，你有种杀了我？”

　　“你这种废物，根本就不配让我脏手！”风雅说完，抬腿一脚踹在他胸前，直接就把他踢得满地乱滚。

　　这里毕竟是国家正式的考试场所，风雅也不敢当场杀人，那样就触犯了律法，反而给了秦明月收拾自己的借口。

　　风雅以为，自己已经赢了，所以胜利的举起双手，向下面的欧阳兰兰致意。

　　兰兰兴奋的不停的大叫道：“风哥哥，你是最厉害的！”

　　而看台上的秦明月，却在此时露出一丝怒意，显然，他对柳平宗的表现非常不满意。

　　这一丝怒意，被台上的柳平宗看得清清楚楚。他顿时就吓了一个半死。他知道，这次的事情要是办砸的话，不仅自己的父仇无法得报，恐怕就连自己的小命都保不住。东宫皇女的凶狠，他可是比谁都清楚！

　　想到这，柳平宗暗自打了一个冷颤，随即便恶狠狠的暗道：“风雅，这都是你逼我的！”

　　随后，悲愤欲绝的柳平宗暗地里掏出一颗黑色的药丸，直接吞下。接着，柳平宗浑身的气势就随之暴涨起来，然后他便缓缓站起，带着一身杀气，直面风雅。

　　正在战台上等待宣布胜利的风雅瞬间就感觉到不对劲，他急忙扭脸看了看柳平宗，随即便惊呼道：“恩？这是怎么回事？”

　　刚才那几下，虽然没有给柳平宗造成太大的伤害，可是却将他的信心彻底摧毁，应该不会再来挑战才对。

　　可是现在看来，柳平宗似乎伤势尽复，双眼里射出疯狂的光芒，明显是一副要拼命的架势啊！

　　不等风雅想明白，柳平宗便直接大叫道：“风雅，我要把你撕成碎片！”

　　说着，他抬手就是一爪抓向风雅。这一次，他的功力提升了数倍，手上的幻化的白色巨爪足有七八尺长！浓郁的腥臭之气，扑面而来，就连战台下面的人都受不了了，纷纷躲避开去。

　　风雅一看就知道对方不好对付，再也不敢调戏，急忙抬手拍出一掌。随后，众人就见到一片白色的火海凭空出现，笼罩风雅前方一丈方圆。

　　这种特殊的火焰威力极强，打出以后就在空中熊熊燃烧，经久不息。柳平宗的白骨爪在其中，也被烧得吱吱乱响，不过最终，它还是以少了一半体积为代价，冲破了火海，杀到风雅面前。

　　风雅顿时大吃一惊，急忙侧身闪开，同时暗道，“这家伙怎么这么变得猛？俯身之后的星辰圣火掌都挡不住他，这也太不可思议了！除非他能比我高出一级，否则根本办不到啊？”

　　此时，柳平宗得势不饶人，一爪接着一爪，一个个巨大的白色爪影，带着腥臭的尸毒，对着风雅就连续轰击过去，逼得风雅只能在战台上狼狈逃窜，根本就不敢停下。

　　看到这一幕，周围人也都大为震惊，忍不住议论纷纷。

　　“奇怪，这么强大的白骨罡气，最少也是秘境三重天的人才能够施展的啊？柳平宗好像还没有这么厉害吧？”

　　“我刚刚看他似乎吃了什么东西，然后才变得这么猛的。我估计，那很可能是禁药！”

　　“啊，我也看见了，肯定是禁药，只有那种东西，才能够让他的实力突然暴涨，不过事后，他肯定会元气大伤的！”

　　“可是禁药明明是严禁服用的，现在情况一目了然，为何主考官大人不制止呢？”

　　随着众人的疑惑，一道道目光射向了看台上的主考官。那家伙此时也是如坐针毡，额头上都渗出汗水来了。其实他也很委屈，忍不住在心中自怨自艾道：“唉，不是我不想阻止，实在是因为那柳平宗根本就是东宫亲自指定的，她不发话，谁敢动啊？”

　　不仅是那些权贵子弟有些看不下去，就连那2000金甲骑士也都一个个义愤填膺。他们都是沙场上拼杀出来的精锐，对战神家族的老元帅都异常敬仰，如今见到他的后人被欺负，谁心里也不好受。可惜他们职位卑微，根本就没有插话的资格。

　　此时，战台上的战斗还在进行着。柳平宗完全占据了上风，不停的追杀风雅，他自以为稳操胜券，便忍不住得意洋洋的叫嚣道，“风雅，你除了跑还会什么？我告诉你，你就是个废物！你们战神家族，也全部都是废物，胆小鬼！”

　　风雅听见这话，顿时就感觉到一股无边的怒气从头顶上冲出来！通过这些年的观察，他对这个忠诚，热血的战神家族极为钦佩，不知不觉间，就已经产生了一种认同感！

　　战神家族为大秦朝血战36代，东征西讨，成员死伤无数，几乎就没有几个是善终的，绝大部分都马革裹尸，战死他乡。

　　这样的英雄家族，却被剥夺一切荣誉，如今又被一个彻头彻尾的小人侮辱，这如何能让风雅忍受的了？

　　随着风雅的怒意澎湃而生，他就感觉自己体内的血液好像都要燃烧起来一样，情不自禁的便仰天怒吼道：“啊～！血～在～烧～～～！”

　　随着风雅这一声惊天动地的怒吼，他的身体上猛然就爆出血色的火焰，熊熊燃烧着。同时，一道宛如小龙的神纹突然出现在他的眉心处，同样也在烧着猩红的烈火！

　　在熊熊烈火中，风雅就感觉自己全身的血液都燃烧起来，一股股精纯无比的精气从血液中释放出，快速灌入精轮！

　　在这些强大的精气灌输下，风雅就感觉浑身的力量正在飞速飙升，让他觉得自己无比的强大！

　　看到风雅的诡异变化，周围在场的人有一个算一个，全部都陷入了呆滞之中。

　　尤其是柳平宗，整个人都傻了。他忍不住大呼道：“这不可能，不可能，战神印记怎么会出现在一个秘境二重天的人身上？难道你第一次冲关就撞开神门了吗？”

　　“嘿嘿，你说对了！”风雅一边转过身来，一边恶狠狠的道：“我要告诉你，战神家族从来都没有胆小鬼，他们忠诚，热血，即使面对再强的敌人，也只会勇往直前，绝不退缩！你这个贱人，根本没有资格批评他们！给我去死吧～！”

　　说话间，风雅便整个人扑上去，星辰圣火掌狠狠拍向柳平宗的前胸！

　　柳平宗急忙打出一记白骨爪抵挡，但是这个时候的风雅，燃烧了战神印记之后，实力暴涨了数倍，已经不是柳平宗所能对抗的了。

　　巨大的白骨神爪被风雅一掌拍碎，接着，风雅来到近前，在柳平宗还没有反应过来的时候，便是一顿连环掌拍过去！

　　风雅将自己副意识这些年承受的委屈完全发泄出来，一掌接着一掌拼命很拍，每一掌都运足全力，打在对方身上噼啪作响。外表虽然看不出什么来，可是一股股强横的星辰圣火却透过他的手掌传入了柳平宗的身体里。

　　柳平宗被打得连连后退，一边后退，身体上一边冒火。等到风雅停手的时候，他整个人就变成了火人，一转眼就被强大的白色圣火烧成了灰烬！

　　灭杀柳平宗之后，风雅心中一股抑郁之气难平，忍不住仰天长啸道：“血～在～烧～！”

　　随着风雅的怒吼，他身上的血色火焰再次暴涨，战神印记散发一股冲天的战意向四周猛然扩散开去！

　　终于，那2000多金甲侍卫再也按捺不住激动的心情，纷纷抽出宝剑，狠狠敲打自己的胸甲，同时仰天大呼道：“战神无敌！”

　　“战神无敌！”

　　“战神无敌！”

　　多少年来，就是战神家族的人，一边呼喊‘血在烧’，一边燃烧战神印记，冲入敌阵，灭杀一切敌人！最终打下了大秦的万里河山！

　　久而久之，战神印记和‘血在烧’的高呼，早已深入到每一个大秦将士的心中，成为无比敬仰的所在！

　　所以，当他们再次看见战神印记，听见‘血在烧’的呼号之后，就再也抑制不住心中的感情。

　　2000多四重天的高手汇聚起来的气势，完全被战神印记吸收，然后再次化作一道冲天的战意，向着整个皇城扩散开去！

　　随着这无比战意的扩散，越来越多的大秦将士感受到了战神印记的存在，也随之激动的加入到呼喊之中！

　　很快，整个秦阳城方圆千里之内，全部都被冲天的战意所笼罩，到处都是‘战神无敌’的呼喊，无数将士在高呼中热泪盈眶！

　　这便是大秦军方流传多年的传统，在战胜敌人后，所有将士们都会以剑击甲，如此大喊，以表示对战神家族的敬意！


第十章 舌战皇女

　　充斥整个皇城的呼喊，充分证明了战神家族在百姓和军人心中的无上地位，人心向背，一望可知！

　　看到这种变化，皇女秦明月终于不淡定了，她微微皱了一下眉头，然后忍不住露出了一丝无奈的苦笑。

　　而秦阳城此时，则到处都是欢声笑语。战神家族是大秦最强的将军，军功无数，虽然被剥夺了王爵，但是在百姓和普通将士心中，依旧有着重要的地位。

　　得知战神家族的战神印记再现，战神家族可以继续传承下去，大多数人都真心的高兴！

　　当然，也有些人对此很是烦恼。在深宫某处，便传来了一声深深的叹息：“唉，他出来的，可真不是时候啊！”

　　终于，震惊全城的呼喊在风雅收起战神印记之后，便徐徐结束了。

　　他原本想就此回去，却不料被一个侍卫拦住，原因是皇女秦明月要见他。

　　风雅微微一笑，然后便跟着侍卫来到了高高的看台之上。

　　此时，看台上只有秦明月一个人，显然她是要和风雅单独说话，所以把身边的人都打发了，而且还布上了一层禁制，不让声音外传。

　　风雅自然不怕她，昂首阔步来到近前，抱拳施礼道：“见过殿下！”

　　“风少不必客气！”秦明月非常和气的笑道：“恭喜风少得到战神印记，想必战神家族的崛起就在不远了！”

　　“呵呵！”风雅立刻微微一笑，淡淡的道：“其实认真说起来，我之所以能有现在的成就，还要多些殿下才是，如果不是你派人把我沉进碧水湖中，我也不会获得绝世奇遇，一举突破二重天呢！”

　　秦明月闻言，眉头顿时一皱，异常委屈的道：“风少是不是误会了？我可从来没有派人将你沉湖！”

　　“是吗？”风雅马上故作惊讶的道：“那为何把我沉湖的两个家伙口口声声说是你指使的呢？还叫我死后变成冤鬼，只找你报仇呢！”

　　秦明月一听这话，顿时就气了一个半死，她忍不住怒道：“岂有此理，那两个家伙分明是栽赃嫁祸！”

　　“哦，我明白了！”风雅马上故作生气的道：“肯定是有个贱人想要挑拨我们之间的关系，才故意派人暗算我，还让他们如此传话！这个混蛋，着实可恶至极，我诅咒她不得好死！”

　　秦明月一听这话，直接一翻白眼，再也不说话了。

　　其实，那一夜行凶的人什么都没有说，这些都是风雅编造出来的。目的有两个一个是试探秦明月的反应，从而推断是不是她干的。从现在的情况看，几乎就可以肯定是她了。

　　而风雅的另外一个目的，就是害死那两个谋杀自己的家伙。正常情况下，他们都会被雪藏起来，自己根本找不到。

　　可是如今，风雅在秦明月面前如此一编排，并借机辱骂秦明月一顿之后。

　　依照秦明月凶狠的个性，十之八九会把那两个坏她事的家伙干掉出气。如此一来，风雅就等于是接着秦明月手，为自己报了仇。

　　秦明月还不知道自己上了风雅的当，她不愿意继续纠缠落水的事，免得再次被骂，于是便岔开话题道：“风少，你既然继承的战神印记，那是否想要拿回战神王爵，继续为国效力呢？”

　　“没有想过！”风雅很干脆的摇摇头，道：“那个破王爵一点屁用都没有，祖辈们为了它奋斗了36代，数万年之久，我族大半战死沙场，可结果却让子孙后代连个落脚之地都没有！我可不想再干这种傻事了！”

　　秦明月随即眉头一皱，无奈的道：“风少，你家之所以败落，是因为你父亲吃了败仗，这怪不得朝廷！”

　　“哼！”风雅冷笑一声，道：“你是想和我讨论那次战败的责任在谁吗？”

　　“这～”秦明月顿时就是一愣，她当然知道那次责任不在风家，也意识到在这个问题上根本无法说服风雅。所以她只好道：“算了，这件事情我们不讨论了，我们现在还是谈谈咱们之间的事吧？”

　　“咱们之间有什么事啊？”风雅装傻道。

　　“当然是我们之间的婚事了！”秦明月淡淡的道：“我觉得我们真的不合适，如果你可以主动退婚，我愿意尽量补偿你，如何？”

　　“不如何！”风雅笑嘻嘻的道：“无论什么补偿，我都不会退婚的！”

　　“这是为何？”秦明月皱眉道：“难道你认为我们在一起会幸福吗？”

　　“我们在一起肯定不会幸福，但是这都无所谓！”风雅笑嘻嘻的道：“只要能让你不爽，我就足够了！”

　　“恩？”秦明月的脸色瞬间便沉了下来，她冷冷的道：“如此说来，你是要和我作对到底了？”

　　“没错！”风雅笑道：“自从你送我那次沉湖的奇遇之后，我就发誓，凡是让你不爽的事情，我都会去做！”

　　“哈哈！”秦明月随即便怒急反笑道：“好好好，既然说到了这一步，那我也就打开天窗说亮话吧！风雅，我能沉你一次，就能沉你两次，下一次，你可就未必能够获救了！”

　　“哈哈，没关系，我说不定还会有奇遇呢！”风雅大笑道：“总之，我这只癞蛤蟆，是吃定你这天鹅肉了！”

　　“哼，我怕你没命活到那个时候！”秦明月说完，便直接站了起来。

　　打开禁制之后，秦明月就想离开，不过看了看台下的众人。她似乎想到了什么，忽然停了下来，然后当着大家的面，拉住风雅的手，温柔的大声道：“风少，你这次干得棒极了，明月好高兴，我这就去禀告母皇，让她也兴奋一下！”

　　说完，秦明月对风雅甜甜的一笑，这才扭身道：“摆驾回宫！”

　　看着东宫仪仗训练有素的集结，周围的人纷纷再次跪地行礼道：“恭送殿下！”

　　很快，秦明月就在众人的护卫下扬长而去。

　　望着她远去的背影，风雅暗自冷笑道：“今天这只是开始，以后我还会好好和你玩的！不把你这个贱人玩死，我就不叫猥琐贱（剑）了！”

　　想起自己这个外号，风雅脸上忍不住露出一丝笑容。

　　当年在军校的时候，所有成绩靠前的风云人物都被送了外号。指挥风格凶悍霸道的，命名为霸王枪；风格潇洒飘逸的，就叫明月刀等等，名字都不错。

　　唯独风雅，模拟指挥作战所向无敌，却被大家送了个猥琐贱（剑）的外号。没办法，实在是他的指挥风格太猥琐了，基本上就没有正经打过，让人输得心不服，口不服！

　　就在风雅陷入回忆的时候，众人也纷纷起来，然后小声议论着。

　　“奇怪，殿下不是一向看不起风雅吗？怎么今天就像是变了一个人似的？”

　　“这还用问啊？风雅现在已经不是废物了，他可是继承了战神印记，以后说不定还会成为新一代的战王。这身份已经足够迎娶殿下了，殿下当然要刮目相看。”

　　“啊，说的也是，肯定是东宫看上他了，不得不说，有个小白脸就是占便宜啊！”

　　风雅随即清醒过来，没有理会众人的议论，而是来到欧阳兰兰身边，笑道：“兰兰，今天没事了，我陪你到处玩玩吧！”

　　“好！”兰兰神色黯然的答应一声，然后就跟着风雅向外走。

　　两个人走在大街上，风雅很快就发觉兰兰兴致不高，于是便忍不住关切的道：“兰兰，你怎么了？”

　　“没什么！”兰兰摇摇头，然后道：“风哥哥，殿下对你这么好，她是不是已经看上你了？”

　　“看是我？”风雅立刻苦笑道：“你想哪去了？她都恨不得把我活活掐死！”

　　“怎么会？”兰兰忍不住吃惊的道：“我看她对你笑得好甜！还拉了你的手呢！”

　　“傻丫头，她之所以在众人面前那么对我，目的只有一个，那就是在我死后，她可以摆脱杀我的嫌疑！”风雅随即冷笑一声，道：“没想到这丫头年纪不大，心计却这么深，还真是有点不好对付呢！”

　　“啊，原来是这样的啊，那风哥哥你可要小心她了！”兰兰担心的道。

　　“放心吧，她对付不了我！”风雅微微一笑，然后道：“好啦，时间还早，咱们现在去哪玩？”

　　“你刚刚施展了战神印记，燃烧了不少精血，身体肯定很虚弱，不如我们去婆婆那里吃点东西吧！”兰兰道。说完，她便拉着风雅的手向前跑去。

　　兰兰所说的婆婆，是一个瞎眼的老婆婆，无儿无女，独自居住在一座院子里。兰兰小时候经常被人欺负，有时候不敢回家，在大街上流连，结果就认识了她。兰兰觉得她好可怜，便经常去照顾老人家，逐渐的两人就混熟了。

　　风雅以前也跟着兰兰去过一两次，故而一听就知道是谁。既然兰兰这么有兴致，他也当然不会多说什么。

　　只是秦阳城太大，走着去肯定不行，所以两人找了一架马车代步。

　　半个时辰后，风雅和兰兰来到了一处小院中。这座院子说大不大，说小也不小，也有前后三重院落。

　　正门进去，是一片优美的竹林，翠绿的细竹迎风飘舞，令人一见忘俗。

　　风雅的副意识以前来的时候，倒也没有什么特殊的感觉。可是如今他亲自到了这，却突然隐隐发觉，这里好像并不简单。

　　那片竹林看似普通，可是却充满一种说不出的自然意境，身处其中，隐隐能够见到一丝大道的韵味。显然，这样的竹林，绝不是自然生长的，恐怕是高人特意栽种而成。

　　不过风雅倒也没有在意，因为这里是大秦都城，拥有数万年的历史，其中出现过无数高人。这所院子的布置很可能是前人留下的。这在秦阳城里一点都不稀奇。

　　随后风雅二人来到二重院，发现这里种植着一些蔬菜。风雅以前也没有在意，可是有了前院竹林的例子后，他也多了一个心眼，特意观察了一下这些蔬菜。

　　结果风雅再次有了让他吃惊新发现，那就是，此地的蔬菜他一种都不认识！

　　风雅虽然不是老农，可是毕竟吃了16年的菜。王府里什么山珍海味都有，可他就是认不出这几种蔬菜！


第十一章 神秘婆婆

　　就在风雅诧异的时候，兰兰却已经拉着他来到了后院。这里有一池清水，水池便有一座茅屋凉亭，一位白发苍苍的老婆婆就坐在亭子里。

　　这位婆婆长得慈眉善目，和蔼可亲。虽然身穿布衣，身上也没有金玉陪衬，可是却隐隐有一种磅礴的气势，就仿佛是无穷无尽的虚空一样！

　　婆婆的年纪很大，眼睛都已经睁不开了，但是精神很好。拄着一根翠绿的竹杖，好像是才摘下来的一样。

　　她的肩头有一只怪异的小兽，模样类似老鼠，大小和家猫一样。它长着一双明亮的超大眼睛，浑身的皮肤翠绿如玉，光滑似水，看着别提多可爱了。

　　怪异的是，风雅在这个世界待了16年，却从来没有见过甚至听说过这种宠物。

　　兰兰显然和婆婆非常熟悉，她拉着风雅的手来到亭子里，笑道：“婆婆，我来看你了！”

　　风雅饱读诗书，自然明白尊老爱幼的道理。所以他也急忙恭恭敬敬的抱拳道：“见过婆婆！”

　　“来了就好，别客气，快坐吧！”婆婆笑眯眯的道。

　　“谢婆婆！”风雅道谢一声，然后才坐在旁边的椅子上。

　　而兰兰却没有坐下，她反而来到婆婆面前，拉着婆婆的手道：“婆婆，风哥哥刚刚和人打了一仗，身体疲惫，我可不可以在这里给他弄点稀饭小茶吃啊？”

　　婆婆闻言，没有说话，脸色瞬间就变得极为怪异。

　　风雅还以为婆婆舍不得，急忙道：“不必了，不必了，我不饿！”

　　“你饿！”兰兰瞪了他一眼，然后撒娇道：“婆婆，好不好吗？”

　　“好好好！”婆婆无奈的苦笑道：“去吧，去吧！我要是再不让你做，你非得把我这老骨头拆了不可！”

　　“嘿嘿，谢谢婆婆！”兰兰随后对风雅道：“风哥哥你等一下，很快就好！”

　　说完她便蹦蹦跳跳的跑进了厨房。

　　风雅想拦住她都来不及，只能苦笑道：“婆婆，真不好意思，给您添麻烦了！不过您放心，我不白吃您的，回头我叫人给您送些米菜来！”

　　“不用了！”婆婆微微一笑，道：“我老婆子还没有那么小气，我只是奇怪，你小哥往常都很老实，怎么今天却突然和人打架啦？”

　　“唉，一言难尽啊！”风雅无奈的苦笑道：“都是一些烦心事，说出来都怕污了您的耳朵！”

　　“呵呵！”婆婆微微一笑，道：“既然如此，那我就不听了。不过，兰兰这孩子，以前从来没有带男子来我这，更不会给他做饭，今天如此表现，可见她对你，好像用情很深啊！”

　　“这个～”风雅闻言顿时老脸一红，不知道说什么了。

　　婆婆却皱了下眉头，道：“你们从小青梅竹马，一起长大，有感情很正常，不过兰兰的脸太丑了，你堂堂战神家族的传人，看不上她也不意外！”

　　“没有，没有！”风雅立刻肃然道：“婆婆，兰兰在我心中，永远都是最美的！”

　　“真的？”婆婆随即精神一振，然后道：“那这么说来，你也喜欢她了？”

　　“恩！”风雅毫不犹豫的点点头，道：“没错，我喜欢她，如果兰兰问起，您可以和她直说！”

　　风雅毕竟是现代人，思想极为开放，什么都敢说。如果还是以前那个副意识，肯定打死也不会承认喜欢兰兰的。

　　婆婆听见风雅的话后，似乎极为高兴，她忍不住笑道：“如此甚好，倒也不枉费兰兰那孩子对你的一片真心。只不过，你身上毕竟还有皇家的婚约，这可是个麻烦事啊？”

　　“嘿嘿，您放心吧，我自己会解决的！”风雅笑嘻嘻的道。

　　“是吗？哈哈，那老婆子我，可就拭目以待啦！”婆婆笑着道。

　　就在这个时候，兰兰忽然再次出现，她提着一个篮子，三两步来到风雅面前，一边掏出篮子里的东西，一边道：“时间紧促，就弄了一个素抄菜，一碗饭，风哥哥不要嫌弃啊！”

　　看着面前小桌上热气腾腾的饭菜，风雅直接就傻了，忍不住奇怪的道：“我才和婆婆说了两句话，这就做好了？”

　　“哎呀，东西比较简单，自然快啦！”兰兰递给他一双筷子，然后道：“快点吃，凉了就不好吃啦！”

　　“哦！”风雅答应一声，然后端起饭，看了看，随即便奇怪的道：“怎么这饭粒这么大？都快赶上花生了，这味道好香，闻着就快饱了！乖乖，这是什么米啊？”

　　“啊，还有这菜！”风雅看见盘子里的青菜后，再次惊讶的道：“我怎么从来没有见过这种蔬菜？它们的颜色真是翠啊，和极品翡翠一样，尤其是叶脉里的纹路，竟然跟一条条小龙似的，真是太怪了！”

　　“哎呀，你吃就是了，哪里来的这么多废话！”兰兰不依不饶的道：“难道你认为我想毒死你吗？”

　　“没有没有！”看见兰兰生气，风雅急忙赔笑道：“我吃还不行吗？”

　　说完他便开始吃。原本他这种有教养的人，吃东西很斯文的。但是这饭菜实在是太好吃了，简直就好像是神仙吃的仙肴一样。以至于风雅完全忘记了礼仪，开始狼吞虎咽，几乎一眨眼的功夫，就把饭菜尽数吃光。

　　吃完之后，风雅就感觉浑身都舒服无比，好像所有毛孔都张开了。以至于他刚刚放下碗筷，就一头歪倒，直接沉睡过去。

　　……

　　东宫。

　　皇女秦明月带着冲天的怒意回到自己的住所，打发走身边的大多数人，唯独留下了那位年轻俊美的男子。

　　“胡茗！”秦明月眯着眼睛，恶狠狠的道：“好像我给你的命令是杀掉风雅，而不是让他获得奇遇，一飞冲天吧？”

　　胡茗充分感受到了秦明月隐藏的怒火，急忙跪地叩头道：“属下办事不利，恳请殿下恕罪！”

　　“恕罪就行了？你知道今天你让我丢了多大的脸吗？”秦明月恼怒的道。

　　“属下罪该万死！”胡茗赶紧继续叩头请罪。

　　“哼！”秦明月冷哼一声，然后道：“你是该死，不过在你死之前，最好给我想个办法，先把风雅那混蛋干掉再说！”

　　“还要杀他？”胡茗闻言，立刻皱着眉头道：“殿下，风雅如今已经获取了战神印记。这东西可是极为罕见的宝贝，一旦发动，可以影响全军的士气，使得本方战士热血沸腾，悍不畏死，堪称是战场对决的大杀器！看风雅现在的样子，只要培养起来，必然会成为一员大秦悍将，就这么杀掉，实在可惜啊！”

　　“我也知道战神印记存在的意义，可是没办法，他已经知道是我把他沉入湖里的了。”秦明月恼火的道：“今天他已经明确表态，凡是让我不爽的事情他都会去做！现在你明白了吗？此事已无可挽回，他已经把我当成生死大敌了！”

　　“怎么可能？”胡茗吃惊的道：“您完全可以否认此事啊？就凭几封伪造的信件，他应该不至于肯定是您的！”

　　“可问题是，你派去的那两个笨蛋以为风雅死定了，竟然在他临死前把我供了出来，让风雅死后化成的厉鬼别找他们麻烦，而是来找我！”

　　“啊～”胡茗随即倒吸了一口气，然后急忙再次叩头道：“属下用人不当，坏了殿下的大事！实属罪该万死！”

　　“哼！现在说这些有什么用？”秦明月冷冷的道：“反正已经没有回旋的余地了，风雅以后越厉害，对我的威胁也就越大，所以，我命令你，必须想出一个好办法把他干掉！明白吗？”

　　“属下明白，让我想想！”胡茗擦了擦头上的冷汗，开始低头沉思。

　　而秦明月则端起一杯茶水，轻轻喝了一口，然后道：“还有，那两个出卖我的家伙，给我沉入碧水湖里去！”

　　“是，属下回去就办！”胡茗赶紧道。

　　“恩！”秦明月点点头，道：“你是智慧家族年轻一代里最出色的智囊，所以你们家族才会把你推荐给我做幕僚，我希望你在失手两次之后，不要再来第三次了，不然的话，我只能从你的弟弟妹妹里再选新的智囊了！”

　　胡茗听后，冷汗瞬间就下来了。要知道，智慧家族可不像皇室以及战神家族那样人丁单薄，他们族人足有好几千，内部竞争极为激烈。

　　胡茗是费了九牛二虎之力才谋得这个职位的，要是被赶回去，让家族蒙羞，那他这辈子也就算是完蛋了！

　　故而听见秦明月这话之后，胡茗顿感压力大增，但是这么一紧张，反而让他灵光一闪，想出了一个阴毒的计谋。

　　胡茗随即便兴奋的道：“殿下，我有办法了！不知道您有没有听说柳平阳这个人？”

　　“柳平阳？”秦明月眉头一皱，道：“莫非是那个号称小宗师的剑术奇才？”

　　“不错，正是他！”胡茗笑道：“此人乃是今天被风雅所杀的柳平宗之兄，他从小就展露处惊人的天赋，三岁便被一位剑法大宗师带到山上学艺，如今不过20多岁的他，已经是秘境三重天的强者了！”

　　“柳平阳修炼的乃是一门水系神功，恰好可以克制风雅的火系功法。另外，他在冲关三重天的时候撞开了神门，得到了一丝上古剑意，使其剑法变得无比犀利，比苦修数十年的剑客都强，战斗力几乎堪比四重天的强者，故而人送外号小宗师！”胡茗笑道：“只要他打着为弟报仇的名义找风雅决斗，应该可以将其斩落马下！”

　　“的确，从风雅今天的表现看，他修炼的肯定是一门犀利的火属性功法，恰好被柳平阳克制。但是风雅也不是好惹的，他今天击毙柳平宗的几掌，霸道狠辣，绝不是一朝一夕炼成的，至少也是接近宗师的水平，再加上他还有战神印记可以催动！”秦明月皱眉道：“我觉得柳平阳未必能够稳赢他！”


第十二章 遭遇挑战

　　“呵呵，殿下有真龙之瞳，看得自然比我要精准。不过，战神印记可是以燃烧精血为代价的，风雅这次施展之后，定然伤了元气，短时间内难以再次施展！”胡茗笑道：“所以，如果柳平阳可以在最近和他决斗的话，就可以占据绝对上风。而如果您能够再给他一把低级神兵的话，那么我相信，柳平阳可以稳胜风雅！”

　　“神兵我自然舍得，可问题是，风雅又不是傻子，凭什么在身体没恢复的时候，就答应柳平阳的决斗啊？”秦明月皱眉道：“要知道，柳平阳可是比他高一个境界的人！他就算是不答应也没有人会说什么的！”

　　“呵呵，风雅是战神家族的人，这个家族的人都有个致命的弱点，那就是太重视名誉了！”胡茗奸笑道：“只要柳平阳在挑战书上多多羞辱一下战神家族的先祖，相信，风雅会抓狂并且答应的！”

　　“恩～～”秦明月顿时眼睛一亮，笑道：“很好，看来你还是挺有用的！如果这次的事情能办好，我一定会好好提拔你！”

　　“多谢殿下！”胡茗立刻兴奋的施礼道。

　　就在这个时候，一阵风忽然吹过，接着，一个人影便突兀的出现在两人面前。

　　这是一个身材高挑的妇人，尽管穿着麻衣，素面朝天，可是却有一种颠倒众生的美丽。

　　看见她，秦明月和胡茗都吃了一惊，两人急忙跪倒在地。秦明月道：“见过母皇！”

　　“见过陛下！”胡茗也跟着道。

　　原来，来的这一位便是大秦皇朝的掌控者，大秦皇帝秦淑仪！

　　她对着秦明月微微一笑，看都不看地上的胡茗一眼，只是挥挥手。胡茗便急忙识趣的告辞离开。

　　然后秦皇亲自扶起自己的女儿，笑道：“你们刚才的对话我都听见了。你刚才恩威并施，把胡茗玩弄于指掌之间，颇有些用人之道，看来，你的确成熟了很多！”

　　“谢母皇夸奖，都是您教的好！”秦明月欢喜的笑道。

　　“呵呵，你真是越来越会说话了！”秦皇笑着帮女儿理了一下头发，然后肃然道：“不过你前面的行动还是有不小的瑕疵，竟然在对付风雅的时候把自己暴露出来，你知道这有多危险吗？万一把风家那个姓丁的老东西惹急了，他可是真会拼命的！”

　　“虽然我们不怕他，但也肯定要付出惨重的代价。尤其是现在，好好一个战神印记的传人，却愣是被你逼到了对立面，连一点回旋的余地都没有！”秦皇有些不悦的道。

　　“是，女儿知错了！”秦明月低着头道。

　　“唉！”秦皇这时忽然叹了一口，道：“说起来，风雅这个孩子觉醒的也真不是时候，如果他早觉醒几年，我是无论如何也不会将战神家族的一切都拿走的。毕竟，相对于战神印记在战场上的巨大作用，他家的那点东西真是不算什么！”

　　“那母皇，要不要我和他讲和？”秦明月道：“或许给他点好处，他就会将此事忘记！”

　　秦皇冷冷看了秦明月一眼，然后肃然道：“女儿，看来你还是太嫩了！我现在再给你上一课，像现在这种情况，最好的处置办法就是灭掉风雅，因为他就算是明面上表示不会追究，你也不知道这是不是他的心里话。说不定他就是暗藏心机，等待机会报复与你！”

　　“所以，我们要把可能的危机扼杀于萌芽状态！哪怕付出一定的代价，也比日后在关键时刻被人暗算强！”秦皇肃然道：“你懂了吗？”

　　“是，母皇，女儿懂了！”秦明月马上道。

　　“很好！”秦皇点点头，然后道：“既然事已至此，那我索性就把这当成是一次考验吧，如果你可以把风雅干掉，又能让姓丁的老家伙没借口发飙，那么，我就算你通过！”

　　“我要是通过考验的话，母皇奖励我什么？”秦明月俏皮的笑道。

　　“呵呵，你不是一直想独掌一军吗？”秦皇慈祥的道：“如果你通过这个考验，我就准许你建立十万人的东宫近卫军！”

　　“啊！真的，太好了！”秦明月兴奋的道：“多谢母皇！”

　　“呵呵，等你通过考验再说这个不迟！”秦皇微微一笑，然后道：“好啦，我走了，你好好办事吧！”说完，她的身影突然闪烁了几下，然后便突兀的消失在房间里。

　　秦明月随即便是一惊，忍不住叹道：“母皇的皇龙飘渺身法又精进了！”

　　说完之后，她便精神一振，然后大叫道：“小胡，给我滚进来！”

　　外面的胡茗急忙窜进来，跪地道，“参加殿下！”

　　“马上拿一件低级的冰系神兵给柳平阳，让他赶紧给风雅下战书，告诉他，如果他赢了，我就让他在东宫近卫军里执掌一师军马！”秦明月意气风发的道。

　　“东宫近卫军？”胡茗身为智囊，心思聪慧至极，一下子就听出了秦明月话里隐藏的意思。

　　“不错，母皇说话了，只要漂亮的干掉风雅，就准许我建立10万人的近卫军！”秦明月得意的笑道：“小胡，你要是想担任参军一职，还要努力才行啊！”

　　“殿下放心，属下这次一定帮您干掉秦明月！”胡茗兴奋的道。

　　……

　　风雅再次清醒的时候，已经是第二天的下午了。看了看自己的周围，他发现自己又回到家里了。对于昨天的事情，他还清楚的记得，在婆婆家吃了一顿饭，就直接睡死过去。

　　现在的风雅，就感觉浑身都有使不完的力气，一点没有大战后的疲惫，这让他异常奇怪。

　　按照常理来说，战神印记需要燃烧精血，所以战后必然要处于一个虚弱期。虽然昨天风雅只烧了一会便停下来，损失不大，可是疲惫一段时间还是免不了的。

　　但是今天的他，却精神百倍，这实在是太不和常理了。

　　就在风雅奇怪的时候，丁老忽然推门进来，他将一个包裹放到风雅床上，然后道：“少爷，昨天您被兰兰姑娘送了回来，她还留下了这个包裹，让您醒过来以后拆起！”

　　“是吗？”风雅随手将包裹打开，顿时眼前一片精光闪烁。

　　里面是一大堆的元石，还有一枚古朴的戒指在最上面。

　　看见那戒指，丁老顿时一惊，随即道：“这，这不是我那一枚古戒么？”

　　风雅将戒指拿起，递给丁老，道：“肯定是兰兰发现了，特意赎回来的，您就拿着吧！”

　　“这～”丁老迟疑的道：“随便拿人家东西，不好吧？”

　　无疑，丁老是个很有志气的人，轻易不会接受别人的恩惠。

　　风雅微微一笑，道：“别人给的，跪地求我都不会要，但是兰兰不同，她给的是自己的心！丁老，咱们不能伤了她的这份心啊！”

　　丁老显示一愣，随即便醒悟过来，豪爽的大笑道：“少爷说的是，既然是兰兰姑娘的心意，那我就收下了！”

　　说完，他便将戒指拿过来戴上。在戴上戒指的那一刻，丁老也就等于是承认了兰兰在他心里的地位，从此以后，他就会把兰兰当成是自己人。

　　就在这时，突然一阵喧闹的声音从外面传来，隐隐听见有人喊：“风雅滚出来！”

　　“杀人偿命！”

　　“战神家族的人想当缩头乌龟吗？”

　　风雅眉头一皱，和丁老相互看了一眼，然后便一起出去查看。

　　来到外面之后，他们发现大门口已经聚集了很多人，其中几十个在闹事，剩下的好几百全是围观群众。

　　那些闹事的家伙都身穿孝服，举着大旗，上面写着杀人偿命，血债血偿之类的话。

　　丁老见了，眉头瞬间就立了起来。在以前的时候，谁敢在战神家族的王府前闹腾啊？现在可好，一群不知所谓的家伙也敢在他面前撒野了，真是虎落平阳被犬欺！

　　就在丁老想要上前教训他们的时候，风雅却从后面拉住了他，然后自己走过去，笑眯眯的道：“那王八蛋是我杀的，感觉非常爽，你们想要怎么报仇啊？尽管说出来，我全部都接着便是！”

　　“那好，这话是你说的！”其中一个家伙马上跳出来，扔给风雅一张帖子，然后大叫道：“这是我家大公子的战书，他要和你在生死古战台一决雌雄，你要是还承认自己是战神家族的人，就别推辞！”

　　一听生死古战台这五个字，周围的人顿时都吃了一惊，纵然是丁老也变了脸色。

　　而风雅也是眉头紧皱，因为这生死古战台的名字他也听过。传说，这是上古时期留下的遗迹，就在秦阳城里，传承了不知道多少年，比大秦朝的历史久远的多的多！

　　它最出名的地方不是它那悠久的历史，而是它强大的作用。凡是登上生死古战台的人，不论有多少，最终都只能有一个人活着下来。

　　只有用敌人的生魂血祭，生死古战台才会开放出口。否则的话，不管是多强的高手，都别想打破它的禁制，把里面的人救出来。

　　所以，除非有生死大仇，没有人会把战斗安排在生死古战台上。一旦去了那里，也就意味着不死不休！

　　不等风雅有所表示，丁老就直接恼怒的道：“你们柳家的大公子应该是柳平阳吧？他都已经是秘境三重天的人了，而我家少爷才是二重天的境界，还刚刚施展了战魂印记，伤了元气，你们柳家这么干，到底还要不要脸？”

　　“他伤了元气，我家少爷不也一样？听闻二公子惨死，我家大少爷气得当场吐血三升，现在实力倒退的厉害，恐怕连秘境一重天都没有，算起来，还是你家少爷占便宜呢！”那家伙叫嚣道。

　　“你～”丁老顿时就被他的胡言乱语气得要发狂。谁都知道他家为了继承权的事闹得兄弟不合，平时见面都不打招呼，在这种情况下，柳平阳怎么可能为了弟弟气得吐血三升啊？

　　如果不是高手的骄傲让丁老不屑于出手对付普通人，恐怕他早就大开杀戒了！

　　这时候，风雅直接上前一步，拉开丁老，然后笑呵呵的对那家伙道：“回去告诉柳平阳，三日后，生死古战台上见！”


第十三章 剑术小宗师

　　风雅随后便拉着丁老进了院子，并马上关上大门。

　　“哎呀，少爷，柳平阳可不比他弟弟，在京城同辈里都能排上字号，您虽然有些手段，恐怕还不是他的对手啊！”丁老着急的道。

　　“哈哈，这些都不是问题！”风雅兴奋的笑道：“丁老，难道您就不觉得柳平阳出现的有些奇怪吗？有您坐镇，他还敢如此挑衅，分明是有恃无恐啊！”

　　“恩？”丁老闻言，顿时眉头一皱，忍不住道：“少爷这么一说，我倒是也觉得奇怪了。他们兄弟关系并不好，为了争夺家产，都差点打起来。那柳平阳怎么会突然为了弟弟而出面找事呢？他应该明白，惹毛了我，我一根手指头就能捏死他啊？”

　　“嘿嘿，反常必妖！”风雅得意的冷笑道：“我如果没有猜错的话，我那位未婚妻，恐怕就是幕后主使！也就只有她，可以让柳平阳无视您的威慑！”

　　“什么？是秦明月？”丁老随即便大怒道：“这个贱人，还没完没了啦！”

　　“是不是现在还不清楚。”风雅笑道：“所以我想请丁老您联络一下那些老关系，打探一下柳平阳的虚实，看看他背后是不是有人指点，不知道能不能行？”

　　“这个～”丁老有些为难的道，“这种事情都属于隐私，都是暗地里进行的，除非能在柳府事先安插内奸，否则真的很难以查证啊？”

　　“嘿嘿～”风雅奸笑道：“此事其实很简单，我教给您一招，晚上摸到柳家，找个满肚肥肠，衣冠华丽的管事，一手刀，一手金，保证他知道什么说什么！而且事后他收了金子，也八成不敢乱说，怕丢了他的职位。我想，以您的身手，这不成问题吧？”

　　“这～”丁老随即苦笑道：“当然没问题，只是有些不太光明磊落！”

　　“诶！”风雅忍不住苦笑道：“人家都骑到我们头上拉屎啦，您还讲究那些干嘛？难道您想看着我被柳平阳砍死？”

　　“那当然不是！”丁老急忙道：“少爷您放心，我一定会帮您问出虚实来的！”说完他便急忙转身离去。

　　对于丁老的高手风度，风雅很不以为然，实在不符合他的胃口，看来，以后还得好好让他改变一下想法。

　　随后，风雅便回到屋里打坐，将神识沉入精轮中心，去那个空间见到了三足鼎。

　　没有任何废话，风雅直接道，“外面有个秘境三重天的敌人，而且我听说，还是个剑法大家，人送外号小宗师，你说我现在打的过吗？”

　　柳平阳在大秦可是个名人，20岁之前就晋级3重天，全国也不过十几个而已，再加上他可怕的剑术，就更让他成为年轻一代的风云人物之一。

　　故而风雅也对他早有耳闻，也知道是个劲敌，所以才赶紧进来找三足鼎问计。

　　三足鼎道：“要是昨天，你还肯定不是对手，不过现在，你只要能够找来两百多斤元石，收拾他不成问题！”

　　“噢，这是为何？”风雅忍不住奇怪的道：“怎么一夜之间的区别就这么大？”

　　“因为你昨天不知道吃了什么好东西，含有大量精纯的天地元气，不仅弥补了燃烧精血的亏损，还极大的滋补了你的血气，使得你现在的实力提升到了秘境二重天的后期！”三足鼎道：“这个境界的你，已经可以施展双重附体了！意思就是同时附体两位天女。如此一来，你的实力便勉强可以和三重天的人相提并论了！”

　　“可是，那家伙使得一手好剑，号称小宗师，传说能够以之抗衡四重天的人！”风雅有些担心的问道：“这样我也能行？”

　　“哼！”三足鼎冷哼道：“你也太小看我们星辰天女族的人了，难道你认为一个专攻剑术数千甚至上万年的超级宗师，会在剑术上输给一个毛头小屁孩？”

　　“啊，原来是这样啊，那我就放心了！”风雅兴奋的道：“我外面恰好有一堆元石，你看看够不够？”

　　“恩！”三足鼎答应一声，然后下一刻神光一闪，一堆元石就从天而降，落进三足鼎立去了。

　　随后他便道：“恰好200斤多一点，你可以再召唤一个强大的帮手了！”

　　“喂喂，不是一百斤一个吗？怎么现在200斤才召唤一个？”风雅有些不满的道。

　　“100斤也可以，只不过召唤的实力只能和灵瑶一样，秘境二重天的初期。”三足鼎道：“但是200斤的话，就可以召唤一个秘境二重天中后期的了，你自己看着办吧！”

　　同样一个秘境，却有初期，中期，和后期，以及巅峰期的区别，这期间实力相差很多倍！

　　风雅自然明白这个道理，于是便问道：“那我附体了这个之后，是不是就会变得比三重天的人还强？”

　　“恐怕还得再将灵瑶也附体了才可以！”三足鼎道。

　　“什么？我可以同时让两个人附体？”风雅吃惊的道。

　　“能让几个人附体，完全要看你的身体强度。”三足鼎继续道，“一般来说，你到第几个秘境，就可以让几个同级的人附体。你现在是秘境二重天，所以可以是两个，三重天就三个，以此类推。”

　　“原来如此！”风雅随后担心的道：“如果我附体的人功法不一样，会不会引起冲突？”

　　“不会的！”三足鼎道：“你们其实修炼的法诀，都是星辰一系的，本质上都一样。只是你修炼的乃是总诀，她们修炼的是分支。所以你可以完全吸收她们的力量，并任意转化成她们任何一种！”

　　“比如这次，我打算让你召唤一个练习《星辰冰煞诀》的战士。这样的话，你将她们都附体之后，就可以同时施展冰火两种力量！”三足鼎道：“等你熟练之后，你甚至可以对它们随意进行叠加，融合，从而独创造出新的力量。”

　　“这样也行？”风雅忍不住惊呼道。

　　“这当然行！”三足鼎傲然道：“不然你以为神级功法是吃素的啊？”

　　“太好了，既然这样，那你马上召唤吧！”风雅兴奋的道。

　　“好的！”三足鼎道：“她来了！”

　　说完，就见到天上再次掉落一颗星辰，转眼间就化作一位绝世美女。论姿色，竟然丝毫不比灵瑶差，而且还多出了一股冰冷的气质，一副拒人与千里之外的样子，是典型的冰山美人。

　　不过，她对风雅倒是很客气，一出现就过来见礼道：“属下参见主公！”

　　“免了，免了！”风雅急忙将其扶起，然后道：“想必你也是没有名字的人吧？”

　　“恩！”她有些伤感的点点头。

　　“别急，我来给你取名字！”风雅笑道：“不如你就叫灵儿吧！”

　　“好！”冰山美人点点头，然后略微露出一丝笑容。瞬间，风雅就感觉冰山融化，春日到来，眼前是一片春光！

　　有了灵儿，风雅顿时就对决斗有了信心。不过，他心里却还是暗暗告诫自己，“尽管有了取胜的把握，可是也不能大意，毕竟关系到小命的问题，还是弄到十全把握才好。说不得，又得用一些成就咱威名的猥琐贱招了！”

　　……

　　夜晚，一盏大灯照亮大厅。

　　一张实木圆桌周围，坐着三个人。正是风雅，丁老和兰兰。

　　兰兰听说了风雅接受决斗的事情，当夜就赶了过来，正好碰见丁老回归。

　　兰兰不等喘匀一口气，就着急的对风雅道：“风哥哥，你这次太冲动了，柳平阳可比他弟弟强百倍，你怎么可以答应和他去生死古战台决斗呢？”

　　“放心吧，我心里又把握的！”风雅微微一笑，轻轻拍了拍兰兰的肩膀，安慰一下她，然后扭脸对丁老道：“丁老，您打探出消息没有？”

　　“打听出来了！”丁老眉头紧皱，满脸忧色的道：“情况很不妙，昨天深夜，有个神秘人拜访柳平阳，然后第二天，柳平阳就称病不出，可实际上，他却是在暗中磨合一把冰系的神兵！”

　　“啊～”兰兰闻言，顿时吃惊的道：“既然他称病不出，那是谁挑战的风哥哥？还有，柳家条件并不好，他怎么买得起动辄价值数万斤元石的神兵啊？”

　　“呵呵！”风雅立刻微微一笑，道：“当然是幕后主使他的神秘人代替他来挑战我啦！至于神兵也肯定是那家伙给他的，冰系，不正好克制我的火系功法么？”

　　由于风雅在贵族资格考上用的《星辰圣火诀》，所以大家很自然的就认定他修炼的乃是火系功法。

　　“啊，原来是这样！”兰兰随即便生气的道：“风哥哥，此事八成和秦明月有关，除了她，谁舍得白送柳平阳一件神兵啊？”

　　“有道理！”风雅点点头，然后对丁老道：“对了，能否知道那神秘人的来历？”

　　“我用您交给我的方法仔细问过一个管事。”丁老道：“他说那神秘人虽然蒙面黑衣，可还是留下了蛛丝马迹。比如他身形瘦小，说话文绉绉的，有点娘娘腔，而且身上还有香味。”

　　丁老随后突然道，“啊，对了，他还说那家伙实力很强，来无影去无踪，柳平阳对他的态度很是谦卑，似乎临走的时候，称呼他为‘胡大人’。”

　　“姓胡，又是一副柔弱文士打扮的高手！”风雅随即眼睛一亮，道：“这好像和胡家的那群小白脸很像啊！”

　　胡家，便是大秦四大家族里的智慧家族，多出谋士，一个个长相斯文，喜欢涂脂抹粉，身手还特别高。

　　被风雅这么一提醒，丁老也随即恍然大悟道，“对了，听说东宫殿下身边就有个胡家的谋士，叫胡茗，乃是追随她三年的狗腿子，是她身边的红人！”

　　“那就对了！”风雅点点头，然后笑道：“看来，这事果然和秦明月有关系。不过，那柳平阳为什么要装病呢？难道仅仅只是怕我不应战？好像事情没那么简单啊？”


第十四章 恐怖赌注

　　“我知道了！”兰兰忽然道：“风哥哥，你整天在家，不了解外面的情况。那胡家，乃是大秦国最大的赌场老板。这次你和柳平阳的决战，是在生死古战台上。无论是战神家族的威望，还是柳平阳小宗师的名头，都注定这是一场引人注目的决斗！”

　　“啊，我懂了！”风雅精明过人，兰兰稍微一提醒，他就弄明白了，于是便接口道，“胡家八成是想趁机大赚一把，所以故意放出风声，说柳平阳重病在身，胜率不高，让赌徒们都来买我赢，然后我却输了，于是他们便可以趁机大赚一笔！”

　　“就是这样！”兰兰气愤的道：“胡家真不是东西，算计我风哥哥，还要趁机敛财，他们怎么就这么无耻啊？”

　　“呵呵，我倒是觉得他们很聪明，一举两得，果然不愧是以智慧出名的胡家！”风雅摸了摸下巴，然后笑嘻嘻道：“可惜啊，这次你们碰上了我，注定要倒霉噢！”

　　兰兰和丁老看见风雅这么轻松，忍不住疑惑的相互看了一眼。然后兰兰便皱眉道：“风哥哥，你怎么这么有把握啊？”

　　“我当然有把握！”风雅笑道：“有丁老这样的高手在，收拾那小子简直易如反掌啊！无论是暗地里下毒，还是事先将其击伤，都能让我稳操胜券呢！”

　　“啊～”丁老和兰兰闻言，顿时都惊呼一声。

　　丁老忍不住皱眉道：“少爷，这样做是不是太卑鄙了？”

　　“他那么强的人，还用上神兵向我挑战，难道就不卑鄙了？”风雅奇怪的看着他道：“凭什么只能他卑鄙，我就不能卑鄙一下？”

　　“这个～”丁老闻言，一下子就哑口无言了。

　　兰兰见状，急忙道：“可是，风哥哥是战神家族的人啊，如何可以这么阴险？”

　　“战神家族已经是过去啦！”风雅无奈的摇摇头，然后自嘲的道：“如果我们还是那个强大，荣耀的家族，柳平阳敢挑战我吗？我现在只是一个被剥夺一切的可怜虫，谁都能够欺负！既然这样，我又何必那么迂腐？事实上，我这叫以其人之道还治其人之身！”

　　丁老这时也想起战神家族遭受的冤屈，心中一阵悲愤之情涌上心头，随即便一咬牙，道：“少爷说的对，凭什么他们可以无耻，我们就要吃亏？战神家族如今就剩下少爷一根独苗了，我不能眼睁睁的再看着您被他们用卑劣的招数害死！”

　　随后丁老直接怒气冲霄的道：“少爷，您说吧，让我干什么？无论多卑劣，我都下得去手！”

　　“谢谢丁老！”风雅感激的点点头，然后道：“不过，对付他的事情先放一放，现在的当务之急，是化被动为主动，充分利用这次事件，把秦明月，胡家，都狠狠整治一番！”

　　“怎么可能？”丁老皱眉道：“东宫，胡家，哪一个都不是我们能够招惹的，咱们怎么整治人家啊？”

　　“嘿嘿，有的时候，整治这些家伙，不需要多强的实力，只要有足够的智慧就行了！”风雅微微一笑，道：“我已经大体上有了计划，只要咱们三个合作，我保证，不仅可以整治秦明月，胡家，而且还可以趁机大赚一笔，并且笼络到不少的人心！”

　　“是吗？”兰兰一听，立刻好奇的道，“那我们应该怎么做？”

　　“首先，我们要制造声势！”风雅道：“如果我没有估计错的话，明天，胡家就会满大街的散布消息，说我占据绝对优势，好骗人去买我赢，从而大赚一把。”

　　“我们暂且不理会他。”风雅继续道，“但是，等到后天的时候，就轮到咱们动手了，你们要想尽一切办法在市井之间传递消息，把柳平阳没有受伤的消息传得尽人皆知，而且要隐隐点出此事和秦明月有关系。如此一来，众人就会明白胡家是在撒谎骗钱，胡家的名声也就臭了！”

　　“可是，这样的话，大家就会去买柳平阳获胜，而到最后要是风哥哥赢的话，胡家可就赚大啦！”兰兰皱眉道。

　　“不怕，我还有第二招等着他们！”风雅笑道：“明天你们去纠集资金，兰兰有自己的产业，我也就不说了。至于丁老您呢，就去找我父亲的旧部，告诉他们我必胜，让他们拿出钱来压我赢。”

　　“这～”丁老为难的道：“他们可不一定会相信啊？”

　　“没关系，其实信不信都无所谓，因为看见结果之后，他们无论输赢都会感激咱们事先通知，这就等于是收买了人心！”风雅笑道：“而且，这还是一个好机会，可以辨别出谁才是战神家族真正的朋友！”

　　“原来如此，行，那我就去走一趟！”丁老颇有自信的道：“你父亲的旧部众多，其中很多都受到过你父亲的恩惠，我相信，总有些人会站出来支持你的！”

　　“那就好！”风雅笑道：“我就是要让所有人都知道，凡是支持我，追随我的人，都会发财！”

　　“我明白了少爷！”丁老随即便皱眉道，“不过，少爷你的计划倒是不错，可是，以您的实力，恐怕真的很难赢得这次决斗啊？”

　　“没关系，我都想好了！”风雅笑道：“其实我现在有五六成的把握可以正面击败他，不过呢，考虑到他有了神兵，而且还可能和他弟弟一样带着禁药，所以就必须要谨慎一些。这样～”

　　风雅随后道：“丁老，这些天您盯着柳平阳那边，尤其是那个收钱的管家，务必要从他嘴里得到柳平阳的所有情报。然后我在想个整治他的办法！”

　　“好！”丁老点点头，道：“此事交给我了！”

　　“嘿嘿，您老人家出马，那我就放心了！”风雅微笑着点点头，同时心中兴奋的想道：“没想到我也有‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’的一天啊！这种感觉，真爽～”

　　……

　　一切果然如同风雅所预想的一样，第二天，风雅和柳平阳的决斗消息，就传遍了皇都，伴随这个消息传播的，还有柳平阳重病在身，实力不足平时一成的谣言。

　　如果猛然出现这样的消息，信的人八成不多。但是胡家不愧是智慧家族，有的是办法。他们竟然买通了几个医生，先让他们给柳平阳看病，然后出来再散布这样的谣言。如此一来，哪里还有人会怀疑啊？

　　在这种情况下，胡家的赌场毅然开出了一比二的赔率，意思是，如果柳平阳赢了，赌场赔双倍！

　　风雅既是战神家族传人，又是当朝驸马爷，这样的人物决斗，自然吸引了整个大秦皇城的目光。所以胡家的赌场盘口一开，就立刻被挤爆了，海量的元石，黄金被压在了风雅身上。

　　胡家兴奋之余，再次将双方的比率调高到一比三，一旦这一场要是柳平阳获胜，那他们可就要赚大了！

　　然而，好景不长，又过一天之后，丁老和兰兰便开始发力了。

　　丁老在这里生活了上千年，自然有自己的一些关系，而兰兰更是因为身具神眼的缘故，掌控着欧阳家族的生意，在上层贵族里颇有些门路。

　　所以两人一起暗中捣鬼之后，市井间很快就被新的传闻所充斥，那就是柳平阳根本就是装病，而且背后受东宫和胡家指使。

　　丁老为了加强可信度，还暗中让人抓了一个给柳平阳看病的医生，一翻大刑伺候，让他当着很多人的面说了实话。

　　这一下，几乎所有人都清醒过来，意识到自己上了胡家的当。虽然胡家根深蒂固，上当的权贵也拿他们没有办法，可是胡家的名声却因此臭大街了。

　　而最为要命的是，这些权贵为了把压错赌注的钱赚回来，成倍的改压柳平阳获胜。

　　这下胡家可坐不住了，一下子就把双方的赔率从一比三，变成了三比一，如此巨大的变化，显然是不正常的。这也等于是间接证实了胡家在暗中搞鬼，其实他们也是看好柳平阳的。

　　如此一来，秦阳城的权贵更怒了，群情激奋之下，纷纷不惜血本的往柳平阳身上压钱。

　　压得胡家都受不了，只能不停的增加赔率。到了决斗的那天早上，赔率已经达到了可怕的五比一，也就是说，一旦风雅获胜，就可以赢得五倍的赌金！

　　于是，在决斗开始之前，胡家即将结束盘口的时候，一笔天大的赌注压在了风雅一边。

　　这笔赌注是150万斤元石，一旦赢了，那么胡家就要配出750万斤元石去。就算是把压柳平阳的全赔上都不够，胡家至少还得再拿出近200万斤元石来。

　　虽然胡家家大业大，可是200万斤元石，也足以让他们伤筋动骨了！

　　之所以会有这么大一笔赌注压在风雅身上，完全是因为战神家族的影响力在作怪。

　　要知道，整个大秦帝国，有十大军团，每个军团都有百万人左右。其中最强的军团是皇龙军团，直属皇家，常年卫戍京城。

　　然后便是战神家族的第一军团，守护家族的第二军团，以及智慧家族的第三军团。这三个是主力野战军团，剩下的六个军团就是地方上的二线部队。

　　在这些军团里，战斗力最强的便是战神家族的第一军团，又称铁血军团，全盛时期有15个军，每个军十万人，下辖十个师，每个师一万人。

　　其中一师之长便是将军，他还有数名副将。一军之长为元帅，还有几名副帅。这样算起来，光第一军团，直属风雅父亲的将，帅级别的高官就有近千人之多。

　　另外，第一军团的人还经常调动到其他地方，比如皇龙军团的精兵几乎都是三个野战军里挑选的。还有地方上的卫戍部队，很多也出身战神门下。

　　可以说，战神家族虽然人丁不旺，可是却桃李满天下。这些学生对老师都非常的尊敬。

　　军队里最多的就是热血汉子，尤其是在得知战神印记又出现在风雅身上之后，他们更是激起了心中的那一腔热血。

　　故而，在丁老找上他们，要求他们出钱支持风雅的时候，这些人中的大多数，都义无反顾的拿出了自己的积蓄。

　　再加上兰兰变卖自己所有一切凑齐的十五万斤元石，于是便凑齐了一百五万斤元石的恐怖数字！


第十五章 生死古战台

　　胡家显然被这笔钱吓到了，不过实力强横的丁老亲自找上门来下注，他们也不敢不接，所以还是硬着头皮接下了。但是随后，他们就马上宣布封盘，等待决斗的结果产生。

　　就在胡家封盘的时候，生死古战台周围早已是人山人海。

　　生死古战台历史不可知，少说也有十几万年，它原本是个方圆数百丈的黑色古台，但是现在，周围又被建筑了一圈看台，专门给达官贵人看决斗用。

　　古战台看起来平淡无奇，甚至有些破落。黑色的石台上充满岁月的痕迹，周围四根百丈高的巨大立柱也满是沧桑的斑痕。

　　但是这一切，都无法磨灭生死古战台所散发出了狰狞霸气，历史上，无数大能在此决斗，每一场大战都惊天动地，最终也只能活下来一个人，有时候甚至一个活着的都没有，双双死在场中。

　　失败者的尸体和魂魄，都会被生死古战台所吸收，成为生死古战台的一部分。

　　如今，尘封了数年之久的生死古战台，终于又迎来了两位决斗者。

　　在决斗之前，生死古战台周围的数千看台上九已经坐满了人，就连东宫秦明月也亲自来观看。

　　正午时分，在万众瞩目之下，决斗的两人终于施施然来到了现场。

　　风雅身穿一袭白衣，腰悬宝玉，背后背着一个长条形的包裹，看似某种兵器，脸上带着自信的微笑，可谓是丰神如玉。一进场，就凭借儒雅的外形，吸引了大批美少女的灼热视线。

　　他神态轻松，漫步入场，看样子根本就不像是来进行生死决斗的，反倒像是来看戏似的。

　　至于风雅的对手柳平阳，虽然气质上差了一筹，却也堪称不俗。此人身高七尺开外，剑眉朗目，虎背熊腰，身穿黑色丧服，背后同样背着一个长条包裹，脸上的神情极为肃穆。

　　如果说风雅给人的感觉，像是一阵春风，让人不知不觉间就为之陶醉，这位柳平阳给人的感觉就像是一把出鞘的利剑，森森剑意直指霄汉，显示出强大的剑法意境。

　　仅仅从两个人入场的姿态来看，很多观战的强者就不由自主的认准风雅必败无疑。他们眼神犀利，可以轻易的看出两人的实力，一个是秘境二重天，一个是秘境三重天。

　　而且他们还看出风雅的身体明显没有受到过严格的训练，动作虽然潇洒，却完全没有高手应有的利落。相比之下，柳平阳的身形如同行云流水一般自然，不耗费一点多余的力气，分明就是常年累月锻炼出来的剑步！

　　风雅实力不如人，训练又不如人，光风采过人有什么用？决斗不是选美，比的还是真才实学啊！

　　风雅和柳平阳见面后，两人相互打量了一下。柳平阳便阴森着脸道：“风少，我本不愿与你为难，怎奈阁下出手太狠，竟然杀我胞弟。此仇不报，誓不为人，说不得我也只能得罪了！”

　　“你那白痴弟弟吃了禁药都被我打死，只能说他自己无能，该死！”风雅毫不在乎的笑道：“依我看，你和他的下场也一样！”

　　“哼！”柳平阳气得冷哼一声道：“但愿你的本事能和你的嘴巴一样犀利！废话少说，上战台吧！”

　　说完，他便转身来到战台旁的一根柱子前。风雅见状，也不废话，只是微微一笑便来到另外一根柱子旁。

　　随后，两个人同时把手放在柱子上，然后喝道：“我要决斗！”

　　下一刻，死寂的生死古战台就好像突然活过来一样，一股股磅礴的战意四射而出，所有人都被战意感染，变得热血沸腾。

　　与此同时，两道血色神光一闪，柳平阳就和风雅一起被传送到生死古战台的中间位置，恰好相隔二十多米而立。

　　这时，生死古战台周围的四根柱子已经消失不见，取而代之的是一片淡淡的血色光幕，将整个战台都包裹起来。

　　从现在开始，整个生死古战台都和外面隔绝开来。外面任何人都无法进入其中，也不能对里面的人说话进行指点。从而彻底杜绝了外面高手对决斗者可能有的任何帮助。

　　但是外面的人却可以看见里面的一切，甚至清楚的听见二人的对话，所以他们可以做最好的观众。

　　生死古战台上，风雅看了看柳平阳，然后笑道：“你不是号称剑术小宗师么？今天就让我见识下，你到底有多剑（贱）吧！”

　　柳平阳冷笑着抬起右手，手掌上一道道水纹在不停的波动，然后他冷冷的道：“你还不配看我出剑，收拾你，柔水神功加上潮汐掌就足够了！”

　　说完，柳平阳一个箭步冲上来，抬手便是一掌。下一刻，一股刚柔并济，宛如大潮冲岸一样的可怕掌风，便瞬间覆盖了风雅周围数米范围。

　　在柳平阳启动的瞬间，风雅也早就完成了附体。从灵儿的强者感悟看，这一掌雄浑有力，并且暗藏数道暗劲，以风雅目前的实力，无法力敌。

　　所以风雅马上便轻轻向后一飘，避开如潮掌风的正面，然后抬手便打出一道白蒙蒙的冰寒掌劲，恰好击中对方掌风最为薄弱的环节。

　　于是，柳平阳那看似强大的掌风，在一瞬间就被寒气冻结成白雾，然后宛如一条无力的死蛇，消散在天地之间。

　　看到这一幕，包括柳平阳在内的所有人都大吃一惊，忍不住纷纷惊呼起来。

　　“我靠，这是神马情况？风少不是炼的火系功法吗？怎么今个突然使出冰系功法来了？”

　　“是啊，柳平阳的弟弟明明是被他用火属性功法楞生生火化的，在场看见的人海了去啦？怎么今天就变了呢？”

　　“哇塞，这下有好戏看喽！柳平阳修炼的是水系功法，原本是克制火系的，可是现在倒好，他反而被风少的冰系功法克制了！看来这一战，也不是没有悬念啊！”

　　柳平阳也同样震惊不已，他忍不住吃惊的问道：“你不是修炼的火系功法么？怎么突然变成冰系了？”

　　“难道本少爷就不可以冰火双修么？”风雅说话间，便抬起两只手，一只手上冒着白色的星辰圣火，另外一只手上则冒着凛冽的寒气。

　　“嘶～”看见这一幕，周围的人全部都倒吸了一口冷气。

　　要知道，同时修炼两种功法的人不是没有，只不过都极为稀少，而且都是对自己极其自信的天才才会这么做。而在历史上，几乎凡是敢这么做的人，都会成为那种名垂千古的大人物。

　　但是，即便是这些万年难得一见的天才，高人，也都是修炼两种相辅相成的功法，从来没有说谁，敢于修炼属性完全相反，甚至是相克的功法。

　　因为人体的精轮毕竟只有一个，既装火，又装冰，混杂在一起，肯定是要出事的。

　　冰火双修，在理论上来讲，完全就是不可能的事，可是眼前的风雅，却偏偏做到了。而且，他不仅做到了，似乎还做的非常完美，冰火两种截然不同的属性，同时出现在左右手上，毫无相互干涉和克制的情况。这是在是太令人难以置信了。

　　其实，风雅之所以可以做到这一点，完全是因为他修炼的功法极为特殊的缘故。《星辰炼体诀》这种功法，严格来说，没有什么属性，如果非要说属性的话，那就是不再五行当中的，特殊到独一无二的星辰属性。

　　而他手上的火也好，冰也罢，其实严格来说都是星辰属性演化的分支而已，本质上依旧是那种神秘至极的星辰之力。

　　既然它们本来就是同源同宗，那自然也就不会出现任何相克或者干扰的情况了。

　　只可惜，这个情况除了风雅自己以外，其他人都不清楚，所以在震惊之余，纷纷议论着这到底是怎么回事。

　　而柳平阳对此事其实也很好奇，不过现在却不是他探究的时候。故而在吃惊过后，他便冷笑一声道：“哼，就算你有两种功法又如何？我就不信，你二重天的修为，还能是我的对手！”

　　说罢，柳平阳直接狞笑一声，然后便悍然扑上，双掌划出一道道玄妙的轨迹，柔水真劲连环打出，随后就看见一条条掌劲波纹形成的长龙，带着大潮澎湃的气势，狠狠的向风雅冲过去。

　　几十条十数米长的龙纹掌劲，一下子就覆盖了风雅周围所有的空间，几乎将他能够闪避的角度尽数封死。显然，柳平阳就是想以力压人，逼着风雅和他硬拼。

　　以他明显高出风雅一筹的实力，在这种毫无花巧的硬拼中自然占尽便宜。

　　然而，柳平阳的如意算盘却最终没能够打响。面对那几十条可怕的龙纹掌劲，风雅丝毫不见紧张之色，他只是微微一笑，然后便抬手打出几十道白色的寒冰气劲。

　　这些寒冰气劲都非常小，只有两三尺长，形状像是一条条小蛇。虽然它们的体型比不上人家的龙纹掌劲，可是动作却极其灵活。

　　在风雅的操控下，几十条小白蛇灵活的在龙纹掌劲中穿梭，然后各自找上一条龙纹掌劲，在某个特定的位置狠狠钻进去。

　　小白蛇的威力自然比不上强大的龙纹掌劲，也就不能将其彻底冰封，但是它却足以冰封其中一小节。

　　柳平阳的龙纹掌劲看似是一个整体，可实际上却暗藏几个关键的节点，正是通过这些相互关联的节点，柳平阳才可以操控它们，这道理就好比紧密连接的蛇骨一样。

　　而风雅的小白蛇，却恰好就命中了这些关键的节点，并将其冰封。如此一来，这个节点便彻底失去了作用，就好像联接在一起的蛇骨被打断了一节一样。

　　这样的话，整个长龙也就无法维持下去。于是乎，在众人的瞩目下，气势汹汹的几十条长龙，愣是被风雅打出的小白蛇尽数击溃，纷纷消散在空中。

　　看到这，周围的人再次惊呼出声，很多人甚至激动的都站了起来。


第十六章 气死皇女

　　别看风雅这几十掌打得轻松自如，可是在真正的高手眼里，却明显看出其中的惊人之处。

　　柳平阳的龙纹掌劲，通体无色，想在其中找到节点，只能靠敏锐的观察。如果只有一条也就罢了，可是明明有几十条龙纹掌劲，全部被找出了弱点，这就太不可思议了！

　　而更加让人震撼的，还是风雅那堪称恐怖的精准掌法。想击中快速移动的龙纹掌劲节点，本身就难比登天。而他却轻描淡写的连续击中几十次，没有一个落空的，这难度，简直都超乎了人们的想象之外。

　　哪怕就是苦修掌法数百年的高手名宿，也未必敢说自己就一定可以做到。而风雅这个毛头小子，不仅做到了，还做到如此完美，如此轻松！

　　这简直就是非人的妖孽啊！

　　柳平阳也是识货之人，看见风雅的表现之后，当场就陷入了呆滞状态，随即便大叫道：“这怎么可能？这种掌法，纵然是大宗师都使不出来啊！”

　　“我就是大宗师啊～”风雅笑眯眯的道。

　　“放屁！”柳平阳闻言，顿时气得大骂道：“号称大宗师的人哪个不是苦修数百上千年的？你一个小屁孩，今年才16岁，有什么资格自称大宗师？”

　　“就连你这种窝囊废都可以自称小宗师，那我这个轻松收拾你的人，为什么不能称为大宗师？”风雅笑呵呵的道。

　　“你～”柳平阳顿时就被风雅气得无语了。

　　他随即便气急败坏的道：“算了，我懒得和你废话。”

　　说着，柳平阳便将背后的包裹抽出来，然后淡淡的道：“原本我以为，用掌法就可以收拾你。但是现在看来，是我轻敌了。不过没关系，反正结果都一样，你最终都要死，唯一的区别只是，你要死在我的剑下！”

　　说话间，柳平阳就已经解开了包裹外面的布料，露出其中隐藏的一把古剑。

　　柳平阳人送外号小宗师，指的就是他的剑术修为。传说他在晋级秘境三重天的时候，也遇见了神门，并以绝大的毅力将其撞开，获得了神门赐予的奖励，一缕至强的剑意。

　　依靠这一缕剑意，柳平阳的剑术终于大成，丝毫不比苦修了上百年的剑法大师差，所以才获得了这么个拉风的外号。

　　所以，在生死古战台外观战的数万人一看见柳平阳拿出佩剑，便顿时精神一阵，纷纷瞪大了眼睛，看这位小宗师将会有如何出彩的表现。

　　然而，让大家万万没有想到的是，他们等来的，却是柳平阳的一声凄厉的惨叫！

　　“不～”只见柳平阳紧紧抓着手上的古剑，满脸不可思议的样子，无比愤怒的大吼道：“这，这是什么破玩意？我的神兵呢？”

　　众人这时候才发现，原来，柳平阳拿出来的古剑，剑鞘倒是镶金嵌玉，华丽耀眼，可拔出来之后，竟然是一把锈迹斑斑的破剑，甚至连锋刃都没有开，就跟一根铁条似的，这东西，分明就是垃圾啊？怎么可能是神兵呢？

　　观战的众人看见这一幕，全部都愣住了，心说，柳平阳这是玩的哪一出？难道这么重要的决斗，他都能拿错宝剑？

　　就在所有人都震惊的时候，唯独风雅却一点不惊讶，似乎早就知道此事。

　　只见他一边不紧不慢的抽出自己背后的长条包裹，一边笑眯眯的道：“柳平阳，就你那家事，也买的起神兵？你开什么玩笑？这种东西，岂是你玩的起的？”

　　“你～”柳平阳直接就被风雅气得鼻子都要歪了。

　　然而就在这个时候，柳平阳忽然看见，风雅拿过自己背后的包裹，抖出其中的宝剑，并将其拔出来，一股白蒙蒙的寒光瞬间就绽放出了。

　　这把宝剑长有三尺三寸，宽四指，剑身犹如一汪清水，无数道玄妙的神纹在表面时隐时现，一层淡淡的白雾缠绕在剑锋上。

　　才一出鞘，宝剑周围的空气就瞬间冷了下去，就好像到了数九寒冬一般。

　　看见这把剑，柳平阳的眼珠子瞬间就绿了，他随即便大怒道：“混蛋，这是我的神兵！你偷了我的神兵！”

　　“哇～”周围的人一听这话，顿时就炸锅了，他们怎么也没有想到，会出现这样的事情。堂堂战神家族的传人，竟然偷窃对手的神兵！

　　面对柳平阳的质问，战台上的风雅却丝毫不见慌张，只见他冷冷一笑，随即便道：“你的神兵？你敢确定吗？”

　　“废话，这把玄冰剑就是我的神兵，我都到手好多天了！”柳平阳愤怒的道：“身为一个剑客，我怎么可能不认识自己的武器？”

　　“哈哈哈！”风雅闻言，却立刻仰天大笑起来，随后他便不屑的道：“你可真会扯谎，这把玄冰剑剑柄上的龙形印记说明，它根本就是皇家铸剑师所制。而据我所知，此剑成型之后，便被陛下赏赐给了东宫。以你低贱的身份，怎么可能获得隶属东宫的神兵？”

　　“这～”柳平阳一下子就被风雅说得无法应答。

　　要知道，东宫殿下秦明月毕竟是风雅名义上的未婚妻，所以她即便是要对付风雅，也肯定是隐居幕后的，根本不敢让人知道她要谋杀亲夫。

　　故而胡茗在给柳平阳神兵的时候，就特意叮嘱他，能不用，就不要用，一旦用了，又被人问起，就说这把神兵是他在黑市买的。

　　其实按照他们原本的设想，柳平阳应该几巴掌就拍死风雅才对，根本就用不上玄冰剑。就算是用了，也几下搞定，其他人很难从炫目的剑光里，看清玄冰剑的虚实。

　　而且，这把玄冰剑一直都在宫内流传，不是内部人员，也完全认不出，所以几乎没有可能会泄露出它的身份。

　　但是他们万万没想到，风雅这家伙已经不在是以前老实巴交的可怜孩子，而是一个阴险无比的家伙。

　　他暗地里买通了柳平阳的管家，利用他配合，然后让丁老出手，就轻而易举的在柳平阳决斗之前，把玄冰剑掉包了过来。

　　在拿到玄冰剑之前，风雅就已经让欧阳兰兰打听出了这把剑的来历。于是这才会在刚才，当着大家的面将其点明了。

　　风雅点明此剑的来历之后，周围的众人随即便哗然一片，多数人都开始怀疑柳平阳是不是在吹牛。毕竟，东宫的神兵，实在不是他这个级别的人能够得到的。

　　柳平阳此时则是哑巴吃黄连有苦说不出，他总不能告诉大家，这把剑就是东宫给的，目的是想‘谋杀亲夫’吧？如果他敢这么说，那么不用风雅动手，东宫殿下就会先宰了他。

　　幸好柳平阳也不傻，他强行忍住为自己辩解的欲望，转而冷笑道：“那么请问阁下，你的神兵又是从哪来的？据我所知，好像以你的财力，也根本就买不起吧？”

　　“我的神兵自然不是买的！”风雅微微一笑，然后故作深沉的道：“而是一位佳人夜半找我，亲手相赠！”

　　“啊～”周围的一听这话，顿时便纷纷惊呼出声。虽然风雅没有明说，可是这把剑的主人是东宫殿下秦明月，除了她，谁还可以随意将其送人啊？

　　三更半夜，皇女亲自为自己的未婚夫送上神兵助阵，这情节，果然有够狗血，但是却也非常合理。

　　而风雅随后更是摇头晃脑的道：“我堂堂男子汉，本不欲接受女人家的馈赠，怎奈佳人苦苦相求，以至于声泪俱下，我实在不忍心，也只能勉为其难的收下了。所谓最难消受美人恩，唉，受之有愧，受之有愧啊！”

　　这下，众人就更加认定是秦明月心疼未婚夫，才会这样执着的倒追。

　　如果在以前，大家肯定不会相信风雅的话，因为他这个废物，根本就配不上绝顶天才的皇女，而且皇女也不止一次的对他表示过不满。

　　但是现在，大家却几乎没有人会怀疑风雅的话。因为上次的贵族资格考里，风雅一鸣惊人，不仅击败了服食禁药的柳平宗，而且还激发了战神印记，以实际行动，证明了他不仅不是废物，而且还是一个千年难得一见的天才。

　　天才，再加上威力巨大的战神印记，足够让风雅成为秦明月的夫婿了，而且还是那种难得的佳婿。

　　另外，当时皇女秦明月还亲自召见了风雅，并且在临走的时候执手告别，显得无比亲昵。所以现在风雅的一通胡说八道，根本没有人怀疑，全部都深信不疑。

　　只不过，秦明月身为皇女，东宫太子，皇位唯一的继承人，竟然会三更半夜找男人，白送神兵，还要苦苦哀求人家，人家才‘勉为其难’的收下。

　　这，实在是有些让人不可思议。很多人听闻之后，都带着怪怪的神色，往秦明月那边看。

　　一时间，皇女秦明月的看台就吸引了无数人的目光。

　　而秦明月此时，虽然脸上还能勉强保持着笑意，但是隐藏起来的双手，却几乎把椅子扶手都抓碎了。

　　以她的身份，怎么可能去倒追男人？风雅竟然当众造这样的谣言，简直就是对她的侮辱啊？

　　可是秦明月就算明知道这是胡说八道的谎话，也不敢站出来大声反驳。因为她的玄冰剑毕竟在风雅手上，也就意味着她被人家抓了把柄。

　　如果这时候她敢反驳风雅的话，那么风雅肯定会把玄冰剑的事情暴露出来。到时候，秦明月送给柳平阳神兵，并让他谋杀亲夫的事情就会传的天下皆知！

　　那时，大秦皇室的脸面，可就要丢得干干净净了，他们会成为全天下的笑柄。

　　所以，秦明月在这个时候，只能保持沉默，哪怕就是被人误会倒追男人，也只是丢她自己的脸，不至于让皇室颜面尽失。

　　听了风雅的话，柳平阳好悬没气死，他忍不住大骂道：“一片胡言，东宫何等身份，怎么可能会干这样的事？”


第十七章 剑惊四座

　　“东宫是我未婚妻，这身份，难道不足以让她如此么？”风雅淡淡的道：“难不成，她应该把神兵给你，让你谋杀她的亲夫，这才合情合理？”

　　“这～”柳平阳顿时就再也说不出话来。就是给他一百个胆子，他也不敢把真话当众说出来啊？

　　事到如今，柳平阳也看出来了，自己算是进了风雅的套，不管怎么辩解都无用，为今之计，只能把风雅杀了，然后才可以解脱。

　　想到这，柳平阳眼中闪过一道杀气，随即便冷笑道：“哼，废话少说，还是手底下见真章吧！别以为你有神兵就稳赢，在三重天以下，神兵的作用并没有你想象的那么强！”

　　神兵，严格来说，其实应该是秘境四重天以上的高手使用的。因为到了他们那个境界，等闲的铁制武器已经无法承受他们强大的罡气灌输，一战斗就会称碎武器。

　　只有用珍惜材料炼制的神兵，才可以避免这种情况发生。所以在四重天以上的高手中，有神兵和没神兵，那就是有武器和没武器的区别，差距非常大。

　　但是在低级罡者的战斗中，凡兵也一样可以使用，神兵只不过锋利一些，多了点特殊属性而已。增加的战斗力不会超过五成。

　　或许对别人来说，五成已经很高了。但是柳平阳却根本不在乎，他乃是三重天的高手，对方才二重天，实力差别好几倍，就算是给对方一件神兵，他也在实力上占据优势。

　　再加上他对自己的剑术极有信心，所以根本就没有想过会输。

　　面对柳平阳的嚣张宣言，风雅只是微微一笑，随手扔掉剑鞘，剑尖指地，另一只空手背在身后，同时笑眯眯的道：“我认为，有神兵收拾你，一只手足矣！”

　　“猖狂！”柳平阳气得大骂道：“既然如此，那我就送你上路吧！”

　　说着，柳平阳猛然一抖手上的锈剑，精纯的罡气猛然灌输进去。随后，那锈迹斑斑的破剑上竟然开始绽放出闪亮的剑光，就宛如浴火重生的凤凰一样，气势大增。

　　随后，柳平阳手腕一颤，凌空抖出无数剑芒，形成一片凌厉的剑气潮汐，对着风雅便冲杀过去。

　　与此同时，柳平阳口中还不忘断喝一声道：“吃我一记大浪淘沙，卷起千堆雪！”

　　柳平阳的剑势果然犹如海潮大浪，带着一股势不可挡的气势，滚滚向前，着实凌厉异常，这么可怕的剑术，纵然是四重天的强手，只怕也难以全身而退呢。

　　众人见到柳平阳仅仅就凭一只破剑，便使出如此精妙凶悍剑法，都忍不住爆发出一阵阵惊呼。剑术小宗师的威名再次响彻大地！

　　就在所有人都以为，只有二重天实力的风雅会惨死当场的时候。场中的风雅却发出一声朗笑，然后长啸道：“雕虫小技，不过如此！看我的一剑西来，冰封千里！”

　　说着，风雅也身随剑动，只见一大片凛冽的剑芒突然爆开，笼罩了周围数丈范围。天空中也忽的多出了无数雪花，同时周围的空气瞬间就降至了冰点以下！

　　如果说柳平阳的剑芒犹如大江大河，那么风雅的剑芒就好像是一只可以影响天气的寒冰怪兽，一口就将袭来的剑气潮汐吞噬掉。

　　观战的众人就只见到战台上强光闪烁，不时传出一声声金铁交鸣之音，但是却很难看见真实的情况。

　　直到数息之后，强光才缓缓散去，露出里面的情景。

　　风雅傲然耸立，身上一尘不染，手中的神兵寒光吞吐，犹如嗜血的神龙。

　　而另一边的柳平阳，却要狼狈的多，身上的衣服都被剑气撕碎，露出里面呆着血丝的身体，尤其是他的发髻也被削断，以至于他只能披头散发的立在当场。

　　然而，相对于身体上的创伤，更严重的却是柳平阳心灵上遭受的打击。

　　他身为剑术大家，却在刚才的一战里彻底的落败了，而且是在实力占优的情况下，被正面击败，以至于他都败得无话可说！

　　不仅柳平阳受到了刺激，周围观战的人也同样震惊不已，以至于纷纷惊呼出声。

　　“我靠，这神马情况啊？柳平阳在剑术上输给了风少？”

　　“以前没听说风少练剑啊？怎么突然之间就变得这么厉害了？二重天的实力击败三重天的剑术小宗师柳平阳，那岂不是说，风少已经是剑法大宗师了？”

　　“也未必吧？毕竟两人的兵器差远了，一个是破剑，一个是神兵啊？”

　　“不，兵器的差距不足以弥补两人境界上的差距，毕竟相差一重天的话，体内的罡气最少差十倍左右，而那把神兵在三重天以下所能发挥的威力，实在是有限的很啊！”

　　“完了，该死的，我可是压了柳平阳获胜，他该不会输吧？”

　　“莫急，莫急，别忘了，柳平阳的弟弟可是吃过禁药的，相比他这个哥哥，不可能没有那东西！”

　　果然，在经过了一点时间的回气之后，柳平阳终于恢复过来，他神色黯淡的看了看风雅，不甘的道：“你的剑术怎么这么强？莫非你冲开神门的时候，也获得了上古剑意？”

　　“没有，我冲开神门的时候获得的是战神印记！”风雅淡淡的道：“我们战神家族的人都这样！”

　　“可是你的剑术～”柳平阳疑惑的道：“为什么这么强？”

　　“练的！”风雅马上恬不知耻的道：“我只是随便练练就这样了！”

　　“放屁！”柳平阳随即便气急败坏的道：“没有上百年的苦修，怎么可能练成如此强大的剑术？”

　　“唉！”风雅随即长叹一声，然后故作深沉的道：“天才的心，总是那些庸人无法理解的！人生啊，真是寂寞如雪！”

　　看着臭屁的风雅在那里发骚，柳平阳气得几乎都要吐血。就连周围的观众都有些看不下去了，一个劲的摇头。

　　可是不管他们怎么看不惯，却也必须承认，年仅16岁的风雅，在使出这一路剑术之后，的确就有了臭屁的资本！

　　所谓，没本事的人装逼，那叫傻逼；有本事的人装逼，那就叫牛逼！而风雅现在，就进毫无争议的入了牛逼了状态！

　　如此牛气冲天的风雅，自然吸引了观众的眼球，很多人都忍不住惊呼道：“乖乖，怪不得皇女都要夜半倒追呢，原来这风少竟然这么厉害！”

　　“是啊，这么天才的人物，万古难见，无论谁发现了，不拿他当宝贝啊？更何况他本身还是东宫的未婚夫，倒追也没什么的！”

　　“不错，不错，正是，正是！”观战的人纷纷点头附和。

　　而看台上的秦明月，却几乎都要被气死了。这下，她算是坐实了倒追男人的传闻，这脸丢的，真不是一般的大啊！

　　就秦明月气恼的时候，场上的柳平阳也似乎意识到情况有些不妙，再不认真的话，弄不好他真就要死在这。

　　于是，为了或者走下生死古战台，柳平阳也顾不了那么许多了，随手掏出一颗黑色的药丸，便直接吞服进去。

　　看到这一幕，观众纷纷瞪大了眼睛，惊呼道：“莫不是禁药？靠，三重天的人和二重天的人决斗，还服食禁药，这柳平阳也太不要脸了！还号称小宗师呢，怎么不去死啊？”

　　其他观众也是一阵大骂。柳平阳也自知这么做肯定会引起非议，但是他却管不了那么许多，命都没了，还要脸干嘛啊？

　　而场上的风雅却镇定的很，他微微一笑，道：“禁药啊，好像很厉害呢？不过，我战神家族的战神印记也不是吃素的！”

　　“血在烧～！”随着风雅的一声断喝，他眉心处便浮现出一个燃烧着的龙纹印记，同时身上也冒起了淡淡的血色火焰。

　　柳平阳服食禁药之后，身上的气势接连暴涨，体内的罡气都抑制不住，从毛孔涌出，吹得一系破衣呼呼作响。

　　相比之下，风雅虽然火焰加身，可是气势上却弱了一筹。

　　因为战神印记毕竟是注重群体加持，可以影响一军的士气，战意，对主将个人的实力提升，就没有禁药那么变态了。

　　所以在双方同时拿出底牌的情况下，风雅则要稍弱一筹。

　　柳平阳也看出了这种情况，他马上就意识到自己的机会来了，随即便一振手上的锈剑，大吼道：“风雅，受死吧！看我的最强绝学，‘惊涛骇浪，天河泄地’！”

　　说着，柳平阳手上的锈剑便再次爆发出耀眼的精光，瞬间就形成数十丈长的一条剑气长河，宛如狰狞的巨龙，凶狠无比的咬向对面的风雅！

　　看到这么恐怖的一击，观战的众人都忍不住惊呼出声，这一剑，纵然是四重天的强者，也没有几个能够接住的！

　　而风雅也显然不在轻松，脸色变得凝重起来，他随后也一抖手上的神兵，肃然道：“好剑法，不过火候还差一点。也罢，看在这一剑的份上，我便用真本事送你上路吧！”

　　说着，风雅的右腕便开始轻轻颤动，每一次颤动都输入一股精纯的罡气，让玄冰剑在空中划出一道玄妙的轨迹。

　　瞬间连续颤动九次之后，整个玄冰剑便猛然活了过来，剑身微微一震，发出一声响彻全场的龙吟，与此同时，玄冰剑便突然爆发出一股无匹的可怕力量，在风雅的挥动下，劈出一道锐不可当的可怕剑光。


第十八章 星辰九震

　　这道剑光宽有数米，长达数十丈，宛如银色的匹练，以闪电般的速度笔直的劈过去。

　　柳平阳的剑气大龙在一瞬间就被劈成两半，然后凭空碎裂。随后，银色剑芒轻而易举的就把柳平阳当场劈成两半，又飞出去数百米远，才渐渐淡去！

　　而最为诡异的是，柳平阳的尸体并没有落在地上，而是瞬间破碎，化成漫天飞舞的冰尘！

　　看到这一幕，周围的人都忍不住惊呼出声，甚至很多人都情不自禁的站了起来。

　　“这是玄冰剑的力量，风少竟然引发了玄冰剑蕴含的力量！”

　　“天哪，不是说四重天的高手才可以引发神兵里蕴含的力量吗？”

　　“是啊，二重天的风少怎么可能做到这一步？按照道理来说，神兵中蕴含的可怕力量他根本就用不了，强行引发，会先把他自己弄死啊？”

　　收拾了柳平阳之后，风雅不紧不慢的收起玄冰剑，暗道：“灵儿的剑法果然厉害，星辰天女族的秘传绝学更是层出不穷，这招‘星辰九震’不过只是一种简单的手法，却可以直接让低级的罡者操控神兵的力量，这要是放到外面，恐怕都可以称得上是天级绝学了吧？看来，我手上的这股力量果然非同一般，以后要好好挖掘才是！”

　　随着柳平阳的战死，原本笼罩生死古战台的神光缓缓消失，四根巨大的石柱也再次出现。

　　风雅也懒得在这里多呆，随即便在无数人的欢呼声中，像个得胜的将军一样傲然走下了生死古战台！

　　作为战神家族的唯一幸存者，风雅的这次决战牵动着众多人的心。虽然其中有些居心叵测的家伙，但是更多的，却是同情战神家族的人。

　　尤其是军方那些好战之人，都特意跑到这里来看决战。他们在见识了风雅的绝世风采之后，便意识到战神家族没有灭绝，后继有人！

　　很多人心中都激动不已。故而在风雅下来的时候，在场足有数千人起身欢呼。

　　在最顶处的看台上，秦明月眉头紧皱，看着下面欢呼的人潮，她感觉异常不爽，气恼的冷哼一声，便摆驾回宫。

　　……

　　回到东宫之后，秦明月气呼呼的来到自己的寝宫，刚想找人发火，却忽然发现，一位身穿布衣的美妇正坐在那里等她，正是大秦帝国至高无上的女皇。

　　秦明月顿时便是一惊，急忙过来拜见道：“女儿拜见母皇！”

　　“我听说，我家的姑娘深夜倒追风家少爷，还苦苦哀求人家手下你送的神兵～”秦皇一脸怪异的道，“女儿啊，可有此事？”

　　“决无此事，都是风雅这个混蛋胡说八道！”秦明月气急败坏的道。

　　“噢，原来是这样的呀！”秦皇点点头，然后道：“那你敢出面否认么？”

　　“这～”秦明月闻言，顿时就蔫了，地下脑袋，再也说不出话来。

　　她否认此事倒也容易，可是如何解释玄冰剑的事啊？总不能真告诉大家，说那是她用来谋杀亲夫的道具吧？所以这个哑巴亏，她是吃定了！

　　秦皇无奈的看着自己的女儿，略显哀怨的道：“你说你，干的这都叫什么事？丢了人，赔了神兵，还帮助风雅结交军方将领，并大出了一次风头！乖乖，你到底是想杀他，还是真心为你的未婚夫着想？如果你真喜欢他，那母皇我也不做这个恶人，直接把你嫁过去就是了！”

　　“母皇，女儿是真心想杀了他！”秦明月几乎是带着哭腔说道。

　　“可是你这个杀法显然是不行的！”秦皇摇摇头，然后道：“你现在知道你错在哪里了吗？”

　　“女儿错在，太低估风雅了！”秦明月抹了一把眼泪，然后道：“没想到这家伙现在如此阴险狡诈，竟然还会偷东西了！如果神兵在柳平阳手上，死的一定是风雅！”

　　“唉，的确如此，风雅现在确实变得聪慧无比，我都有些欣赏了！”秦皇忽然道：“你知道么？他利用你的这次计划，联合他父亲的旧部，设计了胡家的赌场，狂澜750万斤灵石！”

　　“啊？竟然这么多？”秦明月震惊的道：“胡家这次可惨了！”

　　“胡家的确要伤筋动骨，不过我更关心的是风雅的威望！”秦皇道：“经过这次事件，他已经和铁血军团的旧部建立了不菲的交情，自身的声威也随之暴涨。以他的身世，日后说不定会闹出什么来！这是个危险的家伙，必须将其扼杀在萌芽状态！”

　　“是，女儿明白！”秦明月急忙道：“请母后再给我一次机会，我一定会杀了他的！”

　　“机会可以给你，不过只能再有一次，如果这一次还不能完成任务，那你的近卫军就不要想了！”秦皇淡淡的道。

　　“是，女儿遵命！”秦明月急忙道。

　　“恩！”秦皇点点头，然后道：“另外，你想办法查一查风少最近到底获得了什么奇遇？他是如何冰火双修，又是如何？有了宗师级别的掌法和剑术的。我大秦见朝数万年，却也从来没有碰见这样的怪事啊？”

　　“是啊，女儿也很奇怪！”秦明月也皱眉道：“今天柳平阳拿最后一招，纵然是我，也难以毫发无损的挡住，而秦明月却轻轻松松的把他劈死了。虽然他借助了神兵的力量，可是却也必须承认，风雅本身的实力，已经达到了一个可怕的地步，或许，在天分上，他真的不亚于女儿！”

　　“是啊，可惜了一个天才！”秦皇说着，便站起身来，道：“不过你要记住，无论多好的天才，只要不能为我所用，就必须让他去死！”

　　说完，秦皇身形一晃，便消失在秦明月面前。

　　……

　　送走秦皇之后，秦明月擦干眼泪，然后大吼道：“胡茗，给我滚进来！”

　　外面等候的胡茗赶紧走进来，结果才一进门，他就惨叫一声，腾空飞起，在空中转了好几圈才掉下来。

　　却原来，是被暴怒的秦明月抽了一记大耳光！

　　虽然胡茗的实力也达到了秘境三重天的境界，可惜在秦明月面前，他也就只有挨打的份。

　　秦明月打完之后，便指着胡茗大骂道：“你这个混蛋，出的都是什么狗屁主意？现在好了，我不仅损失一件神兵，还成了倒追风雅的白痴女人，现在全大秦的人都在看我的笑话！你高兴了吧？”

　　“属下罪该万死！”胡茗这时候也只能磕头赔罪，甚至连嘴角的血迹都不敢擦拭一下。

　　“哼！”秦明月见胡茗把额头都磕出血来了，这才冷哼一声，道：“你是罪该万死，不过却不是现在死。母皇又给我一次机会，你必须给我想出个杀掉风雅的计策来，如果这一次还失败，那么你就自己解决自己吧！”

　　“殿下放心，这一次，我有十全把握，干掉风雅！”胡茗恶狠狠的道。

　　“噢？”秦明月闻言，脸色稍好一些，道：“如此说来，你已经有计划了？”

　　“是的！”胡茗急忙道：“我已经在回来的路上想好了。再过三个月，便是秋狩，我们这些权贵子弟都要去荒山狩猎，到时候，我会请嗜血剑亲自出手，暗杀风雅！我就不信，杀手排行榜前十的高手，秘境四重天境界的嗜血剑，还能失手！”

　　“嗜血剑？”秦明月闻言，顿时眼睛一亮，道：“我听说过他，他以手上黄级中品神兵嗜血剑为名，曾经暗杀过四重天巅峰状态的高手，要是他的话，那么只有二重天境界的风雅，的确是死定了。”

　　“不过，秋狩的场地都是被戒严的，他想混进去可不容易啊！”秦明月随即道：“罢了，拿我的令牌，安排近卫军通融一下吧！这次记得保密，如果再被泄露了，你就提头来见！”

　　“是！”胡茗兴奋的道：“属下这次定然不辱使命！”

　　“恩！”秦明月点点头，然后道：“另外，母皇让我调查风雅一身绝学的来历。反正距离秋狩还有些时间，你就把此事办了吧！”

　　“属下遵命！”胡茗急忙答应道，“我这就暗中安排人手，悄悄的把碧水湖翻一遍，就不信找不到蛛丝马迹！”

　　“很好，去办吧！”秦明月挥挥手道。

　　……

　　就在秦明月继续设计风雅的时候，在风雅暂住的地方，兰兰，丁老和风雅三人围坐在一起，兴奋的谈论着这次决斗。

　　“少爷，您的剑法真的是太强了，以二重天的实力，就引发神兵的力量，这绝对是一个奇迹，大秦国历史上当之无愧的第一啊！”丁老兴奋的夸奖道。

　　“呵呵，其实那都没什么！”风雅微微一笑，道：“这不是我自己苦练的本事，而是上次撞开神门后，获得的一种特殊能力！”

　　星辰天女族的事情太过诡异，和风雅穿越一样，都是他的最高机密，自然不好和丁老明说，故而才用这么含糊的说法。

　　反正撞开神门之后获得的能力千奇百怪，到现在也没有人都能了解了，倒也是一种很好的借口。

　　果然，听见风雅这么说，丁老便会意的点点头，不再追问下去。

　　而一边的兰兰则兴奋的道：“风哥哥，这次我们赚了好多钱，光我一个人就赚了75w斤元石，其他叔叔伯伯也都发了一笔，他们都快高兴死了！”


第十九章 玄武战堡的秘密

　　“嘿嘿，几家欢乐几家愁，咱们乐，胡家可就要哭啦！”风雅邪恶的笑道：“纵然是王爵世家，一口气赔出去这么多，只怕也要伤筋动骨了！”

　　“哼，这群混蛋，竟然敢算计少爷，赔的再多也活该！”丁老冷笑一声，道：“这次只是一个教训，下一回，我非得亲自打上去，领教一下高明不可！”

　　“诶！”风雅急忙劝说道：“胡家也是万年世家，底蕴深不可测，丁老您不可轻举妄动。咱们想要动他，必须要在有把握之后再动手，不然就只能白白打草惊蛇！”

　　丁老闻言，忍不住奇怪的道：“少爷，我也知道胡家厉害，只是，他们的势力早已到了一个恐怖的程度，我也就能和他们拼命。想收拾这样一个庞然大物，基本上是不可能的，纵然是战神家族全盛时期也做不到啊！”

　　“那可未必！”风雅微微一笑，颇有信心的道：“给我几年时间，让我赚足了元石，我自然可以弄出一个庞大的势力，绝对可以将胡家连根拔起！”

　　按照三足鼎的说法，玄武战堡里可以容纳十万战士，纵然全是三重天的低级士兵，也足以横扫胡家了。甚至都有了对抗大秦皇朝的资本。

　　毕竟，大秦朝里爷只有最为精锐的三万近卫军，是三重天的强者。其他部队也都是以没有修炼的普通士兵为主的。

　　况且，从灵瑶和灵儿的表现看，她们如果完全恢复了实力，肯定比丁老要强，这样的高手，不需太多，只要有十来个，绝对可以横行皇朝，无人可挡。

　　所以，有星辰天女族作为后盾的风雅，还真就不太在乎胡家，甚至都不把大秦皇朝看在眼里。他现在唯一缺少的就是时间，只要给他发展的时间，他就能一飞冲天，成就不朽伟业！

　　对于风雅的话，见多识广的丁老这次却是将信将疑。因为他深知胡家的可怕，以为风雅还是太年轻，不知道天高地厚，才口出狂言。

　　但是兰兰却对风雅表现出了极大的信任，她满脸兴奋的道：“风哥哥，我相信你一定可以，不过区区几年时间而已，很快就过去了。啊对了，你好像很缺元石，我这次赚了很多，虽然多数是家族的资产，都不能动。可是我自己也有股份，我可以把我的一份都给你，能有30万斤元石呢！”

　　“这可不行！”风雅立刻摇头道：“我不能要你的钱。”

　　“风哥哥，咱们还需要这么客气么？”兰兰有些哀怨的道：“还是你，一直都拿我当外人？”

　　“不不，我没这么想，只是，我平白拿你这么多钱，这个，实在是，尴尬啊～”风雅有些无奈的苦笑道。

　　“哎呀，又不是白给你，算我借给你的还不行吗？”兰兰笑道：“我可是要收利息的！”

　　“这个～”风雅闻言，顿时就愣住了。

　　兰兰一看有门，赶紧继续劝道，“风哥哥，难道你对自己没信心，怕还不起我钱吗？”

　　“当然不是，我对以后的发展可是很有信心的！”风雅道。

　　不等他把话说完，兰兰便拉着他的手道，“既然这样你还怕什么？尽管收下吧！”

　　“这个～”风雅想了想，最后一咬牙，道：“好吧，万事开头难，有了这笔钱，我后面的路会好走很多。既然这样，那我就厚颜收下了！”

　　“哎呀，这就对啦！”兰兰笑道：“我一会就叫他们把元石拉过来！”

　　风雅和兰兰住的地方很近，所以有什么事情都可以迅速办理，一点不耽误时间。

　　“好！”风雅痛快的点点头，然后将腰下的玄冰剑拿出来，放在桌子上，道：“另外，兰兰能不能帮我把它给卖掉？也都换成元石。”

　　“啊？”兰兰一听，立刻吃惊的道：“风哥哥，你都有了三十万斤元石了，怎么还要啊？”

　　“不够的！”风雅苦笑道：“我需要的元石数量是个天文数字，总之越多越好！”

　　一想到玄武战堡满员的十万战士，以及头上无尽星空里的无数星辰，风雅就有些头大的感觉。要想恢复星辰天女族昔日的风采，别说三十万斤元石，只怕三百万，三千万斤，都不够他用的。

　　“可是，你缺钱我帮你筹措就是了，犯不着变卖这把神兵吧？”兰兰不舍的道，“玄冰剑在黄级神兵里算是不错的了，能位列中品偏上！最适合四重天，五重天的高手。风哥哥你剑术这么好，干嘛不自己留着？”

　　风雅神秘一笑，道：“我的特长其实不是剑术，而是其他的方面，这把剑对我来说，作用不是很大。倒不如换取几万斤元石，那对我的帮助将会更大！”

　　“是这样啊！”兰兰皱眉道：“既然风哥哥这么说了，那就干脆把他放到半月之后的拍卖会上吧。玄冰剑本身就是好东西，再加上它是东宫流出来的宝贝，肯定会受到不少人追捧的。”

　　“你说的是三年一次的秦阳拍卖会？”风雅笑道：“我倒是差点把它给忘记了，如此最好，明天我们就一起去拍卖！”

　　“恩！”兰兰高兴的点点头，然后道：“好了，时间不早了，人家要回去了，我会让他们尽快把元石送来的！”

　　说着，兰兰便起身告辞。风雅立刻站起来相送。

　　一直把兰兰送出府门，风雅才回转客厅。

　　再次见到丁老，风雅敏锐的发现，丁老脸上似乎多了几缕忧色。他忍不住奇怪的问道：“丁老，您好像心情不好啊？”

　　“唉！”丁老长叹一声道：“少爷，虽然您现在风光无限，可是却得罪了太多人，皇室，胡家，哪个都不是我们可以抗衡的。我觉得，您是不是隐姓埋名躲一阵，至少等自己有了足够的自保之力以后，再重新出山，考虑报复他们啊？”

　　“呵呵！”风雅闻言，立刻微微一笑，道：“丁老，您是只知其一不知其二，现在的我，虽然看似危险，但是却因为有大义法制的存在，反而比较安全。无论是皇室，还是胡家，都只能暗地里对付我。谁也不能冒天下之大不韪，直接出动高手。”

　　“然而，一旦我要是隐姓埋名的话，那么这个优势就不复存在了。只要发现我们的踪迹，他们就可以肆无忌惮的出手对我们。反正也不会有人知道此事。”然后风雅无奈的道：“那么现在的问题就是，您以为，凭借皇室和胡家遍布天下的眼线网，我们能藏多久？”

　　被风雅这么一提醒，丁老顿时恍然大悟，脸上露出羞愧之色，尴尬的道，“还是少爷考虑的周全，我，已经老啦！”

　　“丁老不必如此，您也是为我好！”风雅赶紧劝慰道：“而且，胡家和皇室的阴谋还肯定会有，我以后还要指望您老为我遮风挡雨呢！”

　　“少爷放心，无论谁敢动你，都要先跨过我的尸体才行！”丁老斩钉截铁的道。

　　面对如此忠仆，风雅自然是感激不已，心中的感恩之情，都难以用言语表达，只能激动的点头示意。

　　幸好这时候，下人来报，说元石运到了，并且都存入了库房。

　　风雅闻言，顿时喜上眉梢。

　　而丁老却是眉头一皱，道，“少爷，这么多元石，您打算怎么花啊？”

　　“嘿嘿，这不是花的，而是另有用处！”风雅微微一笑，道：“好啦，您去休息吧，我去把元石处理了！”

　　说完，风雅便兴奋的跑到库房，将自己一个人关进去之后。他一边看着堆积如山的白色元石，一边搓着手笑道：“不知道这么多元石，可以复活多少美人！”

　　说完，风雅便盘膝做好，将心神沉入精轮深处。

　　下一刻，风雅的神念便再次来到那个神奇的地方，见到了三足鼎以及灵瑶和灵儿二女。

　　这次，不等风雅说话，三足鼎就首先兴奋的道：“主公，我感受到大量的元石，不知道可不可以吸收进来？”

　　“当然，都是给你的！”风雅笑道。

　　“哎呀，实在太好了！”三足鼎兴奋的叫喊一声，然后它便升起一道白光。下一刻，一大堆的元石便凭空出现在三足鼎的上方，然后呼啦啦的掉进三足鼎里。

　　透明的三足鼎里开始放出柔和的光芒，里面的点点星辰也跟着闪闪发光，似乎在表达一种欢悦的情绪。

　　转眼间，所有元石都变成了精纯的天地元气，被三足鼎存储在肚子里。随后她便兴奋的道：“好啦，主公现在终于有一点元气积蓄了。我建议您现在就开启八大传送通道。”

　　“传送通道？那是什么东西？”风雅不解的问道。

　　“看见太极图周围八个复杂玄妙的神纹图案没？那其实就是八个传送阵。”三足鼎道：“除了一个通往外界的通道之外，其他七个通道分别通向大校场，炼丹堂，神兵坊，星辰阁，御兽殿，悟道宫以及司库房。”

　　“这些都是什么地方啊？”风雅不解的道：“难道这里还有其他空间？”

　　“那是当然，不然的话，就这么点地方，怎么安置十万人啊？”三足鼎笑道。

　　“哦，原来是这样！”风雅随即便好奇的道：“那些空间在哪？”

　　“当然在玄武战堡的内部！”三足鼎道：“请您坐到指挥王座上，我演示给您看！”

　　“好！”风雅答应一声，然后就坐到三足鼎对面华丽的宝座上。

　　风雅刚刚做好，他面前就突然出现了一道虚影，正是玄武战堡的模样。在战堡的虚影之中，果然出现了一些或圆，或方的几个空间。


第二十章 星辰天女阁

　　三足鼎随即道：“在最中间的那个半球型空间，就是我们所在的位置；我们上面的球形空间便是悟道宫，我们下面的方形空间是司库房；我们周围的十个圆柱形空间是十个天女阁；在最下面的几个扁平的矩形空间，从上往下依次是大校场，炼丹堂，神兵坊，以及御兽殿。”

　　风雅惊讶的看了看那些空间，然后道：“看着都很小啊，和这玄武战堡根本不成比例，这么点空间，真的可以容纳十万人？”

　　“不，他们占用的空间，和现在的比例是一致的。只不过他们都被拓展的空间，所以虽然看起来小，可实际上却很大，尤其是下面的几个空间，比玄武战堡本身都要大的多。”三足鼎道：“如果真要是拼命往里面塞人的话，别说十万，就是百万，千万也装的下呢！”

　　“哇，果然厉害！”风雅有些震惊的道，“那我们应该怎么过去？”

　　“很简单，您需要先花费元气，重新打开空间传送阵。”三足鼎解释道，“这么多年没用，传送阵需要启动一下，然后您就可以随意来往任何一个地方，并且每次只要花费很少的元气就可以了。”

　　“那么启动一下花费多少元气？”风雅急忙问道。

　　“一个传送阵需要消耗一万斤的元石！”三足鼎解释道。

　　“什么？一万斤？”风雅顿时大惊失色的道：“这样的话，岂不是说一下子就没了八万斤元石？”

　　“没有啦！”三足鼎急忙道：“其实现在只要打开六个传送阵就可以了，对外的传送阵和悟道宫您都用不上，暂时没有必要打开。”

　　风雅闻言，忍不住奇怪的道，“为什么对外的传送阵和悟道宫我用不上？”

　　“对外传送阵可以让你在距离玄武战堡数千万里外随时传送回来，也可以将你传送到这个范围内的任何位置，非常的方便。只不过，我们现在被困在这个鬼地方，所以传送阵是没有用的！”三足鼎无奈的道。

　　“哇，那岂不是永远都用不上了？”风雅苦笑道：“还真是让人郁闷啊！”

　　“不不不，如果哪一天，你的实力足够，手上的元气也足够，倒是可以将玄武战堡弄到外面去，到时候这个传送阵就有用了！”三足鼎急忙道。

　　“什么？”风雅闻言，顿时大吃一惊道：“这玄武战堡还能够弄出去？”

　　“那是当然，只不过这显然不是现在的你可以办到的！”三足鼎道。

　　“不管什么时候能够办到，都是一件令人振奋的事情啊！”风雅满脸兴奋的道：“这么大的城堡，都是我的，我竟然成了西方世界堡主？简直太不可思议了！”

　　“好啦，这件事情能够百年内办成就不错啦，你也不必多想。”三足鼎泼冷水道：“况且，弄出去玄武战堡的代价着实够大，我相信你未必会愿意！”

　　“嘿嘿，那到时候再说吧！”风雅微微一笑，然后道：“那么悟道宫又是什么地方？”

　　“那是参悟天道的地方，里面有大道神纹。遇见瓶颈的高手，可以在里面参悟，非常有利于突破。”三足鼎道。

　　“哎呀，这么好的地方，我为什么不可以用？”风雅立刻布满的道。

　　“因为你现在的境界，根本就不配使用！”三足鼎道：“最少也要秘境四重天以上的人才勉强有资格！”

　　“那我现在用也没什么吧？”风雅弱弱的道。

　　“的确没什么，只要你舍得每天一万斤灵石的消耗。”三足鼎道。

　　“什么？消耗竟然这么高？”风雅震惊的道。

　　“那是当然，演绎天道法则可不是那么简单的事情！”三足鼎道：“事实上，你这种小菜鸟现在去了也是白去，因为你根本就什么都不懂！”

　　“我就这么差劲？”风雅无奈的苦笑道：“算了，既然这样，那我就不去了。咱们就先打开其他六个通道吧。”

　　“好的！”三足鼎答应一声，然后它便绽放出绚丽的光彩。

　　紧接着，原本死寂的六个神纹图案突然闪亮起来，由无数星辰组成的神纹上，光芒四射，使得整个图案都变得无比灿烂，透着一股神奇玄妙的气息。

　　三足鼎随后便道：“好了，已经激活了传送阵，它们以后都会保持整个样子，每100次内部传送，消耗一斤元石。”

　　“还可以！”风雅点点头，道：“那这东西怎么用？”

　　“你踩上去，心中默念传送便可。”三足鼎笑道：“灵瑶，灵儿一直都在这里，你赶紧带她们去天女阁，选个房间吧？”

　　“天女阁选房间？”风雅挠挠头，不解的道：“这是什么意思啊？”

　　“星辰天女阁是战士们修炼，休息，住宿，生活的地方。每个人都有属于自己的房间。”三足鼎解释道，“灵瑶和灵儿在这里的修炼速度很慢，只有利用天女阁里特殊的神纹阵法，才可以快速修行！”

　　“原来是这样啊，那我们快去吧！”风雅说着，便赶紧带着灵瑶和灵儿往传送阵上走。

　　在三足鼎的指点下，风雅很快就和二女来到一处发光的神纹上，然后心中默念传送。

　　下一刻，风雅就感觉身体一轻，周围瞬间就被光芒所笼罩。但是很快，光芒便退去，露出外面崭新的场景。

　　这是一个非常巨大的空间，是一个直径超过千米的圆柱形。它每隔十多米便被分开一层，总共一百多层，也就是超过一千米高。

　　每一层都均匀排列着一扇扇高大的大门，风雅目算了一下，每层的房间是一百间左右。也就是说，这里有一万多房间。

　　而在空间的中心广场上，则有一大七小八团神纹图案，其中六个小的神纹图案都已经发亮了，显然就是已经开启的六个传送阵。

　　风雅和二女便在其中一个传送阵上。他看了看周围，惊讶的道：“这里好大啊！”

　　“一般而已！”三足鼎的声音清晰的回荡在风雅周围，“此地有一万人的编制，同样的地方还有九个，总共可以安置十万人。实际上房间数还要多一点，毕竟要留出一些应急。”

　　“原来如此！”风雅点点头，然后便好奇的问道：“这中间的神纹也是传送阵吗？怎么有上百米的直径？这也太大了吧？”

　　“那是立体传送阵，启动后，会形成一道千米高的传送光柱，可以瞬间将这里的一万人都传送走！”三足鼎道：“主公你也是军人，猜猜看，它的作用是什么？”

　　风雅摸摸下巴，沉思道：“普通的传送阵是不是有人数流量的限制？”

　　“是的，每次最多传送50人，人数再多的话，就只能等待了。”三足鼎道。

　　“那我就明白了！”风雅道：“有时候军情如火，每一秒钟都等不得，所以这个大型传送阵肯定是应急用的。”

　　“主公果然聪明！”三足鼎欣赏的道：“如果战事突然爆发，普通的传送阵很难在短时间内集结十万人，这时候就要靠传送光柱了，它可以瞬间把大军传送到玄武战堡的任何地方，或者不超过百万里的外部。”

　　“哇，好厉害，动辄就是百万里耶！”风雅有些震惊的道。

　　“这不算什么！”三足鼎道：“大校场上还有个超级传送阵，传送距离和同时传送的人数，都是这个传送阵的十倍！”

　　“……”风雅直接震惊的无语了。

　　“好吧，看来我还是太小看你们了！”风雅无奈的摇摇头，然后道：“咱们还是先去给灵瑶和灵儿选房间吧！”

　　二女其实早就迫不及待了，一听风雅这话，灵瑶便马上道：“这里的房间其实都一样，随便选一个就是了！”

　　说着，她们便带着风雅飞向最近的一个房间。

　　三人很快就来到一处三米宽，五米高的大门前，灵儿随手一推，便将精美的大门推开，露出里面一个超过三百平米的巨大空间。

　　三人随后便一起走进去，发现这里的地面上有一层灰，除此之外就什么都没有了。

　　灵瑶见状，忍不住感叹道：“我隐约记得，外面的房间是客厅，应该有很多家具和装饰品存在，可惜现在它们都化成了灰烬。”

　　“是啊，时间过去的太长了，哪怕就是号称万古不朽的灵木家具，也经受不起岁月的洗礼！”灵儿也感慨的道。

　　风雅在一边听着这话，忍不住吃惊的道：“什么？万古不朽的家具都化成灰烬了？这，这得要多少时间啊？”

　　“不太清楚，反正亿万年肯定是有的。”灵儿淡淡的道。

　　“我的头有点晕！”风雅摸着脑袋苦笑道。

　　原本以为，自己继承的这个烂摊子最多也就是几百，上千年以前的存在，却不料她们竟然如此古老，简直都可以和化石相媲美了！

　　这让风雅震惊之余，心中却也禁不住升起一丝期望。这么久的时间过去后，恐怕她们的仇人也死干净了吧？那我可就要轻松很多了啊！

　　就在这时，灵瑶和灵儿却已经推开里面的一扇门，来到内间。

　　风雅急忙跟过去，发现这又是一间三百多平米的空旷房间。

　　灵儿解释道：“这里是中层，是我们住宿，休息的地方，原本也是有家具和装饰的。”

　　“哦！”风雅点点头，然后指着里面的一扇门问道：“那里还有一扇门，通向何处？”

　　“通往内层，那里是最重要的所在，关系我们身家性命的地方！”灵瑶说着，便推开那扇门，带着风雅走进去。

　　进来之后，风雅发现，这里果然和外面不同。此地分成三个部分，每个部分大约有一百平米。

　　最中间是一根一米多粗的柱子，里面有无数星辰闪耀。左边是一根十米直径的神纹阵，右边则是一个太极形状的浴池，也有十来米的样子。


第二十一章 神奇的地方

　　灵儿指着左边的神纹阵道，“那是星辰聚灵阵，启动后可以汇聚星辰之力，在上面修炼，效率是其他地方的十倍以上！”

　　灵瑶指着右边的浴池道：“那是元气池，里面是液态的精纯元气，外面负伤后，泡在里面，可以快速治疗，平时洗个元气浴，也能让人神清气爽，有利于修炼。”

　　“果然不错！”风雅随后好奇的道：“那么这根柱子呢？我看着它好像也有些不凡啊？”

　　“这是我们的本命图腾，将我们的一缕元神寄托在上面之后，我们的身体即便在外面战死，也可以在此地重生！”灵儿笑着解释道。

　　“哇塞，可以复活啊？”风雅禁不住吃惊的道：“这，这未免也太无敌了吧？”

　　“哪有无敌啊？”灵瑶笑道：“复活也是需要时间的，这根低级图腾复活我们这个实力的人，都需要一个月呢。要是上面的高级图腾，一个时辰不到，才二重天的我们就可以复活！”

　　“既然上面的好，你们怎么不去上面住啊？”风雅奇怪的道。

　　“级别不够啊！”灵儿低着头道：“我们这点实力，能住这里就不错了，上面都是给将领们住的！”

　　“哎呀！”风雅闻言，立刻哭笑不得的道：“现在我们哪里有什么将领？反正空着，就给你们住又怎么样？”

　　“可是，这不合规矩啊？”灵儿皱眉道。

　　“我说的话就是规矩！”风雅傲然道：“难不成，这个地方我还不能做主？大锅，你说我可以做主么？”

　　三足鼎无奈的声音传来：“我不叫大锅，另外，你是主公，自然可以全权做主！”

　　“哈哈！”风雅随即便大笑道：“你们听见了吧？还不快点跟我上到最高层？”

　　“恩！”二女闻言，立刻高兴的点点头，然后便跟着风雅跑出去。

　　很快，三人就飞上了此处天女阁的最高层。这里一圈只有十几个房间，大门也更加精致。

　　随便推开一扇门走进去，仅仅一个客厅就有上千平米。后面住宿的地方也这么大。至于最里面的内间，无论是聚灵阵，还是太极元气浴池，以及复活图腾，都比下面的高级很多。

　　尤其是图腾柱，足有五米粗，直达顶端，上面闪烁的星辰神纹形成一道星河，绚丽神奇，令人难以忘怀。

　　风雅一看就喜欢上了，他随即便道：“好好好，你们一人选一间吧，这里就归你们了！”

　　“多谢主公！”灵瑶和灵儿顿时大喜，急忙躬身道谢。

　　随后，灵瑶将眉心碰触到图腾柱上，把自己的一缕元神打入其中。里面顿时形成一道模糊的人影，正是灵瑶的模样。

　　而灵儿则在旁边的屋子里打下了自己的印记。

　　见到她们都有了属于自己的地方，风雅这才满意的点点头，然后道：“好啦，这房间以后都是你们的，你们有的是时间收拾，咱们现在还是去看看其他地方吧？”

　　“恩！”二女答应一声，然后便带着风雅飞下来。

　　“主公，我们下面去哪？”灵瑶问道。

　　“去炼丹堂看看吧。”风雅道。

　　“好的，请走这里！”灵儿指引着风雅来到一处传送阵。

　　风雅走上去进行传送，下一刻，三人就来到了一个无比巨大而且空旷的空间。

　　此处高达千米以上，周围一眼望不到边，也不知道多大。在传送阵旁边，也就是中间的位置，有一个巨大的炼丹炉。

　　这个炼丹炉也是用钻石一样的材料制造，其中还有无数星辰神纹。它约有百米直径，通体成球形，没有盖，周身都是美丽的花纹，侧面有八个巨大的龙首浮雕。

　　这么大的家伙，风雅以前可从来都没有见过，哪怕就是工厂里的炼钢炉，跟它比也成了小儿科。

　　风雅禁不住吃惊的道：“怎么这炉子这么大啊？”

　　“这只是小号的炼丹炉啊！”三足鼎道：“仅仅只能供应十万人日常所需，炼丹的品质也不高，是星辰天女族里最下品的炼丹炉。”

　　“乖乖，这么大还是最小的？”风雅苦笑一声，然后奇怪的道：“为何这里如此之大？这么多的空间不是白白浪费么？”

　　“此地的空间有百里方圆，多余的地方其实是药田，以前都种着很多稀有的灵药，可惜现在却都消失了。”三足鼎有些无奈的道。

　　“原来如此！”风雅随即道：“对了，你为何说这里对我有用？要知道，我可不会炼丹的！”

　　“您的部属会啊！”三足鼎解释道：“你可以召唤出一些炼丹师，然后从外面弄进药材，她们可以帮你炼制一些辅助修炼的药物。有这些药物的帮助，你的修炼至少可以提高十倍的效率！”

　　“哇，竟然可以提升这么多？”风雅吃惊的道。

　　“废话，星辰神系的炼丹技术岂是白给的？”三足鼎傲然道：“纵然是这个最低级的炼丹炉，放在外面也是神器级别的东西！”

　　“哈哈，那可太好了！”风雅兴奋的搓搓手，道：“那我召唤出多少炼丹师才合适？”

　　“这个炼丹炉最少要十个三重天巅峰的炼丹师，按照五行布阵，才可以启动。”三足鼎道：“所以你最少要召唤十个三重天巅峰状态的炼丹师才行。”

　　“三重天巅峰状态的炼丹师？”风雅追问道：“她们要耗费多少灵石？”

　　“不多，一人也就一万斤而已！”三足鼎淡淡的道。

　　“什么？一人一万斤？”风雅一听，直接就跳了起来，大叫道：“灵瑶和灵儿才一两百啊，她们凭什么这么贵？”

　　“初级和巅峰状态是完全不同的概念，实力相差十倍。故而，灵瑶这个二重天初级的战士，用一百灵石召唤，那么二重天巅峰状态的人，就需要1000斤灵石才可以。而三重天初级的人，也差不多1000多斤灵石，至于三重天巅峰实力的人，那自然就要一万斤灵石了！”三足鼎解释道。

　　“天哪，竟然是这样，那要是四重天巅峰的人，岂不是要十万灵石？”风雅震惊的道。

　　“不会！”三足鼎道：“三重天已经是元石的极限了，想要召唤四重天以上的高手，用多少元石都不行，必须用元精才行。”


第二十二章 可怕战堡

　　元精，乃是元石矿里的精华，天然生成标准的八面体，总共就大，中，小三种，每一种都一模一样，非常神奇。

　　据说，元石需要万年时间才会形成，而元精则要百万年以上才行。由此可见元精的珍贵之处。

　　而事实上，元精所蕴含的元气也的确要比元石大的多，也精纯的多，故而，用元精修炼要比用元石修炼效率更高。

　　另外，元精还有一个特殊的地方，那就是它蕴含的元气消耗之后，可以自动吸收天地间的元气进行补充。所以元精的价值远胜元石。

　　一块小号元精就价值万斤元石，中号则是十万，最大的元精则价值百万斤元石。

　　用这东西去召唤四重天以上的战士，那绝对是一种异常奢侈的行为。

　　原本风雅以为，自己一口气弄来30w斤元石，已经可以潇洒一下了。可是现在看来，这点元石根本就是九牛一毛啊！

　　风雅无奈的摇摇头，然后道：“现在我手上可没有药材，炼丹师有了也没用，所以暂时放一放吧。咱们还是去看看神兵坊吧。”

　　“也好！”三足鼎答应一声，然后便让灵瑶二女带着风雅去了另外一个传送阵。

　　很快，三人就又来到一个新的空间，这里并没有刚才的炼丹堂大，可是也不小，方圆足有十几里，中间一字排开十座巨大的神炉。

　　这些神炉每个都有百米高，样子和炼丹炉近似，唯一不同的便是顶部有个巨大的盖子。

　　三足鼎介绍道：“这些神炉功能极多，可以提炼矿石，也可以精炼金，银，铜，铁，将它们精炼成可以炼制神兵的材料。另外，它们还可以直接炼制神兵，护甲，战车以及各种战争器械。”

　　“战争器械？”风雅好奇的问道，“都有什么？”

　　“星辰破灭弩，冲山车之类的东西，都是厉害的大杀器，可以轻易打碎山峰，只可惜不容易造，需要的材料太难得了。”三足鼎有些遗憾的道。

　　“打碎山峰啊？那不是和原子弹一样了？”风雅心中有些震撼的想道。

　　随后风雅便道：“那这里是不是也需要最少十位炼兵师？而且都必须是三重天巅峰的。”

　　“没错，他们可以勉强启动其中一座神兵，只能炼制最低级的神兵。”三足鼎道。

　　“哎呀，这一口气就又是十万斤灵石啊，头疼！”风雅无奈的摇摇头，然后道：“算了，先不召唤，以后再说。”

　　“对了，其他地方都有什么特色，你给我说一说吧。”风雅道：“我怕亲自去看会被震傻了。”

　　“呵呵！”三足鼎轻声一笑，然后解释道：“大校场面积最大，足有万里方圆，是训练军队进行大规模作战的场所，那里有个超大型传送阵，可以将里面集结好的大军直接传送到千万里之外的战场，非常犀利。”

　　“司库房比大校场小一点，无非就是个库房，里面存放着所有物资，包括各种材料，成品，以及战争器械。”三足鼎道：“这里由我管理，其实没什么好说的。”

　　“御兽殿，乃是驯养坐骑和战兽的地方，那里空间也不小，差不多有数千里见方。其中有两个地方最为重要。一个是御兽殿，另外一个则是镇妖塔。”

　　“御兽殿的作用，是把把外界妖兽转化为星辰属性，如此一来，它们就会把我们认作同族，从而可以轻易加以控制。而且以后这些妖兽也可以利用星辰之力修行，并且其中一些稀有种类，还可以得到本命图腾，从而拥有死后复活的能力。”三足鼎解释道。

　　“至于镇妖塔，则是用来关押强大妖魔的地方。碰见难以收服，又不忍心杀掉的妖魔，便可以临时关押在这。”三足鼎道：“另外，这里也是临时的监狱，抓捕到的敌对势力高层，也都在此地关押。”

　　“啊，原来是这样，我明白了！”风雅点点头，然后道：“听你这么一介绍，我算是对这个玄武战堡有了新的认识，它根本就是一座功能齐全的战争堡垒啊！”

　　“的确如此！”三足鼎道：“现在您也应该明白，你获得的三十万斤元石，对这座玄武战堡来说，真的只是杯水车薪了吧？”

　　“是啊，所谓不当家不知道柴米贵，我对这座城堡算是服气了，恐怕整个大秦国的，元石都给它，都难以满足它的需求呢！”风雅苦笑一声，然后道：“我现在对以后的路还没有个规划，所以剩下的元气先暂时存着吧。等我想明白了，再召唤她们。”

　　“可以！”三足鼎道：“下一次，您不必进来，只要给我一个意念，我就会执行您的命令！”

　　“很好，我明白了！”风雅点点头，然后便陷入了对未来的思考之中。

　　……

　　第二天，风雅起床之后，洗漱一番，顺手就将灵瑶和灵儿召唤出来，让她们蒙上脸，跟着自己，就当是侍女或者保镖。

　　现在的灵瑶和灵儿，在风雅的授意下，已经被三足鼎使用元气直接提升到了三重天巅峰的境界。之所以她们可以这样提升，是因为她们的境界早就超过了这个档次，故而只需要提升身体的强度和元气就行了。

　　如果她们境界没有达到的话，那么就算是再多元气，也无法让其晋级三重天。

　　只可惜风雅手上没有元精石，不然的话，他都想直接将两人提升到四重天甚至是五重天的境界。那样的话，他的安全也就有保障了。

　　不过，虽然现在二女只是三重天巅峰的实力，可是因为她们都拥有超级高手的战斗意识，所以实际战力要远超普通的三重天强者，绝对可以和四重天的媲美。

　　而四重天，在这里就已经可以算是小高手了，放到军队上都可以直接封为将军了。故而有这两女保护，暂时来说也足够了。

　　对于突然出现的二女，丁老自然是吃了一惊。风雅只是说她们是自己的部属，可以绝对信任，其他便不再多言。

　　好在丁老也只是好奇，并没有多问。

　　到了午后，兰兰过来，也发现了灵瑶和灵儿，她自然也吃了一惊，忍不住好奇的问道：“她们是什么人啊？”

　　“我的部下。”风雅随后诚恳的道：“很抱歉，关于来历暂时不能告诉你，不过你只要知道，她们完全值得信任就是了！”

　　“奥～”兰兰见风雅不愿意多说，还以为是战神家族秘密留下的部属，也就没有多问。

　　不过她心里却还是对这些轻纱遮面，姿态端庄的女子充满好奇。因为她们身上散发的气质一点不像是普通的护卫，部属，反而都有点出尘仙子的意境。


第二十三章 仙狐楼

　　带着一肚子的疑惑，兰兰和风雅一起出门。

　　风雅打算卖掉手里的玄冰剑，找个好买主可不容易，最简单的方式就是找个拍卖行。而秦阳城最大最好的拍卖行，就是仙狐楼。

　　仙狐楼，隶属四大王爵世家中的胡家，是秦阳城里最大最奢华的一家拍卖行。

　　它坐落于繁华的内城商业区，占地上百亩，主楼高达四百多丈，其他九座副楼也有两三百丈高，所有建筑都是用白玉石建造。

　　仙狐楼的整体造型非常精致，一主楼九副楼连接起来，看着就好像是一只九尾仙狐一样，再加上其中点缀着无数精致的宫灯，使得整个仙狐楼就和一件精美的艺术品似的。

　　由于几乎垄断了大秦帝国上层所有的高级拍卖生意，使得仙狐楼非常出名。主楼的拍卖会三年才开一次，普通的拍卖会都只是在九座副楼举行。

　　即便如此，这里也非常热闹，离得老远，就看见仙狐楼门口一片车水马龙。过往行人无不羡慕的注视。

　　而风雅和兰兰来到这里之后，却更是感慨万千。

　　其实，秦阳城最好的拍卖行，原本并不是仙狐楼，而是战神阁，隶属战神家族的战神阁。

　　战神阁或许没有仙狐楼这么精致漂亮，但是因为战神家族武力强横，交往的人也都是一些知名强者，所以更容易比文官出身的胡家得到各类宝物。

　　故而，在以前的时候，战神家族的战神阁是要稳稳压住仙狐楼一筹的。但是可惜，数年前战神家族败落，战神阁也成了胡家的产业，最终被他们改造成了酒楼，于是才让仙狐楼一家独大。

　　风雅今日带着兰兰来到仙狐楼，目睹人家拍卖行生意兴隆，难免会想起自家的那座战神阁，故而心生感慨，以至于在门口楞了好一会儿。

　　兰兰心思聪颖，自然知道风雅在想什么。她很懂事的没有惊动他，只是默默的站在他身后，静静的看着他，关心他。

　　然而，就在这个时候，一个讨厌的声音却从后面响起，“你们这些土鳖，挡路了知不知道？”

　　风雅皱着眉头，和兰兰一起转身，结果发现，后面不知道何时多了一群人，足有两三十个。

　　前面是七八个衣着华贵的年轻人，一看就知道是权贵子弟，后面的则是他们的奴仆护卫。

　　这些人力，有一个长得异常英俊的白衣公子，明显被人围拢在中间，显然就是领头的首领。而这个家伙，风雅和兰兰都认识。

　　此人名叫胡蓝，乃是胡家的大公子，和胡茗一起，号称胡家年轻一辈的双娇。只不过，胡茗更侧重智慧，以机智出名，所以才被送进东宫，到皇女身边做智囊。

　　而这位胡蓝，则是以武力见长，别看他今年不到30岁，却已经是秘境四重天的强者了。这在年轻一辈里都是少见，加上这家伙的脸蛋长得确实漂亮的有些妖孽，所以好事的人便给他起了一个外号，叫玉面公子。

　　至于刚刚发话的讨厌鬼，风雅和兰兰也都认识。事实上，他和兰兰还有极为密切的关系，因为他就是兰兰同父异母的哥哥，名叫欧阳空。

　　其实，其他那些年轻人风雅和兰兰也都有印象，无一不是家世显赫之辈。欧阳空的父亲是第一军团的副帅，身份也算很高了，可他却在这些人里是最差劲的，故而才会在前头带路。

　　那群人看见挡路的人是风雅和兰兰，也顿时便是一愣。随后，气氛就变得微妙起来。因为大家谁都知道，胡家在这次风雅的决斗里吃了大亏，一口气陪了上百万的元石。而幕后主使他们也查了出来，正是眼前的风雅。

　　如今仇人见面，双方自然是剑拔弩张。尤其是胡蓝，死死盯着风雅，恨不得过去一剑劈死他。

　　不过，大家毕竟都是有身份的人，风雅身上还有伯爵的头衔，以及皇女未婚夫的身份，所以胡蓝纵然身份不凡，却也不敢造次。毕竟风雅是皇家驸马，打他就等于是打皇家的脸，他显然还没有这个胆子。

　　但是，虽然胡蓝不能动手收拾风雅，却也不妨碍他当众羞辱对方。作为智慧家族的传人，胡蓝这家伙自然也是一肚子坏水。

　　他只是稍微转了一下眼珠，就马上有了主意，只见他把欧阳空拉过来，轻轻耳语了几句。

　　欧阳空闻言立刻点点头，表示会意。然后他便趾高气昂的来到风雅面前，不屑的冷笑一声，然后大声道：“我当是谁呢？却原来是在我家吃软饭的风大少啊？”

　　“哈哈哈！”欧阳空话音一落，周围的权贵子弟和他们的奴仆，护卫们便齐声发出一阵阵狂笑，同时还闲言秽语不断。

　　“吃软饭也找个漂亮的啊？竟然找上欧阳兰兰，天那，他可真是重口味！”

　　“没办法，除了兰兰这种大秦第一丑女，谁还会看得上他啊？”

　　“哈哈，说的也是！”

　　随着这些人高谈阔论，一些不相干的人也纷纷聚拢过来，很快就把这里给围住了，最少也汇集了好几百秦阳城的大人物。

　　听见这些人放肆的话，风雅脸色铁青，眼中随即便绽放出无穷的杀气。而他身边的灵瑶和灵儿也是怒不可竭，齐齐上前一步，就想出手教训这些家伙。

　　然而，还没等风雅动手，欧阳兰兰却出人意料的抢先一步，窜到欧阳空面前便狠狠抽过去。

　　“啪～”伴随着一个无比响亮的耳光，周围的笑声瞬间消失，所有人都震惊的望着欧阳兰兰！

　　要知道，兰兰一向都是以文静著称，从来都没有动气过，没想到她今天竟然出手了，而且还是抽的自己的哥哥。

　　这简直就太令人难以置信了。因为兰兰毕竟只是一个庶出的女儿，可欧阳空却是嫡出长子，将来可以继承爵位的。双方的地位差距不是一般的大！

　　况且，兰兰根本就不是罡者，连精轮都没有。可是欧阳空却已经是秘境三重天的小高手了，兰兰怎么就敢以普通人的身份，抽秘境罡者的脸呢？


第二十四章 狠毒兄长

　　不仅对面的人完全愣住，就连风雅也当场就傻住，满脸不可思议的看着兰兰，简直都不敢相信这是兰兰本人！

　　而欧阳空则是捂着脸，满脸呆傻的样子，似乎还没有从这个耳光中清醒过来。过了好一阵之后，他才发出一声惊呼，然后大叫道：“你，你竟然敢打我？”

　　“打你又如何？”兰兰毫不客气的道：“你还真当自己是个人物么？”

　　“你？”欧阳空气得举起手来，就想揍兰兰。

　　风雅急忙过去阻拦，可是却被兰兰直接推开。只见兰兰高傲的扬起带着面纱的脸，伸向欧阳空，不屑的道：“你打我一下试试？你敢吗？不是我看不上你，是我根本看不起你！”

　　所以人都以为，面对如此挑衅，作为大哥，作为欧阳家的继承人，绝对忍不住，肯定会给这个地位低下的庶出女一个教训！

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，欧阳空脸上抽动了几下，最终竟然把手放下了，只是大叫道：“兰兰，你怎么老是向着那个吃软饭的小子？他根本就是来骗你钱的！”

　　“放屁！”兰兰直接大骂道：“我风哥哥是什么人？他是高高在上的凤凰，岂会和你这土鸡一样？风哥哥翻手为云覆手为雨，略施小计，就让某个自以为是的家族赔出去750万斤元石，几乎都要吐血。我随便跟着他下一注，就赚了几十万斤元石！你家吃软饭的人会给这么多好处吗？”

　　听到这，周围的人瞬间就倒吸了一口冷气，无论是胡家赔出的750万斤元石的超级巨款，还是兰兰单独赚走的几十万斤元石，都深深牵动着周围权贵的心。

　　要知道，纵然是风雅所在的战神家族，抛去各项支出，一年的纯收入，也不过就十万斤元石而已。而普通的权贵，一年能有几千元石的收入就不错了。

　　可是兰兰倒好，随后一注就赚了几十万斤元石，谁能不吃惊啊？

　　所以，听见兰兰这翻辩解的话之后，欧阳空顿时就无话可说了。

　　但是兰兰却不放过他，她指着欧阳空的鼻子破口大骂道：“反倒是你这家伙，整日里就知道游手好闲，吃喝嫖赌，你可曾为家族赚过一点银子？你花的哪一分钱不是我赚回来的？要说吃软饭，你这个不要脸的东西才是当之无愧的吃软饭！”

　　当着这么多人的面，欧阳空被骂的是狗血淋漓，狼狈不堪，气得脸都绿了。

　　要是在其他家族，庶出的女儿敢如此对待嫡出哥哥，肯定早就被打个半死了。但是欧阳空却压根不敢动兰兰一根汗毛。

　　原因很简单，那就是因为欧阳家族的所有生意都在人家兰兰手上。而之所以会这样，则都是因为欧阳空的母亲太过愚蠢。

　　以前倒是她和欧阳空在执掌家族生意，可是他们母子只知道大手大脚的挥霍，根本就没有生意头脑，所以自然就是越做越亏。到了后来，家里都无钱度日了。逼得欧阳大元帅都只能跟着吃素！

　　幸好这个时候，欧阳将军偶然间发现，自己一向忽视的丑八怪女儿却非常有钱，出手大方，吃穿高级，可是她却从来没有拿过家里的一分钱。哪怕就是该给她的月钱，也都被欧阳空的母亲扣留了。

　　这自然就引起了欧阳大元帅的注意，结果一调查才发现，自己的这个女儿竟然有神眼天赋，在市集上随便转悠一圈，就能用很低的价格买到别人看走眼的宝物，随手一卖，就是几十，数百斤元石的收入。

　　有这种能力的兰兰，自然钱多的没处花。于是她便开始做生意，结果出奇的顺利，依靠神眼天赋，以及丰厚的学识和智慧，她竟然不知不觉间就在外面有了一份不小的产业。

　　欧阳大元帅可不想再穷得吃不起肉，穿不起华衣，请不起同袍了，于是便力主将家族生意交给了兰兰。

　　结果兰兰从此便一发不可收拾，短短几个月时间，就让家族的严重亏损的生意赚了大钱。

　　于是欧阳元帅就开始过上了幸福的日子，整日吃的山珍海味，穿的是绫罗绸缎，数年未换的战甲，神兵都提升了几个档次。

　　在官场上大元帅也变得一帆风顺，舍得给上司孝敬，舍得宴请同僚，和以前的吝啬比，他自然就赢得了一片赞誉。据说，用不多久，他就可能进行升迁。

　　而这一切，都是欧阳兰兰给他的。所以，在欧阳家族里，欧阳兰兰这个庶出女儿的地位，反而要比欧阳空高出一大截。

　　犹豫兰兰以前在欧阳家受够了气，所以对这家人表现的非常强势。就连欧阳大元帅也自知以前亏欠她太多，所以现在对兰兰很是纵容，甚至可以说是都不敢得罪她。

　　而欧阳大元帅可不是只有一个儿子，他为人风流，儿女成群，只要他不傻，就肯定不会为了一个欧阳空就舍弃家族的聚宝盆。

　　正是因为欧阳空深深明白这一点，所以才不敢打欧阳兰兰。

　　而欧阳空在被当众羞辱之后，也只能捂着脸，悲声道：“兰兰，我可是你哥哥！你怎么可以这样说我？”

　　“哥哥？哈哈，真是稀奇！”欧阳兰兰直接冷笑道：“如果我没有记错的话，在两三年前的时候，你见面还都是以野种和丑八怪称呼我呢，现在我执掌家族生意，赚钱养活你了，你倒是想当我哥哥了？我告诉你，没门，你这辈子都别想当我哥哥！”

　　“你～”欧阳空气得浑身哆嗦，他忍不住叫道：“兰兰，咱们毕竟有一个父亲，血浓于水啊！”

　　“血浓于水？”兰兰一听这话，眼中随即便射出了无穷的恨意，她咬牙切齿的道：“好一个血浓于水！在我八岁那年，你都16岁了，却在大冬天的时候，用拳脚逼着我给你洗衣服，河水冻结成冰，我被你用脚踢着拿石头破冰。”

　　“我当时是八岁的孩子的，冻得手都裂开了，拿起石头砸不几下，手上就全是血。可你还是打我，我最后用带血的石头砸开了冰层，你却一脚我踹进冰冷的河水里，然后大笑着跑了！”兰兰说到这的时候，眼泪直流，而欧阳空则面色大变，开始躲闪兰兰的眼光。


第二十五章 京城四少

　　而周围的人，无一例外，全部都用鄙视的目光看着欧阳空。风雅则气得眼珠子发红，恨不得过去宰了这家伙。

　　兰兰抹了一把眼泪，然后继续道：“如果不是风哥哥恰好路过，不顾严寒把我救出来，我当时就死定了。而随后我大病一场，你们却连药都不给我吃，我母亲去求你们，却被你一脚踢得吐血。”

　　“最后还是风哥哥，深夜偷了家里的钱，冒雪给我买的灵丹，才救了我一命！而他，却因为此事被战神王狠狠打了一顿，就算是被打得皮开肉绽，卧床几个月，风哥哥也没有说钱去哪了，他就是怕连累我！”兰兰说到这，直接扑到风雅怀里，嚎啕大哭起来。

　　听到这个故事，在场的人很多都感动的泪水直流。直到这个时候，众人才明白，为什么战神家族损落之后，所有人都躲着他们的时候，欧阳兰兰会专门买下一座宅子送他，还每天亲自嘘寒问暖，原来两个人之间竟然还有这样凄楚的故事。

　　一个满脸都是青色胎记的丑女孩，整日在家族里被欺负，却被王爵公子两次相救。他们都是世人眼里的丑鬼和废物，两个人同病相怜，自然而然的，也就走到了一起，这种情谊，无疑是最真挚，最纯洁的！

　　想到这，周围观看的人望向风雅和欧阳兰兰的眼光就已经完全变了，没有了鄙视，没有了嘲讽，有的，只是深深的钦佩，以及发自内心的祝福。

　　兰兰哭了一阵之后，才抬起头来，对欧阳空恨恨的道：“到了现在，你还认为血浓于水骂？你还有脸自称是我的哥哥吗？”

　　欧阳空顿时大惭，再也无颜留在这里，急忙捂着脸，众人鄙视的目光中逃之夭夭。

　　风雅轻拍兰兰的后背，安慰道：“怪不得你从不说你那天为何落水，原来竟然是这个样子。等以后有机会，我一定为你报仇。”

　　“我其实受到再多的委屈都无所谓，可是我却不能容忍他对我母亲做的一切！”兰兰哭着道：“我可怜的母亲，根本就是个普通人，被他踢了一脚之后，就重伤昏阙，卧床半年后便吐血身亡！可是他却一点责罚都没有，哪怕我掌握了欧阳家的财权，也不能处置这个畜生。”

　　风雅眼中瞬间放出无穷杀意，他随后小声在兰兰耳边道：“我对你发誓，半年之内，要他的狗命！”

　　“恩！我相信风哥哥！”兰兰点点头，然后轻声道：“别让我爹知道！”

　　“放心吧！”风雅拍拍兰兰的肩膀，然后扭脸望向了胡蓝。

　　风雅可从来不是个愿意吃亏的主，欧阳空刚才的话分明就是他主使的，风雅自然不会轻易放过他。事实上，就在刚才兰兰大骂欧阳空的时候，他就已经想出了报复的方式。

　　于是，风雅便微笑着对胡蓝道：“听闻阁下有个外号叫玉面公子？而且最近还说要取代我大哥，做京城四公子之一？”

　　京城四公子，可不是一个普通的称号，而是一个传承了数万年的美号。每过几十年，京城的好事者就会重新评选出京城四公子。每个入选的人都是20岁左右就晋级四重天的超级天才。

　　获得这个称号的年轻人，可不仅仅只是面子上好看，因为他代表着大众对你能力的肯定和信赖，所以他们进入仕途之后，都往往会受到重用。而且众多权贵世家也会上赶着把漂亮女儿嫁过去。

　　可以说，获得这个称号，对于年轻人来说，意义非常重大。

　　但是这个称号却并不那么容易获得，首先，必须要在20岁左右就晋级四重天，而这对于大多数人来说，根本就是不可能的事，除非有极高的天赋，再加上大量灵药辅助，才或许可以晋级。

　　一般来说，整个大秦帝国数亿人口里，可以达到这一点的年轻人，一代中也就十几个而已。

　　其次，京城四公子名额有限，就只有四个，所以即便是获得了入选的资格，也要经历一次次的战斗，力压其他竞争者，表现出自己的绝对强势，然后才会毫无争议的当选。

　　这一届的京城四公子，排名第一的原本是战神家族的老大，也就是风雅的哥哥风寒，他号称铁血公子，21岁晋级秘境四重天，依靠战神印记，打遍同辈无敌手，当之无愧的成为京城四公子之首。

　　其他三位公子则是守护家族的长子武藤，逍遥家族的逍遥公子独孤鸿，以及另外一个大世家的白马公子白策。

　　除了铁血公子风寒以外，其他三位公子的实力都比较近似，所以排名就没有了前后，大家都是并列的。

　　而在数年前的大战中，铁血公子和他父亲以及两位弟弟一起，战死沙场，于是京城四公子的老大就空了出来。

　　按照道理来说，应该很快有人补上才行。但是可惜，虽然年轻一辈里也有几个达到四重天标准的绝世天才，可是他们的真实战斗力却都和其他三位公子差得远了点。

　　那三个人都是心高气傲之辈，可以容忍比他们强大的风寒做老大，却绝不能容忍有个比自己差劲的人并列。

　　所以在他们的强势镇压下，一直没有新人可以冒头，谁敢轻举妄动，他们就会出来一个打上门去，狠狠羞辱对方一番，让他们自动退出。

　　在这种情况下，四公子的名额就一直没有补齐。

　　但是最近，随着胡蓝成功晋级秘境四重天，这个京城四公子剩下的名额就似乎有主了。

　　这倒不是说胡蓝多么厉害，真的可以打过其他三人，事实上，胡蓝资质虽好，也只是一般天才，正常情况下绝对不会在27岁晋级四重天，他其实完全是依靠家族提供的珍惜灵药，硬生生突破的四重天。

　　虽然他冲关成功了，可是却因为受到外力帮助太多的原因，一直无法完全发挥出秘境四重天的实力，欺负一下三重天的人还可以，想和其他三位公子对抗，却明显实力不足。

　　但是，胡蓝尽管实力不行，却有一个好出身，智慧家族人丁兴旺，势力庞大，哪怕就是其他三位公子，也不好直接打上门去。

　　在他们不出手的情况下，胡家安排了几个四重天的强者，故意败在胡蓝手下，成就了胡蓝好大一片威望。以至于现在很多人都已经开始认定他也可以成为京城四公子之一了。

　　原本，这和风雅一点关系都没有，他可懒得去争那个狗屁称号。但是胡蓝千不该万不该，不该在这个时候挑衅他，还故意让手下羞辱风雅。于是乎，他这次就要倒霉了。

　　……


第二十六章 就是欺负你

　　胡蓝的实力或许不怎么样，但是毕竟出身智慧家族，心思聪慧无比，一听风雅这话，心里就顿时觉出不妙。他没敢正面回答这话，而是笑着反问道：“不知老弟为何有此一问啊？”

　　“嘿嘿！”风雅冷笑一声，然后道：“京城四公子空出的位置是我大哥的，我这个做弟弟的不能完全不理，总之，我可是要好好审查当选者的，绝对不能让滥竽充数的家伙混入其中，败坏我哥哥的名声！”

　　胡蓝闻言，顿时脸色一变，他自然听出风雅在指桑骂槐，不过心机沉稳的他并没有马上翻脸，而是假惺惺的笑道，“噢，但不知老弟你如何审查啊？”

　　“很简单，要是有我让看不顺眼的家伙敢自称取代我大哥，当京城四公子，我就会找他去生死古战台上较量较量！”风雅随后对着胡蓝嘿嘿一笑，接着道：“胡蓝大公子，您要是想做京城四公子，只怕还要过我这一关呢！”

　　听见风雅这话，胡蓝的脸色随即就变得铁青，而周围人则发出一声惊呼，心里齐齐暗道，‘好戏要上演了！’

　　胡蓝努力平息了一下心中的怒意，然后冷冷的道：“老弟，你好像对自己很有信心呢？才二重天的实力，就妄想对四重天的人挑战，这不叫有勇气，而叫愚蠢！”

　　“哈哈哈！”风雅闻言大笑道：“我就是愚蠢了，就是不知道，阁下你敢不敢跟着我愚蠢下去？”

　　“你～”胡蓝随即便气得横眉立目，恨不得把风雅用眼光杀死。但是最终他还是忍住了，智慧家族的祖训第一条就是，任何时候都不能干蠢事！

　　尽管胡蓝被无数人吹捧，可实际上他对自己的实力还是有清醒认识的，论真实战斗力，他根本就比不上普通的四重天高手，甚至都未必能胜过号称剑术小宗师的柳平阳。

　　而眼前这个明明只有二重天修为的家伙，却是把柳平阳轻易虐杀的主。胡蓝只要还没傻，就肯定不会和他去生死古战台上一决雌雄。

　　所以胡蓝最终强忍住怒火，勉强挤出一副笑脸来，道：“京城四公子不过就是浮名而已，我怎么也不能为了这点小事，就和战神家族最后的传人生死相搏。毕竟我和你哥哥也是朋友，我得让着你这个弟弟才对啊！”

　　说完，胡蓝不等风雅说话，就径自带着一群狐朋狗友离去。

　　一场冲突就这样消弭于无形，但是围观的人却知道，这仅仅只是开始。胡蓝作为胡家大公子，在自己家的店铺门口被风雅挤兑的公开示弱，甚至不得不当众放弃京城四公子的称号，这对他来说，绝对是一种奇耻大辱。

　　以胡蓝的狠毒个性，不用问也知道，他绝对会好好报复风雅的。

　　风雅才懒得理会咬牙切齿的胡蓝，他只是对着胡蓝的背影不屑的冷笑一声，然后便带着兰兰走进了拍卖行的主楼。

　　……

　　仙狐楼毕竟是做买卖的地方，他们可不会因为风雅和自家大公子有矛盾就将客人拒之门外，那样的话，他们的生意也就做不下去了。

　　由于风雅和兰兰身份都不低，一个是伯爵，一个是大元帅之女，所以这里的胡管事不敢怠慢，将二人引入一个装潢豪华的雅间，然后一位颇有地位的中年胡管事亲自作陪。

　　上过香茶之后，那位姓胡的管事便笑着道，“不知二位大驾光临，有何要指教我们的啊？”

　　风雅微微一笑，也不说话，轻轻示意了一下身后的灵瑶。

　　灵瑶会意，上前一步，将手里的包裹放到桌面上。

　　兰兰随即便道：“我们这次来，就是想委托你们，在半个月后的大拍卖会上，卖掉这个东西！”

　　“呵呵！”胡管事微微一笑，道：“兰兰小姐，您也知道，我们的大拍卖会可是有要求的，不卖价值低于5000斤元石的物品，不知道您这东西？”

　　“你看看就知道了！”兰兰自信的道。

　　“好，那我就长长眼！”胡管事说着，便解开了包裹，露出了里面的玄冰剑。

　　看见剑鞘，胡管事就楞了一下，随即便迫不及待的将其抽出来，顿时，随着寒光一闪，周围的温度立刻就下降了好多。

　　而那位胡管事却毫无所觉，他瞪大了眼睛，满脸不可思议的道：“玄冰剑？皇室流传的黄级神兵？你们真舍得卖？”

　　也难怪这位胡管事如此吃惊，要知道，自从上次决斗之后，一剑劈死号称剑术小宗师的风雅，一下子就成为了世人瞩目的焦点，尤其是他可怕而又华丽的剑术，更是震惊世人，被很多高手认定，早已到达了宗师境界。

　　而对于一位剑法宗师来说，一把好剑，尤其是非常适合自己属性的神兵，是多么的珍贵。要是换个人，绝对会把玄冰剑当成宝贝一样供奉着，哪里会舍得卖啊？

　　但是风雅却明显不同于常人，他微微一笑，道：“怎么舍不得？不过就是一把低级神兵而已。”

　　胡管事一听这话，顿时就忍不住一番白眼。心说，“低级神兵怎么啦？就不是神兵了吗？现在大秦国最好的皇室神兵师，也不过就能铸造低级神兵而已，更高级的神兵就只能从别处购买，或者从古迹里发掘。”

　　在这种情况下，一般的五重天高手都难以弄到一把神兵防身，这就使得神兵成了大秦国最为稀罕的宝贝。可风雅倒好，完全不拿这东西当回事。

　　胡管事心中感慨之余，却马上又高兴起来，有这么件宝贝压场，这次的拍卖会必然更加辉煌。

　　想到这，胡管事马上便笑着道：“既然风少这么看得起我们，那么敝行自然不会让您失望。这样吧，按照规矩，原本我们应该抽取一成的费用，可是看在您风少和兰兰小姐的面子上，我们只抽取八分，也就是百分之八的费用！”

　　其实，这胡管事之所以如此让步，还是主要看在兰兰的面子上。这位号称神眼兰兰的女子可是捡漏的大行家，时不时会弄到一些宝贝来这里卖，久而久之，她都成为这里的常客了。

　　原本早就该给她一定的优惠，只是没有找到机会。恰好这次她又带来了一个大主顾，所以胡管事也就来个顺水人情，降低了一点拍卖的手续费。

　　当然，这也和胡管事比较看好风雅这位最近崛起的新星有关。虽然风雅让胡家的赌场输了钱，可是拍卖行却跟那个没关系，同属胡家却不是同一个派系。

　　他们才不会为了胡家赌场的事儿得罪自己的潜力客户，这才是真正的生意人。

　　对于胡管事的善意，风雅自然不会拒绝，他微微一笑，道：“如此，那就多些胡管事了！”


第二十七章 铁血刀

　　“哈哈，您太客气了，应该是我感谢您才是！”胡管事笑着把玄冰剑收起来，然后道：“对了，您二位还没有这次大拍卖会的请帖吧？我这就让他们给您准备好！”

　　说着，他便挥挥手，示意门口一位美丽的侍女去办理此事。

　　兰兰闻言，顿时眼睛一亮，忍不住兴奋道：“哎呀，早就听说三年一次的大拍卖会上，会出现无数奇珍异宝，只是一直没有机会见识，没想到这次我们也有机会参与了！”

　　“呵呵，多些胡管事！”风雅也微笑着道。

　　其实对于这种盛会，他也是向往已久，就算是不买东西，见识一番也是好的。

　　“客气了，应该的！”胡管事急忙笑道。

　　就在这个时候，那位侍女端着一个托盘从外面走进来，轻轻放在桌子上，然后悄然施礼退下。

　　托盘上有两张流金请帖，另外还有一张单据。

　　胡管事笑着拿起请帖，递给二人，道：“这是请帖，只能本人使用，还请收好！”

　　“多些！”风雅点点头，然后接过请帖，转手递给身后的灵瑶，由她收好。

　　随后胡管事又拿起那张单据，道：“这是今次大拍卖会的物品名单，二位可以看看，是否有敢兴趣的宝贝！”

　　“好好好，让我来见识一下！”风雅笑着接过清单，和兰兰一起查看起来。

　　上面的东西都不错，有帮助冲击境界高级灵丹，有珍贵的万年灵药，还有可以炼制神兵的宝贵材料，甚至还有一本地级的功法，乃是这里最珍贵的东西，起拍价就在30万斤灵石。

　　然而，前面这些东西虽然都不错，却并没有引起风雅的注意。唯独最后一样东西，落入风雅眼睛里之后，顿时就让他生气了无穷的怒火，脸色瞬间就变得有些狰狞！

　　胡管事看到风雅这样子，立刻就意识到有些不妙，于是便小心翼翼的道：“这个，风少，不知，有什么不对劲吗？”

　　“恩，也没有什么！”风雅收起脸上的怒意，换上一副冰冷的表情，冷冷的道：“但不知这最后一样东西，是谁拍卖的啊？”

　　说着，风雅就把清单递过去。

　　胡管事急忙接过来一看，顿时就吃了一惊，同时他也明白为何风雅会如此生气了。

　　原来最后一样东西，是一把名叫铁血刀的低级神兵。这把刀本身其实很差劲，是神兵里最最差劲的货色，拍卖价也仅仅只有区区一万灵石。

　　但是，对于风雅来说，这把刀代表的意义却绝不平凡。因为这是战神家族第一代先祖的第一把神兵，他就是依靠这把神兵，辅佐第一代秦皇打下了现在的大秦皇朝。

　　在他过世后，此物就成了战神家族的镇族至宝，一向都被供奉在祖宗祠堂之上。

　　数年前战神家族出事，风雅被净身出户，所有产业都被没收拍卖，这把刀也不知所踪。而现在，它却被人放到拍卖行拍卖，而且价格还卖的这么低，这对战神家族唯一的传人风雅来说，简直就是一种侮辱啊！

　　要知道，此刀的来历，在大秦朝那是无人不知。就凭它传奇的身份，就不止这个价，更何况它毕竟还是一把神兵。

　　显然，卖刀的人根本就是在故意羞辱战神家族，或者说完全就是对着风雅来的。

　　自己的祖先被人如此轻慢，作为子孙的风雅，那自然是难以忍受。别看他现在忍住了怒意，但是那股怒火却并没有熄灭，反而在他体内熊熊燃烧。

　　可以说，现在的风雅，就犹如一座冒烟的火山一样，随时都可能爆发出来。

　　胡管事见多识广，自然意识到风雅现在的状态不妙，他可不想触这个霉头，所以赶紧解释道：“我保证，至少在刚才我来的时候，单子上还没有这件东西，显然是在我和您做生意的时候临时加上去的。”

　　风雅没有说话，倒是一边的兰兰有些生气的道：“那您能不能帮我查一查，我倒要看看，到底是哪个混蛋这么可恶！竟然敢如此亵渎战神家族的祖先！”

　　胡管事一听这话，冷汗都下来了，亵渎战神家族祖先的大帽子，他可戴不起！虽然战神家族暂时没了，可是他们在民间的影响依然在，尤其是军方的将领们，更是对战神家族无比怀念。

　　要是他们知道胡家的拍卖行如此对待战神家族，那肯定会大为不满，轻了会抵制仙狐楼的生意，弄不好甚至都会闹事啊！

　　胡管事是个生意人，讲究和气生财，可不想无缘无故就得罪一大票军方大佬！

　　所以他赶紧道：“我现在就去查一查，二位稍后！”

　　说完，胡管事便急匆匆的离去。

　　……

　　风雅和兰兰没等多久，胡管事便带着一头的冷汗回来了，只不过，见了二人之后，他满脸难色，嘴巴张了几次，都没有说出话来，显然是有难言之隐。

　　兰兰皱眉道：“胡管事，到底是怎么回事？”

　　“这个～”胡管事苦着脸道：“这个东西，是，是～”

　　是了半天，他也没有说出到底是谁卖的，显然，那个人让他极为顾忌。

　　风雅眉头一皱，忽然道：“是不是胡蓝？”

　　胡管事先是一愣，随即便诧异的道：“您怎么知道的？”

　　“哼！”风雅冷笑一声道：“我当然知道是他，而且我还知道，他刚才肯定和你见面了，并且让你转告我，这事就是他干的，对不对？”

　　“神了，您真神了！”胡管事满脸钦佩的道：“您说的一点都不错。”

　　本来，胡管事是不想说实话的，毕竟这是客人的隐私，他完全可以以此为借口拒绝风雅。虽然会得罪风雅和兰兰，可是总比让他们知道是胡蓝所为，并因此憎恨胡家要好的多。

　　可是谁承想胡蓝这个家伙，却逼着胡管事对风雅说实话，显然，他就是要故意气风雅，以报复刚刚在外面所受的侮辱。

　　胡管事对胡蓝的愚蠢行为很是恼火，可惜他的地位远不如胡蓝，所以才会如此为难。


第二十八章 武氏三雄

　　幸好风雅得知是胡蓝之后，并没有为难胡管事，他只是站起身来，淡淡的笑道：“胡管事你放心，我知道此事和你没关系，我不会怪你的。至于胡蓝，你替我转告他一句话，辱人者，必自辱之！这次，我会让他知道什么叫后悔的！”

　　说完，风雅便带着兰兰和灵瑶，灵儿一起离去。

　　胡管事急忙亲自相送。等把人送走之后，胡管事忍不住长叹一声，道：“胡蓝公子聪明一世，却糊涂一时，这风少一看就知道不是池中之物，将来必会一飞冲天，何苦和他结下死仇呢？”

　　……

　　半月时间一晃而过。这一日，正是大拍卖会进行的日子，午后，风雅和兰兰吃过饭，稍稍休息一下，便独自乘坐马车前往仙狐楼。

　　离着仙狐楼老远的时候，他们就遇见了不少去那的车辆，全部都是豪华的马车，里面的人非富即贵。

　　等到了仙狐楼，更是见到了众多的奴仆护卫。按照规定，一张帖子只能让本人进去，带来的护卫都必须在外面等着。正是这样，才使得仙狐楼外面多出了数千人。

　　好在他们没有把路堵住，所以风雅和兰兰很容易的就来到了仙狐楼的主楼门口处。

　　然而，就在风雅和兰兰打算进去的时候，却突然被一群杀气腾腾的人给拦住了去路。

　　这些人有两三十个，年纪都不大，最大也就四十来岁，在这个世界里，随便一个稍强的修者就可以有两三百岁的寿命，所以四十岁也算是青年。

　　这些人里领头的便是胡蓝，他左右两侧各有几个年纪稍大的高手，全部都是四重天的境界。这几个人里还有两三个是风雅的熟人，都是他父亲的部下，或者老部下的孩子。

　　以前这些家伙都是对他毕恭毕敬的，但是随着战神家族的覆灭，他们便投向了胡家，成了胡家一系的走狗。

　　如今在胡蓝的撑腰下，这些家伙完全忘记了风雅的身份，一个个冷漠至极，还不时发出冷笑，就好像是在看一个死人一样。

　　这次有这么多四重天的强者撑腰，胡蓝底气十足。他笑眯眯的来到风雅面前，奸笑道：“哎呦，这不是风少么？怎么，你也来参加拍卖会？莫不是想把你家那件破神兵买回去吧？”

　　“哈哈，风少真是多情啊，竟然想买那破烂玩意！”

　　“那种破玩意根本就没人要，风少这次倒是可以节省很多资金呢！”

　　一群人随后便开始对风雅冷嘲热讽起来，其中几个出身战神家族门下的家伙，骂的最凶，显然是想在胡蓝面前表现自己的忠心。

　　胡蓝等人故意把战神家族供奉的宝物骂做破神兵，目的无非就是想羞辱风雅，并激起风雅的愤怒。只要风雅在暴怒下敢动手，那么这群四重天的高手就肯定会一涌而上，把他打个半死。

　　风雅乃是智慧型的儒将，如何看不出这些家伙的鬼把戏？所以他根本就没有答话，只是冷冷的望着这些人，暗地里琢磨怎么使个阴招把这些贱人都好好收拾一遍！

　　然而，这次事情发生的太过突然，风雅只是准备了对付胡蓝的阴谋，暂时却还没有办法应付这么多四重天的强者。因为对方显然是准备好玩群殴了，他才二重天的实力，无论怎么都是输的。

　　就在风雅左右为难的时候，突然从后面冲过来三道人影，直接越过风雅，拦在胡蓝等人身前，然后极度嚣张的喊道：“干什么？干什么？欺负我兄弟人少吗？想群殴还是想单挑？老子玩不死你们！”

　　来的三个人都是身高两米左右的超级壮汉，尤其是领头的那家伙，最少有两米四高，身材雄壮至极，简直就是一只人型的暴熊！

　　这么壮硕的身体，在大秦国也是极为罕见的，所以这三人一出场，就立刻引起了周围看热闹的家伙们一阵惊呼。

　　“靠，是武家的暴熊三兄弟！”

　　“这就是武氏三熊？果然和熊一样强壮！”

　　“哈哈，这下有好戏看了，武家和风家最对脾气，世代交好，胡蓝这下可算是撞在铁板上啦！”

　　而风雅在看见这雄壮的三个人影之后，更是心情激荡，感动的眼泪都快要下来了。

　　要知道，武家对他的恩惠，那可真是太大了。比之兰兰还要大的多。兰兰只是在风雅落魄的时候收留了他，而武家却是真真正正的救命大恩！

　　当初，战神家族没落，大秦皇帝的意思，是把风雅直接砍了，如此一来，也就顺理成章的解除了自己女儿的婚约，不至于再有任何的后患。

　　但是在这件事情上，和战神家族世代交好的守护家族却坚决不同意，武家的族长甚至威胁要造反，才逼得秦皇不得不收回成命，放过风雅的姓命。

　　而这件事情的后果，却是武家彻底得罪了秦皇。不仅战神家族偌大的产业他们不能获得分配，而且他们家族的守护军团还被消减了两个军的兵力。

　　甚至就连武氏三熊，也被赶出国都秦阳，派到了边关吃苦。

　　所以，他们此时本来应该在边关，却不知为何突然就出现了。要是胡蓝早知道武氏三熊回来，那他肯定不会这么公然的找风雅麻烦，这根本就和找死差不多啊！

　　武氏三熊，老大武藤，乃是京城四公子之一，24岁就晋级四重天，今年32了，已经是四重天后期的修为，很可能在40岁之前成为五重天的强者。

　　至于老二武林，老三武穆，虽然天赋不如他们大哥，却也在28岁的时候晋级四重天。后来他们又在边关锻炼了几年，现在也都算的上一位小高手了，身上都有将军的头衔。

　　面对武氏三熊这样的强人，胡蓝临时找来的那些家伙就明显不够看的了。所以胡蓝等人丝毫不敢放肆，面对武氏三熊的威逼，只能连连后退，一直退出去老远才停住。


第二十九章 拍卖会（一）

　　“哼！一群怂货！”武氏三熊见他们这么畏惧，也就懒得继续，不屑的骂了一句之后，便齐齐转身，来到法院面前。

　　“啪！”武氏三熊的老大武藤，狠狠拍了风雅的肩膀一下，然后大笑道：“好小子，我们听说你在生死古战台上把柳平阳给灭了，特意跑回来看看是不是真的。没想到，你还真就做到了，了不起啊！”

　　说着，武藤竖起大拇指，满脸兴奋之色。

　　“是啊，柳平阳那小子我见过，剑法确实变态，同为三重天境界，我都不敢说必胜，没想到你才二重天，就把他给灭了，真变态！”武家老二道。

　　“哈哈，风家老四怎么说也是才出世就有精轮的绝世天才，做到这一步也不稀奇！”武家老三笑道。

　　“三位哥哥！”风雅激动的道：“你们～”

　　到了这个地步，风雅也感激的不知道说什么好了。就因为得知他从废物变成天才，武氏三熊就马上从边关万里迢迢跑回来看望他，这份情谊，真的是比山还要重！

　　“哈哈，大丈夫，别婆婆妈妈的！跟你几个哥哥学着点，他们可都是拿得起放的下的硬汉子！”武藤大声道。

　　“恩！”风雅重重的点点头，然后道：“三位哥哥的情谊我记下了，多余的废话咱们不多说，走，找地方喝酒去！”

　　“哈哈，这才对！”老大武藤狠狠拍了一下费用的肩膀，道：“不用找别的地方了，就在这，我们武家的包厢里，有的是好酒，今天不醉不归！”

　　说完，三兄弟就拉着风雅向里面走去，兰兰也只好苦笑着跟在后面。

　　……

　　仙狐楼作为秦阳城最大的拍卖行，自然会给本城的权贵留下单独的包厢，而武家作为四大王爵世家之一，更是会有特殊的豪华包厢。

　　原本风家也有，只不过在风家败落之后，又被仙狐楼收走了。

　　豪华包厢自然奢华无比，里面的空间足够几十个人折腾，一面墙被掏空，露出下面的拍卖场。旁边就是真皮的桌椅，摆满美酒，饮料和小吃。

　　此时拍卖会还没有开始，武氏三兄弟就拉着风雅坐在桌前开怀畅饮。

　　酒过三巡之后，武氏三兄弟才意犹未尽的放下酒杯，然后老大武藤便问风雅，“小弟，你怎么好好的来这种地方？”

　　“卖玄冰剑，顺便买一件东西！”风雅淡淡的道。

　　“卖玄冰剑？”武氏三兄弟顿时便是一愣。

　　老大武藤随即便惊呼道：“那玄冰剑不是皇女送你的定情信物吗？你怎么可以把它卖掉？”

　　风雅闻言，立刻苦笑着摇摇头，然后无奈的道：“三位哥哥，你们觉得以秦明月的个性，有可能会三更半夜给情郎送礼物么？”

　　“这个～”武氏三兄弟犹豫了一下，然后一起摇头。

　　老大武藤苦笑道：“那丫头野的狠，要说她三更半夜起来杀人，那我肯定信，可是想让她给情郎送礼物，实在不靠谱啊？”

　　“就是，那个彪悍的女人，目空一切，根本就不可能看上谁！”武家老二心有余悸的道：“那死丫头别看长得漂亮，可心却黑着呢。我就知道有几个家伙因为自不量力的追求她，被她揍断了浑身的骨头，她却一点表情都没有，就和石头一样！此女，当真是铁石心肠啊！”

　　“这是大秦皇室传承已久的传统，要不然，她们也不能以女儿之身，成就霸王伟业了！”武家老三说完，随后便好奇的道：“对了，小弟，听你的口气，好像这事根本就没有发生过似的？”

　　“当然没有发生过！”风雅耸耸肩，道：“这根本就是不可能发生的事情！”

　　“诶？”一听这话，武氏三兄弟顿时就楞了，老大武藤急忙道：“可是我记得，这话似乎是你亲口在生死古战台上说的啊？”

　　“没错，大家都这么传，难道是我们听错了？”其他两人也诧异的道。

　　“你们没有听错，我当时的确是那么说的！”风雅笑道：“不过，我那时候却是在撒谎，目的无非就是恶心一下我的未婚妻罢了！”

　　“到底是怎么回事？”老大武藤沉声道。

　　“玄冰剑，秦明月的确是送了，只可惜她给的人不是我，而是我的对手柳平阳！”风雅冷笑道：“是我动了手脚，才拿到手的。”

　　“可恶！”武氏三兄弟随即便勃然大怒。

　　“秦明月是你未婚妻，却要把玄冰剑送给柳平阳，她什么意思？”老大武藤愤怒的道。

　　“还用问吗？那贱人是想谋杀亲夫啊！”武家老二恨恨的道。

　　“我就说秦明月不可能改性子，她当初的时候那么羞辱小弟，恨不得他死，又怎么可能突然送他神兵？却原来是这么回事，如此一来，我们就都清楚了！”武家老三恼怒的道。

　　“小弟！”老大武藤忽然道：“你说，柳平阳的决斗是不是秦明月安排的？”

　　“的确如此！”风雅点点头，然后道：“我从柳平阳的管家口里得到消息，正是胡茗那家伙夜访柳平阳之后，他才向我挑战的！要不然的话，他又怎么可能为了一个关系不好的弟弟，而找我的麻烦？”

　　“该死的！”老大武藤道：“现在看来，皇室是非要你死不可了！”

　　“我明白！”风雅点点头，然后笑道：“不过我不怕她们，我倒要看看，到底谁能玩过谁！”

　　“可是皇家不是那么好惹的，我担心你～”老大武藤没有把话说完，但是意思却已经到了。

　　风雅微微一笑，道：“不用担心我，我心里有数，你们就看着我把秦明月娶回家，然后好好恶心她吧！”


第三十章 拍卖会（二）

　　“哈哈！”众人闻言，顿时大笑起来。

　　见到风雅这样又自信，武氏三兄弟也变得极为高兴。

　　老大武藤狠狠拍了风雅一巴掌，然后道：“好小子，那我们就拭目以待，等你娶她的时候，我们一定到场喝喜酒！”

　　“哈哈，那自然少不了几位！”风雅立刻笑着回应道。

　　说完之后，风雅又敬了一杯酒，然后抹抹嘴边的酒水，皱眉道：“诸位哥哥，我心中一直有个疑问想问你们，不知道当说不当说？”

　　“这不是屁话吗？”老大武藤大笑道：“咱们兄弟什么关系？你有话尽管问，你三个哥哥不再了，我们就是你的亲兄弟！”

　　“对，你就是我们的亲弟弟，有什么就问吧！”其他两人也跟着道。

　　“好！”风雅随即便点点头，沉声道：“我想知道，我父兄那一战到底是怎么打的？我父亲乃是号称战神的人，攻无不克，战无不胜，他凭的可不是匹夫之勇，还有运筹帷幄，决胜千里的智慧，以他的能力，怎么会输的这么惨？不仅自己搭进去，还连累了三个哥哥，这不可能啊！”

　　当年出事的时候，风雅就只有12，3岁，年纪小，也没有人告诉他事情的经过。他虽然后面打听过，可惜却被上面封锁了消息，使得他对那一战毫无所知。

　　但是武氏三兄弟就不一样了，他们现在都已经是将军了，而且家世显赫，这种内幕消息绝对应该知道的。

　　果然，听了风雅的话之后，武氏三兄弟眉头一皱，然后相互看了看，随即便一起点点头，显然是做出了某种决定。

　　随后，老大武藤便放下酒杯，道：“看你现在沉稳的表现，说明你已经够成熟了，足以支撑起这个家。既然如此，那我就把这段公案跟你说一说吧！”

　　说完，老大武藤低头沉思了一下，然后才继续道：“四年前，你才12岁。那时候，咱们大秦和犬戎的关系非常紧张，双方都布置了重兵在边界，你父亲和他的战神军团也在，而且是主力！”

　　“由于双方实力接近，谁都不敢轻举妄动，可就在这个时候，监军说，收到一个消息，犬戎族十年一次的祭祖大会就要召开了，到时候所有重要人物都云集犬戎圣地。于是他建议你父亲，派几十万大军悄悄绕路，偷袭犬戎圣地，当可一战而胜，彻底平定犬戎族！”老大武藤道。

　　“简直扯淡！”风雅闻言，顿时大怒道：“几十万大军啊，怎么可能在人家眼皮子底下，怎么可能去偷袭？他真当犬戎的数百万大军都是瞎子和白痴吗？”

　　“那监军也有自己的理由，一个是军中祭祀言，数日后会有大雾，连绵数千里，可以起到隐蔽的作用，另外一个就是他们购买了一个犬戎贵族，他答应带领部队走一条隐蔽小路，可以绕开大部分犬戎岗哨，直插圣地！”老大武藤道：“所以，他的计划打动了帝国高层。”

　　“但是不会打动我父亲！”风雅直接道：“这计划风险太大了，只要不是白痴，就不会把几十万大军的安危寄托在一个投降的小贵族身上！万一他是诈降，这只部队就要全军覆没，连带着正面战场也将会崩溃。”

　　“况且，犬戎圣地是个什么样子谁也不知道，万一是那种易守难攻的绝地，兼之有大批隐世强者守卫的话，那么就算是几十万精锐军，也难以在短时间啃下来。到时候四面八方的犬戎军收到消息，前后夹击，谁能不死？”风雅气急败坏的道：“别告诉我，我父亲就真的傻乎乎的带着三个哥哥和帝国精锐冲进去了！”

　　武家三兄弟闻言，顿时便是一愣，随后你望望我，我看看你，谁也没有说话。

　　风雅顿时就傻了，他也看出事情不妙，于是便忍不住道：“难道我父亲真的就这么冲进去了？”

　　“皇命难违！”老大武藤无奈的道：“那监军写下军令状，以全家性命担保，最终打动了女皇陛下，她用‘忠诚与誓约之剑’，强令你父亲进兵！”

　　“混蛋！”风雅气得狠狠一拍桌子，整个人都陷入了无尽的愤怒之中。

　　忠诚与誓约之剑，乃是战神家族第一代先祖成名后使用的最强兵器，为地级神兵，乃是皇室钦赐的。

　　那位先祖最终战死沙场，忠诚与誓约之剑也彻底损坏，无法修复，只能作为观赏的玩物。

　　于是在临终前，他就把此剑还给皇室，同时带领全家立下誓言，战神家族将会永远效忠大秦皇族！

　　这把剑后来一直都是战神家族效忠皇族的象征，被皇室珍藏着。每到需要战神家族发动大战的时候，皇室就会用这把剑下令。

　　而一旦接到这把剑的命令，就意味着战神家族的弟子必须履行祖先的誓言，没有任何可以违背的理由！

　　风雅万万没有想到，明明是家族效忠的信物，却变成了让父亲，兄长送死的罪魁祸首！

　　再结合自己这些年的遭遇，风雅心中的怒火便再也遏制不住，他忍不住在心中暗暗发誓道，‘大秦皇室，你们给我等着，总有一天，这些欠债，我要你们连本带利都还回来！’

　　这时，老大武藤轻轻拍拍风雅的肩膀，道：“接到忠诚与誓约之剑的命令后，你父亲就只能带着你的兄长，还有50万精锐深入犬戎腹地，最终回来的只有一半人！随后正面战场又被对方突袭，也大败亏损。”

　　“该死的！”风雅骂了一句，然后愤怒的道：“这事明明都是秦皇的错，为何最终却要战神家族背黑锅？”

　　“唉！”老大武藤无奈的长叹一声，道：“理由有三，第一个是秦皇不想承认错误，于是就拿你们家当了替罪羊；其次就是那次战败后，国库空虚，他们需要找个富贵之家抄没，才能抹平这个亏空。至于最后一个原因，就在你身上！”

　　“你一直没有表现出任何天赋，于是所有人都以为战神家族的传承已经灭绝。既然这样，偌大的家产与其给你这个废物挥霍，还不如就～”老大武藤没有继续说下去，但是风雅却都已经明白了。


第三十一章 拍卖会（三）

　　“哼！”风雅随后冷哼一声，然后道：“有句话，叫莫欺少年穷！咱们的女皇陛下，未免有些太想当然了！”

　　“呵呵，的确如此！”老大武藤忽然笑道：“我听说，陛下现在很后悔当初的决定，似乎有意恢复战神家族的一切荣耀，毕竟，你们家的战神印记在战场上的作用实在是太大了，谁都舍不得让它失传啊！”

　　“哼，恢复荣耀？想得倒是美，她把我们家族当什么？召之即来，挥之即去？那是妓女！”风雅恨恨的道：“除非我父兄活过来，否则的话，我是绝对不会再跟那个女人有任何关系了！”

　　听见风雅这明显大逆不道的话，武家三兄弟都是一声长叹，心中感慨万千。他们知道，大秦皇室显然是把风雅的心伤透了，想要弥补关系，绝对不是那么简单的事。

　　而就在这个时候，下面忽然传来当当的钟响。

　　老大武藤顿时精神一振，急忙道：“好啦，好啦，拍卖行开始了，让咱们看看，今个到底能出现什么火爆的场面！”

　　“恩！”风雅等人纷纷点头，然后一起坐好，望向下面的拍卖会。

　　仙狐楼的主拍卖会非常大，光排名的平台就有几百平米，能放下很多大型的拍卖物，而下面的普通座位更是有数千之多。至于两侧的分成数层的贵族豪华包厢，也有上百个。

　　这时，负责拍卖的胡管事走上看台，笑着对大家一抱拳，道：“老朽代表仙狐楼，感谢诸位光临！诸位都是贵人，时间宝贵，想必也不愿意听我这糟老头多啰嗦，既然如此，那咱们就正式开始拍卖吧！”

　　“好，痛快！”下面的客人立刻鼓掌起来，显然他们对这毫不拖泥带水的胡管事非常满意。毕竟人家大老远来就是为了买东西，谁也不愿意多耽误时间。

　　胡管事最为干脆，轻轻一挥手，就马上有一位盛装打扮的美丽姑娘，送上了一个盘子，盘子里有一块一尺来高的白色石块，上面有很多黑色的斑点。

　　胡管事随即便介绍道：“这是一块上品风精石，可以炼制神兵。原本此物最少也价值上万斤元石，但是不知道什么原因，上面多了很多杂质，去除起来比较麻烦，而且还影响了风精石的品质，故而，起拍价只有5000斤元石！有兴趣的贵客，可以开始拍了！”

　　风精石，尤其是上品的风精石，的确是很难得的宝物，但是这东西贵在一个完整，越大越好，越纯越好，像这块，里面夹杂那么多黑斑杂质，品质至少要下降五成以上，如此一来，也就是中品，甚至下品风精石的质量，那样的话，炼制神兵的时候就比较困难了。

　　所以它的低价很低，而且感兴趣的人更少。在场的人非富即贵，谁也不愿意去买一件残次品。

　　不过风雅这时候却忽然感觉到三足鼎的声音在他耳边响起，“买下那东西！”

　　风雅顿时吓了一跳，忍不住用心神交流道：“你怎么可以出来了？而且还似乎可以看见外面的东西？”

　　“你打开那么多传送阵之后，我就可以通过你观察外面了！”三足鼎随后催促道：“快点，那东西可以炼制不错的神兵，而且比较难得一见，错过这个机会可就晚了。”

　　而就在这个时候，风雅旁边的兰兰忽然拉了他一下，道：“风哥哥，我感觉，那东西好像有点怪异，不像是胡管事说的那样不堪，不如外面买下来吧？”

　　风雅或许对三足鼎还有怀疑，但是对于号称神眼的兰兰，他却是抱有绝对的信任。这丫头整个就一变态，风雅和她逛街无数次，见她买过不知道多少看起来破破烂烂的玩意，可结果最终都证明那是很有价值的东西。

　　所以兰兰也这么说以后，风雅就毫不犹豫的举手道：“我要了，正好我最近想铸造神兵，这东西虽然破烂，可用来练手还是不错的！”

　　听见风雅的话，众人都是一愣，不过却也没有什么反应。

　　而这件明显有瑕疵的物品也真是没人看得上，胡管事原本还以为会流拍呢，却不料风雅想买，他顿时大喜过望，急忙连喊三次，然后一锤定音。

　　将这东西卖出去之后，胡管事心中便忍不住暗骂道：“胡蓝少爷真是越来越胡闹了，这么破的玩意也来卖，幸亏风少买了，要不然的话，第一件东西就流拍，对我仙狐楼的声誉绝对是致命的打击啊！”

　　原来，这东西胡管事根本看不上，原本不想在这里卖。但是却因为胡蓝的压力，而不得不摆上来。

　　卖出这件东西之后，胡管事说了几句赞美的话，就又让人端上一个盘子，这里面装的，却是正经的宝物，价值万斤元石的一块寒玉，也是炼制神兵的材料。风雅卖的玄冰剑里就有这东西。

　　寒玉显然是珍贵的宝物，不仅可以炼制神兵，而且还可以辅助冰系功法的修炼，所以很是抢手，拿上来之后，就马上引发了一阵哄抢。

　　不过风雅却对此没什么兴趣，他于是便暗地里和三足鼎交流起来。

　　“这么一块破石头，真的价值五千斤元石，你会不会看错？”风雅问道。

　　“没错，我可以清晰的感受到它的气息，这必然是风雷石无疑，而且还是品质极好的那种！”三足鼎道：“别说五千斤元石，就是五十万斤元石，都难以买到呢！”

　　“是吗？风雷石是什么？”风雅急忙追问道。

　　“风雷石是风精石的一个变种，只有风精石周围有品质上成的陨铁，并且还要接受大量的天雷轰击，它们才可能融合成风雷石，整个过程，最少也要几十万年以上。”三足鼎道，“这样苛刻的条件，导致了风雷石的稀少，所以他们才不认识。而这东西的作用更是强大，完全可以用来炼制极品神兵，所以五十万斤元石都算是我少说了，哪怕一百万斤元石都值！”

　　“哇，赚大了！”风雅顿时心中大喜。

　　随后他又问兰兰道：“兰兰妹妹，你知道刚才那石头的来历不？”

　　兰兰毫不犹豫的摇摇头，道：“完全不清楚！从来没见过，也没听说过！”

　　听到这话，风雅倒是没什么，可是一边的武家三兄弟却有些坐不住了。

　　老大武藤忍不住苦笑道：“兰兰，你什么都不知道就让小弟去买？这也太不负责任了吧？”

　　“就是，5000斤元石呢，就这么浪费了，多可惜啊！”其他两人也摇头叹息起来。


第三十二章 拍卖会（四）

　　“嘿嘿，你们不要埋怨兰兰！”风雅忍不住笑道：“兰兰可是从来不会出错的。其实这东西我认得，叫风雷石，价值贵的不得了，我这次可是赚大了！”

　　“真的～”武家三兄弟顿时惊喜的道。

　　“当然是真的！”风雅笑道，“等我炼制出神兵来给你们看！”

　　“切，你猛谁啊？”老大武藤撇撇嘴，道：“拿我们当没见过世面的土鳖吗？谁不知道神兵师，最少也要四重天的修为？只有那时候他们才能够掌握道意神纹，你才区区二重天，怎么可能会炼制神兵？”

　　“这个你就不用管了，我自有办法！”风雅笑着道。

　　老大武藤咧了一下嘴，没有说话，但是看样子，他们三兄弟都不信任风雅。

　　风雅也不在意，继续看着下面的拍卖。

　　接下来的几样东西都不错，卖出了理想的高级。尤其是一颗三级超品的意动丹，更是卖出了十万斤元石的天价。

　　丹药这东西，也是修士最为看重的宝贝，它的划分非常明确。一般来说，给几级修士服用的，就是几级的灵丹。而同级灵丹，又有巨大的差别。

　　其中疗伤，以及战斗时快速回复罡气的药物，最便宜，是下品，而增强身体各项素质的丹药，则是中品，或者上品。至于绝品，那一般就是提升修士品级的宝贝。

　　比如这颗意动丹，就是给三级巅峰的修士服用的，可以让他们进入四重天的几率提升五成以上。

　　对于修士来说，三级和四级是一个巨大的坎，绝大多数修士一辈子都过不去。

　　而过不去的人，只能当一辈子做小兵；过去的人就直接成为将军，甚至还有封帅，甚至封侯的可能性。

　　所以这颗意动丹才会如此值钱，有了他就能让一个人的地位从平民变成贵族。故而，那些有钱却实力低微的人对它极为看重。

　　只可惜这种丹药过于难练，不仅用料昂贵，而且炼制手法要求更是高的离谱，一般来说，四级炼丹师都未必能够练出来。

　　哪怕就是大秦皇室，到现在都没有可以练成意动丹的炼丹师。一般情况下，这种高级丹药都是从外面的隐世宗门里流出来的，价值极高。

　　而意动丹拍卖过后，下一件东西便是战神家族的信物铁血刀了。这是一把长达四尺，散发着森森煞气的神兵。虽然它在神兵里是最最低级的存在，但是却因为战神家族的缘故，使其变得极有传奇色彩。

　　而在场的人都知道战神家族如今出现了新的继承人，所以这把刀出现后，很多人就不约而同的把目光望向了包厢里的风雅。

　　风雅面沉似水，没有说话。但是熟悉他的人都知道，此时的他非常愤怒，非常恼火！

　　老大武藤忍不住皱眉道：“是哪个没屁眼的王八蛋，竟然把这东西拿出来卖？”

　　“这不是故意找茬吗？难道他活得不耐烦了？”老二也恼怒的道。

　　“是胡蓝拍卖的！”风雅冷笑道，“他还特意派人告诉我，生怕我不知道！”

　　“这该死的混蛋！”武家三兄弟瞬间就怒了，纷纷瞪向隔壁房间的胡蓝。

　　那家伙却没心没肺的对着这边的人笑，显然是没有把武家三兄弟当回事。

　　……

　　这时候，胡管事终于道：“铁血刀起拍价两万元石！请开始～”

　　没有人说话，所有人都默默等待风雅发话。除了他以外，应该没有人敢买这东西。

　　因为战神家族在帝国的威望还在，尤其是风雅展现出战神印记，又帮着他父亲的旧部赢了海量元石之后，和战神家族有关的军方将领们就隐隐有抱团的趋势。

　　很显然，谁要是敢买这把刀，就等于是一下子得罪了这一大堆的将军，还有权贵。

　　能够在秦阳城混的都是精明无比的家伙，自然不会有傻帽会犯这样的错误。

　　在万众瞩目之下，风雅终于缓缓抬起手，道：“我要了！”

　　胡管事心中多少过意不去，一见风雅发话，急忙就想拍板卖出。

　　但是就在这个时候，一个阴阳怪气的声音却突然出现，“我出三万元石！”

　　瞬间，所有人的目光都射了过去。喊话的人正是胡家大公子，他此时正冷笑着望向风雅，一副挑衅的样子。

　　风雅眼睛一眯，终于有些忍不住了，他于是便冷冷一笑，道：“很好，非常好，既然这样，那我就再加最后一次价，四万，如果胡公子还有兴趣，这东西就归你了！”

　　听见这话，再场的人顿时都楞了一下。他们原本以为风雅会不顾一切的争夺，却不料这么简单他就放弃了，实在是有些不可思议。

　　就连胡蓝也愣住了，他随即便冷笑道：“怎么？你风家的镇族至宝，你才出这么点钱就想拿走？是不是太对不起自己的祖宗了？”

　　“哈哈，肯定不会！”风雅直接狞笑道：“因为在你买走他之后，我会给你下决斗书。我想，相比那把刀，我家祖宗更喜欢我在生死古战台上宰了你！”

　　“你～”胡蓝闻言，顿时气得说不出话来。

　　而周围的人却是眼睛一亮，纷纷议论道：“好样的，就知道战神家族没有孬种！”

　　“厉害，二重天挑战四重天，胡蓝不应战的话，这脸可就丢尽啦！可应战的话，以风少灭杀柳平阳的实力，恐怕杀他还真不费劲呢！”

　　“看看胡蓝怎么说？我估计他会怂！”

　　果然，胡蓝在气恼了一阵之后，最终还是强行忍住，冷笑道：“这么一块废铜烂铁，我才懒得要呢，你喜欢拿走便是！”

　　“哼，孬种！”风雅直接骂了一句，然后便不再说话。

　　胡蓝气得鼻子都歪，不过想到他卖的两件都是都是破烂，而且都被风雅买走了，他的心情总算好了不少。

　　胡蓝心说：“就算你小子奸死鬼，这次也还不是上了我的当？一块破石头，一把快要碎掉的破神兵，竟然坑了你45000斤元石，哈哈，老子赚大啦！”

　　想到这，胡蓝脸上便忍不住露出了嘲讽的冷笑。

　　接下来，又是一堆物品卖出，连卖十几件之后，总算是轮到风雅的玄冰剑了。

　　这件宝贝一出，顿时就引起了轰动。谁都知道这是东宫送给风雅的定情信物，怎么却突然出现在这啦？

　　胡管事也知道不解释清楚没人敢买，所以他急忙把幕后的卖家风雅说出来。这也是得到风雅同意的。

　　众人一听说这是风雅卖的，脸上的神情就别提多精彩了。

　　“这可是神兵啊，而且还是比较适合风雅属性的神兵，他怎么就舍得卖？”

　　“最关键的是，此物乃是东宫所增，算的上是定情信物，哪有人卖这个的啊？风少这样做，将东宫颜面置于何地？就连皇家的脸都跟着丢干净啦！”

　　“管他去呢，只要来路正，就不管咱们的事，还是买下来再说吧，这种现成的好神兵，可是很少见的！”

　　于是乎，一场激烈的争夺战就开始了。


第三十三章 准备坑人

　　对于这把玄冰剑，在场的人争夺的很厉害，但是表现最为急切的，却是胡蓝。

　　风雅稍稍一想，就明白他八成是要买下来送给弟弟胡茗，好让他还给东宫，从而消弭前段时间因为接连失败，而引发的东宫的恶感。

　　想明白这一点，风雅就知道这家伙八成对这东西势在必得，于是乎，在争夺到高潮，眼看就没有人和他争的时候，风雅便亲自出手，狠狠台了几次价。

　　最终，这把最多价值七八万斤元石的神兵，愣是被胡蓝用12万斤元石才买下来。足足比预期多花了好几万，而这几乎都是风雅在搞鬼，气得这家伙暴跳如雷，把酒杯都摔了。

　　然而，面对胡蓝的怒火，风雅却视若无睹，反而和武家三兄弟有滋有味的喝起酒来，这分明就是在庆祝啊！

　　看到这一幕，再次的权贵心里都忍不住一惊，暗道：“王爵世家之间的矛盾终于爆发了吗？如此一来，皇都必成多事之秋啊！不行，还是赶紧远离是非之地的好！”

　　要知道，在以前的时候，四大王爵就分成两派，其中战神家族和守护家族是军方的支柱，关系密切。而智慧家族和逍遥家族走的比较近。

　　至于这两派之间的关系就没有那么好了，甚至是暗中敌对。但是，虽然说他们之间并不对付，可是为了维系国家的稳定，他们在表面上却还过得去，至少在人前都表现得很亲切，维系着一个良好的关系。

　　但是，战神家族损落的时候，智慧家族和逍遥家族却显露出了锋利的獠牙，在最关键的时候狠狠给了战神家族致命一击，正是因为他们的支持，女皇才得以将战神家族几乎连根拔起。

　　他们的做法彻底触怒了守护家族，双方的关系瞬间就降低到了冰点。但是随后武家三兄弟就被赶出了都城，所以这种矛盾并没有展现出来。

　　而现在，战神家族最后的血脉风雅重新崛起，又联系上了武氏三熊，他们都是豪放之人，再也懒得维系什么狗屁面子问题，于是便在这个地方，和胡蓝撕破了脸皮。

　　可以想象，这仅仅只是一个开始，往后的日子还长着呢，双方必然会进行激烈的争斗。而他们这个级别的争斗，绝对会牵连无数人，也就是说，这大秦皇都不会再有太平了。

　　……

　　带着对未来的忧心忡忡，历时三个小时的拍卖会终于结束了。最后一件压轴的拍卖品竟然被卖出了上百万斤元石的高价，也算是比较惊人的了。

　　结束之后，风雅就和兰兰还有武家三兄弟一起去后面结账，去掉风精石和铁血刀之外，风雅还获得了好几万斤元石。这些东西有好几车，他不需要拿，自然有人送到家里去。

　　拿了东西之后，风雅等人便要离开。但是，在路过前厅的时候，却忽然被胡蓝带着一群人给拦住了。

　　“哎呀呀，这不是买了那块破石头的风少吗？”胡蓝一脸得意的道：“知道不，这垃圾，其实就是我卖的，我家的神兵师已经说了，它杂质太多，根本就无法炼制神兵！”

　　“哈哈哈，五千元石买了一块垃圾，这风少可真是人傻钱多啊！”

　　“亏得他身边还带着神眼兰兰，竟然还能犯这样低级的错误，怎一个蠢字了得啊！”

　　胡蓝身后的那些跟班立刻就狂笑起来。

　　武家三兄弟闻言，顿时面露杀机，就要上前开打。

　　但是风雅却立刻拦住他们，小声道：“这些人不是我们的对手，却偏偏要闹事，肯定是有后招的，别忘了，这里可是胡家的地盘，我估计他早就安排好高手准备收拾你我了！”

　　武家三兄弟虽然看着粗狂，可是却并不傻，一听风雅的话，就马上意识到这是个圈套，所以立刻就停下了脚步，只是一脸恼怒的瞪着他们，然后恶狠狠的道：“有种你们就一辈子都待在这，千万别叫我在外面看见，不然的话，嘿嘿，我兄弟会帮你们松松骨头的！”

　　一听这话，胡蓝为首的那些权贵瞬间就哑火了，再也笑不出来。虽然这里是胡家的地盘，早就安排了高手坐镇，可是到了外面，他们可真怕死这三兄弟了，以这三人的身份地位，只要不出人命，普通权贵那绝对是打也白打啊！

　　而这时候，风雅却嘿嘿一笑，然后笑眯眯的道：“胡蓝大少，亏你们胡家号称智慧家族，怎么就连这大名鼎鼎的风雷石都不认得呢？”

　　“风雷石？”胡蓝先是一愣，随后急忙道：“什么风雷石？”

　　风雅微微一笑，也不说话，直接伸出手指，运集星辰罡气，轻轻在风雷石的黑色物质上点了一下。

　　下一刻，一道蓝色的霹雳啪的一声凭空出现，威力虽然不强，但是却让所有人都意识到这里面蕴含了闪电之力。

　　随后风雅便解释道：“此物其实名叫风雷石，黑色的杂质是天外陨铁，经历上百万年的雷霆洗礼后，风精石和它在闪电的力量下合二为一，才变成现在这个样子。此物珍惜至极，为主料可以炼制最高玄级的神兵，为辅料甚至可以炼制地级神兵。别处买，百万斤元石都拿不下来，却不料你们胡家几千斤元石就卖了，真是太谢谢你啦！”

　　胡蓝闻言，瞬间石化，周围一群人也都惊得目瞪口呆。

　　“哈哈哈！”而武家三兄弟则仰天大笑，爽快至极。

　　此时的胡蓝，恨不得都找个地缝钻进去。原本他是来羞辱风雅的，却不料在这么多人面前，反而被人家狠狠羞辱了一番。百万斤元石的东西当成垃圾卖，这笑话闹的，不用问，至少未来十年内，他绝对会成为大秦帝国最大的笑料！

　　就在胡蓝茫然不知所措的时候，他旁边一个家伙看不过去，便站出来道：“哼，谁没有走眼的时候，你风少不也花了重金，买了一把几乎废掉的破神兵吗？”

　　其实说起来，铁血刀毕竟是几万年前的东西，尽管保养的不错，可是却也已经距离废掉不远了。所以它的实际价值，恐怕连一万斤元石都不到。所以他这话，倒也貌似有几分道理。

　　但是风雅听后，却微微一笑，心中暗道：“总算是提到铁血刀了，老子还愁怎么提起它不引起注意呢，这下可有机会啦，看我怎么坑死你们这些混账东西！”


第三十四章 战神诀

　　想到这，风雅轻轻拿起铁血刀，平举在胸前，笑眯眯的道：“或许，这把神兵现在破破烂烂，甚至都无法使用，根本就不值钱。但是，你们也不想想，它能成为我们家族的镇族至宝，岂能没有一点特殊之处？”

　　“恩？”一听风雅这话，周围的人瞬间就来了兴趣。

　　那家伙也忍不住道：“它能有什么特殊的？”

　　“嘿嘿，其实也没什么，只不过里面藏了一件东西！”风雅说着，便伸手在刀柄上摸索，过了一阵之后，他竟然打开了一个机关，随着一阵吱嘎的脆响，刀柄自动滑出，露出里面一卷泛着红光的古卷。

　　风雅随手将其掏出，轻轻展开，顿时，一股无形的战意冲霄而起，恍惚处身于上古战场一般，周围的人都被这股战意逼得连连后退！

　　等到他们退出去数丈之后，才震惊的看见古卷上的三个大字《战神诀》！

　　“天哪，是战神家族世代秘传的天级功法《战神诀》！”

　　“光看这股冲霄而起的战意，就知道这绝对是真的！”

　　“这可是无价之宝啊！倾国倾城都买不来的东西，可以做一个家族传承数万年的根基！”

　　“这种宝贝仙狐楼建立以来就没有出现过，可现在倒好，被他们家的少爷用白菜价就给卖拉？”

　　“都说胡家是智慧家族，怎么这个胡蓝能够愚蠢到这种地步啊？”

　　在众人的惊呼声中，原本意气风发的胡蓝直接就傻了。跟《战神诀》比起来，他这个大少爷只怕连个屁都算不上，要是家族知道他把这种宝贝给贱卖了，恐怕要他的命都可能！

　　要知道，在整个大秦帝国里，就只有两大家族有天级心法，一个是皇室，另外一个就是战神家族。

　　正是凭借天级心法，皇室才能以女流之身，镇压诸雄，登顶大宝。而战神家族之所以是四大王爵之首，也都是因为这本天级的《战神诀》功法。由此可见天级功法的重要性。

　　就在所有人都被这本《战神诀》吸引的时候，突然一个人影猛的出现，二话没说，先抬起手来狠狠抽了胡蓝一个响亮的大耳光。

　　突然出现的家伙明显是个高手，他身穿一系白衣，长相极为英俊，但是却带着一股威严，身上更是放出一股肃杀的气息，让人一见生寒。

　　很显然，他最起码也在五重天以上的强者。

　　此人这一把掌抽的非常重，随着一声脆响，胡蓝整个人都被抽飞了。等他爬起来的时候，嘴角全是血，狼狈的要死。

　　当着这么多人的面，堂堂玉面公子竟然被如此羞辱，胡蓝自然当场就怒了。然而他刚想发火，却突然看见了抽他的中年人，顿时，满腔怒火化为了无边的恐惧，以至于浑身都哆嗦起来。

　　“父亲！”胡蓝随即便瘫软在地上。

　　听他这么一说，在场的人就都明白了。来的这位中年人，竟然是胡蓝的父亲，而今胡家的当权者之一的胡勇。他和他的两个堂兄可是号称胡氏三杰，乃是现在胡家的掌舵人！

　　胡勇狠狠的瞪了胡蓝一眼，随即大骂道，“逆子！谁准许你盗窃公中宝物来这里拍卖的？”

　　“盗窃？”胡蓝顿时便是一愣，心说，那破刀不是你给我随便玩的吗？什么时候又成了公中的宝物了？

　　就在胡蓝发愣的时候，他耳边忽然响起胡勇的声音：“白痴，还不赶紧认错？只有你承认盗窃，我才可以从风家手里拿回《战神诀》！”

　　显然，这是胡勇在用秘法传音，所以只有胡蓝能够听到。

　　胡蓝也不傻，被胡勇这么一提醒，他马上就明白了。胡勇分明是想找个借口把《战神诀》留下。

　　想明白之后，胡蓝马上痛哭流涕，悲声道：“父亲大人，我错了，我不该偷取公家的宝贝出来卖，一切都是我的错啊！”

　　“哼！”胡勇随即大骂道：“该死的东西，看我回去怎么收拾你，来人，把这个逆子给的拿下，关进大牢！”

　　“是！”几个黑衣人从左右冲上去，直接拉起胡蓝就走。

　　处置了胡蓝之后，胡勇立刻换上一副笑脸，对风雅道：“哎呀，风少，实在是家门不幸，让你看笑话了！”

　　“无妨，无妨！”风雅笑眯眯的道：“林子大了什么鸟都有，我们能理解！”

　　被风雅这么讽刺一句，胡勇也禁不住脸上一红，不过他老奸巨猾，直接就当做没有听见，然后微微一笑，道：“风少，这件东西既然是失物，那你看，是否可以物归原主啊？”

　　“什么？”武家老大一听，顿时勃然大怒道：“这东西明明就是风家的，现在人家堂堂正正买回来，就算是物归原主，你们有什么资格讨要？”

　　“咳咳！”胡勇也知道道理不再他这一边，所以他尴尬的咳嗽两声，然后辩解道：“这是被那小子偷走的东西，是赃物，我们有权收回，当然，我们也不是不讲道理，这东西我们愿意出十倍的价格回收。”

　　“十倍的价格就想买本天级功法，阁下未免有些异想天开了！”风雅淡淡的道。

　　“咳咳！”胡勇再次咳嗽一声，然后对风雅道：“风少，这东西多珍贵你我都明白，而你现在的处境更是不妙，我想，光凭丁老，恐怕遏制不住别人的贪欲！你说是吗？”

　　显然，胡勇是在说风雅无力保住这件宝物。

　　风雅闻言，假装吃惊的一愣。然后便做出一副沉思的样子。

　　而一边的武藤也是眉头紧皱，忍不住埋怨道：“小弟啊，你还是太年轻了，这种宝贝，怎么可以随意拿出来啊？”

　　显然，他也知道天级心法的重要性，就算是武家，恐怕都难以抵挡周围虎视眈眈的群狼，故而才会埋怨风雅。

　　风雅无奈的道：“我哪知道胡家这么不要脸啊？卖出去的东西还能抢回来，真不愧是王爵世家，这脸皮绝对是天下无敌！”

　　胡勇被骂的脸上一阵青紫，眼看就要忍不住了。却不料风雅忽然改口道：“不过，反正风家已经没落，这东西也不适合我，卖掉倒也无所谓。但是想让我和那个白痴一样把它当白菜卖，那是不可能的！”


第三十五章 三个条件

　　胡勇闻言，顿时眼睛一亮，然后却威胁道，“在我们胡家，你也想漫天要价？”

　　“胡家怎么了？”风雅冷笑道：“别忘了，想要这本书的人可不止你们一家，如果你敢明抢，那咱们就只能拼到底了。风家虽然没落了，但是比以前更不怕死！”

　　“不光风家，我们武家也不会坐视不理的！”武藤恶狠狠的道：“如果你想拼个鱼死网破，我们奉陪便是！”

　　胡勇一听这话，心中顿时便是一惊。他马上就意识到，好像硬来的确不合适，不说风家那个守护神丁老，就是武家恐怕也不会和他善罢甘休，这可是军方大佬，武力强盛，根本就不是胡家所能对抗的。一旦双方全面开战，恐怕吃亏的只能是胡家。

　　想到这，胡勇马上就打消了硬抢的念头，急忙挤出一个笑脸，道：“贤侄哪里话来，我胡家做事一向公正，怎么可能欺负人呢？风少，只要你肯把这《战神诀》卖给我们，价钱随便你开！”

　　“好，痛快！我就喜欢你这样的人！”风雅一边说着，一边开始翻看手上的《战神诀》。

　　这是一卷异常神奇的图卷，只要区区九页，去掉前后两张书皮，真实内容也就七页。也不知道这是什么材质制造的，柔软轻薄，却又不是坚韧，历经数万年，丝毫不减它的光辉。

　　里面的所有字都似乎是用血写上去的一样，充满恐怖的战意和杀机，幸亏风雅身具战神印记，和它产生了一种共鸣，所以才可以阅读，而不受影响。

　　要是换个人的话，在这么恐怖的杀气威压下，恐怕都难以保持清醒，更别说读书了。

　　说实话，别看这《战神诀》是风家的绝学，其实就连风雅本人都没有学全，他只学过最初的一点，可是因为一直没有什么进展，所以后面的内容根本就没有见过。

　　而现在，他则趁着和胡勇说话的机会，开始利用自己可怕的记忆力通读全文。

　　胡勇也看出风雅在阅读《战神诀》，心中着急，赶紧道：“风少，您倒是赶紧说个数啊？”

　　“这样的宝贝，肯定不能用元石交易，那样的话，根本就是对它的亵渎！”风雅一边读书，一边不紧不慢的道：“况且，天级心法的价值，绝对超过几千万斤元石，这数字，就算是你胡家富可敌国，只怕也掏不出来吧？”

　　“那你想怎样？”胡勇质问道。

　　“很简单，三个条件！”风雅淡淡的道：“只要你答应我三个条件，这本《战神诀》就是你们胡家的了！”

　　“什么条件，请讲！”胡勇道。

　　“第一！”风雅慢慢的道：“小侄最近忽然想炼制神兵，可惜没有材料，所以想找您要点金，银，铜，铁之精！”

　　所谓金，银，铜，铁之精，其实就是被特殊手段精炼过的金银铜铁。一般来说，一百份金银铜铁才可以炼制出一份精华，这种东西，都是的炼制神兵的材料。

　　其中，金精勉强可以炼制玄级神兵，而其他三种都只能炼制最低级的黄级神兵。

　　听见风雅要这种东西，胡勇顿时便是一愣，忍不住问道：“你才二重天，怎么可能学会炼制神兵啊？”

　　“这是我的事，不是吗？”风雅淡淡的道。

　　“好！”胡勇被风雅这话气得不轻，忍不住恼怒的道：“既然这样，那我就不问了，说吧，你要多少？”

　　“各来一千锭吧！”风雅不紧不慢的道。

　　由于这些金属精华都非常重，一点就好多斤，所以不太好用重量进行交易。于是它们便被按照标准铸造成一尺见方的一锭，平时就用这个进行买卖。

　　胡勇一听风雅这话，立刻暴跳如雷的道，“铜铁之精也就罢了，我们凑凑也可以拿出这么多来，可是那金银精华怎么可能有这么多？要知道，一锭金精就重达上千斤，需要耗费近十万斤的黄金啊！一千锭那就是一座金山，整个大秦国都找不出这么多来！”

　　其实胡勇这话有些夸张，大秦国地域广大数万里，里面的金矿还真不少，要凑齐一千锭金精虽然困难，却还是能够做到的。只不过，想让胡家凑齐，那就有些不现实了。

　　风雅也知道，他不过就是想拖延时间，好记住《战神诀》，所以才如此狮子大张口而已。

　　随后两个人便你来我往的相互砍价，最终胡勇答应送出200锭银精，以及20锭金精。

　　讨论完这些之后，风雅便继续道：“我的第二个条件也很简单，就是要你们家那棵活了几十万年的玄朱果树！”

　　胡勇一听这话，气得当场跳起来，破口大骂道：“你怎么不去抢？那可是我们家传承了几代人的镇族至宝啊，怎么可能会给你！”

　　风雅不紧不慢的道：“那东西结出的果子也就是千年灵药而已，一颗也就价值数千斤元石罢了。它唯一的亮点就是产量大，树上足有数万果实，几乎每年都可以有几颗果子成熟。或许在别人看来，这是一颗摇钱树，可是对你们胡家来说，根本就不算什么？你们既不在乎那点钱，又不在乎那点灵药，何必非这么执着呢？”

　　“你～”被风雅这么一说，胡勇还真就哑口无言了。的确，胡家家大业大，根本看不上那点收益。而且千年灵药并不特别稀少，至少以他们家的势力来说，想搜集还是很简单的。

　　至于这棵树，除去它的纪念意义以外，其实它也就价值百万斤元石左右，虽然堪称至宝，但是和《战神诀》比起来，完全就是个渣呀！

　　想到这，胡勇咬咬牙，怒道：“罢了，罢了，给你啦！”

　　“呵呵，这才对吗！”风雅微微一笑，然后道：“至于最后一个条件，那其实就更简单了，我只想收回战神阁！”

　　说完之后，风雅也恰好把整部《战神诀》都记忆下来。他随即便一拍古卷，然后笑眯眯的看着胡勇。


第三十六章 收取战神阁

　　听见风雅最后一个条件，胡勇的心都快疼碎了。

　　战神阁那当初可是比仙狐楼还要风光，在秦阳城最繁华的地方占据了几百亩地，光地皮就价值百万斤元石，更别说那座足有七百丈高的雄伟楼阁了。

　　光算楼阁地皮的价值，就已经是天文数字了，况且这还是一处日进斗金的产业。

　　虽然被胡家占有后，战神阁不再做拍卖这一行，免得和仙狐楼冲突，但是它被改造成酒楼后，凭借良好的位置，高雅的设施，以及胡家高价聘请的大厨，很快就成为了秦阳城第一酒楼。

　　所以，严格意义来说，这战神阁现在最起码也价值三五百万斤元石。

　　而风雅的另外两个条件，虽然都不如战神阁值钱，但是加起来只，恐怕也有过之无不及。

　　也就是说，风雅轻描淡写的三个条件，就要走了价值近千万斤元石的东西。

　　这差不多九等于是掏空了胡家全部产业的一半啊！

　　不过，想想天级攻法的价值，胡勇最终咬咬牙，还是点头答应下来。钱没了可以赚，《战神诀》这种宝贝却是几万年都难得一见的。

　　况且，真要是论价值的话，《战神诀》也绝对不止千万斤元石！

　　胡家显然很急，答应风雅的条件之后，短短半个时辰就把战神阁的地契拿了过来，至于金精等物，以及那株灵药，也全部装上了上百马车，就停在外面。

　　当着这么多人的面，风雅也不怕胡家反悔，尤其是自己背后还有丁老和武家的庇护，所以他当场就和胡家签下了契约，然后交出《战神诀》，带着战神阁的地契和数百辆马车，浩浩荡荡的开往战神阁。

　　……

　　战神阁就坐落于仙狐楼不远的地方，乃是秦阳城最繁华的地段，它占地五百多亩，一座七百八十丈高的主楼耸立中央。

　　这座楼阁成方形，通体黑色，乃是用珍惜的万年铁木建造。它带有尖尖的顶部，看起来就好像是一把利剑似的，隐隐绽放出无尽的威严！

　　看到这座楼，风雅心中一阵发酸，眼睛都湿润了。这可是战神家族最大的产业，以前他作为小主人，没少来这玩闹，可以说，这里留下了他太多的美好回忆。

　　但是可惜，数年前它却突然变成了别人的家产，当时的风雅还以为自己即将永远失去它呢，却不料自己还有再次拥有他的机会。

　　武家老大也看出风雅的激动心情，忍不住拍拍他的肩膀，劝说道：“好啦，不管怎么说，你都算是取回了祖业！算是为祖上争光啦！”

　　但是他老三却忍不住埋怨道：“争光没看出来，丢脸倒是差不多，我估计，战神家族的历代先祖要是知道这小子用《战神诀》换取这么个破玩意，他们绝对能再气死一次！”

　　显然，他对风雅的做法很是不满。

　　武家老大忍不住瞪他一眼，显然是不满他的话。

　　倒是风雅却满不在乎的一笑，然后道：“诸位哥哥，等我安排一下，咱们晚上大醉一场，我有些话要跟哥哥们，到时候，你们就知道我的苦心了！”

　　听见风雅这么说，武家三兄弟相互看了一眼，暗道：“难不成这小子卖《战神诀》还有别的用意？”

　　想到这，三兄弟一起点头道：“行，我们晚上听你解释！”

　　现在周围到处都是胡家赶车的下人，显然不合适聊机密之事，所以他们也就不再多废话，开始帮着风雅处置这些东西。

　　金，银，铜，铁之精都放入了库房，毕竟这里以前也是拍卖行，里面有很大的仓库。

　　那颗珍贵的玄朱果树足有几十丈高，长在一块十丈方圆的玉石上，树冠上挂满果实，一股浓郁的药香传遍周围。它也被众人小心翼翼抬进一座库房里。

　　虽然这里有几百奴仆，可是毕竟有数百马车的东西，那些铁精任何一锭都成百上千斤，非常沉重，所以全部搬完以后，天都黑了。

　　而这时候，丁老也听见了消息，急匆匆的赶过来。

　　看到战神阁再次回到风家手上，他激动的白胡子直抖。而随后他听见这都是用《战神诀》换来的之后，只是眉头紧皱，默默不语。

　　武家三兄弟原本以为他会大发雷霆，怒骂风雅不懂事呢，可是看见这情况，似乎丁老并没有任何动怒的意思，只是有些遗憾而已。这让他们三人都大为惊奇。

　　折腾完之后，众人就在战神阁最顶层的豪华包厢里围坐了一桌。

　　现在的战神阁被改造成了酒楼，虽然最高级别的大厨都被胡家召回了，但是整治一桌酒席还是很简单了。

　　众人坐好之后，风雅立刻就以主人的身份向武家三兄弟敬酒，兰兰也跟着喝了几杯。

　　酒过三巡之后，性急的武家老三终于忍不住了，对丁老道：“老爷子，天级功法《战神诀》就这么失去了，您老人家难道就不心疼？”

　　“是啊！”武家老二也满脸着急的道：“胡家要是炼好《战神诀》，整体实力必然暴涨，到时候，战神阁早晚还得被他们抢回去啊？”

　　“呵呵，你们过滤了！”丁老微微一笑，道：“《战神诀》不是那么好练的，没有战神家族的嫡传血脉，谁练谁死！要不然，我家少爷也不会轻易就把《战神诀》卖出去！”

　　“我靠！”武家三兄弟一听这话，齐齐大叫一声。

　　“我说你小子怎么这么大方呢，原来是这么回事啊！”

　　“胡家这次赔大了，赔大啦！近千万斤元石啊，掏空了家族产业的一半，却最终买了一种完全不能修炼的废物功法！”

　　“我估计胡家的人能活活气死几个！”


第三十七章 秘密库房

　　武家三兄弟震惊过后，纷纷将崇拜的目光望向风雅。

　　“乖乖，胡家号称智慧家族，一肚子坏水，从来都是他们坑别人，这恐怕还是他们第一次栽这么大的跟头吧！”

　　“你小子行啊？一下子就骗了人家近半家产！”

　　“恐怕战神家族全盛时期，资产总额也就这些了吧？”

　　的确，战神家族人丁稀少，擅长打仗，不擅长经营。所以门下产业不多，每年的纯利润虽然不少，但是抛去他们家巨大的花销之外，也就能剩下十来万斤元石。

　　而风雅这次一口气就弄来了近千万斤元石的家产，除去战神阁之外，那几百马车的金铁之精和玄朱果树可都是战神家族以前想都不敢想的宝贝。

　　不过，就在众人都心中吃惊的时候，兰兰却担心的道：“风哥哥，胡家一旦发现《战神诀》无法修炼，会不会找我们麻烦啊？”

　　“呵呵，这个你就放心吧！”风雅笑道：“这《战神诀》其实是一门非常霸道的功法，即便是我们战神家族，修炼的时候也要小心翼翼，配合特定的灵丹以及药物，才能够勉强修炼。而不懂的外人，拿到《战神诀》就盲目修炼的话，他开始的时候不会有什么异常，相反，三五年之内，他们的修炼速度会快的惊人！”

　　“但是这个快是以经脉的暗伤为代价的，这暗伤平时看不出来，也感觉不到，但是一旦积累到一定程度，就会彻底爆发出来，直接导致经脉寸断，那时候，修为越高，伤势越重，三重天的人不死也残废，四重天的就必死无疑！”风雅冷笑道：“而三五年之后，我可就未必再害怕他胡家了！”

　　或许别人说这话，大家都会当做是吹牛来对待。胡家那是什么人啊？乃是权倾朝野的王爵世家，真想收拾风雅，绝对有的是办法，只不过要付出一点代价而已。

　　想在三五年之内就和这样的庞然大物抗衡，实在是一件非常困难的事情。

　　但是众人早就见识了风雅的神奇，古战台一战，风雅灭杀柳平阳，同时一石三鸟，还狠狠教训胡家，获得神兵，并拉拢了风家的旧部。

　　这种翻手为云覆手为雨的手段，简直就和妖孽一样。而这一次拍卖会，他更是通过种种手段，一口气拿下了胡家半数产业，收回了战神家族标志性建筑战神阁。付出的代价仅仅只是一本能看不能用的《战神诀》！

　　这样神奇的手段，一次就已经够难得了，可是他却连连施展，并且连连得手，这就太说明问题了。

　　故而他放出狂话，说三五年之内就可以和胡家抗衡，在场的人竟然都隐隐对他产生了一种莫名其妙的信任！

　　胡家老大直接一拍桌子，大叫道：“好，我信你，来来来，为了小弟你今天的豪言壮语，干一杯！”说着他便举起了酒杯。

　　“喝！”众人立刻哈哈大笑着齐齐举杯，然后一起喝干！

　　……

　　这次酒宴众人喝到深夜才结束，武家三兄弟直接醉倒在地，被他们的家将搀扶到客房休息。

　　至于兰兰，还是未嫁之身，可不能在外面过夜，便由风雅亲自带人护送回去。

　　等到风雅再次回来的时候，还清醒的人就只剩下丁老了。而他正坐在楼顶的客厅里，惬意的品茶。

　　风雅来到客厅见到丁老，两人相视一笑。风雅笑道：“丁老，您怎么还不休息啊？”

　　“呵呵，我太兴奋了，睡不着啊！”丁老感慨万千的道：“当初被赶出来之后，我还以为永远都回不来了呢！”

　　“您放心，只要有我在，咱们是去的东西就都会回来的！”风雅极有信心的道。

　　“我相信！”丁老点点头，然后起身道：“少爷，来，我给您看点东西！”

　　说完，丁老便引着风雅向后面走去。

　　风雅急忙跟上，忍不住好奇的问道：“什么东西啊？”

　　“这里的密库！”丁老笑着解释道：“此地原本是拍卖行，经常有价值连城的拍卖品需要保存，自然建有一个极为隐秘和保险的秘密库房！”

　　说话间，丁老就带着风雅在庞大的战神阁里转悠，走了好半天，才来到底层一个隐秘的大门处。

　　这一扇门足有十几丈高，全部都是精铁铸造，上面刻满了怪异的神纹，一股股恐怖的威压从上面传来。

　　丁老不紧不慢的走过去，检查了一番，然后满意的道：“很好，他们的确没有能力改变这座大门的开启手法。”

　　说完，丁老便开始极有次序的排击大门，每一次使用的力量都不相同。最小的时候也就千斤左右，最大的时候估计都达到了五重天高手的全力一击，那可是能够打碎一座山的力道啊！

　　但是，不管多么重的力道，打在大门上之后，都变得软绵绵的，似乎全部被大门吸收了一样，以至于连声音都没有传出多少来。

　　丁老一连拍击了上百下才停下，随后，那座大门便猛的放出一道微光，随即缓缓打开。

　　丁老回头对风雅笑道：“这座大门来历不凡，原本乃是一座上古遗迹的外门，如果不懂开启方式，纵然是我都无法强行打开。只是这开门方式太过繁琐，几年不用，我都有些生疏了！”

　　“噢！”风雅点点头，然后往里面看了一眼，随即便失望的发现，里面数十丈见方的巨大空间里，空空如也，连一根毛都没有！

　　其实这也很正常，毕竟战神楼落在胡家手里好几年了，他们不可能找不到这里，而以人家的能力，也不可能打不开这扇门。所以现在这里被搬空，也在清理之中。

　　但是丁老却并没有在意这些，他带着风雅走进库房，来到库房中央之后停住，然后他转身对风雅笑道：“少爷，你是不是很奇怪我为何带你来这个空库房？”

　　“恩？”风雅为人极为精明，一听丁老这话，顿时眼睛一亮，马上就忍不住好奇的道：“您老不会无的放矢，莫非，这里还隐藏着什么秘密？”


第三十八章 惊人收获

　　丁老微微一笑，道：“当然有秘密，传承数万年的古老世家，谁能没点隐藏的东西，而这里作为风家最大的产业，当然会有隐藏的秘密！”

　　“在哪？”风雅立刻兴奋的追问道。说话的时候，他还四处查看，尤其注意脚下，一般来说，隐藏的密库就应该是更下一层的密室。反正这里是地面，下面挖多深都无所谓。

　　丁老见状，忍不住哈哈一笑，道：“少爷，您找错啦，咱们家的密室既不在左右四壁，也不在地下！”

　　“恩？”风雅先是一愣，随即就把脑袋抬起来，盯着十丈高的顶部，吃惊的道：“把密室隐藏在顶部？高明！普通人的固定思维都是在四壁或者地底，恐怕没人会注意头顶上，这就是灯下黑啊！”

　　“确是如此，不然的话，也不会躲过胡家的搜查了！”丁老笑着道：“不过，这个密库光靠我是打不开的，还需要风家的嫡系血脉才行。来，少爷，您站到我面前。”

　　“恩！”风雅点点头，然后几步来到丁老面前。

　　这时候他才发现，自己恰好处在整个库房最中央的位置，脚下正踩着一块数米见方的巨大石板，看起来非常厚重，似乎已经有不少年月了。

　　丁老随即肃然道：“请您用罡气狠狠跺一脚！”

　　“恩！”风雅立刻照办，运集罡气对着脚下的地板就踩了过去。

　　随后，风雅就惊讶的注意到，头顶上漆黑的屋顶多了一种莫名的东西，似乎在缓缓流动。要不是风雅一直盯着看的话，根本就无法发觉。

　　那不知名的东西转动了几圈之后，突然发出一种无形的微波，风雅体内隐藏的战神印记马上就感受到了，立刻兴奋的跳动了一下。然后它竟然不用风雅启动，就自动浮现到风雅的额头上。

　　似乎是看到了风雅额头上的战神印记，下一刻，那神秘的物质猛然转动起来，紧接着，原本密闭的屋顶突然就无声无息的凹陷进去，神奇的打开了一道三米直径的圆形门户。

　　随着门户的打开，一股浓郁的灵气从里面流出，同时，风雅眉心的战神印记也缓缓散去。

　　一直在旁边观察的丁老顿时松了一口气，大笑道：“好样的，我原本以为，你修为尚浅，又没有主修《战神诀》或许会打不开他呢，没想到一切都这么顺利！看来有老爷在天上保佑啊！来来来，让少爷见识一下战神家族历代的积蓄吧！”

　　说完，丁老便拉着风雅的手，一跃而起，直径跳进了头上的大门！

　　被丁老拉到密室里的风雅，才向周围扫了一下，瞬间就处于了石化状态。

　　他原本以为，家族收入不高，应该不会有什么太大的积存，可是看到周围的东西后，他还是被深深的震撼了。

　　这个密室中的密室，竟然比外面做伪装的密室还大，方圆超过百丈，里面堆满了各种各样的宝物。

　　光元石就有老大一堆，差不多有几十万斤，从地面一直堆积到十几丈高的屋顶，闪烁着晶莹的光芒，这里浑厚的元气就是它们散发出来的。

　　除了元石之外，还有很多架子，上面都摆满了东西，风雅仔细一看，全部都是铁精之类可以炼制神兵的原料，足有数千种之多。

　　虽然大多数都比较低级，只能炼制黄级神兵，但是也不乏珍贵的物品，尤其是一块半人高的紫晶，可以大幅提升神兵对罡气的增幅，平时拳头大小的一块都极为罕见，可这里却有这么大一块，论价值不比风雅收购的风雷石稍差，甚至还要高一点。

　　另外，这里还有不少的灵丹，灵药，功法，秘籍。风雅初步估算了一下，此地的所有物资，加起来也有近千万斤元石。

　　看到这，他忍不住吃惊的道：“乖乖，我还是第一次见到家族宝藏，没想到竟然有这么多？”

　　“呵呵，其实，这些东西也只是家族宝藏的一部分，风家传承数万年，堂堂王爵，执掌百多万精锐，怎么可能没点积蓄啊！”丁老笑着道。

　　“噢，还有？”风雅急忙道：“那些宝物在哪？”

　　“还有不少，不过我只知道官邸里的密库，其他地方的宝藏就只有家主才知晓。”丁老无奈的道：“可惜家主早逝，那些宝藏的秘密再无人知晓。而现在官邸又被皇室占据，一时半会儿也拿不回来！”

　　“别的也就罢了，官邸的东西我肯定会要回来的，这个你放心！”风雅保证道。

　　“呵呵，有少爷这句话我就放心了！”丁老说完，便从一个架子上拿出一个盒子，递给风雅，道：“少爷上次说需要元晶，这里都是，您拿去吧！”

　　风雅急忙接过来，打开一看，发现里面有一大三小，四颗闪亮的八面晶体。大的有鸡蛋大小，小的则和鸽卵差不多。

　　它们散发出的元气极为精纯，风雅只是吸了几口气，就感觉浑身舒畅。

　　他忍不住惊喜的道：“这就是元晶？哪个类型的？”

　　“大的是中型元晶，相当于十万斤元石，小的是小型元晶，相当于一万斤元石。不过，由于元晶太过稀少，所以实际上，普通交易是没有人会用这个付账的。除非兑换高级物品的时候，才需要拿出这东西来。”丁老解释道：“如果想直接购买此物，哪怕就是小型元晶，也得付出数万斤元石的代价，才会有人舍得。”

　　“哎呀呀，还真是够麻烦的！”风雅无奈的嘀咕一声，然后道：“好吧，这里的材料，我都收走了，丹药，低级神兵还有功夫就留在这里，以后再处置吧！”

　　“好，这些都归少爷处理便是！”丁老随后道：“只是不知道这么多东西，您要送去哪里啊？我也好安排！”

　　“嘿嘿，不需要安排，我马上就拿走！”风雅说完，猛的一挥手。随着一道微风拂过，满屋子的东西便瞬间消失。只留下了风雅说不要的那些玩意！

　　丁老见状，顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“少爷，您竟然有空间装备？”


第三十九章 星辰化神木

　　空间装备，是指那种内含巨大空间，可以用来存储物品的东西。这种神奇的玩意非常稀少，都是古代流传下来的，制造方法早已失传。

　　整个大秦国也就皇室才有那么一两个空间装备，而且还都很小，根本不可能一下子装走一个库房的东西。

　　所以丁老在看见风雅手上有这种宝贝的时候，自然是吃了一惊。

　　风雅当然不会说出那个神奇空间的秘密，他只是微微一笑，道：“还请丁老保密！”

　　“一定的，一定的！”丁老急忙兴奋的道：“这种宝物价值连城，少爷也要小心，不要在人前使用！”

　　“恩，我明白的！”风雅点点头，然后道：“咱们去其他库房吧，我还要拿走那些金属，以及那颗玄朱果树。”

　　“什么？”丁老闻言，当场吓了一跳，他随即便震惊的道：“您的那件空间装备里还有空余地方？”

　　“是的！”风雅微微一笑，然后便首先从出口跃出，丁老急忙跟上。两人出去之后，那扇原形的门户就自动关闭了。

　　随后两人来到外面的库房，在丁老目瞪口呆的注视下，风雅走过一个又一个库房，将里面存储的海量金属锭全部收走，就连那棵巨大的玄朱果树也没有放过。

　　终于，所有东西都弄进空间里之后，风雅才心满意足的和丁老告辞，单独回房睡觉。

　　而看到这一幕的丁老，内心的震撼却依旧没有结束。那座秘密库房里的东西，就多的惊人，而后面的金属锭更是装了几百马车才运过来，这是多少东西啊？惊人被风雅轻轻松松的都收走了，由此就可以推断出，他手上的空间装备绝对大的离谱。

　　这样的宝物，就算是以丁老的见识，都没有听说过呢。所以在风雅走后，丁老都忍不住苦笑着摇摇头，道：“少爷那次落水获得的奇遇，看来是真的很不寻常啊！难道说，我风家还真有咸鱼翻身的机会？”

　　想到这，丁老兴奋的抬起头，仰望星空，胸中沸腾的热血久久难以平静！

　　……

　　且说风雅回房之后，第一件事就是将心神沉入空间。

　　来到指挥大厅见到三足鼎之后，风雅马上兴奋的道：“怎么样？那些东西都收好了吗？”

　　“收好了！”三足鼎略显高兴的道：“这次收获还不错！”

　　“岂止不错，简直赚大啦，我可是搬空了自己的密库，再加上胡家的家底呢！”风雅笑道，“这次我们的计划总算是可以启动了吧？”

　　“是的！”三足鼎道：“你上次剩余20万斤元石，现在又弄来了大约六十万斤，总共就有八十万斤元石了，另外你还弄来了大批的材料。我建议你先召换三十人，十位炼丹师，十位炼兵师，还有十位三重天的强者，好随身保护你！”

　　“召唤三十人才花去30万斤元石，我觉得还可以多叫点人啊？”风雅道。

　　“最好不要，因为你还有很多事情要消耗大量元石！”三足鼎道。

　　“恩？”风雅闻言，顿时便是一愣，忍不住问道：“我还有什么事情要大量消耗元石？”

　　“首先，你弄来的那颗灵树，需要进行星辰化改造，从而大幅提升药力和产量，仅此一项，就最少要花费20万斤元石。”三足鼎道：“另外，炼丹也好，铸造神兵也罢，都需要耗费元石启动炉子。而且你的人也需要修炼和休息，每日的消耗也不在少数。所以，必须要留下足够的元石储备。”

　　“原来是这样！”风雅皱眉道：“在生产上消耗元石，我是可以理解的，但是你说的那个星辰化改造，我却是搞不明白。”

　　“我已经在进行了，您可以去炼丹堂看一看！”三足鼎道。

　　“好！”风雅答应一声，马上就跑进传送阵里，下一刻，他便来到了炼丹堂。

　　结果风雅一进去，就马上被一幕无比华丽的景象所震撼了。

　　只见在空旷的空间某处，不知道何时多出了一个池子，那颗玄朱果树就被安置在里面，它的根部生长在一块巨大的玉石上，现在则都被一种白色的池水所浸没。

　　而最为震撼的是，从天穹上落下一道白光，恰好将整棵树都笼罩起来，白光中含有大量的白色光点，就宛如无数星辰飘然落下。

　　这时候，三足鼎的声音再次响起：“那池水便是元气凝聚成的液体，落下的星辰便是星辰神文，这些星辰会逐渐渗入到玄朱果树里面，慢慢改变它的构成，使其最终变成蕴含星辰之力的玄朱果树。这便是星辰化改造。”

　　“改造过后，这棵玄朱果树出产的果实，药力会增加几十倍，完全能够和万年灵果媲美。而且，它的生长速度也会加倍。”三足鼎道：“另外值得一提的是，如果急需灵药的话，还可以通过灌输海量元气，使其在极短的时间内成熟。只不过这样浪费的元气太多，所以不到紧急时刻，不建议使用。”

　　“明白了！”风雅吃惊的点点头，然后道：“如此说来，我们以后就不缺万年灵药了？”

　　“当然不是，这棵玄朱果树虽然不错，可是也只能炼制数种灵药，所以我们还是需要海量的灵草才行。”三足鼎随后道：“不过，它炼制的丹药里，倒是有一种星辰炼体丹，非常合适您现在使用，可以大幅提升您的修炼效率。我建议您马上派人炼制。”

　　“好，马上召唤十名炼丹师！”风雅立刻下令道。

　　“是！”随着三足鼎应命，下一刻，十道光华凭空出现，紧接着，十位美丽的白衣仙女便一起出现在风雅面前。她们高矮差不多，一个个的气质都异常高雅。风雅也算是风流人士，但在她们面前都有种自惭形秽的感觉。


第四十章 美女军团初成

　　十位美丽的星辰天女一起对风雅施礼道：“参见主公！”

　　“都起来吧！”风雅微微一笑，道：“你们都还没有名字吧？”

　　“是的！”其中一位天女道。

　　“那我暂时帮你取一个，等你们想起自己的名字以后就可以不用了！”风雅摸了摸下巴，然后道：“唉，这么多名字，太难了。不如这样，你们都是炼药的，就以药为姓，名字则用数字代替，你们就是药一，药二，一直到药十，可好？”

　　“恩，反正都是临时的名字，无所谓了！”天女点头答应道。

　　“那就这么定了！”风雅随后道：“对了，我想炼制适合我服用的星辰炼体丹，你们能够炼制吗？”

　　“当然！”领头的药一是个非常成熟的美女，她极为仔细的道：“别看我们现在修为都不高，但是有星辰丹炉的加持，五级以及五级以下的丹药都可以炼制！”

　　一听这话，风雅顿时便大喜过望，五级丹，放到市面上那可就是天价，哪怕就是下品，也要上万斤元石才可以购买。如果是可以帮助晋级的超品丹，那更是价值百万。而整个大秦国里，都没有一个可以炼制四级丹的炼丹师。

　　一想到这，风雅就马上意识到，自己似乎掌控了非常了不得的资源，如果运作好的话，完全可以掌控大秦国所有的高级丹药供应。

　　到时候，就算是秦皇，也不能轻易动自己，因为那样的话，就等于是得罪了整个大秦国的所有修士。毕竟修士对丹药的依赖和需求都是很大的。

　　所以，一旦风雅成为了高级丹药的唯一供货商，他就等于是在大秦国站稳了脚跟，完全可以不怕任何人！

　　意识到这一点之后，风雅自然是欣喜过望，他随即便下令道：“好，从现在开始，你们全力炼制丹药，库房里所有的灵药都归你们掌控，除了我需要的星辰炼体丹外，什么药物高级炼什么，咱们需要换元石！”

　　“是，我们明白！”她们马上答应下来，然后便在风雅的催促下，开始正式炼丹。

　　……

　　只见这十位炼丹师先去了一趟库房，从里面挑选了几十种药物除了，然后她们又从玄朱果树上摘取了几颗玄朱果，随后便一起围拢在炼丹炉旁边。

　　她们十人按照一定的次序，盘坐在丹炉前，然后便开始打出一道道玄妙的神诀。

　　随着神诀落在丹炉上，一道猩红的火焰便凭空出现在丹炉下方。

　　紧接着，三位星辰便开始往丹炉里放置灵药。所有药物，都是从丹炉侧面浮雕龙首的嘴巴里放进去的。

　　看到这神奇的一幕，风雅自然是感觉非常好奇。

　　而三足鼎则开始不停的解释道：“她们现在其实是在同时炼制三种丹药，这个丹炉最多可以同时炼制上百种灵丹。看见那猩红的火焰没有？那可是南明离火，炼制低级丹药最好的火焰，乃是丹炉自带的神纹，经过特殊手法操控后而形成的。不过，催动它也不容易，每个时辰都要耗费数百斤元石的元气呢！炼制这三种丹，最少也要几个时辰才行。”

　　“啊！”风雅闻言吃了一惊，忍不住道：“还真是不少呢！”

　　“相比产出，那就根本不值得可惜了，这三种灵丹的价值，可是比消耗的元石大的多！”三足鼎笑道。

　　“呵呵，说的不错！”风雅微微一笑，然后道：“好啦，这里就如此吧，咱们去神兵坊看看。”

　　说着，风雅就乘坐传送阵来到了神兵坊。这里还是那副样子，只有十座大型炼丹炉孤零零的在那。

　　“召唤十位神兵铸造师！”风雅直接下令道：“和刚才一样，都要三重天巅峰的修为！”

　　“好的！”三足鼎话音一落，原地就在此出现了十位星辰天女，相比刚才那些炼药的天女，她们这些擅长炼制神兵的家伙明显要强壮一点，性格也豪爽的多。

　　给她们取名兵一，兵二，一直到兵十之后，风雅就让她们去检查库房，看看可以炼制什么神兵。

　　很快，她们就回来汇报说，“可以用风雷石和金精以及紫晶等物，炼制一件玄级神兵。”

　　玄级神兵，在大秦国就是高级货了，哪怕就是四大王爵世家的家主，也都是用的这个，至于更高级的地级神兵，就只有皇室才有一件。

　　所以风雅一听说她们可以炼制玄级神兵，顿时兴奋的不得了，马上就让她们开工。同时心里暗道，“看来，有她们在，我连神兵也可以控制，如此一来，我在大秦国的地位就更加稳固了，只要让我安心发展些时间，不难把秦皇那对狠毒的母女拉下马来！哼，到时候，我看她们还敢不敢暗算我们战神家族！”

　　……

　　搞定了神兵坊的事情后，风雅再次回到了指挥大厅，坐回星辰王座后，风雅便直接道：“那么接下来，我想要十个新的战士，最好她们可以互补，形成一个比较强大的战斗群体。”

　　“没问题，我可以帮你召唤两个小五行战队，每个战队五人，分别修炼《星辰圣火诀》，《星辰冰煞诀》，《星辰长青诀》，《星辰锐金诀》，《星辰后土诀》，正好是金木水火土，五行齐全，她们布下五行阵之后，甚至可以越级战斗！”三足鼎自信的道。

　　“好！”风雅顿时眼睛一亮，马上道：“全部召唤出来！”

　　“是！”三足鼎答应一声。随后天上一道道流星划过，十位三重天巅峰状态的星辰天女便出现在风雅面前。

　　看着这十个气质各异的绝色美人，风雅兴奋不已，给她们取了灵叁，灵思，灵武，灵琉，一直到灵十二的名字之后，就让她们去星辰天女阁挑选房间了。

　　至于原先的两个灵瑶和灵儿，风雅自然不会亏待，直接用两颗小型元晶，将她们的修为提升到了四重天。

　　剩下的最后一个元晶，风雅也不打算留着，他想召唤一位有特殊作用的四重天星辰天女。


第四十一章 可怕的小星星

　　小星星，是一个看起来只有8，9岁的小姑娘，长得可爱粉嫩到了极致，细瓷一样脸蛋，亮晶晶的大眼睛，绝对是人见人爱，秒杀一片！

　　而她，便是风雅在三足鼎的建议下，最后选择召唤的星辰天女。

　　小星星的正式职业是星辰隐刺，修炼的是《星辰匿踪诀》，擅长隐匿和刺杀。她是用最后一颗小型元晶召唤出来的，实力为四重天初级。

　　四重天，即便是在大秦国，也算得是个小高手了，进入军队直接就是引领千军万马的将军。但是外表看上去，小星星却完全是个普通小女孩的样子，一点点高手的气质都没有。

　　这就是她主修功法的隐匿能力在起作用，除非比她强出两个层次，达到秘境六重天的境界，否则根本看不出她有什么异常来。

　　但是，如果有人因为她的幼小就对她掉以轻心的话，那么他就要倒大霉了。小星星虽然正面战斗的时候能力稍弱一点，但是她在偷袭的时候，却可以发挥出极为恐怖的力量。

　　她最擅长的便是爆发力，能够将全身的罡气汇聚到一点，然后经过特殊秘法叠加到数倍，瞬间打出。

　　这一记全力一击之后，小星星本身就会立刻虚弱一下，但是这一招的破坏力却是不容小看，哪怕就是五重天的高手，在脆不及防之下，也绝对会被她直接秒杀。

　　所以，小星星其实就是一个擅长暗杀的刺客。

　　另外，除了刺杀以外，小星星还擅长侦查。她的隐匿能力极为神奇，甚至可以让全身能量化，直接成为虚无之身，变成透明的隐身人。

　　这使得她可以在很多地方来去自如，既可以用来潜入刺杀，又可以用来侦查敌人的动向。

　　作为一名军人，风雅最看重的便是情报。他深深的明白，无论打什么样的仗，精准的情报都是最最重要的。

　　所以在选择这最后一个名额的时候，他就要求给出最擅长侦查的人。于是三足鼎便推荐了小星星。

　　看完小星星重重特性后，风雅顿时大喜过望，擅长隐匿，刺杀，这明明就是最为精锐的侦察兵啊！有了她就等于有了一双眼睛，在日后的战斗中，绝对可以发挥无可估量的作用。

　　就这样，耗费完所有的小型元晶之后，风雅有了三位四重天的高手，分别是，擅长用火，修炼《星辰圣火诀》的灵瑶；擅长用冰，修炼《星辰冰煞诀》的灵儿；以及擅长侦查，刺杀，修炼《星辰匿踪诀》的小星星。

　　其中灵瑶和灵儿因为基础就是三重天巅峰境界，所以在使用小型元晶后，直接便达到了四重天的中期。

　　只可惜，现在的风雅只有二重天的实力，却是再也不能召唤她们进行附体了，不然他非得被三女强大的罡气活活撑爆身体不可。

　　至于剩下的那颗中型元晶，风雅暂时不想动，那是他留着应急的。

　　终于有了一批部下之后，风雅忽然意识到，自己的实力太低，有点拖后腿的嫌疑，于是他便赶紧投入到修炼当中去。

　　……

　　三天后，风雅的元神端坐在星辰王座上，手里把玩着一颗鸽卵大小，上面密布星辰花纹的灵丹。

　　这是刚刚炼好的星辰炼体丹，因为风雅现在只有二重天的修为，所以药一她们也就特意压低了药性，把它炼成了二级丹，刚好可以让风雅服用。

　　看着这犹如艺术品一样的灵丹，风雅忍不住连声赞叹，道：“这么漂亮的灵丹，我以前从来都没有见过，弄得我都舍不得吃了！”

　　三足鼎闻言，立刻便道：“如果不吃的话，您永远都别想练到三重天的境界！”

　　“什么？”风雅一听，顿时大吃一惊道：“怎么会这样？”

　　“因为您修炼的乃是至强至高的功法《星辰炼体决》，它的最高目标是将你的肉体修炼到星辰神体的地步，那时候，您将会力大无穷，神威惊天，天劫不伤，万毒不侵，永生不朽，与天地齐寿！”三足鼎道：“不过，这么厉害的功法却异常难练，难度大约是普通天级功法的一万倍！”

　　原本，风雅听着三足鼎前面的话，心中还高兴呢，但是最后一句话一出，风雅就顿时蔫了。他忍不住道：“难度一万倍？这是什么意思？”

　　“意思就是，同样资质的人，在同样的条件下，修炼天级心法20年可以达到第三重天的话，那么您就需要20万年才可以达到！”三足鼎解释道。

　　“什么？”风雅闻言，顿时大惊失色道：“20万年？那我岂不是早就死翘翘了？恐怕尸体都成化石了吧？”

　　“如果您没有突破，那的确如此，但是，有大量辅助的情况下，您还是可以很快速修炼的，至少不比其他人差！”三足鼎道。

　　“真的？”风雅这才松了一口气，然后好奇的问道：“为什么我修炼速度就这么快？”

　　“你坐的星辰王座，在您修炼的时候可以聚集海量的星辰之力，如果启动上面的神纹，聚集的星辰之力会成倍增加，仅仅这一项，就可以让您的修炼速度成百上千倍的提升。另外，您吃的星辰炼体丹，乃是专门给您配置的灵药，可以大幅提升修炼速度。”三足鼎道：“可惜现在只有这些，日后再让神兵坊的人炼制一些辅助修炼的宝物，那绝对还可以提升您的修炼速度。”

　　“总之，尽管《星辰炼体诀》修炼速度极慢，可是通过种种外部条件的辅助，您的修炼速度绝对不会拖累！”三足鼎解释道。

　　“原来是这样啊！”风雅这才松了一口气，随后他便好奇的道：“我这功夫既然这么难以修炼，那么它是不是表现的会很强？”

　　“那是当然，越是高级难修的功法，修成之后威力也就越大。”三足鼎道：“您的《星辰炼体决》修炼好之后，绝对同级无敌，甚至还能够越级挑战。相信，通过和那个柳平阳的决斗，您应该已经意识到这一点了！”

　　“那是因为我召唤灵儿附体了！”风雅急忙道：“没有灵儿还玄冰剑的话，我绝对打不过柳平阳的！”

　　“灵儿也是您实力的一部分，至于玄冰剑，那倒是无所谓！”三足鼎道：“其实，您最大的问题还是没有发挥出《星辰炼体决》的特性，只有您完全发挥出它的特性，才会真正的强大起来！”


第四十二章 神级功法的可怕

　　“《星辰炼体决》的特性？”风雅随即便皱眉道：“你不说我还差点忘记问了呢！这《星辰炼体决》到底有什么狗屁特性啊？看看人家修炼的，灵瑶的《星辰圣火决》可以放出星辰圣火，融金化铁不再话下，灵儿的《星辰冰煞决》更是变态，一剑劈出，寒气四溢，能把对手冻结成冰尘！可是我的《星辰炼体决》呢？除了让身体壮一点，真的是一点用处都没有啊？”

　　“您错了，《星辰炼体决》作为超级功法，怎么可能没有特性呢？”三足鼎微笑道：“它的特性其实就是炼体，让您的身体向星辰神体的方向靠拢，而在这个过程中，您的身体将会变得异常强大，无论是力量，速度，还是防御力，都要远远超过普通水平，甚至达到一个让人无法想象的程度！”

　　“是吗？”风雅立刻道：“我的确是感觉到现在的力量有些大，不过，也不算是太离谱吧？”

　　“那是因为您现在的实力还低的缘故，不过即便如此，以你现在的状态看，力量也达到了千钧之重，比三重天的高手都不差！”三足鼎道：“而且《星辰炼体诀》形成的罡气虽然没有火焰，没有寒冰等等特殊攻击，但是却可以大幅加持肉身的力量。如果您同两位星辰天女合体，并把所有的罡气都加持到肉身上的话，我估计，您都会有万钧之力了！这绝对是个值得吃惊的数字！”

　　一钧等于三十斤，普通人，也就几钧的力量，一般的一重天修士，可以达到十几钧，而重天能有上百钧的力量就不错了。而风雅却有千钧之力，而且全力加持后还可以达到万钧！

　　万钧神力那是什么概念？哪怕就是四重天的修士，也几乎无法达到，除非他们也是专门练习加持力量的功法。

　　所以听见这话之后，风雅的眼睛顿时便是一亮，忍不住道：“原来我的功法主要功能在加持力量上啊！”

　　“是的！”三足鼎道：“想必您也发现了，在您的精轮里出现了很多闪亮的星辰，其实那都是星辰神文，一种无比古老的神之文字，它们便是您的力量源泉。只要有足够的星辰之力，它们就可以产生源源不断的力量供您使用。”

　　“星辰之力？”风雅挠挠头，道：“是不是在晚上的夜空下，我会获得更多的星辰之力？”

　　“是的！”三足鼎随后却道：“不过，外界的星辰之力还是太少，除非您可以利用宝物聚集，不然完全不够用的，这也是为何《星辰炼体诀》如此难修炼的原因。但是呢，有这个神奇的空间在，您就不必担心这一点了，这里所有的星辰之力都是您的！哪怕不够，也完全可以用元石转化。”

　　“也就是说，只要这个空间里有充足的元石，您的力量就是无穷无尽的！”三足鼎解释道。

　　“无穷无尽的万钧神力？”风雅顿时大喜道：“要是这样的话，那我岂不是无敌了？”

　　“当然不是。”三足鼎急忙道：“您的《星辰炼体决》还是太粗浅，尤其是防护能力还有待提升，我估计您现在最多也就比三重天的人强一些，面对四重天的高手必输无疑。”

　　“那我就好好练下去！”风雅坚定的道：“你说，我精轮里的星辰神纹练到多少的时候，我才可以出山。”

　　“您每次提升一级，星辰神纹都会十倍增加，等到您的精轮完全变成一个银河之后，您的《星辰炼体决》也就小成了！”三足鼎道：“努力吧，九重天的时候就差不多了！”

　　“什么？”风雅一听，顿时大吃一惊道：“到九重天秘境的时候，才仅仅只是小成？”

　　“是的，您未来的路还长着呢！”三足鼎道：“好啦，您还是快点修炼吧，我估计，有这些星辰炼体灵丹辅助，再有星辰王座帮忙，您的实力会在一个月内到达三重天秘境！到了那时候，你就可以同时附体三位星辰天女，绝对可以让您的实力提升一两倍！”

　　“等等！”风雅马上诧异的道：“附体三个人，为什么只提升一两倍的实力？”

　　“她们和您可不一样，修炼《星辰炼体决》的您，体内的罡气量是正常同级修士的数倍，越到后期，差距越大，所以在五重天之前，附体她们还可以增强您不少的罡气，但是到五重天以后，附体她们就只能提供她们丰富的战斗经验，和苦修数千年的战斗技巧了。罡气方面的补充则微乎其微！”三足鼎道：“毕竟，这《星辰炼体决》比天级功法难修万倍，它可不是浪得虚名的！您越往后，就越能明白它的厉害之处！”

　　“原来如此！”风雅这才明白，于是他便兴奋的道，“我很期待它日后的表现啊！”

　　说完，风雅便直接让本体吞掉一颗星辰炼体丹，然后便开始苦修。

　　只见星辰王座上突然亮起一道白光，照射在他身上，与此同时，无数星辰便从上飘落，缓缓渗入他的元神内，星辰一股股精纯至极的星辰之力，被风雅的元神吸收，并转化到外面的精轮中。

　　随着这些星辰之力的涌入，风雅本体的精轮也开始快速转动起来，一股股精纯的星辰之力被转化成带有星辰神文的精气，并开始在全身循环，滋养着他的肌肉，经脉，骨骼甚至是血液。

　　在这个循环的过程中，偶尔就会有星辰神文在他的身体内安家落户，或是吸附与经脉上，或是镶嵌到骨骼上，或是干脆就成为了血液的一部分。

　　渐渐的，这些星辰神文就完全和风雅的身体融合，变成他身体里的一部分。

　　如果这个时候有人在风雅旁边，就会惊讶的发现，他整个人都在释放出一种玄妙的星光，就宛如他是一片深邃的星空宇宙一样！


第四十三章 星辰神臂

　　就在反应潜心修炼的时候，兰兰和丁老也在忙着丹药的事情。其中兰兰负责收购所需的灵草等原料，而丁老负责暗中销售炼制好的灵丹。

　　之所以要暗着来，是因为风雅也知道自己的实力还弱，不宜表现的太过，免得被人惦记上，那可就要倒霉了。

　　幸好风雅的灵丹品质都非常高，而丁老的路子又很广，随便找个军方的熟人，就可以推销不少。

　　毕竟那些军方大佬也需要灵药修炼，而丁老的药不仅药效好，而且价钱也便宜，再加上战神家族的面子，导致这些灵药直接就出现了供不应求的局面。

　　兴奋之下，风雅，丁老和兰兰一商量，就开始加大了采购原料的数量。

　　而这时候，就显示出了星辰天女族炼丹的厉害之处。百丈高的丹炉，一次性可以炼制出品种不同的大量药物。

　　另外，因为那些炼丹师以前都是极有经验的大事，手法熟练，经验老道，炼制这些低级丹药都非常轻松，几乎没有炼制出任何废丹。

　　在这种情况下，唯一限制风雅出产数量的因素，就只剩下药草的数量了。

　　毕竟他卖的都是三级以上的丹药，需要的灵草都是千年，甚至万年的灵物，不仅昂贵，而且非常罕见。

　　也就是兰兰路子广，加上丁老用以丹换草的方式从那些客户手上换来不少，才勉强够风雅用的。

　　在疯狂炼丹开始后，短短一个多月的时间。风雅三人就打开了一个隐秘的市场。这个市场销量很大，而且大多数都是面向军方的熟人，保密性非常高。

　　下层军官或许不值得信任，但是他们只是从上级手上拿药，并不知晓来路。而为数不多的那些高级将领都是追随战神家族几代人的心腹，基本上不可能会出卖丁老和风雅。

　　尤其是在风雅展现出战神印记之后，使得他们都看到了战神家族崛起的希望，在这个时候，他们背叛的可能性就更低了。

　　于是乎，在不知不觉间，风雅就暗自里掌控了一部分军方大佬的灵药需求，为自己将来的发展，打下了极为坚实的基础。

　　而贩卖这么多灵药之后，风雅也收获了巨大的利润，他几乎每天都可以拿到一万斤元石的纯利润，这么高的收入，是战神家族以前想都不敢想的。

　　而且，除了卖出的丹药之外，风雅还白白获得了大批灵丹。其中，辅助灵丹可以帮助自己的部下修炼，治疗和恢复类灵丹则是未来的战争物资。

　　当然，风雅自己所需的星辰炼体丹也完全都是免费的。别看这东西只有二品，可是需要的材料却很贵，每一棵的价值都在数百灵丹。

　　如果不是自己有人可以炼制，请外面的炼丹师炼制的话，最少也要花费一千斤元石才能买到一颗！

　　而这样昂贵的丹药，风雅自己一天就要吃三颗！

　　如果这情况被其他人知道的话，他们第一时间绝对会说这家伙疯了！

　　这么大的花销，恐怕就是皇女秦明月都未必能够消受的起。

　　而最为关键的是，正常的修炼药物，几天吃一颗就行了，多吃的话会伤损经脉。

　　但是风雅却不在乎，三足鼎已经告诉过他了。尽管放心吃，星辰王座释放的星辰之力拥有极强的治疗能力，修炼时所受的内伤，在修炼的同时会就治疗好，完全不必担心。所以风雅才敢这么拼命。

　　事实上，如果没有这么变态的修炼方式，以《星辰炼体诀》万倍于天级功法的难度，是神仙都无法修炼成功的。

　　……

　　转眼间，一个多月过去了，在星辰王座和星辰炼体丹的辅助下，一门心思苦修的风雅终于突破了最后的桎梏，一举冲击到三重天的境界。

　　而这一次冲关，星辰神门再次出现，早有准备的风雅奋勇向前，再次将其冲开，获得了一种非常了不起的奖励，那就是星辰臂。

　　星辰臂其实和战神印记类似，都是一种神纹演化的特殊技能。战神印记的作用是燃烧精血，激起无穷战意。

　　而星辰臂则不同，激活它之后，风雅体内的星辰之力就会在双臂上凝结出一对晶莹剔透的星辰神臂。

　　这对星辰神臂材质，就和构建星辰战堡的材质几乎一样，都是钻石一样剔透，其中夹杂无数闪烁星辰的神奇物质。

　　而它的外观看起来，却和普通的人类手臂一样，只是粗有一尺，长达四尺，看起来雄壮到极点。以至于发动星辰臂之后，风雅就多出一对又长又粗壮的手臂，整个人都和黑猩猩似的。

　　但是，别看外表似乎不是很好看，可实际上这对星辰臂的威力，却是极为变态，它可以数倍的提升风雅的力量。

　　本来，冲击到秘境三重天之后，依靠变态的《星辰炼体决》，风雅就已经有了万钧神力，再被星辰罡气一加持，少说也有斤十万均的变态力量。

　　而加上星辰臂的数倍加持后，他就几十万钧的神力。乖乖，这什么概念？风雅一拳打出，恐怕连一座山，都能直接蹦碎了！

　　就秘境五重天的高手，单以力量而言，也未必能有这么变态！

　　另外，除了提升力量，这星辰臂的硬度也非常变态，简直堪称坚不可摧，完全能用来作为兵器和盾牌。

　　所以，有了星辰臂之后，风雅的战斗力再次飙升，他觉得，哪怕就是对上四重天的高手，他也应该有一战之力了。

　　风雅觉得，再给他一年半载，他就说不定可以突破四重天，那时候，他就差不多有自保之力了。

　　然而，大秦皇室显然不会给他安心发展的机会。就在风雅刚刚突破三重天不久，大秦秋狩活动的邀请函，就发到了他的手上。


第四十四章 美女骑士

　　秋狩，是大秦帝国尚武的传统之一。每隔几年举行一次，参加的人必须是权贵子弟，而且最起码也是三重天以上才行。

　　当然，因为秋狩的目的是选拔青年俊杰，所以年纪太大，或者到达五重天的高手，都是无法参加的。

　　而按照标准来说，风雅这个名义上只有二重天的人是没有资格参加的。但诡异的是，他却接到了邀请函。

　　秋狩，是一件非常危险的事情，狩猎的对象可不是普通的野兽，而是危险的妖兽。而且都是以家族为单位，每个家族最多出五人，组成一个小队。

　　每个小队都会有属于自己的一大片狩猎区域，谁能够斩获最强的妖兽，谁就可以获胜。由于参加最后评比的猎物只能有一只，所以数量是没用的，必须要求质量才行。

　　也就是说，想要获胜的人，就得拿性命去拼高级妖兽才行！

　　显然，这是非常危险的事情，事实上，在历次秋狩活动中，残废甚至死亡的权贵子弟并不在少数。

　　此时，风雅晋级的消息还处于保密阶段，没用外人知道。所以，这么危险的事情，却让一个只有二重天的人参加，就显得非常诡异了。

　　考虑到皇女秦明月对风雅恨之入骨的态度，以风雅的智慧，几乎用脚丫子也可以想到这其中必然有猫腻存在。

　　其实，不仅是风雅，就连兰兰和丁老也看出不对了，秋狩的地方可是在荒山野岭，死在里面也没有人会知晓。

　　所以他们都劝说风雅不要参与此事。反正有修为不足为借口，只要不暴露三重天的实力，哪怕就是不去，也不算丢人。

　　但是风雅考虑过后，最终还是决定要参加秋狩活动。

　　他之所以会如此，一个是出于对自己实力的信心，而另一个则是认定了对方不会善罢甘休。哪怕自己找到借口不去，他们也绝对有办法逼着自己去。

　　与其在秦明月面前示弱，白白坠了战神家族的名头，还不如干脆的参与。风雅就不信了，凭借星辰臂，加上自己可以偷偷带进去的十几位星辰天女族的高手，自己还能死在那里不成？

　　况且，在接到帖子的同时，风雅手上又多出了一件大杀器，使得他的实力再次提升一截，有此大杀器在手，风雅就更加肆无忌惮了。

　　他心中暗道，这一次，不仅要彻底破坏秦明月的暗杀计划，而且还要拿到第一名，并在所有人面前，再好好的羞辱她一番！

　　兰兰和丁老见劝说不住他，也只能无奈的答应，然后纷纷开始加紧了手上的工作力度。

　　兰兰不惜倒贴钱，帮着风雅受够了大量极品灵药，光万年灵草就找到三株，使得风雅的药品库存再次丰厚起来。

　　他的手下专门为了这次狩猎炼制出了一批应急的灵丹，有解毒的，有祛兽的，有治疗内外伤的，还有短时间使罡气暴涨的禁药。

　　这些东西平时看不出什么了，但是到了野外，却都可能会成为救命之物。

　　而丁老加大了出货量后，一口气弄来了几十万斤元石。风雅一口气就全部砸进去，除了又召唤出十位三重天的星辰天女战士之外，他还人神兵堂的人炼制出20套铠甲和兵器。

　　虽然这些铠甲和兵器因为时间仓促的原因，都未能成为神兵，但是它们的材料却是珍贵的铁精，和少量铜精，所以都非常不错。

　　铠甲的防护力足以抵挡三级妖兽的伤害，而按照她们特长制造的武器，也都是一等一的精品，可以让她们将自己大部分的实力发挥出来。

　　要知道，这些星辰天女以前可都是大高手，随便一个都不在丁老之下。现在虽然实力下降了很多，但是眼力和经验还在，真要是拼杀起来的话，谁都不比四重天的人差多少。加上这些精良的铠甲和兵器辅助，就完全可以和普通的四重天修士抗衡了。

　　也就是说，风雅手上等于是有了20来个接近或者超过四重天的强者，而且可以随时召唤出来，打对手一个措手不及。有了这些人保护，风雅对自己的狩猎就更加有信心了。

　　……

　　一转眼的功夫，一个月又过去了，秋狩的日子终于来到。

　　这一天，秋高气爽，风雅和丁老骑着高头大马，带着身后四位黑甲骑士，雄赳赳气昂昂的来到了皇宫里，参加这次秋狩大会。

　　风雅还是老样子，一副温文尔雅的气质，看起来丝毫无害，就宛如纯洁的小白兔一样。但是熟悉的他的人都知道，这家伙绝对是一肚子坏水，弄不好就要被坑死。强如胡家这样的智慧家族，都在他手上接连吃亏呢！

　　相比风雅的低调，他身后的四位黑甲骑士，这次却出尽了风头。

　　这四人身上的铠甲极为威武，双肩是强壮的龙爪，胸前是狰狞的龙首，整个铠甲乌黑锃亮，闪烁着凛凛寒光，别提多带劲了，谁看谁喜欢！

　　皇室的精锐亲卫军，也同样穿着黄金铠甲，但是和这四副铠甲比起来，无论是造型，还是用料上，都明显差了不止一筹。

　　而最让人震撼的是，这四位骑士没有带头盔，露出里面精致至极的面庞，一个个都宛如是仙女下凡，那高雅的气质，灵动的神情，让所有看见的人都终生难忘！

　　尤其是那些权贵子弟，一个个都看傻了！

　　“极品啊，极品啊！天哪，恐怕素有大秦第一美人之称的东宫殿下，都要稍逊一筹吧？”

　　“乖乖，世界上怎么会有这么美丽的女孩子？她们根本就应该是天上的仙女才对！”

　　“为什么？为什么这么美的姑娘会成为风家的护卫？那个破落的白痴凭什么有这种级别的美人保镖？这不公平！”

　　一时间，皇宫上下，到处都充斥着妒忌的眼神和无边的怨念！


第四十五章 面见四公子

　　面对众多权贵子弟羡慕妒忌的目光，风雅丝毫不见紧张，骑着大马，悠然走在皇宫的广场上，那闲庭信步的样子，就宛如是走在自己的地盘一样。那种无形之中散发出来的气度，着实令人心折。

　　此时，皇宫广场上已经有了上万人之多，他们无一例外的都在默默注视这个家伙。

　　一个已经败家的王侯子弟，一个原本被判定为废物的人，现在却仰着高傲的头，在敌意甚明皇家地盘上漫步，丝毫不见紧张，畏惧之色，尽显王者风范。不得不说，哪怕就是一向看不起风雅的人，也在这一刻忍不住暗中为他喝彩。

　　当然，虽然在场的人里不少是风雅的敌人，但是也有不少却是他战神家族的朋友。

　　总之，风雅进入之后，经过了短暂的寂静，很快就被前来打招呼的军人子弟所包围。

　　上次赌战这些军人世家跟着风雅大赚一把，就已经让他们对风雅生出了不少好感，而丁老随后提供的优质，价廉的丹药，更是让他们看到了战神家族崛起的希望。

　　所以，在看见风雅之后，他们很快就围拢上来问候。由于军方的人还真不少，结果就使得风雅很快便被一群人围住。

　　看见战神家族的人如此受欢迎，那些居心叵测的家伙们都纷纷皱起了眉头，暗自盘算起坏主意来。

　　而风雅对此一无所觉，他还在微笑着应酬众人。就在这个时候，一群年轻人被手下簇拥着走过来，人还没到，一个特大的嗓门就喊道：“小弟，来我们这！”

　　风雅扭头一看，发现是武家老大在叫自己，他身边除了两个弟弟，还有两位气度不凡的人。

　　一个身穿华丽锦衣，手上摇着折扇，一副风流倜傥模样。另外一人则是银盔银甲，一身锃亮，胯下还骑着大白马，显得威武至极。

　　这两人的形貌特征都极为明显，风雅一看就马上认出来，他们正是京城四公子里的另外两位，逍遥家族的逍遥公子独孤鸿，以及白马公子白策！

　　如果再加上武家的老大，那么京城四公子剩下的三人就齐了。

　　见到是这三位他大哥的好友，风雅自然不能失礼。他急忙和周围的军方世家子弟道歉，然后带着丁老骑马赶过去。

　　来到他们面前之后，风雅才发现，他们每个人背后都有两位年纪很大的老者，一个个气势外放，镇压周围。分明就是难得一见的高手。

　　显然，他们都是大家族派来保护门下的强者，连京城四公子这样的人物，都需要被特意保护起来，可见这狩猎的残酷性有多大了。

　　这碰面之后，三大公子，以及他们背后的那些高手首先对丁老拱手为礼，丝毫不敢怠慢，充分显示出他们对丁老强大实力的敬重。

　　丁老微微点点头，算是打过招呼，然后便不再多言。

　　这时候总算是轮到风雅了，他抱拳对几人道：“见过诸位哥哥，还有诸位长辈！”

　　哥哥是指这三位公子，长辈则是指他们背后的高手保镖。

　　那些家伙虽然实力明显不如丁老，但是在风雅这个后辈面前，却是摆足了谱，只是轻轻点头，就算是招呼过了。

　　这便是高手的傲气之处，哪怕地位再高的人，实力不行也不会被他们正眼相看。其实不仅是风雅，就算是他们保护的几位少爷，他们也都懒得理会。

　　风雅自然知道这一点，所以并没有责怪，只是笑着道：“几位哥哥倒是早来了，看你们一个个雄赳赳气昂昂的样子，想来这次秋狩的获胜者，就应该从你们三人里面出了吧？”

　　京城四公子之间都有很深的交情，以前都是经常走动的，所以风雅和他们也认识，只是不太熟而已。

　　原本风雅以为，自己这句话说出之后，这三个相互不服气的家伙必然要开始争执谁是第一的问题。

　　然而让风雅没有想到的是，听完风雅的话，三人脸上都是一红，然后武藤闷声闷气的道：“原本以为，今次没有你哥参与，我们应该是十拿九稳了，可是谁承想，今年东宫也要参加秋狩！有她在，我们没戏的！”

　　“是啊！”逍遥公子也是一脸郁闷的道：“小丫头才16岁，就不能等几年再来搀和此事么？”

　　“唉，好不容易有争冠军的希望啊，这下又破灭了！”白马公子也一脸不甘的道。

　　风雅一听，顿时便吃了一惊，忍不住好奇道：“你们三个大老爷们，还都是秘境四重天的高手，怎么就怕，她一个女流之辈？”

　　“女流之辈？”三人闻言，顿时苦笑不已。

　　“秦明月虽是女流，可是你却万万不可把她当女人看！”武藤无奈的苦笑道：“她的天赋，在大秦国来说，无人可及，你要是因为她的性别而轻视她，那你肯定会死的很惨！”

　　“有这么严重？”风雅不服气的道：“我看她也就那样啊？你们为什么这么怕她？难不成你们被她欺负过？”

　　风雅原本只是一句玩笑话，可是他却没想到，武藤三人听后不仅没有反驳，反而一个个都羞愧的底下了脑袋。

　　风雅那么精明，自然一看就知道情况不对，忍不住惊呼道：“不是吧？难道你们真的输给她了？”

　　武藤三人无奈的点点头。

　　“我的天哪！”风雅忍不住捂着额头道：“她今年才16岁啊，你们都30好几了，而且还是号称京城四公子的天才，竟然输给了她这么一个小你们一半年纪的女人？你让我怎么说你们才好啊？”


第四十六章 赌约

　　“你懂什么？”武家老大忍不住抱怨道：“天才和天才之间也是有巨大差距的好不好？比如说20岁前进入三重天的人，只有几十个，是大秦国千万青年里的佼佼者，都可以称之为天才。而这些人里，能在30岁前进入四重天的人，就只剩下我们这寥寥几个了，可以称得上是天才中的天才。”

　　“但是，那秦明月却比我们都要强的多，她以16岁之龄，就步入了四重天的境界，奶奶的，整个就一个妖孽啊！”武藤郁闷的道。

　　“是啊，即便是大秦历史上，20岁前进入四重天的变态也要千年才出一个，可她倒好，16岁就达到了，这成绩，好像大秦国历史上也是唯一的一个吧？”白马公子也无奈的道。

　　“唉，人比人得死，货比货得扔啊！”逍遥公子此时也不逍遥了，满脸郁闷的神情，显然是被打击的不行。

　　风雅听见这话之后，也是大吃一惊，他虽然早就听闻秦明月的天赋世所罕见，却依旧没有料到她能够做到这一步，简直就是前无古人后无来者啊！也难怪她这么傲气，死活不愿意嫁给自己这个废物。

　　这时，风雅忽然想起一事，忍不住好奇的问道：“我记得东宫前些天还是三重天，怎么现在就四重天了？而且看样子，你们好像还在她手上吃过亏似的？”

　　“唉，她正是几天前进入的四重天秘境，然后就主动找我们几个要练练手。”武藤解释道。

　　“那结果呢？你们输的很惨？”风雅好奇的问道。

　　“我们没输，都是平局！”武藤随后却郁闷的道：“但是我们心里都有数，她还有保留，我们却是竭尽全力了！”

　　“这死丫头，倒是挺懂事的，还知道给我们留面子！”逍遥公子苦着脸道：“可问题是，我们这么大的人了，却要被一个小丫头相让，这对我们来说，还不如直接被揍一顿好受呢！”

　　“没错，太丢人了！”白马公子也跟着道。

　　显然，这三人都是心高气傲之辈，不愿意被一个小丫头让着。

　　风雅听着他们的牢骚，忍不住皱眉道：“你们都步入四重天好几年了，为何打不过一个才刚刚进入四重天的小姑娘？”

　　“你笨啊？”武藤忍不住骂道：“四重天更四重天名义上虽然差不多，可实际上战斗力差别很大，关键就在于修炼的功法。她修炼《皇龙惊天诀》乃是天级功法，我们的都是地级，那里比得上？”

　　“是啊，《皇龙惊天诀》练出的皇龙罡气太变态了，刚猛无铸，攻击力之恐怖，简直让人难以置信，我以四重天中级境界的实力，都无法抵挡她四重天初级的罡气！”白马公子郁闷的道：“要不是她的罡气太猛，我怎么可能输给她？”

　　“唉，有好的功法就是不一样啊！”逍遥公子道：“当初你哥哥风寒，就是因为有天级功法《战神诀》，才力压我们一筹，没想到你哥哥不再了，又出现了一个秦明月，难道我们三个，就注定要永远当老二么？”

　　听见这话之后，三个人的脸上瞬间就变得无比伤感和郁闷。以前被风寒压着，也就罢了，毕竟大家都是同龄人，而且还都是男人。可现在倒好，愣是被一个比他们小了一半的女人骑在头顶上，这可让他们情何以堪啊？

　　风雅见他们情绪不高，急忙安慰道：“不就是输一次吗？不怕，这回赢回来就是，反正这次秋狩不是比武大会，只要在猎物的珍惜程度上超过秦明月，你们还是可以赢的！”

　　“对啊！”武藤闻言顿时眼睛一亮，一拍大腿，叫道：“说的好，这一次，我一定要拿冠军，好好让那小丫头看看，我也不是好惹的！”

　　“哼，这次的冠军肯定是我的，你还是一边呆着去吧！”白马公子立刻不服气的道。

　　“哈哈，你们两个都别客气，一个第二，一个第三便行，至于第一吗，当然是我拿啦！”逍遥公子立刻大笑道。

　　“呸，我才不行你们能比我强！”武藤立刻叫道：“要不咱们赌一把？就按这次秋狩的排名定咱们四公子的排序！”

　　以前的时候，四公子除了老大是风寒之外，剩下的三个都不分大小的，因为实力近似，没法比较。

　　而现在一听武藤这话，另外两人马上就动了心。他们也早就想压过其他两人，成为四公子的老大，所以对这个提议极为赞成。

　　白马公子马上就道，“好，就按你说的办，嘿嘿，你们以后就等着给我当小弟吧！”

　　“我也赞成，这么明显让我做老大的事，我是肯定不会反对的！”逍遥公子也道。

　　风雅见状，眼珠子一转，随即就来了一句，“要是你们都没拿第一怎么办？”

　　“哼，谁拿第一，谁就是我们四公子的老大！”武藤立刻斩钉截铁的道：“就算是秦明月拿了第一，我也认她当大姐头！”

　　“恩，我看行！”白马公子道：“如果谁能在秋狩的时候压过我们一筹，我也认了！”

　　“好吧，我也同意！”逍遥公子也跟着道。

　　风雅听后，立刻嘿嘿坏笑起来，暗道：“你们三个家伙，都等着给我当小弟吧？这秋狩第一，无疑只能是我的！”

　　……

　　就在风雅等人谈论的时候，空中忽然传来一声清脆的云磬声。瞬间，吵闹的广场立刻就安静下来，因为大家都知道，皇帝陛下要出场了。

　　随后，一个尖尖的太监声忽然传来：“请各世家按照位置站好，陛下将至，勿失礼！”

　　听见这话之后，广场上的人赶紧动了起来，按照各自的品级，排列左右。

　　风雅已经不是王爵世家了，所以要排在后面。但是出乎意料的是，一个太监却出来对风雅道：“陛下有旨，风雅伯爵请和其他三大王爵世家并列。”

　　说完，他便头前引路，将风雅一行人，引领到了武家的旁边。

　　看到这一幕，在场的人都吃了一惊，心中忍不住暗道：“竟然让他站到王爵世家那，看样子，战神家族已经获得了陛下的首肯，他们的家崛起，就在不久啊！”


第四十七章 女皇陛下

　　面对皇帝的特殊提携，风雅本能的感受到一种危险。他可不认为这个毁掉自己家族的人会这么好心，只怕其中另有阴谋。

　　不过风雅倒也不在乎，反正这都是预料中的事，既然对方出招了，他就接着便是。

　　于是风雅便和丁老一起，站到了王爵世家的末尾，静静等待女皇陛下的到来。

　　没过多久，随着广场宫门的缓缓开启，一座十几丈宽，华丽无比的白玉战车，便从宫门里慢慢飞出来。

　　这架战车显然也是古物，而且比皇女秦明月的黄金战车还要高级的多。它上面有无数神纹闪烁，形成一层薄雾将车上的情景完全挡住，让人朦朦胧胧，看不真切。

　　风雅记得这架战车似乎是叫玉蛟龙，乃是数代前的女皇，从一个古迹里得到的。当时为了得到它，战死了不知道多少大秦的强者。

　　此时，这辆玉娇龙战车便被八头威武的麒麟兽拉着，步入广场中。很快，它就来到了几个王爵世家面前，然后缓缓停住。

　　接着，玉娇龙上的薄雾突然消散，露出里面的一个小平台，台子周围有八名老者，都是皇家供奉的高手，台子上则有两个人，站着的是位身穿三爪龙袍的美丽少女，正是皇女秦明月。

　　而端坐在战车正中央的，则是一位五爪金龙袍服罩身的绝美妇人。她头戴八宝紫金皇冠，腰间悬着一把龙纹古剑，一双凤目不怒而威，周身隐隐散发出一股无上龙气，哪怕就是丁老这样的强者，在她面前都先弱了三分气势。显然，这便是大秦女皇秦淑珍，同时也当之无愧的大秦第一高手！

　　女皇一出现，广场上的人自然不能站着了，纷纷跪地施礼。当然，风雅这次也难以逃避，只能无奈的跟着跪下，暗地里他却把面前的女皇骂了个半死，心中暗道，‘等到日后有机会，我天天都让你跪在我的面前！’

　　不过，倒也不是所有人都需要下跪，至少在场的人里，就有三人挺立当场。一个是紫袍的老者，他满脸笑意，看起来就好像是个平常的富家翁一样，但实际上，他却是逍遥家族的家族，当代逍遥王。

　　至于另一个，则是一位白袍老人，看起来好似一阵风就可以刮揍，但是却站的非常稳，他的双眼非常明亮，给人一种能够看透世间一切虚妄的感觉。此人风雅也认识，乃是智慧家族的家主，当代的智慧王。

　　以他们两人的身份和实力，只要躬身实力就可以了，完全没有必要跪地下拜。

　　至于最后一个站着的人，便是丁老，别看他的身份只是一个管家，但是老人家却老而弥坚，只是随意的拱拱手，就算是行礼了，模样比逍遥王和智慧王还要拽。

　　显然，丁老和女皇是老相识了，面对丁老的怠慢，那位威严的女皇竟然只是露出一丝苦笑，然后便出人意料的主动开口道：“丁老哥，你也来啦！”

　　“恩！”丁老淡淡的应了一声，然后便不再说话。

　　女皇显然看出丁老对她很是不满，她却并没有见怪，只是无奈的苦笑一声，然后摇摇头，高声道：“好啦，都起来吧！”

　　“谢陛下！”众人谢恩后，便纷纷起身。

　　随后，女皇的目光落到了风雅身上，然后好奇的道：“这便是风家的小四吧？有些日子没见了，你还好吗？”

　　风雅以前的时候，作为女皇的未来女婿，其实也是见过女皇几次的。但是自从风家败落之后，他就再也没有见过她。

　　如今女皇主动问候，风雅没有丁老那样的实力，自然不会怠慢，免得给对方发飙的借口。所以他急忙恭恭敬敬的道：“多谢陛下关心，小婿一切都好！”

　　原本，风雅在没有正式和秦明月成亲之前，是不可以用小婿这个称呼的，毕竟他还不是人家的女婿。

　　可是风雅是谁啊？从来不肯吃亏的主，刚刚被逼着跪了一场，心中正不痛快呢，见到女皇主动找上门来，他自然要狠狠出一口气，于是这才以小婿自称。

　　你不就是想故意跟我表现的亲热一些，好在我死后没有人怀疑你吗？那好，我就直接以你女婿自称，我看你敢不敢反驳。

　　不反驳的话，女皇就等于是正是承认了风雅的女婿。那么风雅死后，她闺女就是寡妇的身份，以后想改嫁都难。

　　而如果女皇反驳的话，那就暴露出她心里的真实想法是根本就没有把风雅看成女婿。如此一来，女皇如今的做作就全部泡汤了，风雅一旦在秋狩里身死，女皇和秦明月就会马上成为所有人怀疑的对象。

　　就这样，风雅一句话，就把女皇逼到了死角上，弄得她是进退不得，只能无奈的苦笑。

　　幸好这时候秦明月看出了母亲的无奈，急忙出口解围道：“风哥哥，这次你可要大展身手，为明月拿个头名第一回来噢！明月等这一天，等了好久呢！”

　　秦明月的表情极为率真自然，不知道的，还真以为她是对风雅情有独钟的。

　　但是历经三次刺杀陷害的风雅却知道，秦明月越是这样，就越是危险，说明她这次的阴谋十拿九稳，所以才要急切的在大庭广众之下表现和风雅的亲密关系，以免风雅死后受到怀疑。

　　既然看穿了她的鬼把戏，风雅自然不能让她如愿，于是他便微微一笑，道：“我实力低微，那里有资格竞争冠军啊？以我的本事，也就只能在乙区晃悠呢！”

　　秋狩的规矩，将猎场分成甲区，乙区两种。甲区里有四级妖兽，必须四重天的人才可以进入。而乙区最高也就是三级妖兽，三重天的人一般都在这里。

　　显然，乙区的安全性很高，但是夺冠的希望几乎是零。风雅的意思很明白，我只是来凑热闹的，危险的地方别指望我。


第四十八章 飞行白云

　　“不行，风哥哥是我心目中的大英雄，怎么可以去乙区那种地方？”秦明月马上不满的道：“就连明月身为一介女流，都去甲区狩猎呢！”

　　“是啊！”女皇也跟着道：“你既然在二重天的时候就击败了柳平阳，就说明你至少有四重天的实力，况且你现在还晋级到了三重天的境界，想必实力不应该比四重天的高手差，甚至夺冠都有希望！你可是我未来的女婿，怎么可以如此怯懦？”

　　其实，对于现在的风雅来说，四级妖兽和三级妖兽的差别一介不大了，反正他可以偷偷摸摸的带进去几十个星辰天女战士，其中还有三位四重天的强者，这只力量足以对抗七八只普通的四级妖兽了。

　　但是，为了试探秦家母女，风雅还是故意装出一副不愿意冒险的样子。结果还真就惹得这两人软硬兼施，一起施压。

　　如此一来，风雅心中就有数了，她们必然是在甲区有所安排。而且，到了这个时候，哪怕就是风雅死活都不去，秦皇也肯定会下达命令，强行让他参与。而已风家现在的力量，显然是无法对抗皇权的。

　　既然怎么都要去，风雅也就懒得多废话了，与其被人逼着去，白白丢了战神家族的颜面，那还不如自己乖乖的去呢。

　　于是，风雅便故意做出一副不受激将的样子，愤怒的道：“好，既然陛下和殿下都这么说了，那我就走一趟甲区，我就不信，区区四级妖兽还能把我如何？”

　　见到风雅答应，武家的几个兄弟眼睛里都露出了着急的目光，可惜他们地位太低，根本就没有在这里插嘴的余地。而他们的老子却有偏偏在外征战，没有回来。

　　如今唯一可以说话的三位老人，却又全部变成了哑巴。胡家跟风家有仇，不说话是正常的。逍遥家族也跟风家交情不深，所以逍遥王懒得说话，也在情理之中。

　　可是丁老身为风家的守护神，却也没有多说什么，这就有点耐人寻味了。

　　没有人相信丁老会希望风雅死去，所以他这么做的唯一原因，恐怕就是对风雅有信心了。

　　且说秦皇听见风雅答应，立刻笑意盈盈的道：“好，不愧是战神家族的子孙，如果你这次夺冠，我一定重重赏你！”

　　“风哥哥，人家看好你耶！”秦明月也笑眯眯的道。

　　看着她如花的俏脸，风雅心中却是闪过一阵寒意。谁能想到这个看似对自己动了情的小姑娘，却在暗地里策划着谋杀自己的阴谋诡计呢？真是人不可貌相啊！

　　……

　　闲话说完之后，秦皇便下令开拔。随着她的一声令下，那座玉娇龙战车立刻从底部喷出一片白云，一下子就把整个广场上所有人都笼罩起来。

　　紧接着，众人就感到脚下传来一股轻柔的托力，随后他们便纷纷踩着白云飞起来。

　　此时的皇宫广场上，不仅有各个世家的参赛人员，还有陪同的权贵，以及他们看热闹的亲戚，子女。再加上随行的三万近卫军，整个队伍足足有十万人之多。

　　可就是这么一只大军，却全部都被玉娇龙喷出的白云托到空中，然后向着一个方向疾飞而去。

　　第一次站在白云上的风雅对这种神奇的飞行方式大为惊诧，他万万没有想到，在这个科技无比落后的地方，竟然还能有如此先进的飞行方式。哪怕就是在现代社会，也没有制造出可以带着十万人飞行的飞机啊！

　　而且，站这白云上非常稳，就好像站在平地上似的，周围并没有多大的风。但是四周的景物，却飞快的向后退去，看起来，似乎这白云的飞行速度相当之快，快到让人难以置信的程度。

　　似乎看出风雅的惊异之色，一边的丁老笑着解释道：“这片白云的飞行速度差不多可以达到一个时辰五千里以上，最高可以飞到五百丈，在高就不行了，所以半路上碰见一些特别高的山，只能选择绕行。”

　　“那也很了不起了，两个时辰就飞出去万里之遥，而且还是带着十万兵马，这东西真可怕！”风雅震惊的道。

　　“不算什么，只是在大秦国厉害些而已，但是到了外面，还有更好的！”丁老不紧不慢的道。

　　“还有更好的？”风雅这个土包子听后，直接就风中凌乱了。

　　就这样，这只大军在白云的运载下，花了一个多时辰，飞到距离京城数千里的一处山岗上。

　　众人落下之后，白云缓缓消失。大家这才来得及查看周围的环境。

　　此地显然是经过提前选择的，不高的山岗上非常平整，也没有什么怪石，树林等等障碍，而山岗下面就是一个小湖泊，远处小山上则有成片的高大树木，显然是个非常适合安营扎寨的所在。

　　就在风雅打探周围环境的时候，女皇的声音再次响起：“全体都有，马上安营扎寨！”

　　“是！”众人立刻答应一声，然后就忙碌起来。

　　秦皇等高级权贵都聚集在高出，观看下面的人安营。

　　大秦以武立国，处处都透着武人的风范。比如这次秋狩，除了考验权贵优秀子弟的个人实力之外，还要考验他们行军布阵的本事。这其中，安置营盘便是其中之一。

　　所以，这次安营扎寨的人就是他们，近卫军只负责规划，和分配任务。

　　下面的众多青年子弟都知道上面有秦皇在看着，所以表现的极为积极。拿到自己的任务后，就赶紧忙碌起来，生怕落后一步。

　　不得不说，虽然不少大秦权贵子弟都是无能的二世祖，但是其中却也有不少能干的精英。

　　风雅就见到好多个了不得的人物，比如武家兄弟，他们负责伐木，人手一把斩马刀，一刀就放倒一棵十几丈高的巨树，不大工夫，就砍了数百棵大树。

　　随后他们又开始修建枝杈，并斩断成几丈高的木桩，仅仅小半个时辰，就制造出大量合格的木料，并被手下运输回去。这效率，简直都顶的上数百人了。


第四十九章 再遭挑衅

　　除了武家兄弟之外，另外还有几个人也非常出色，一看就是经常在军中练习安营扎寨的精锐。

　　千万不要小看安营扎寨，有的时候，一座好的营地可以改变一只部队的命运。而没有亲自实践过的外行，是根本就无法看出手下人扎的营地是否合格的。

　　所以这些权贵子弟才会亲自去学习这些看似应该让下人做的事情，其实这都是为以后带兵打仗打基础。

　　风雅以前身体瘦弱，根本就没有机会接触到这些，而他身边的四位星辰天女，也是根本不懂这一套，幸亏丁老在一边指点，他们才勉强完成了任务。但是质量上，就只能用惨不忍睹来形容了，所以他在这次安营的行动里，表现非常不好。

　　而这一切都看在女皇等人眼里，他们虽然嘴上没说什么，但是暗地里，却都有些瞧不起风雅。

　　……

　　在数万人的努力下，十几里方圆的营寨只花费了不到两个时辰就完成了。

　　这座大寨非常雄伟，分成外，中，内三层，每一层都由大型的巨木栅栏隔开，防御力极强。大寨里面还有四周还建立了上百座三十丈高的箭塔，将整个营地四周的动静都监视起来。

　　在这么短的时间里就建造出这么强大的山寨，不得不说大秦国的这些权贵还是有几分本事的。

　　营寨造好之后，时间也已经到了晚上，秦皇于是便下令巨型篝火晚会，整个大寨很快就被数百堆巨大的篝火照亮。

　　在大寨的内层，风雅等高级贵族都汇聚在一起，喝酒吃肉，当然，还少不了一些助兴的节目。

　　作为以武立国的大秦，在这秋狩的日子里，肯定不会弄些什么风花雪月之类的东西。他们的节目，其实便是各种各样的较量。

　　有的比剑，有的比枪，有的比箭术，有的就角力。总之，全部都是和战斗有关。

　　秦皇为了助兴，还特意立下了悬赏，任何一个项目的前三名，都可以获得不菲的奖励。

　　所有项目都分成三重天和四重天两个级别，任何人都可以报名参加，只要你不怕丢脸就行。

　　风雅心中记挂着皇室针对自己的阴谋，所以并没有心思参与这些东西，他只是静静的坐在一边，思考着应付对方的方法。

　　然而，树欲静而风不止！风雅虽然想低调，却有些人非要找他的麻烦。

　　王虎，乃是来自一个附庸胡家的小家族。他赢取三重天级别的角力对手后，便在有心人的安排，主动对观战的女皇陛下道：“陛下，我听闻风家四少爷已经进入了三重天的境界，属下想想向他讨教一番战神家族的绝学，还请陛下恩准！”

　　众人一听这话，马上就安静下来，一个个都兴奋的暗道：“哈哈，好戏来了，胡家终于开始找风少麻烦了，不知道这次能不能成！”

　　王虎此人，今年已经三十多岁了，虎背熊腰，身高两米开外，境界是三重天巅峰。无论块头，还是罡气修为，都远远不是非要可以比拟的。所以他的挑战，明显就是在欺负人！

　　武家三兄弟自然不能容忍这样的事情发生，老大武藤直接恼怒的道：“小子，你想角力，老子陪你怎么样？”

　　王虎有胡家撑腰，丝毫不在乎武藤，直接道：“你已经是四重天的境界了，没资格参与三重天的比试，要不然的话，咱们到时可以交流交流！”

　　“你～”武藤顿时就被他气得说不出话了。

　　这时候，女皇忽然微微一笑，扭脸对风雅道：“风少意下如何？”

　　“这个～”风雅故意装作畏惧的道：“角力太野蛮了，一点意思都没有，不如，比剑吧？”

　　比剑？就凭风雅一剑斩杀剑术小宗师柳平阳的战绩，王虎除非脑子有问题，才会答应呢！

　　事实上，在场的也有剑术的比试项目，胡家却弃之不用，让擅长力量的王虎上阵，其实无非就是怕了风雅那恐怖的剑法。

　　王虎也不傻，当然知道避实击虚的道理，所以他赶紧道：“我参加的是角力项目，自然要比拼力量。莫非你们战神家族的人，还怕了我这个小人物不成？”

　　一提起家族荣耀，风雅就瞬间被逼到了死胡同。他要是不答应的话，那战神家族的脸可就丢光了。

　　风雅闻言，立刻眉头一皱，露出生气的样子道：“哼，就凭你，也配羞辱我战神家族？也罢，既然你自己找死，那我就成全你，不过事先说好，我手重，万一不小心把你弄死，你可别怪我！”

　　“哈哈！”王虎闻言大笑道：“我当然不会怪你，要是角力还输，那我死了也活该！”

　　王虎之所以对自己有信心，除了他自己天生神力有底气之外，还有一个最为重要的原因，那就是他知道风雅的罡气包含冰火两种属性。

　　而一般来说，包含属性的罡气，所有威力都用在特殊属性的攻击上，很少坚固力量的。可是王虎家传的功法，却有其擅长加持力量。

　　以他高出一截的罡气修为，再加上力量特产的功法，王虎做梦都想不出自己输的理由！

　　这时候，早就等在一边的胡蓝忽然站出来，大叫道：“好，既然风少这么有把握，那我愿意和你赌一把，用这把神兵，赌你身后的四个美人！”

　　说着，胡蓝便拔出随身佩剑，插到了地上。胡蓝手上这口剑非常有名，叫秋水伊人，是一把黄级上品的神兵，价值十几万斤元石。乃是他家族传承的一件宝物。

　　用这么好的东西，赌四个美人，在别人看来，根本就是很愚蠢的事情。

　　可是风雅却不这么认为，他在就把麾下的星辰天女看成了自己的亲人，哪里允许别人打她们的注意啊？所以他当时就怒了！


第五十章 谁是绵羊

　　风雅此人，乃是那种冷静到可怕的闷骚男，越是愤怒，他就越是会冷静下来。

　　所以，面对胡蓝的再一次挑衅，他并没有失态的大喊大叫，而是嘿嘿一笑，然后淡淡的道：“我身后的四人，都是我可以托付性命的亲姐妹。在我眼里，你这把破烂神兵，连她们一根汗毛都不值，你，压根没有资格和我对赌！”

　　风雅身后的几位星辰天女听了这话，虽然没说什么，可是眼睛里却射出了感动的目光。能够在这样的主公手下，她们也觉得自己非常幸运。

　　但是胡蓝却不知道这个，他还以为风雅害怕了呢，所以立刻冷哼一声，不屑的道，“哼！害怕你就说，装什么圣人啊？”

　　“怕？”风雅闻言，立刻故作恼怒的道：“我战神家族就不知道怕字怎么写？”

　　“是吗？如果不怕，你就答应我的赌注啊？”胡蓝奸笑道：“你放心，就算是你输了，我也会好好疼那几位美人的！哈哈哈！”

　　不仅是胡蓝，就连周围的鲁莽汉子，也被这句淫荡的话逗的大笑不已。

　　风雅见状，心中暗自恼怒道：“好小子，既然你自己找死，那我也就不客气了，今个，爷非得让你身败名裂不可！”

　　想到这，风雅脸上故意露出一股悲愤的神情，然后气急败坏的道：“混蛋，你真以为我怕你啊？我只是不愿意吃这个亏而已。不过，既然你这么嚣张，那我就问你一句话，你可敢答应我一个额外的条件？只要你答应了，我就跟你赌？”

　　“什么条件？”胡蓝也不傻，马上就警觉的问道。

　　“反正是你能够轻易做到的！”风雅随后不紧不慢的冷笑道：“怎么？不敢了？你不是有必胜的信心吗？莫非，你刚才那些话，都只是在吹牛？哼，我就知道，你小子是个没有担当的怂货！怪不得当初被你叔叔当众抽耳光呢！”

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短！可风雅倒好，哪壶不开提哪壶！胡蓝上次在仙狐楼门口，被他叔叔抽的满脸是血，弄得无比狼狈，颜面尽失，这早就成了他心里的一根刺！

　　现在却被风雅当着这么多人的面重新提起来，他那里还忍得住啊？当场就气得暴跳如雷，他随即便破口大骂道，“放屁，你才是怂货！老子跟你赌了，等我赢回你身边的女人，看我怎么蹂躏她们，而且老子玩腻了之后，还会把她们卖给青楼，让大秦国的人都来爽爽你风雅的女人！”

　　听见这么不堪入耳的话，周围的人都忍不住为之侧目。要知道，这可是当着秦皇和众多大臣的面啊，胡蓝如此作为，实在太失礼了，甚至都够得上君前失仪的大罪！

　　风雅更是气得几乎发疯，心中发誓要让胡蓝后悔一辈子！

　　不过，秦皇却似乎没有听出其中的龌龊脏话，反而笑眯眯的道：“好好好，年轻人有冲劲值得表扬，既然你们都下注了，那我这个裁判也来凑个彩头吧！”

　　说着，秦皇一抬手，扔出一颗亮晶晶的元晶，然后笑道：“谁赢了，它就是谁的！”

　　虽然那只是一颗小型元晶，可是卖出去也价值几万斤元石！对于王虎来说，绝对是一笔巨款，看的他眼睛都冒火了。

　　受到元晶的刺激，王虎浑身上下都爆发出一股浓浓的战意！

　　风雅也一样，元晶实在太过稀少，他正有急用呢，现在碰见一颗，自然不能放过！

　　于是乎，两个人便不约而同的一起来到场地中央，相隔一丈远站定。

　　角力，有点类似日本的相扑，只要把对方推出划定的圈，就算是赢了。

　　王虎双手十指紧扣，发出一阵吱嘎的脆响，他一边示威，一边冷笑道：“风少，我看过你和柳平阳的战斗，也承认单打独斗，不是你那神奇剑法的对手。但是，要说角力，嘿嘿，我王虎还从来没有怕过谁！”

　　说完，王虎大喝一声，然后全身的肌肉开始紧绷，随着罡气灌入产生的声声脆响，他身上的衣服终于承受不住，愣是被他暴起的肌肉蹦碎。

　　身高两米多的王虎，此时就如同一只人型暴龙一样，浑身古铜色的肌肉高高耸起，就宛如一只巨熊一样。一看就知道，他的力量绝对大的惊人！

　　相反，风雅这边却是毫无气势可言，他本来就比王虎矮了一头，身体也略显单薄，和对方一比，那就好像是一只绵羊站到了老虎面前，双方的差距不是一般的大！

　　看着前面瘦弱的风雅，王虎脸上露出一丝残忍的笑意，他随后便直接大吼道：“小绵羊，给我滚出去吧！”

　　说着，王虎双手便向着风雅直接抓过去。

　　“哼哼！”风雅见状，不屑的冷笑一声，道：“咱们看看到底谁才是绵羊！”

　　说话间，风雅的双手悍然迎上，随后，两个的二十根手指就仅仅扣在一起！

　　然后，随着两个人凶猛的发力，手指间都发出了吱嘎的脆响！

　　王虎想把风雅的手指活活捏碎，但是不管怎么用力，都无法实现，恼怒之下，他马上大吼一声，将浑身的罡气都灌输到双臂上，狠狠对着风雅压过去。

　　此时的王虎，已经是竭尽全力了，但是对面的风雅，却依旧是一副云淡风轻的样子，看起来轻松的要死！

　　王虎虽然天生神力，可是三重天境界的他，肉身力量也就在三五千钧而已，虽然比大多数三重天的人都厉害的多，可是跟风雅这个变态一比，他就完全不算什么了。

　　哪怕王虎用上了专门加持力量的罡气，他的最大力量输出，也仅仅只有一两万钧而已。

　　但是，动用星辰神罡的风雅，双臂的力量早就达到了十万钧，根本就不是王虎所能撼动的。

　　于是乎，场上就出现了极为滑稽的一幕，犹如巨熊一般的王虎，就好像一个小丑一样，使出吃奶的力气推搡，却怎么都无法撼动对面那只弱小的绵羊！


第五十一章 给我磕头赔罪

　　风雅不想过多暴露自己的实力，所以并没有使出星辰臂的绝学，但是仅仅依靠一身精纯的罡气，就已经取得了压倒性的优势。

　　王虎这种小角色，其实并不放在风雅的眼里。但是王虎却代表胡家挑衅，还牵扯到自己麾下的星辰天女，这就让风雅难以忍受了。

　　为了杀一儆百，杜绝后患，风雅决心把这个不知道天高地厚的可怜虫废掉！

　　想到这，风雅双手开始逐渐加力，他的十根手指就和钢条一样，缓缓收拢。

　　王虎开始还能抵抗，但是很快就败下阵来，随后他就感觉自己的双手上传来难以忍受的剧痛，疼得他都忍不住惨叫起来。与此同时，一声声骨骼碎裂的响声就从他的手上传来。

　　风雅却没有任何怜悯他的意思，在王虎的惨叫中，罡气全力发动，楞生生将王虎双手的骨骼尽数抓碎，这还不算完，他突然双臂一振，直接就把王虎甩到天空，然后像抡包裹一样，轮着王虎庞大身躯狠狠砸在旁边的地面上。

　　下一刻，整个大地都震颤了一下，伴随着一声巨响，王虎庞大的身躯愣是被深深的砸进泥土中。而他本人，却如同一滩软泥一样，昏迷过去。

　　识货的人一看就看出，这家伙浑身的骨头至少断了大半，所以才会如此。

　　想到这，所有人都震惊了，王虎在京城也算是个人物，虽然不如大世家的子弟那么有名，可是在中下层贵族里，却很吃得开。

　　谁也没有想到，这个家伙却在今天，就因为一次挑衅，就被整个废掉！

　　全身骨头断了这么多，王虎能活下来就算是奇迹，至于恢复实力，那是想都别想了！

　　这一刻，所有人都被风雅的凶悍手段镇住了。这个看起来完全无害的俊秀青年，怎么看都不像是出手如此歹毒的狠人！可事实上，他的确就是制造这次惨案的元凶！

　　看见王虎的惨状，秦皇等人都皱起了眉头，显然对风雅的凶残很是不满。角力而已，又不是决斗，何必下这么重的手？

　　不过，大秦毕竟是以武立国，平时都是鼓励争斗的，所以尽管风雅手段残忍，倒也没有什么值得责怪的地方。

　　很快，几个大汉便赶过来，将瘫软的王虎运走。

　　秦皇却在这时忽然道：“不对，你的功法属性既不是火也不是冰，而是纯力量，只有纯力量的功法，才可以让你在三重天境界拥有媲美四重天高手的力量！”

　　秦皇此言一出，顿时引起了一阵阵惊呼。

　　“我靠，怎么会这样？那小子在前面两次战斗了，不是显露的冰火属性吗？”

　　“难不成他修炼的功法有冰，火，以及力量这三种属性？”

　　“胡扯，世界上那样的功法？”

　　就在众人议论纷纷的时候，风雅却不紧不慢的收起胡蓝留下的神兵秋水剑，然后笑眯眯的对女皇道：“陛下，我以及赢了比试，是不是可以向胡蓝大公子，提一个小小的要求了？”

　　秦皇见风雅避开自己的问题，就知道这小心隐藏了不少东西。不过这个时候也不好问，所以她只是淡淡一笑，道：“当然，既然你赢了赌局，那自然就有这个权利！”

　　“哼！”胡蓝冷哼一声，站出来道：“有什么条件你就说吧，我胡家的人还不至于赖账！”

　　“很好！”风雅微微一笑，道：“既然这样，那我就不客气！咱也不找你要钱，也不找你要物，只要你给我这几位姐妹磕头赔罪，此事就算是过去了！”

　　说着，风雅挥挥手，让后面的四位星辰天女站到前面来。

　　听了风雅这个条件，在场的人顿时都倒吸了一口冷气，心说，风雅这小子够毒的啊，分明就是把胡蓝往死里逼啊？以他的身份，要是给几个护卫叩头，那他以后还怎么嫁人？

　　胡蓝也知道这个头绝对不可以扣，一旦扣下去一辈子就完了。但是他毕竟有言在先，不好反悔，所以只能恼羞成怒的道：“风雅，你不要太过分！”

　　“嘿嘿，我今天就过分了！”风雅直接冷笑道：“你又能如何？”

　　“年轻人！”这时候胡家的家主智慧王终于稳不住了，他不能眼睁睁的看着自己家最出色的弟子毁掉一生啊？于是他便阴沉沉的道：“做人留一线，日后好想见！”

　　“哼，你们胡家也懂这个道理？那你们强买走我家传承至宝《战神诀》的时候，可曾想要留一线？”风雅不屑的冷笑道。

　　“这～”纵然是智慧超群的智慧王，也禁不住被风雅问得哑口无言！

　　的确，当初那事的确是他们胡家理亏，风雅今天就算是辄辱了胡蓝，也就是胡蓝一人的损失，可是胡家强买走《战神诀》却是要把战神家族往死里逼，相比之下，最不给人留一线的人却是胡家！

　　到了这个时候，智慧王也不好多说了，他只能无奈的望向女皇，希望她可以插手此事。

　　女皇自然不能给智慧王面子，她随即便摇摇头，苦笑道：“风雅，你也别太过分了，这样吧，看在我的面子上，就换个条件如何！”

　　风雅显然早有准备，毫不犹豫的道：“可以，陛下的面子，风雅哪里敢不给啊！”

　　女皇对风雅地方识相很是满意，随即便笑道：“很好，既然这样，那你就换个条件吧！”

　　“行，没问题！”风雅随后直接对胡蓝道：“既然陛下出面，那你就不用磕头赔罪，学三声狗叫给我听听就行！”

　　“靠！”周围一群人随即就忍不住暗地里叫起来。

　　叩头赔罪和学狗叫有区别吗？在堂堂秋狩大会上，守着包括皇帝陛下在内的大部分权贵，胡蓝要是当众学狗叫的话，那他以后还怎么见人啊？


第五十二章 我是为了您着想

　　秦皇这时候也气得白了风雅一眼，忍不住想再次开口求情。

　　然而风雅却不等她张嘴，就马上提前叫道：“陛下，人家胡蓝胡公子，乃是堂堂智慧家族的大公子，说出去的话，那就跟打出去的钉一样，响当当硬邦邦，绝对不可能赶出那种说话不算话的混账事。我觉得吧，您真的不应该再阻止人家履行诺言了，如果一而再再而三的修改条件，会让人以为您在怀疑智慧家族的人品，这多不好啊！”

　　秦皇一听，顿时便哭笑不得，说不出话来。她万万没有想到风雅这家伙如此能巧言善辩，自己明明是给胡家求情，可被他一说，却成了怀疑胡家的人品了？

　　由于刚刚秦皇已经求了一次情了，风雅也给足了面子，现在被风雅这么一挤兑，她还真不好意思再张嘴了！

　　女皇不说话了，风雅却还不闭嘴，他笑眯眯的对胡蓝道：“胡公子您还等什么？快叫啊？全大秦国的人都看着呢，您总不能给智慧家族抹黑，辜负女皇陛下对您的信任吧？”

　　秦皇一听这话，差点没被气死，心说，我不就是做了个公证人吗？怎么就把我拉下水了？我可真没逼着胡蓝学狗叫啊！

　　智慧王一看，女皇竟然被风雅用几句话就弄得哑巴吃黄连，有苦说不出，心里顿时便是一惊。

　　智慧王自然不能坐视自己的孩子就此毁掉一生的名誉，于是他便直接冷笑道：“风少，既然陛下的面子你给了，那我这个老家伙的面子，你肯不肯给啊？”

　　“怎么？您也想为胡大公子求情？”风雅故作诧异的道。

　　“不错！”智慧王眯着眼睛道：“只是不知，风少爷肯不肯赏脸呢？”

　　这老狐狸嘴上说的轻松，心里却一个劲的暗叫道，‘有种你就别给我面子，这样我就有借口发飙了，虽然我打不过你背后的老丁，但是一旦打起来的话，陛下必然不会坐视不理，到时候这事就可以忽悠过去了！’

　　智慧王不愧是以智慧出名的老狐狸，这肚子里的算盘打的是噼啪响。

　　然而，他却显然低估了风雅这家伙，能在军校指挥系里成为风云霸主的人物，岂是那么好算计的。事实上，智慧王的小算盘才出手，就被风雅算计到了。

　　于是风雅马上便哈哈大笑道，“给，当然给！您老人家可是大名鼎鼎的智慧王啊！又是我的长辈，您的面子，我哪敢不给啊！”

　　智慧王没想到风雅会突然服软，当时就是一愣。但是人家既然给了面子，他也不能无理取闹，于是他便淡淡一笑，漫不经心的道：“如此，那就多谢了！”

　　这老家伙摆出一副高高在上的样子，居高临下，用不屑的眼神看着风雅，那意思就是，谅你小子也不敢不服！

　　然而，智慧王得意的神情并没有维持，就被风雅接下来的话给彻底抹灭了！

　　“胡蓝大公子，看在智慧王大人的面子上，你就不要学三声狗叫了！”风雅笑眯眯的道：“来，学一声狗叫就行！”

　　三声变一声，的确是给了智慧王面子，可实际上，毁灭胡蓝人生效果完全都一样。只要胡蓝叫了，这辈子依旧完蛋！所以智慧王这个面子，拿了跟没拿完全一样！

　　周围的人全部都看出风雅这是在拿智慧王消遣呢，心中震惊之余，也感到极为有趣，这次的确是看见好戏了，多少年都不见得出现一次啊！

　　而智慧王一听风雅的话，当时就怒了，他直接便大叫道：“小子，你敢耍我？”

　　“前辈，我可没有耍您的意思啊？原本三声狗叫，我可是看在您的面子上减去两声啦！”风雅故作委屈的道：“这面子多大啊？”

　　“你～”智慧王气得大骂道：“你就不能换个条件吗？”

　　“哎呦！这可不行啊！”风雅马上装模作样的道：“刚刚陛下求情，我就按照陛下的意思，换了一个条件；而现在您又求情，我要是同样也换个条件的话，那岂不是就是说，您的面子和陛下一样大？”

　　“你～”智慧王一听这话，当场就噎住了，整个人气得浑身哆嗦，却愣是不敢说一个字！就是打死智慧王，他也不敢说自己和陛下平起平坐啊！

　　而周围的人也都傻了，一个个心中暗道，‘这面子还能这么算？风雅这家伙的嘴，可真不是一般的厉害啊！简直都不是人了，是妖怪！’

　　风雅却毫不在乎周围怪异的目光，而是继续语重心长的道：“当然，我知道，您对陛下忠心耿耿，是肯定不敢跟智慧王一样待遇的。所以我才没有改变条件，只是消减了两声狗叫，我这一番苦心，可全都是为了照顾您的感受啊！”

　　听风雅苦口婆心的语气，就好像他真的是为了智慧王着想一样。

　　反正智慧王听完风雅这番话以后，那张脸气得一会儿白，一会儿红，一会儿青，就跟彩虹一样！老家伙也活了两三百岁了，这辈子还是第一次被人气成这副模样。

　　而周围的人却都明白是怎么回事，一个个都忍不住在心里叫道，‘高明啊，高明！占了便宜还卖乖！都快活活把智慧王给气死了，他却愣是没话反驳！这风雅，怎么就这么精明呢？’

　　风雅得势不饶人，把智慧王逼得无话可说之后，马上扭脸对胡蓝道，“胡大公子，您捍卫胡家尊严的时候到了！为了智慧家族传承万年的荣耀，为了维护皇家的无上威严，你就赶紧学一声狗叫吧！”

　　周围的人一听这话，再也憋不住了，一群人都忍不住笑出声来，大家全部都在心里暗骂道，‘学狗叫和家族荣耀，皇室威严有屁关系啊？这都挨得上吗？’

　　面对风雅的威逼，胡蓝气得头发竖起，浑身颤抖，最终，在周围人幸灾乐祸的注视下，他哇得一声，喷出一口血，然后当场昏倒在地！

　　看到这，智慧王眼睛一亮，暗道：“好小子，总算是精明了一次，这时候装晕绝对是最明智的选择，只要过了现在这个场合，以后谁敢逼着你学狗叫，我都会一巴掌拍死他！”

　　就在智慧王以为自己的孙子过关的时候，风雅那不合时宜的声音，却再次响起！


第五十三章 毁人不倦

　　“好一声狗叫，简直无比生动，惟妙惟肖，既像是九天雷霆，振聋发聩，又好似天地初开的洪钟大吕，让人难以忘怀，尘世间怎么会有如此动听的犬吠？而且还是出自您胡蓝大公子之口？这实在是让人佩服的五体投地啊！”风雅一边激动的奉承，一边不停的拱手为礼，以示尊敬！

　　风雅这看似奉承，实则嘲讽的话，直接就把胡蓝大公子打入了地狱里！

　　因为风雅才是这个赌约的胜利者，只要他认定胡蓝刚刚那吐血的声音就是狗叫，并且加以承认他履行了诺言，那么这事就算是定下来了。不管你胡蓝叫没叫，别人都会认定他叫了。

　　毕竟在附近的人不多，刚刚胡蓝那吐血的声音也含糊不清，而风雅这扯着嗓子大喊之后，外围那些人自然就会先入为主的认定他叫了。随后再一传十，十传百，谣言一起，神仙也别想收回。

　　总之胡蓝大公子，这辈子算是完蛋了。在陛下以及众多权贵面前学狗叫，他以后还怎么抬头做人啊？

　　智慧王此时也明白过来，气得他对风雅怒目而视，要不是顾忌陛下在旁，他非得直接把这可恶的小子杀了不可。

　　而就这个时候，假装晕倒的胡蓝再也装不下去了，这可是关系到他一辈子声誉的事。

　　所以他赶紧跳出来，被风雅接连刺激的他，此时已经有些神智不清了，站都站不稳，一个劲的摇晃，可就算是如此，他还是大叫着辩解道：“胡说，我没有学狗叫，刚刚那是我吐血的声音！”

　　“不对，不对，那就是狗叫！”风雅立刻笑眯眯的道：“胡蓝大公子不要谦虚了，您却是学了狗叫，履行了诺言，为家族争光啦！”

　　“放屁！”胡蓝忍不住气急败坏的道：“我刚刚是‘噗’得一声，那是在吐血，狗叫是‘汪汪汪’，我刚才哪里‘汪汪汪’的叫啦！”

　　胡蓝这话出口之后，场面瞬间就安静下来。所有人都用一种不可思议的目光望着他。

　　风雅摸着下巴，笑眯眯的道：“哎呀呀，你看看你，生怕大家听不清楚，连续学了六声狗叫耶！这可怎么说的！”

　　“你～”胡蓝这时候也意识到自己犯了多大的错误，本来还可以说是风雅诬陷，但是在刚才，他一时激动，却真的学了6声狗叫。而且叫的极为大声，都用上罡气了，以至于里里外外好几千人都听得清清楚楚。这下，他是怎么抵赖都没用了！

　　此时，怒急攻心的胡蓝，就感觉眼前全部都是红色的世界，似乎所有人看向他的脸都带着嘲笑的神情。受此刺激，胡蓝终于撑不住了，再次张嘴喷出一口血，然后彻底的昏迷过去。而这一次，没有人会还会怀疑他的装的！

　　而这时候，风雅的毒舌再次出现，“哎呀呀，胡蓝大公子怎么还叫啊？莫非他就好这一口？堂堂玉面公子竟然有这种嗜好，那干脆不如改名叫‘犬吠公子’得了！”

　　虽然风雅的声音不是特别大，但是却也足以让周围的高手们都听个清清楚楚。有他这句话，犬吠公子这个外号就等于是贴在胡蓝身上了，他这辈子都别想揭下来。

　　堂堂王爵世家的嫡系公子，被重点培养的家族接班人，愣是被风雅活活整的精神失常，吐血昏迷，而且还背上了一个犬吠公子的外号，直接落得个身败名裂的局面。

　　这无比凄惨的一幕，让周围的人都有种不寒而栗的感觉，他们忍不住暗地里嘀咕道，“这风雅可真够毒的啊，简直就是‘毁人不倦’啊！胡蓝都那么惨了，他还给人加个外号！不行，以后得小心着他点，千万不可得罪！”

　　而那位智慧王，则早已是怒发冲冠，他先让人把胡蓝抬走，然后便愤怒的道，“风雅小儿，你实在欺人太甚！”

　　说着，他便直接爆发出一股恐怖的气势，对着风雅就撞击过来。

　　“哼！”不等风雅发话，早就蓄势待发的丁老便突然出现在智慧王面前，为风雅挡住这股气势的同时，他还不忘冷笑道：“怎么？你想以大欺小？还真是老不要脸的东西！”

　　说话间，丁老身上气势暴涨，形成一股可见的大浪，狠狠反击过去。智慧王竟然抵挡不住，被逼得连连后退。

　　而就在这时，一个清冽的声音却忽然传来：“好啦，今天就到此为止吧！”

　　说话间，一股强大霸道的气势从旁插入，宛如海啸一般，直接将丁老和智慧王的气势冲散。

　　不用问，能够如此轻松力压两大强者的人，大秦国就只有一个，那就是秦皇陛下。

　　见到皇帝发话，众人自然不敢再多耽搁，纷纷施礼告退。

　　而风雅默默跟在丁老身后，暗中思量道，‘这个女皇的实力好强，看样子明显要比丁老高出不止一筹。难怪她们家能够以女流之身，称霸这片大地呢，果然就是猛啊！’

　　想到这，风雅忍不住悄悄问道：“丁老，女皇陛下的修为到底有多高？”

　　“呵呵！”丁老微微一笑，道：“跟我一样，都是秘境六重天而已，而境界上，她还要稍次与我。只不过她的《皇龙惊天诀》为天级心法，比我修炼的地级功法强大太多，所以真打起来，我不是对手。不过，她想要杀我，自己也必然要遭受重创，所以她也是投鼠忌器！”

　　“明白了！”风雅点点头，然后笑道：“如此说来，咱们对她来说，还是有一点点威胁的，嘿嘿，这样的话，以后的事情可就好办多了！”

　　“你想干什么？”丁老闻言，忍不住有些担心的道：“您可别胡来，您今天把胡蓝整成那样，就已经风头太过了。再闹下去的话，恐怕事情就不好办拉！”

　　“放心吧您就！”风雅笑嘻嘻的道：“我心里有数的！这次秋狩可是个好机会啊，我一定会让某些人，气得吐血，却又拿我无可奈何！”

　　丁老听见这话，本能的就感到一阵寒意袭来，暗道，‘乖乖，这小少爷该不会是想弄个捅破天的大事吧？’


第五十四章 狩猎开始

　　虽然只是临时扎下的营地，但是秦皇所住的大帐却依旧奢华无比，地上是驼绒地毯，头上是巨大的水晶宫灯，香案，香炉，古琴，古鼎，各个摆设都是稀世奇珍。

　　即便是摆放了这么多东西，大帐里还是显得非常宽敞，伺候秦皇的近卫，宫女，就有十几个之多。

　　但是他们很快就全部被秦皇打发走了，只留下东宫殿下秦明月。

　　秦皇高坐在龙椅上，淡淡望着自己的女儿，道：“今天的试探又失败了！”

　　“对不起！”秦明月无奈的低下头，委屈的道：“本以为那家伙才晋级3重天，又是冰火双属性的功法，肯定不擅长力量，这从他那略显瘦小的身体也可以看得出来。可是谁知道，他竟然隐藏的这么深！能把王虎手骨抓碎，最少也要数万钧的神力啊！纵然是已经晋级四重天的我，都做不到他那么轻松！”

　　“的确如此，我们都太小看风雅了！”秦皇也无奈的摇摇头，道：“原本以为这次可以逼得他施展战神印记，从而让在他明天的狩猎行动中处于虚弱的状态，这样的话，他死在甲区就可以很合理解释清楚了！但现在看来，这个计划行不通啦！”

　　“没关系，反正甲级区危急重重，以前也死过不少四重天的修士，风雅毕竟只是三重天的修为，哪怕死在里面，也是正常的！”秦明月急忙道。

　　“话虽如此说，可问题是，风雅真的能够死在里面吗？”秦皇冷冷的看着秦明月，道：“我的女儿，你的确有万分的把握么？我不得不提醒你，这是你最后一次接受考验的机会了，如果你依旧失败，你组建近卫军的事情，就别在想了！”

　　“女儿明白！”秦明月急忙道：“母亲放心，我这次安排的是著名刺客嗜血剑，他已经是秘境四重天意动境界的高手了。秘境三四重天是个坎，战力相差十倍以上，四重天的他足以秒杀任何三重天的修士，秦明月这次死定了！”

　　“我看未必，风雅此人明显是个异类，他二重天的时候可以灭杀接近四重天战力的柳平阳，现在晋级三重天，未必就怕了四重天的嗜血剑！”秦皇冷冷的道。

　　“这不一样的，柳平阳是正面交锋，而嗜血剑却是个杀手，他只会在风雅和妖兽战斗的时候，在背后偷袭，所以嗜血剑成功的机会还是很大的！”秦明月辩解道。

　　“不怕一万，就怕万一！”秦皇冷冷的道：“现在，风雅已经利用他家族的威名，在军方高层里建立了很高的威信，如果这次不能赶紧灭杀他，那么日后恐怕就很难再找这么好的机会了，毕竟，即便是我也不能太过无视那些将军的看法，我们还需要他们去打仗！”

　　秦皇随后有些无奈的道，“一旦让风雅成长起来，就凭他今天对胡蓝的那股狠劲，你就应该明白他是多大的麻烦。所以，你这次的考验，只能成功不能失败！”

　　“是！”秦明月马上就明白了其中的厉害，她急忙保证道：“母皇放心，我这就回去另外布置，这次，我一定不会让风雅活着回来的！”

　　“那就最好不过了！”秦皇满意的点点头，然后便把秦明月打发走了。

　　……

　　第二天一早，风雅就在一群人羡慕妒忌的目光中，带着四位星辰天女，骑马进入了山区。

　　和风雅一起进入的，还有另外的数万权贵子弟，他们都是五个人一个小组，每个小组代表一个世家或者支脉，如果嫡系成员不够5人，也可以和风雅一样用家族武士代替。但是家族武士的实力，必须和嫡系子弟一样，不得超出。

　　也就是说，风雅是三重天的人，那么他最多也就带四个三重天的星辰天女战士，带四重天的就算是犯规。

　　但是对于风雅来说，这个限制是没有任何意义的。有那处神秘的空间，他所有的麾下都可以带上，总共是四十多人。

　　别以为炼丹师和神兵师没有战斗力，事实上，他们虽然更为擅长盛产，可真是战斗力也并不比普通的战士差多少。怎么说也都是拥有多年修炼记忆的强者，打架也同样擅长。

　　有了这布暗棋，风雅自然没有把这次狩猎当回事，甚至根本就是以踏青的心态来参加的。

　　当然，尽管风雅并不在乎肯定会有的袭击，可是出于军人的谨慎直觉，他还是放出了小星星，让她去进行侦查工作。

　　这个秘境四重天级别的刺客，在这种复杂的丛林环境中简直是如鱼得水，直接钻进去就没影了。要不是风雅和她还有一丝若有若无的联系，就连他也根本找不到小星星的位置。

　　秋狩的规矩其实很简单，每人发给一张地图，持有地图的人要自己沿着地图给出的路线行走，找到狩猎的合法区域。一般来说是一片山林，也有极少数情况是一片湖泊，但是不管是什么地形，总之是会被分到一块地区。

　　只有在这块地区里猎杀的猎物，才算作战利品，如果跑错了地方，在别人的领地杀了猎物，那么这猎物就会归属领地的主人。

　　之所以这样规定，其实都是为了训练和考验这些权贵子弟领兵打仗的能力。如果连正确辨识地图的能力都没有，那还打个屁仗啊？

　　虽然这次狩猎的人有很多，数万人分成了几千队，开始的时候也是极为拥挤的。但是这么多人也架不住山林的广袤，他们向四面八方分散开之后，没过多久，就尽数分开了，就好像融入大海的水滴一样。

　　风雅骑在马上，一边惬意的欣赏周围的景物，一边暗地里和小星星联系。

　　小星星别看好像是个小孩似的，实际上她的年纪很大，性格也非常沉稳，幼稚的外貌只不过是她的伪装而已。

　　在进入森林之后，她紧紧花费了很短的时间，就帮助风雅找到了前进的路线，而且还发现了几只比较危险的妖兽，使得风雅等人可以安全绕开，避免了无所谓的战斗。

　　而最要紧的是，她还发现了偷偷跟着风雅身后的几只尾巴，显然，这些家伙的邪恶目的不问可知！

　　其实以风雅现在的实力，绝对可以轻松把尾巴扫掉，但是他却并没有这么做而是假装什么都不知道。依旧优哉游哉的向前行进。


第五十五章 羡慕妒忌恨

　　嗜血剑是个身材矮小的中年人，他身穿一身漆黑的劲装，空着双手，在森林里静静行进。他的脸部被黑巾蒙着，只露出一双小眼睛，放出如同恶狼一样的狠毒目光。

　　在嗜血剑的身后，则陆陆续续跟着十个人，无一例外，全部都是黑衣蒙面的汉子，虽然身形不是很高大，但是步履矫健，行动如风。

　　他们在繁茂的丛林里急速行动，却一点声音都没有，路上的细小树枝都被他们轻易闪开，一看就知道，他们的实力绝对都达到了四重天意动境界。

　　只有这种意动则身动的可怕境界，才可以让他们如此轻易的避开高速运动中拦路的树枝。

　　在前面领路的嗜血剑一边行进，一边暗骂道，“给皇家办事就是不靠谱，不就是五个三重天的白痴吗？老子一个人闭着眼睛都可以把他们全部干掉，犯得着临时又增加十个人吗？杀个三重天的家伙竟然都要出动11个四重天的高手，这要是传出去，我嗜血剑还怎么在杀手圈里混？”

　　不过，尽管心中不满，嗜血剑却也不敢不来，甚至连埋怨的话，都不敢说出来，毕竟，他的雇主可是大秦国的真正掌控者，伸伸手指都能让他粉身碎骨的可怕存在。

　　强忍着不满，嗜血剑悄悄跟着风雅一行人，从白天走到夜晚，直到对方停下过夜，他才跟其他人汇合到一起，静静观察对面。

　　只见风雅下了马，马上就有一位星辰天女从马鞍上拿下一个精致的短凳，让风雅舒服的做好。然后开始给他揉捏肩膀，精致的玉手在风雅背后温柔的拿捏。风雅舒服的都忍不住呻吟起来。

　　另外一个星辰天女则不知道从哪变出一条丝巾，用纤纤玉手给他擦拭脸庞。

　　第三位星辰天女则从马鞍上拿出一个包裹，打开之后露出一整套野炊用具，消耗元石的小型神纹铁炉，紫砂壶，精致的小锅，还有其他价值不菲的餐具，调料等物。她并没有马上做饭，而是先开始给风雅煮茶。

　　至于最后一位星辰天女，先把五匹高头大马安置好，然后便开始搭建帐篷。

　　她的实力极强，修炼的明显是土系功法，力量非常大。罡气到处，碍事的石头也好，树木也罢，都轻松的被她推开，很快就清理出一大片合适的空地。

　　随后她从马鞍上拿出一个大型的包裹，露出里面极为精致的云纹大帐，然后娴熟的搭建起来。

　　等到足够10个人居住的大型帐篷搭好之后，晚饭也做好了，足足有几十个盘子，里面全是上等的食品，蜂蜜熊掌，鸭舌竹笋，样样都是价值不菲之物，光这些菜，也值一斤元石了！

　　一行人随后便开心的吃起来，他们一边吃，还一边调笑。四位绝世美人围绕着风雅，这个给他夹菜，那个给他喂酒，还有专门给他擦嘴的。

　　风雅两只手压根就没有动，就张嘴享受就行了！

　　看到这，埋伏的嗜血剑等人妒忌的脸都绿了，一个个心中暗骂道，“大爷的，这兔崽子可真会享受啊，秋狩的时候还能吃上这么好的菜，还有这么多绝品美女侍奉，这到底是来秋狩的，还是来郊游的啊？”

　　而随后，更让嗜血剑等人妒忌欲死的事情发生了，吃完饭之后，风雅竟然带着四位美女一起走进帐篷里。

　　那可是四个绝世美人啊！嗜血剑等人看到这一幕，心里都在滴血，他们忍不住纷纷暗骂道，“王八蛋，这混蛋也太会享受了，一对四？他也不怕累死！”

　　“四棵好白菜，都叫这一头猪给拱了！我诅咒他今夜阳痿！”

　　“我们在这里吃风，他却温香玉抱满怀，真是可恶啊！”

　　嗜血剑等人都恨不得现在就冲过去，把风雅砍成八片，然后把四位美人都抢到手上。

　　但是可惜，上面有严令，一定要让风雅死在妖兽手上，万万不可让他身上出现人为的伤痕，免得激起丁老和军方的怒火。

　　所以尽管嗜血剑都妒忌的要死，却也只能忍耐。在秋天的深山里，默默吹着冷风，还不能吃东西，生怕气味引来妖兽，从而暴露自己。

　　相比风雅的待遇，这些杀手们的境遇简直都凄凉到没法比的地步。

　　幸好他们都是四重天的强人，区区一夜寒风并不算什么，所有人心里都憋着一股火，发誓要在风雅和妖兽战斗的时候，好好帮妖兽一把，最好让风雅被妖兽一口口吃掉！

　　……

　　然而，就在嗜血剑等人在外面诅咒的时候，却不知道，帐篷里的情景并没有他们想象的那么不堪。

　　风雅端坐在上首，四位星辰天女围坐身边，所有人都正襟危坐，并没有干什么少儿不宜的事情。

　　除了他们五个之外，帐篷里竟然还有第六个人存在。这是一个看似只有8，9岁的可爱小姑娘，她稚嫩的脸蛋上满是天真的笑容，只不过那双明亮的大眼睛里，却在闪烁着智慧的光芒，一点不像是孩子应有的。

　　“主公，我已经摸清楚了！”小姑娘，也就是风雅的杀手锏小星星，一脸笑容的道：“跟在咱们身后的一共有11个人，全部都是四重天的家伙。另外，我们的任务区域里，虽然有不少妖兽，可是都不成器，最强的一只也就四级巅峰而已，是一只黑土熊！”

　　如果这话被外人听见，一定会大吃一惊的。这个看似不起眼的小家伙，竟然在短短时间内，跑到几百里外，完成了一座方圆几十里的大山的侦查，而且还摸清了身后尾巴的底细，这实在是太不可思议了。以至于让人都不得不怀疑她是否在吹牛。

　　但是风雅等人却没有人会怀疑小星星，她的实力和特殊功法，决定了她就是个最为出色的侦查兵加刺客。这点事对于别人来说或许是不可能完成的任务，可是对她来说，却简单的要死。


第五十六章 猎手变猎物

　　听完小星星的汇报后，风雅满意的点点头，道，“非常好！作战，最重要的就是精准的情报，所谓知己知彼，百战不殆，便是这个意思。有了小星星给的这些信息，无论是收拾那只四级妖兽，还是对付身后的刺客，都会变得无比轻松。小星星，你这次立下大功啦！”

　　“嘿嘿！”小星星略显兴奋的笑了笑，然后道：“主公，给我十个姐妹，我马上就能做掉后面的尾巴，保证一个都逃不掉！”

　　“那我们会有多大的伤亡？可否做到全身而退，无一受伤？”风雅问道。

　　“这个～”小星星一听这话，立刻就愁眉苦脸的道：“其他人倒也没有什么，可是他们领头的家伙是个专业杀手，极为机警，最为关键的是，他还带着一把邪门神兵，杀伤力不可小视，弄不好就会被他杀伤个姐妹。所以，我也不敢保证肯定都能没有危险，但是，最起码七成以上把握我还是有的。”

　　“七成把握虽然已经不少了，但是咱们现在处于初始阶段，能不冒险还是不冒险的好！”风雅道：“况且，后面还有只四级巅峰的妖兽黑土暴熊，我可是听说，那东西非常难缠的！”

　　“不错！”小星星点点头，认真的道：“黑土暴熊在四级妖兽里算是顶尖的那种了，他最讨厌的地方在于，他有一个专门困人的土结界天赋，一旦施展开来，就能把一群人困在他的土结界中，除非杀死他，不然的话，以咱们的实力谁都逃不出去。”

　　“是啊！”风雅点点头，道：“黑土暴熊力大无穷，能够轻易拍死四重天的高手，而在他的土结界里，他的威能还能增强，我们却处处受限。在这种情况下硬拼，没有几条人命是不可能将它摆平的！所以，不到万不得已，我并不想跟他拼命。”

　　“那您的意思是？”小星星不解的道。

　　“嘿嘿，为什么不废物利用一下，让咱们身后的尾巴发挥些余热，帮着咱们收拾那只黑土暴熊呢？”风雅奸笑道。

　　小星星一听这话，顿时眼睛一亮，忍不住叫道：“对啊，我怎么就没有想到，还是主攻聪明。不过，黑土暴熊可不听指挥，咱们身后的家伙也精明的要死，想让他们火拼，恐怕还要想完全之策才行。”

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“我觉得，问题的关键还是在黑土暴熊身上，这家伙的土结界绝对是对付低级战士的大杀器。皇室分配地图的时候，肯定故意把这东西分给我，他们分明是想让我跑都没处跑啊！”

　　说到这，风雅眼中也忍不住射出一股杀机，不过他很快就调整过来，然后嘿嘿笑道：“不过，现在，他们却便宜了我，只要让黑土暴熊用土结界困住那些尾巴，他们为了活命，就不得不和黑土暴熊硬拼了！”

　　“对啊，的确是这样！”小星星立刻兴奋的道：“那么现在的问题就是，怎么让黑土暴熊愤怒的把土结界用在咱们身后的尾巴身上。黑土暴熊是个大笨蛋，或许咱们可以用栽赃的方式，让我先伤他一下，然后将其引到那些尾巴身边。之后我发动隐身，嘿嘿，以黑土暴熊的智商，肯定会把那些家伙作为敌人攻击的！”

　　“办法是不错，但是你却低估了两者的实力差距！”风雅道：“黑土暴熊毕竟只是四级巅峰的妖兽，虽然可以轻易打得过好几个四级的人类强者，但是对上11个的话，它肯定不是对手！如果身后的那些家伙太过轻易获胜，那咱们的收尾工作还是比较麻烦的。”

　　“恩！”小星星点点头，道：“主公说的对，是我遗漏了这个。不过这也好解决，只要稍微提升下黑土暴熊的实力就行，我恰好知道有种狂暴丹，可以让妖兽狂化，大幅提升战斗力，只要黑土暴熊吃了它，肯定能和11个四级高手拼到两败俱伤的！”

　　“好，这就对了！”风雅立刻一挥手，下一刻，一位绝世美人便出现在他面前。

　　“丹一见过主公！”那位星辰天女恭敬的对风雅道。

　　“不必客气！”风雅摆摆手，然后直接问道：“丹一，那种可以让妖兽发狂的狂暴丹，我们可以炼制吗？”

　　“狂暴丹是四级丹药，不过还难不住我们，只不过咱们的仓库还缺少两味辅药。”丹一笑道：“幸好他们都比较常见，在这附近就应该有。”

　　“好，你告诉小星星那那种药，让她偷偷采来给你。”风雅道：“现在辛苦你们一下，连夜炼好一颗狂暴丹，交给小星星，可以吗？”

　　“当然可以，我们保证完成任务！”丹一恭声道。

　　“很好，那我就等着你们的好消息了！”风雅笑眯眯的道。

　　……

　　第二天，日头都上到半空了，风雅等人才从帐篷里出来，收拾东西准备走。

　　嗜血剑等人看到这一幕，一个个都在心里暗骂道，“白痴，都到这里了，还有心思睡懒觉，害得我们白等了一上午。你等着，今天必要你死无葬身之地！”

　　嗜血剑等人心里大骂的时候，风雅五人也收拾好了东西，然后骑着高头大马，悠闲的继续向目的地行进。

　　现在风雅也是有钱人了，自然不会委屈自己，他们的代步工具都是特种良马，有一丝妖兽的血脉，体力非常悠长。跑起来也特别快，纵马狂奔了一个多时辰后，他们就来到了这次秋狩目的地，一座方圆几十里的大山。

　　风雅继续摆出一副公子哥的派头，停下来享受了一顿丰盛的午餐，甚至还有闲功夫午休一下。把跟在身后的嗜血剑等人郁闷的不行。

　　而实际上，风雅其实是在故意拖延时间，好让小星星有充分的时间选择伏击地点。

　　终于，风雅通过心灵感应，得知小星星已经准备就绪了。于是，他这才悠哉的起身，招呼四位星辰天女，向着小星星指引的方向走去。

　　嗜血剑等人急忙跟上，浑然不知自己已经在不知不觉间，由猎手变成了猎物！


第五十七章 落入陷阱

　　茫然不知已经落入圈套的嗜血剑等人默默跟着风雅他们，走着走着，就来到了一个小山谷里。

　　突然，远处传来一声愤怒的兽吼，同时一股可怕的威压冲天而起，即便是嗜血剑这些四重天的强者，也忍不住心里发寒。

　　“奇怪，听这声音，明显就是咱们给风雅那白痴准备的黑土暴熊兽在吼叫，可是风雅那几个家伙就在前面，还没有和它照面啊？”一个黑衣人忍不住皱眉道。

　　“八成是什么东西激怒它了，这下让风雅有了防备，事情就不好办拉！”另外一人道。

　　而就在这时，嗜血剑却忽然皱眉道：“你们看前面的风雅，他怎么原地不动，好像在观察什么？”

　　由于嗜血剑等人在小山谷的底步，而风雅则已经过了山谷，到了另一边山顶上，所以嗜血剑并不知道山外有什么情况，他们只能看见风雅等人停了下来，在山顶上观察声音传来的方向。

　　而这个方向恰好也是嗜血剑等人隐藏的方向，于是，为了躲避风雅等人的视线，嗜血剑等人就不得不隐藏到树林里，不敢乱动。

　　可就在这个时候，又有一声兽吼传来，而且地面也开始出现轻微的震动。

　　嗜血剑等人的脸上瞬间就是一变。他们都是耳聪目明的高手，从这些轻微的细节上，就足以判断出那只黑土暴熊此时正在向着他们的方向移动。

　　其中一个家伙于是便忍不住道：“该死的，那家伙在我们后面，已经冲我们来了，咱们是不是避一避？”

　　“怎么避？向前还是向后？”嗜血剑没好气的道：“向前就要跟风雅对上了，向后就可能会对上黑土暴熊，虽然黑土暴熊我们不怕，可是一旦打起来，就可能会跟丢风雅，从而导致任务失败！完不成任务是什么下场，不用我提醒诸位吧？”

　　听见这话，那些人马上就不说话了，以东宫的狠辣手段，这次任务如果失败，估计他们都得被灭口不可！

　　想到这，众人脸上都露出了忧色，其中一个人道：“那我们怎么办？总不能等死吧？”

　　“别急，黑土暴熊离我们还远，未必就是冲我们来的，大家马上藏起来，在身上撒足失味粉，这样的话，就算是黑土暴熊在我们身边经过，也不会察觉到的！”嗜血剑道。

　　“好主意，就这么办吧！”几个人马上答应一声，然后便纷纷隐藏起来，并拿出特制的失味粉撒在身上。

　　其实他们对黑土暴熊也并不是特别的畏惧，虽然单打独斗没人是这家伙的对手，但是这里毕竟有11个人，怎么也能收拾它了。只不过怕耽误了任务，他们才不得不如此小心。

　　就在嗜血剑等人藏好之后不久，地面的震动就变得越来越大，最终，随着一声惊天动地的巨吼，一只庞然大物，就从山谷的后面冲进来，恰好和风雅等人所处的位置隔了一个山谷的距离。

　　这个大家伙一出现，就带着一股腥风。对面山上的风雅还是生平第一次看见这东西，当时就被他震惊了！

　　黑土暴熊不愧是四级妖兽，身高两丈开外，长达四丈左右，体重绝对有数万斤！比地球上的大象要大好几倍！

　　只见它浑身都是漆黑密集的毛发，不时闪烁着精光，就好像是一根根的钢针一样。血盆大口里露出四只锋利的犬牙，和四把匕首一样。

　　那粗壮的四肢，比人的身体还粗的多，就好像合抱的巨树，充满了毁灭性的力量。

　　此时的黑土暴熊，双眼通红，浑身的毛都乍起来，显然处于无比愤怒的状态之中。

　　而引起他愤怒的人，却是个八九岁的小女孩，只见她身穿白衣，宛如天上的小天使一样，可爱至极。

　　但是她却显然比普通的小孩子要调皮的多，只见她蹦蹦跳跳的在山谷里飞窜，一边不时的往后弹石子。

　　她那精致的小手虽然看似无力，可实际上却异常可怕，弹出的小石子都带着凛冽的劲风，每下都精准无比的打在黑土暴熊的鼻尖上。

　　黑土暴熊虽然防御惊人，一身黑毛都是被妖气加持过的，连神兵都难以伤害。可是他那脆弱的鼻头却不再此列，被小石子打一下，别提多疼了，以至于他都疼苦的泪水直流。

　　作为四级巅峰的妖兽，黑土暴熊当然不是善男信女，被这小姑娘如此戏弄，它早就处于了暴走的境地，所以这才紧追不舍。

　　黑土暴熊的速度不可谓不快，他粗壮的四肢全力发动，整个身体都化作一道黑影，把路上的树林都愣是撞开一跳通道。

　　可惜，对面的小姑娘却要比他还快，黑土暴熊不管怎么追都追不上。

　　嗜血剑等人看到这一幕，都忍不住大吃一惊，一个个都在心里暗叫道，‘乖乖，这是谁家的孩子啊？怎么这么厉害，竟然敢拿黑土暴熊当猴耍？’

　　就在嗜血剑等人吃惊的时候，小姑娘就已经引着黑土暴熊来到了山谷中央，也就是嗜血剑等人藏身的地方。

　　“哈哈，我玩累了，现在换你们玩吧！”小姑娘一边笑嘻嘻的说，一边弹出一大片石子，随后，她整个人就凭空消失了！

　　没错，就是在嗜血剑和嗜血剑等人的注视下凭空消失了！

　　无论是黑土暴熊，还是嗜血剑他们，都完全搞不清楚这是怎么回事。

　　但是很快，他们就发现，已经没有功夫去纠缠这个了。

　　小姑娘弹出的一把石子，恰好打向嗜血剑等人，不管藏在何处，都被关照了一颗石子。

　　这石子的力量极大，从强劲的破空声就可以看出，如果不加以抵挡，就必然要受伤。所以嗜血剑等人在迫不得已之下，只能挥舞兵器把石子挡开。

　　结果这一下，就直接把自己给暴露了！

　　而这，还不是最悲催的，最让嗜血剑等人感到恐怖的是，小姑娘刚刚弹出的石子里，似乎夹杂了一颗丹药，而这颗丹药，则被她弹入了黑土暴熊的嘴巴里！

　　随后，那黑土暴熊的气息，就开始飞速高涨，几乎一眨眼的功夫，它的实力就暴涨了数倍，几乎都能和五级妖兽媲美了！


第五十八章 血脉天赋

　　看见黑土暴熊实力暴涨到接近五级的程度，嗜血剑等人顿时吓得是魂飞魄散，四级巅峰的黑土暴熊他们不在乎，一涌而上瞬间就可以解决，可是一旦到了5级，那就是质的变化，全部11个人一起上，也都得死！

　　所以见势不妙，一群人马上四散奔逃，还不忘大吼提醒同僚，“快逃啊！”

　　然而，这一切都太晚了。黑土暴熊在追杀小姑娘的时候，就已经开始准备他的天赋妖法土结界了，可惜小姑娘逃的太快，一直没来得及施展。

　　可现在就不一样了，嗜血剑等人就在它的周围，从启动到加速毕竟要一点点时间。而这对于黑土暴熊来说，已经足够了！

　　没有任何废话，黑土暴熊怒吼一声，然后人力而起，两只水缸似的大熊掌随后便狠狠拍在地上。

　　下一刻，恐怖至极的土系妖气就在黑土暴熊脚下爆发，以闪电般的速度沿着地面向四周扩散开去，到达百丈之后，这些妖气便彭得一声冲天而起，形成一道土黄色的结界，将嗜血剑等人全部包围在里面。

　　这道土结界形状好似一个半球型，直径百丈，厚重的土系妖气形成半透明的墙壁，足有一丈多厚，里面有一道道玄妙至极的神纹若隐若现！

　　“一丈厚？”嗜血剑等人看见这土结界的厚度之后，直接就绝望了！

　　一般来说，四级巅峰的黑土暴熊形成的土结界也就三四尺厚，四冲天的战士，如果拥有强力神兵的话，也不是一定破不开，只是很费劲就是了。不过这里毕竟有11个人，要是真想破开也不是很困难的。

　　可是一丈厚的土结界，嗜血剑等人就是再厉害，也根本就别想打破，就是五重天的高手，没有神兵都白搭啊！

　　换句话说，嗜血剑等人现在已经没有了退路，要么杀死那只黑土暴熊，要么就都死在这吧！

　　身为四级战士，嗜血剑等人也都是经过无数次杀戮拼出来的，自然有股血性在！一看没有了退路，他们身上随即便爆发出了无穷的战意！

　　“兄弟们，没退路了，今天，不是它死，就是我们亡，只能跟这个王八蛋拼了！”嗜血剑首先发话，同时剑指黑土暴熊，道：“想必这里没有孬种吧？”

　　“嘿嘿，你尽管放心！”一位战士抽出武器，同样指着黑土暴熊，冷笑道：“咱们虽然没你杀的人多，却也不是贪生怕死之辈，今天就和这畜生拼了！”

　　“拼了！”其他人也纷纷拿出武器大喊道。这时候，所有人身上都爆发出了凌厉的气势，四重天意动境界高手的气质一展无余！

　　然而，就在这个时候，一阵不合时宜的鼓掌声却远远传来。

　　“快看啊，小狗熊要挑战大狗熊啦！”

　　“哇哇，小狗熊人好多，不过大狗熊比较大！”

　　“我觉得大狗熊能赢！小狗熊输定了！”

　　在对面的小山顶上，风雅带着四位星辰天女护卫，还有可爱的小星星，正兴高采烈的观战呢！

　　风雅端着一个琉璃盏，一边观看，一边喝酒。旁边的几位美人也手持零食，边吃边调侃。

　　嗜血剑等人看到这，气得肚子都要炸开了。合着自己这些人成了耍猴给人家看的小丑！

　　刚刚好不容易凝聚起来的战意，一下子就被这些人的嘲讽给弄每了，所有人都感觉无比憋屈，无比丢人！

　　“王八蛋，等老子出去，我一定要把你们大卸八块！”嗜血剑忍不住狠狠的大骂道。

　　然而，他这句狠话还没有说完，感觉被忽视的黑土暴熊就首先发动了攻击！

　　“吼！”随着一声怒吼，黑土暴熊狠狠冲向一个黑衣人！

　　“哼！”那人立刻冷笑一声，然后闪身避开，同时，他手上宝剑一抖，绽放出十几道犀利的剑气，劈头盖脸的砍向黑土暴熊的脑袋。

　　周围的人见状，也纷纷加入战团，剑芒，罡气，掌风，尽数爆发，除了嗜血剑之外，其他十个四重天的强者都爆发出自己最强的武学，一时间，各种攻击都对着黑土暴熊过去了。

　　随着一阵噼里啪啦的巨响，黑土暴熊庞大的身躯瞬间就被淹没了！

　　所有人都以为，哪怕黑土暴熊再强，被这么多强大的绝学打上，多少也会带点伤。

　　然而等到尘烟散去之后，他们却震惊的发现，黑土暴熊身上连跟毛都没掉！一股股庞大的土系妖气充斥在它的黑色毛发里，愣是轻松的挡下了这么多攻击！

　　看到这，周围的人都忍不住倒吸了一口冷气。其中一个家伙就忍不住惊呼道：“该死的，怪不得人家都说四级以上妖兽的防护力都极为惊人，需要神兵才可以破除，看这黑土暴熊的样子，我们根本就拿它没办法啊！”

　　他们合力一击，没有把黑土暴熊打伤，反而激起了黑土暴熊的愤怒，本就处于狂化状态的黑土暴熊瞬间变得更加恼怒。

　　只见它再次怒吼一声，然后再次人立而起，两只巨掌狠狠拍在地上。伴随着一声惊天动地的巨响，黑土暴熊身上又一次爆发出一股强大的土系妖气。

　　这股妖气灌入地面之后，瞬间就引发了整个地面的土系元气波动。土结界包裹的大地就好像沸腾了一样，海量的土系元气从地下涌出，形成无数个数尺大小的土系元气泡。

　　这些元气泡不停的爆开，每次爆炸都会放出大量的土系元气，并形成一个个强劲的冲击波。

　　这些冲击波虽然无法给予嗜血剑等人伤害，但是却让他们站立不稳，身形摇晃，再也无法施展巧妙的身法闪避黑土暴熊的攻击！

　　这便是黑土暴熊第二种血脉天赋，大地沸腾！

　　在元气沸腾的地面上，四重天的修士就好像脚下踩了颤抖的棉花似的，必须废好大的力量才能勉强保持平衡，不至于摔倒。可是黑土暴熊却如鱼得水，本来稍微有点笨拙的身体，一下子就变得灵活起来，轻轻向前一扑，就有两个战士被它那巨大的熊掌给拍在地上。


第五十九章 两败俱伤

　　黑土暴熊的力量有多大？谁也说不清楚，反正他的熊掌离开地面之后，被他拍死的两人直接就变成了薄薄的一片，再也看不出人形了！

　　其他战士见状，一个个吓得脸色苍白，浑身颤抖，都忍不住绝望了！

　　这些人其实都是东宫护卫里选出的人，刺杀风雅后，东宫就打算将其灭口。故而这些人都是没有什么背景的，所以连一把神兵都没有。

　　没有神兵就伤不了黑土暴熊，伤不了它又逃不出去，那几乎就是必死之局啊！

　　幸好这个时候嗜血剑见到不对，赶紧发话道：“别怕，我有神兵，你们纠缠住它，待我给他致命一击！等解决了它，咱干脆一不做二不休，把风雅那王八蛋也杀了，毁尸灭迹！他身边的女人，我们平分！”

　　“好！”一听这话，原本绝望的护卫们马上就再次升起了高昂的战意。

　　剩下的八个护卫拼命在黑土暴熊周围游走，以吸引它的注意力，而嗜血剑则悄悄隐身一侧，手握一把二尺长的血色短剑，静静的等待机会。

　　虽然嗜血剑手上有一把神兵，但是大家其实都知道，想靠这么一把小玩意，就给小山一样的黑土暴熊造成致命伤，其实是非常难的。

　　一旦不能一击致命，只是击伤的话，本就暴走的黑土暴熊就会更加愤怒，更加难缠！

　　不过，事情到了这一步，也由不得他们退缩，他们也只能拼命配合嗜血剑，以求最后的机会。

　　黑土暴熊可不管这个，狂暴丹下肚之后，让它变得无比暴虐，两只熊掌不停的挥舞，狠狠砸向周身的黑衣人。

　　而在这个过程中，黑土暴熊的血脉天赋大地沸腾一直就没有停下过，随着越来越多的土系元气灌输到土结界中，里面的空间都变得粘稠起来，人在其中，就和侵入海水里一样，举步维艰。

　　哪怕就是四重天的高手，也被粘稠的土系元气弄得速度大降，况且还有不时引爆的元气泡。在这种情况下，他们即便是拼尽全力，也无法完全闪避黑土暴熊的凶猛攻势。

　　很快，新的伤亡就不断出现，随着一声声的惨叫，黑衣护卫在不停的减少着，短短一盏茶的功夫，就还剩下一个了。

　　那仅存家伙也是修炼土系功法，所以在这土系元气丰厚的地方，倒是比其他人强多了，但是面对紧追不舍的黑土暴熊，他也是岌岌可危。于是便忍不住大叫道：“嗜血剑，你到底干什么？怎么还不出手？”

　　嗜血剑没有回答，只是心中冷笑道，‘刚才黑土暴熊正处于全盛时期，出手必然要死，只有让你们这些炮灰消耗掉他一部分煞气和妖力，我才有机会对他进行刺杀。你们这些白痴，都不过是被我利用的棋子罢了！’

　　不过，嗜血剑在这个时候还是动了，因为现在就只剩下一个人，一旦他死掉，黑土暴熊就会针对嗜血剑。所以，嗜血剑必须在他死的那一刻出手，趁着黑土暴熊全力出击，疏于防守的机会，给予他致命一击！

　　嗜血剑不愧是职业杀手中的佼佼者，他把握时机的能力非常强大。在最后一人被黑土暴熊扑杀的同时，他整个人便化作一道乌光，瞬间便出现在黑土暴熊的头上。

　　紧接着，神兵嗜血剑凌空一闪，就深深的刺入了黑土暴熊的一只眼睛里，整个二尺长的剑身都此了进去！

　　黑土暴熊浑身坚入精刚，哪怕就是神兵，也只能造成微小伤害，根本不足以致命，也就只有眼睛这种柔软的要害，才可以把它一击必杀！

　　但是这一次，嗜血剑却明显低估了黑土暴熊的生命力，在狂暴丹的作用下，这个大家伙的疼痛感被大幅消弱，生命力也变得无比顽强。

　　要是正常情况下的黑土暴熊，这一击的确可以让他瞬间毙命，但是现在，黑土暴熊尽管受到了致命伤，却依旧有强大的反击之力。

　　只听见黑土暴熊疼得怒吼一声，随后两只熊掌便以闪电般的速度左右拍来。

　　嗜血剑身在空中，又被大量的土系元气包围，根本无法闪避，只能眼睁睁的看着黑土暴熊的巨大熊掌从左右两侧拍在身上，嗜血剑瘦小的身躯，当场就被拍碎了！

　　而随后，黑土暴熊则抱着自己的脑袋，痛苦哀嚎，不停的翻滚着。

　　但是，这一切都是徒劳的，嗜血剑乃是一种极为歹毒的神兵，只要被它伤了，就会流血不止。而现在它整个插在黑土暴熊的眼里，结果就使得黑土暴熊的伤口上不停的喷血，就如同喷泉一样，哪怕就是剑柄挡着，热腾腾的血液也激起数尺高。

　　黑土暴熊显然对此无能为力，他徒劳的挣扎了一阵之后，便彻底死亡。

　　在黑土暴熊死后，土结界和大地沸腾两种天赋秘法便自动结束。

　　随着浓郁的土系元气散去，展露在风雅等人面前的，则是一个狼藉的战场。

　　黑土暴熊小山一样的身躯，静静躺在地上，周围还有11具破烂的尸体。

　　“哇哇，看来是两败俱伤呢！”风雅眯着眼睛笑道：“嘿嘿，这是最好的结局，省了我们多少力气啊！”

　　“都是主公计谋无双！”几位星辰天女一起钦佩的道。她们这可不是客气，而是发自内心的崇拜，如果不是风雅的谋划，他们肯定打不起来。而要想消灭这两拨敌人的话，星辰天女族肯定要有所折损，哪里会和现在一样轻松啊？

　　“嘿嘿！”风雅略微有些不好意思的笑了笑，然后道：“其实这都没有什么，只是简单的驱狼逐虎之计而已！好啦，现在打扫战场吧，看看这些跟着咱们的家伙，都是些什么人？我要好好利用他们的身份，再演一场好戏！”


第六十章 道纹雷霆兽

　　打扫战场的工作进行的非常顺利，11具尸体都检查了一遍，嗜血剑摆到了风雅的面前，就连黑土暴熊的尸体上耶贴好了漂浮神符。

　　漂浮神符是一种用神纹炼制的符篆，将其贴在大型物体上，就可以让它飘起来，是一种非常方便的物品。

　　一般狩猎妖兽的时候，都会携带它。因为妖兽的身体都比较大，而且全身都是宝物，没有这东西的话，肯定会舍弃不少，造成巨大的浪费。

　　风雅看了看巨大的猎物，感慨的点点头，然后就拿起了那把血色的神兵嗜血剑，摇头道：“这东西够歹毒的啊，幸亏刺在黑土暴熊身上了，要是咱们消受了，肯定会付出不小的代价！”

　　“嘿嘿，可是我很喜欢这东西！”小星星笑着道：“用来刺杀再合适不过了，人家其实就比较擅长用这种短剑呢！”

　　“是吗？”风雅微微一笑，然后毫不吝啬的把嗜血剑扔过去，道：“它是你的了！”

　　“谢谢主公！”小星星接过嗜血剑，高兴的对风雅道谢。

　　“不必客气，你是这次行动的首功，嗜血剑给你也最合适！”风雅笑了笑，然后指着那些尸体问道：“对了，看出这些家伙的身份没有？”

　　“看出来了，都是近卫军的人！”小星星道：“这些人肯定是仓促加入的，虽然换了外衣，可是里面的内衣却还是近卫军颁发的，上面甚至还有他们的名字和部队名称。甚至有两个白痴竟然还带上了腰牌，天那，他们专职的杀手可真是不专业！”

　　“原来是这样的啊！”风雅冷笑一声，道：“很好，那么咱们又可以和东宫殿下好好玩玩了！把尸体都放在黑土暴熊身上，一起带回去！”

　　“是！”星辰天女们答应一声，就去执行命令。

　　小星星这时却道：“主公，别急着走啊，我刚才去引黑土暴熊的时候，在它住的洞里发现一些奇怪的东西，或许咱们应该检查一下，一般来说，妖兽住的地方都有点好东西呢！”

　　“有道理！”风雅一听，眼睛顿时一亮，急忙道：“走，咱们去看看！”

　　“好！”小星星立刻就开始带路。

　　……

　　很快，众人就在小星星的引导下，来到一个巨大的山洞里，它大约有十几米高，宽达20多米，足够巨大的黑土暴熊折腾了。

　　山洞里面其实并不深，也就一百多米。才一靠近，一股恶臭味从里面传来，显然这家伙是个不喜欢讲卫生的货。

　　不过幸好风雅等人都不是娇生惯养的人，所以尽管皱眉头，可还是走了进去。

　　才进去之后不久，风雅就知道为什么小星星说这里奇怪了，因为这里的地面上有很多蛋形的石头，各个都有一个人那么高，一米多粗，有的碎裂了，有的嵌入地下或者两侧，一路走来，数量足有几十个。

　　风雅好奇的对着一个巨蛋观察了一下，又敲了敲，然后不确定的道：“好像是某种妖兽的蛋，不过年岁太久远了，已经成了化石！这东西好像没有什么什么用吧？”

　　小星星马上道：“已经成石头的蛋自然是没有什么用的，但是我却感觉到，在更深的地方，却似乎有种生命的波动，应该是还没完全石化的蛋。那样的东西说不定是个宝贝呢！”

　　风雅一听，顿时大喜过望，道：“当然是个宝贝，妖兽蛋啊，哪怕最低级的妖兽蛋，也价值几百斤元石呢！如果是四级，甚至五级妖兽的蛋，绝对价值几十万斤元石！”

　　妖兽，战斗力极为强横，如果成为坐骑一样的宠物，绝对能大幅提升战斗力！

　　可惜在成年后妖兽就有了野性，几乎无法驯服，除非刻意赤手空拳把它揍得心服口服才行，用上神兵都不会让它们服气。可就算是赤手空拳的揍趴下它们，收服的几率也不高。

　　但是，妖兽卵就不一样了，才出世的妖兽什么都不懂，很容易就驯服。而且，在妖兽成长的时候，特意喂给它一些天材地宝，甚至好都能够让妖兽晋级，从而拥有更强的战斗力。

　　所以妖兽蛋在市面上的价格很高，只可惜太过难弄，一直都很少出现。

　　现在风雅听说这里或许就有妖兽蛋，他自然就高兴起来，急忙将所有星辰天女都放出来，一起开始挖掘。

　　一群三四重天的高手打洞，那绝对快的惊人，冰系的战士先拍出一记冰寒的掌劲，把泥土冻结成一大块。随后土系的大力士就强行将它从洞壁里抓出来。然后就交给其他战士抗出去。

　　三重天的修士，哪怕就是力量最弱的，也有千钧神力，运输这点东西，简直就不再话下。

　　几十个人一起忙碌，自然很快就挖进去很大一片空间。

　　这些妖兽蛋显然是一个很大的族群留下的，成圆形分布，从已经发现的化石分布推算，小星星感觉到生命波动的方向，就在圆心处。

　　没有人怀疑小星星的话，作为一名优秀的侦察兵和刺客，小星星的感觉是所有人里最强的，况且她的实力也达到了四重天，肯定不会犯错。

　　所以尽管前面两个多时辰，挖出来的妖兽卵全部都是石化的废物，也没有人放弃，依旧执着的挖着。

　　终于，在天都黑下来之后，他们终于有了收获，一颗没有石化的银色巨蛋，被众人从山洞深处挖掘出来。

　　这颗蛋比普通的蛋都大，高有两米多，通体洁白如玉，宛如用汉白玉雕刻成的一样。最为神奇的是，它的表面上竟然有无数天然的神纹，每一道神纹都好似闪电一样，无论是色泽还是兴致，都跟天上的雷霆近似。

　　看到这以后，风雅尘封的记忆终于被打开了，随即便兴奋的惊呼道：“竟然是道纹雷霆兽的卵，发啦，这次是真的发啦！”


第六十一章 王者级兽卵

　　虽然星辰天女们都见识不凡，但是她们所处的年代都实在过于久远，以至于生物都进化到她们不太认识的程度。

　　除了风雷石那种亿万年都不会便的东西以外，其他的药草和妖兽，对她们来说都比较陌生。

　　幸好风雅召唤的炼丹师都是宗师级别的，根据药性就可以炼制低级的丹药，再加上风雅给她们的大量草药书籍，使得她们都很快就掌握了大部分的草药性能。

　　不过，对于道纹雷霆兽这种稀有的高级妖兽，星辰天女们还是毫无所知的。

　　但是风雅却知道，他在被骂做修炼废物的那段日子里，只能通过读书解除自己的苦闷，所以他的学识异常渊博。这才通过这些花纹，以及特殊的造型，辨认出这枚银色巨蛋的来历。

　　道纹雷霆兽，乃是一种非常强大的高级妖兽，普通的道纹雷霆兽，才出世就可以释放闪电，拥有不亚于四级妖兽的战力，成年以后，更是最少可以达到六级妖兽的程度。

　　而其中的一些精英，甚至都可以达到八级妖兽，而皇者级别的道纹雷霆兽，甚至都能突破九级妖兽极限，进化为仙兽！

　　根据记载，道纹雷霆兽身体扁平，无爪无腿，只有一条长长的尾巴，身体成三角形，身上天生带有道纹，可以操控雷霆之力御空飞行。

　　事实上，这种生物出世后就自然漂浮，除了产卵之外，直到死时才会落地。

　　道纹雷霆兽是群居生物，往往数百只一起行动，偶尔也会出现数万只的庞大族群。每到一定时候，他们就会集体降落到某处产卵，然后便一直用自带的雷霆温柔的轰击这些卵，直到小道纹雷霆兽吸足闪电之力，可以自己破卵而出。

　　而现在这里却出现了大批的兽卵化石，可见，必然是在他们产卵后，出现了意外情况，才顾不上这些卵。以至于没有雷霆之力滋养的兽卵荒废在这里。

　　从已经挖掘出的数百兽卵看，整个产卵之地的卵最少也有数千只，根据这个推算的话，这个道纹雷霆兽的族群最少也要有十万只以上的道纹雷霆兽。

　　如此庞大的兽群，必然有高级的九级以上的皇者守护，简直就可以堪称是无敌的，横扫现在的大秦皇朝就和玩一样。

　　但是他们却被迫舍弃了自己的孩子，不知所终，由此可见，他们必然是遇见了更加可怕的东西！

　　风雅根据这些兽卵推断出这个事实之后，便忍不住暗自震惊。他实在是无法想象，到底是什么力量，可以让那么庞大的道纹雷霆兽群顾不上自己的孩子！

　　感慨之余，风雅就把注意力集中到现在到手的这颗卵上。根据古籍记载，普通的道纹雷霆兽兽卵是灰色的，而这颗卵却通体洁白如玉，其实就是其中王者级别的卵，非常罕见。

　　这种卵孵化出的道纹雷霆兽天生便拥有操控银色雷霆的能力，战斗力堪比四级巅峰的妖兽，一旦成年，进入八级不在话下。

　　但是可惜，虽然这颗道纹雷霆兽卵没变成化石，但是悠久的岁月，还是让其中孕育的生命死亡了，换句话说，这是一颗死蛋，不能孵化出道纹雷霆兽，只能利用它的尸体来做点什么。

　　这时候，丹一和兵一，两个负责炼丹和铸造神兵的负责人便满脸兴奋的跑过来。

　　兵一速度快，首先来到风雅面前，大叫道：“主动，这颗兽卵一定要给我，上面天然的道纹可以直接炼制到神兵上，有了它，再加上一些辅料，我绝对可以炼制出一把非常强大的雷霆神兵！”

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，刚想说话。却马上就被丹一打断道，“主公，不要听她的，这么好的东西，怎么可以用来炼制什么破神兵啊？它应该炼丹才对，尤其是上面天然的道纹，那是多么珍贵的东西啊？如果交给我的话，我甚至可以炼制出雷霆道纹丹，您服用了之后，这些道纹就会永久性的变成您的！你就拥有了银色雷霆之力。”

　　“恩？”风雅一听，顿时眼珠子就瞪圆了，忍不住惊呼道：“你是说，可以把这颗蛋上的道纹都转移到我身上，让我拥有它操控银色雷霆的能力？”

　　普通的道纹雷霆兽，释放的其实不是雷霆，而是闪电，闪电虽然威力也不错，但是比较松散，但是雷霆就不一样了，所有的威力都集中在一起，威力是闪电的十倍。

　　如果拥有了这样的恐怖力量，四重天以下的高手，绝对有一个秒杀一个！

　　丹一毫不犹豫的点点头，道：“主公放心，绝对一点问题都没有！”

　　风雅闻言，立刻就动心了。

　　但是一边的兵一却马上道：“主公，你别上她的当，用雷霆道纹丹加持的道纹，是不能升级的，就算是您用了，也就在四，五重天的时候用一下，但是到了更高级别，那东西就成鸡肋了！从长远考虑，还是炼制神兵合适，保证您可以用到六重天！”

　　“主公，别听她胡说！”丹一急忙反驳道：“雷霆丹纹丹是可以叠加的，只要连续吃上几颗，就可以形成更强的道纹，别说六重天，就是用到八重天，甚至九重天都不是不可能的！”

　　“哈，你可真会说，你以为王者级别的雷霆系妖兽卵能有多少？那里去弄那么多？”兵一马上反驳道：“而且，如果真有这么多雷霆系妖兽卵的话，我也可以不停的升级那把雷霆系神兵，把它弄成天级神兵也不是不可能，照样可以用到九级！”

　　“停！”风雅立刻挥手，制止两人的争执，然后道：“先不要吵，我估算了一下，这个卵巢乃是拥有十万以上道纹雷霆兽的超级部落留下，这种大部落，别说王者级，就是皇者级别的道纹雷霆兽也肯定存在，我觉得，还是完全把这里挖出来以后再说吧！”

　　“对啊！”一边的小星星插口道：“这个蛋是死的，没有生命气息，和我感觉的不一样，可见，肯定还有更好的东西在里面呢！”

　　“那还等什么，快挖啊！”风雅立刻催促道。


第六十二章 无价之宝

　　一颗又一颗的王者级妖兽蛋被挖出来，风雅和诸多星辰天女都乐得不行，然而，最让他们兴奋的，还是一颗金色的妖兽蛋。

　　它比银色的王者级妖兽蛋要大一倍左右，将近一丈高，通体都是土黄色，温润如玉，上面有数不清的金色神纹，纵横弥补。

　　这些神纹都散发着极为恐怖的气息，哪怕就是风雅这个天不怕地不怕的家伙，也被弄得一阵发毛。

　　一边的小星星一看见它，就立刻兴奋的道：“就是它，还有浓厚的生命气息，如果调理得当，绝对可以孵化出来。”

　　“看这样子，无疑是皇者级别的道纹雷霆兽卵，孵化出来的道纹雷霆兽，一出世便会操控带有法则之力的金色雷霆，拥有不亚于五级妖兽的战斗力，成年后，便是九级妖兽！纵横天下，罕有敌手！”风雅兴奋的道：“无价之宝，这绝对是无价之宝！”

　　普通的雷霆再厉害也只能是银色，破坏力有一定的上限。而一旦拥有法则之力以后，雷霆的颜色就会变成金色，威力能够无限提升，绝对堪称恐怖。

　　根据记载，道纹雷霆兽别看擅长操控闪电，施展雷法，可实际上它的本质是土系妖兽，所有雷法都是土系妖气演化来的。

　　所以道纹雷霆兽演化处的法则雷霆，也就带上了土系的高级属性，湮灭！

　　这绝对是一种变态到极点的属性，拥有堪称恐怖的毁灭性力量。

　　据说，道纹雷霆兽的法则雷霆一出，地器以下的神兵都会被瞬间摧毁，只有同样拥有法则之力的天级神兵，才可以抵挡。

　　秘境九重天以下的人或者妖兽，被法则雷霆打上几乎都是瞬间秒杀。

　　由此可见道纹雷霆兽特有的法则雷霆有多变态了！

　　所以风雅才会说这东西是无价之宝，如果被其他大势力知道，他们肯定会不惜一切代价将其拿下。就算是天级神兵，也远远不如这颗道纹雷霆兽的卵值钱！

　　一旦拥有了成年的九级道纹雷霆兽，那简直就能纵横天下，所向无敌了，多少天级神兵抢不来啊？

　　……

　　这时，灵瑶忽然严肃的道，“主公，我建议您马上将它放入御兽园，进行星辰化，这样的话，这颗道纹雷霆兽卵损失的生命之力就可以得到补充，而且孵化出来的道纹雷霆兽将会更加强横，并且可以拥有星辰族特有的复活能力！”“御兽园可以将它孵化出来吗？”风雅急忙追问道。

　　“当然可以，比它更高级的妖兽都没有问题！”灵瑶道：“只不过，您需要召唤几位操控御兽园的星辰御兽师！”

　　“没问题！”风雅马上抬手将这颗珍贵的皇者级道纹雷霆兽卵收到星辰空间里，然后下令三足鼎，立刻召唤出五位星辰御兽师，专门伺候这个宝贝。

　　按照三足鼎的说法，只要提供足够的元石以及元晶，这颗卵可以在两三年之内就孵化出来，成为风雅的坐骑。到时候，他就可以拥有一只强大的飞行宠物了！

　　搞定了这颗皇者级的道纹雷霆兽卵之后，风雅还不知足，继续下令众人挖掘。直到把这周围几乎所有的道纹雷霆兽卵都挖出来，确定没有遗漏，他才停手。

　　最后一统计，除了那颗皇者级别的道纹雷霆兽卵之外，还获得了12颗王者级别的道纹雷霆兽。

　　这下，兵一也不再和丹一争执了，主动放弃了所有王者级的道纹雷霆兽。

　　因为这么多的王者级道纹雷霆兽卵，炼出的雷霆道纹丹可以赋予风雅极为强大的雷霆道纹，甚至都可以产生法则之力，这样恐怖的力量，即便是成仙封神的人都会触头！

　　虽然兵一也可以将这些道纹雷霆兽卵炼制成带有法则雷霆的神兵，但是神兵毕竟是外物，哪里有自己掌控在手划算？

　　所以，尽管兵一非常期待自己可以发挥所长，炼制出一把超强的天级神兵，但是为了风雅的未来着想，她还是和董事的退缩了。

　　风雅自然知道兵一的想法，他拍拍对方的肩膀，笑道：“不要灰心，相信我，以后会搞到更好的材料，让你炼制天级神兵的！”

　　“恩！”兵一立刻重重的点点头，道：“我们一定会为主公炼制出最好的神兵！”

　　安抚好兵一之后，风雅便将所有的道纹雷霆兽卵都交给了丹一，让她精心炼制雷霆道纹丹。

　　这个时候已经是深夜了，风雅将所有的星辰天女都送回去休息，自己一个人守着黑土暴熊打坐。

　　虽然给外人看的时候，星辰天女是风雅的侍卫，甚至是侍女，但是平时的时候，他却是把她们看成自己姐妹的，从不以下人指使，而这也是他赢得了所有星辰天女的爱戴的原因之一！

　　……

　　第二天一早，吃罢早餐的风雅就带着四位星辰天女护卫，牵着漂浮起来的黑土爆熊，向营地的方向赶去。

　　黑土暴熊身上，放着11具残缺不全的尸体，在他的肚子下，还隐藏了一只王者级别的道纹雷霆兽卵。

　　尸体，是要带回去给大家看，同时给东宫一个难堪。

　　而王者级别道纹雷霆兽卵，则是要作顺带战利品之用。

　　按照秋狩的规定，如果两个人狩猎的猎物战斗力一样，那么就要比较顺带战利品。所谓顺带战利品，就是指杀死猎物后，在猎物的老巢里找到的高级物品，或者干脆就是猎物守护的灵物。

　　有的时候，猎物本身的价值，甚至都没有它守护的灵物价值高。

　　不过，秋狩考验的是战斗力，所以哪怕次要战利品价值再贵，如果妖兽的战斗力低的话，也要判负。

　　其实，风雅猎到的这只黑土暴熊，就已经算是最顶级的猎物了，而且因为狂暴的原因，它还要被提升半个级别。

　　所以，如果不出意外的话，基本上，风雅必然能够获得第一。

　　但是风雅毕竟是军人出身，凡事都求谨慎，所以他还是隐藏了一只王者级别的道纹雷霆兽卵，以防不测。


第六十三章 擒龙

　　不得不说，四级的黑土暴熊虽然在风雅眼里不算什么，但是对于其他的人来说，它却已经可以称得上是非常强大的存在了。

　　所以，当风雅等人带着小山一样的战利品回到营地的时候，立刻就惊动了在场的所有人，大家全部都用震撼的目光看着风雅和他身后的几位星辰天女。

　　而风雅在行进的路上，也看见了其他人的猎物，有上千只强大的妖兽已经成为了人类的猎物。但是其中大多数都是三级妖兽，四级的只有不到100只，而四级妖兽中，可以和黑土暴熊这种四级颠覆妖兽比肩的，更是一个都没有。

　　他们猎杀的妖兽，最强的也不过是四级上位，距离颠覆层次还有一段距离。事实上，妖兽和人类一样，通常都很难达到极限，尤其是在四级以后，几乎都是数千个中，才能有一两个抵达颠覆层次，而这些颠覆级别的家伙里，也就只有不到十分之一可以晋级。

　　就比如大秦帝国，四级的将军级高手有很多，绝对过万，但是五级的强者，也就勉强过百而已，这还包括了那些世家隐藏的实力。由此可见，想提升到五级有多么的困难。

　　同样，妖兽也是如此，哪怕到了四级，大多数一生都在中下等徘徊，到达上位的就很稀少，而晋级颠覆的，恐怕一千只里都找不到一只。

　　所以，风雅这只四级巅峰的妖兽一出，立刻就把其他所有人都比了下去。

　　而最让人难过的是，别日打死一只妖兽，多多少少都要挂彩，因为妖兽的战斗力，要比同级的人类战士强不少，尤其是在妖兽临死拼命的时候，想要不付出任何代价就杀死它，几乎是不可能的。

　　但是风雅的出现，却打破了这个规律。这家伙浑身上下，别说受伤了，连灰尘都没有多少，就连他身后的四位美女保镖，也是神采飞扬，精神抖擞，哪里像是刚刚历经苦战的人啊？根本就是一群踏青回来的游客，轻松的要死！

　　如此轻松就杀掉了四级巅峰的妖兽，这让那些拼死拼活狩猎的人情何以堪？

　　很快，悠哉的风雅就被京城四公子带着人给围住了。

　　武家老大一脸哀怨的道：“我们拼死拼活才杀了一只四级上位的霜狼，可你小子却连跟毛都没少，就杀掉了四级巅峰的黑土暴熊？这到底是怎么回事啊？”

　　此时的武家三兄弟，一个比一个狼狈，身上被霜狼的寒息妖气冻得青一块紫一块，而且还有好几道伤口，现在还在淌血。虽然都是皮外伤，可也看得出是经历国一场惨烈战斗的。

　　而他们旁边的两位公子也差不多，各个遍体鳞伤，其中一个甚至还少了一个随从，八成不是重伤便是干脆战死。

　　此时二人也都是满脸不服的样子，等待风雅的解释。

　　风雅见状，立刻装模作样的叹了口气，然后道：“其实认真说起来，我还真打不过这只黑土暴熊，所以当初一看对手是他，我是掉头就走啊！可是谁成想，有个四重天的杀手跟着我，这时候他突然拿出一把神兵杀出来，想要我的命。我当时就吓坏了，还以为自己死定了呢。可是没想到，旁边突然又杀出一波人，和那个杀手噼里啪啦打了起来。杀手寡不敌众，就狗急跳墙，往黑土暴熊的老窝跑去，其他日就紧追不舍，然后他们就都悲剧了，黑土暴熊直接施展土接界，把所有人都包围起来，最后他们拼了一个两败俱伤，就让我捡了便宜！”

　　“我靠，不是吧？还能出这种稀奇的事？”一群人都大吃一惊的道。

　　风雅直接道：“千真万确，你们看看，黑土暴熊身上还有尸体呢！”

　　说着，风雅就让人把黑土暴熊的尸体放下。大家这才看见有两三具尸体平放在熊背上，刚才因为黑土暴熊漂着，大家都没见到这大家伙背上的尸体。

　　武藤等人看了以后，却是将信将疑。武藤道：“你不是说有好多日么？怎么现在就两具半尸体啊？”

　　风雅白了他一眼，没好气的道：“他们可是被黑土暴熊拍死的，能留下全尸吗？我反正是不会收集肉酱的！”

　　众人一听这话，才知道那些死人显然都已经粉身碎骨了。

　　武藤随机便皱眉道：“这些家伙好大的狗胆子，竟然敢在秋狩的时候暗杀你，简直就没把国家的选材大典放在眼里，老四，你可知道杀手的身份？”

　　“不知道！”风雅淡淡的道：“我只知道他用的神兵是一把很歹毒的东西！”

　　说完，风雅就把嗜血剑递给武藤看。

　　“嗜血剑！”武藤一眼就认出此物，马上便恼火的道：“这是一个职业杀手，死在他手上的权贵过百，早就被大秦的通缉，没想到他会出现在这。该死的，这次如果不是有人救你的话，你就真的危险了，就算是我，也不敢保证可以挡住他的暗杀！”

　　“对了，救你的人又是谁？”这时候，逍遥公子忽然好奇的问道。

　　“这个么？”风雅故作犹豫，然后才毅然道：“从他们的腰牌和内里的小衣看，应该事近卫军的将领，而且，隶属东宫！”

　　“什么？他们竟然是东宫的人？”风雅此言一出，顿时就把周围的所有日都震住了。

　　“恩！”风雅却不管这个，径自道：“看来，是东宫不放心我的安全，所以宁可违背军规，也要派遣心腹保护我！虽然她的用心是好的，但是，她未免也太小看我了，等她回来，我一定会好好训斥她的！”

　　听见风雅这话，不明所以的人都暗自大骂道，‘人家东宫殿下好心好意的救了你的小命，你还去训斥人家，这都是什么人啊？’

　　然而武藤三兄弟却从中听出了不一样的意味。因为他们早就知道东宫屡次要对风雅不利，现在也肯定不会这么好心，再结合风雅这次的离奇遭遇，他们也就把整个事情推算出了八成。不用问，肯定是东宫再次出手，反而被风雅将计就计的化解了。

　　而风雅所谓的训斥，压根就是要来羞辱对方，和恩将仇报完全搭不上关系。

　　弄明白这些事情之后，武藤三兄弟立刻冷笑一声，然后大声道：“说的好，殿下明知故犯，派人保护我们家老四，根本就是看不起我们老四，这事是要好好说道说道！”

　　别日一听这话，顿时就愣住了，心说，风雅犯浑，怎么你们三个也跟着犯傻啊？

　　就在众人百思不得其解的时候，外面突然传来一声声惊喜的大喊：“殿下回来啦！殿下生擒了一条龙啊！”


第六十四章 青色蛟龙

　　风雅和武藤等人有听见这话，顿时便大吃一惊，急忙向声音传来的方向望去。

　　只见在那远处的天空中，一条三十多丈长，七八尺长的青色蛟龙正腾云驾雾般的飞来，在它的头顶上，傲然耸立着一位绝世美人。

　　她身穿一袭白色劲装，胸前锈着一条张牙舞爪的金龙，显得威武不凡，一双凤眼里绽放出无穷的威严，令人一见生畏。她就宛如是战无不胜的女武神一般，凛然不可侵犯！

　　无疑，她正是号称大秦年轻一代最强者的皇女秦明月！

　　她脚下的青色蛟龙，虽然看似威猛，但是从它嘴边未干的血迹，以及周身缺少的鳞片看，它明显是吃过一番苦头之后，才不得不屈服与秦明月的淫威，成为秦明月脚下的坐骑！

　　蛟龙，虽然不是龙，可是毕竟有龙的一丝血统，所以战斗力都非常强大，未成年的时候，就有四级妖兽的战斗力。从这只青色蛟龙的身长看，它即便不是五级妖兽，也绝对到达了四级颠覆的程度。

　　这样拥有龙族血脉的家伙，战斗力都远超其他妖族，四级颠覆的它，几乎都可以和五级的人类战士对抗了。但是现在，却愣是被秦明月赤手空拳打得没脾气，甚至都不得不舍弃尊严，只求保命！

　　要如果不是亲眼得见，根本就不可能会有人相信这是真的！

　　看着天上英姿飒爽的秦明月，风雅心里也禁不住生出了无穷的震撼感。虽然说这个女人拥有歹毒的心肠，但是在这个时候，他却也不得不承认，秦明月的确有狂妄的本钱，天之娇女，当之无愧！

　　而此时，天上的秦明月也是心情激荡，难以自矜。自古秋狩，能够打伏妖兽，收为坐骑的人，简直屈指可数，就算是有，也都是收服的三级妖兽。

　　像她现在这样，打服一只青色蛟龙的日，还从来没有出现过，换句话说，她今天也算是创造了大秦国历史上的一个前无古人的记录。恐怕在今后很长一段时间内，也不会有日超过她！

　　年纪轻轻就做到这一步，秦明月心里自然也就生出了一种舍我其谁的霸气心理。脚踩青色蛟龙，翱翔与九天之上的秦明月，此时的心情简直别提多舒畅了。尤其是看见下面数万人仰视她的目光，更是让她兴奋不已。

　　然而，就在秦明月兴奋到极点，忍不住想要仰天长啸的时候，她却突然看见了一个本该消失的可恶家伙，正在下面对着她冷笑！

　　秦明月当时就吓了一跳，刚才的兴奋劲瞬间就消失的无影无踪，她现在满脑子都只有一句话，‘这混蛋怎么还没死？怎么还没死？我可是派出了包括职业杀手在内的11个四重天战士啊！11个人怎么可能没把他杀掉？难道出了什么差错？’

　　带着满腹的疑问，秦明月顾不上再炫耀自己的青色蛟龙，赶紧从天上飞下来。

　　来到风雅等人的面前之后，秦明月忽然顿住了，因为她不知道自己该着呢没问才好。她总不能直接问风雅，你为什么还不死吧？那就等于是不打自招啊！

　　然而，就在秦明月有些迷糊的时候，风雅却不管三七二十一，直接跑过来，一把就把秦明月抱在怀里，然后大叫道：“亲爱的，委屈你了！”

　　秦明月当场就傻了，完全不知所措。就连周围的人也尽数陷入了石化状态，搞不懂这是怎么回事。风雅怎么可以当着这么多人的面冒犯东宫殿下！

　　要知道，尽管他们有婚约，可是一日不成亲，就一天是君臣关系，风雅这么做，就已经是犯下了杀头大罪啊！

　　秦明月先是有楞，随后却大喜过望，心说，‘好你个风雅，你竟然敢当众吃我的豆腐，这下，我杀了你也不会有人说什么了吧？’

　　想到这，秦明月就想赶紧推开风雅那双不老实的手，然后让人把他大榭八块！

　　然而，秦明月还没开口，就直接被风雅的一句话，给震得满头都是金条！

　　“殿下，谢谢你派遣的那十个侍卫，如果不是他们舍命相救，我早就死在一个杀手手里了！”风雅一边假装感激的道，一边紧紧抱着秦明月，充分感受着她的柔软和温香！

　　如果换个时间，就凭风雅这种明目张胆吃豆腐的行径，秦明月就会直接把他给拍死！

　　但是现在，秦明月却不得不强忍着这个诱人的想法，只是试探着道：“你，在说，什么呀？”

　　秦明月现在是做贼心虚，生怕那些护卫暴露了身份，把自己露出来。所以她必须要知道风雅到底知道些什么，然后才能决定是不是可以出手收拾他。

　　面对秦明月的质疑，风雅立刻就以不容置疑的口气道：“好啦，我都知道了，你就不用瞒着我了！”

　　“我到底瞒着你什么啦？”秦明月现在气得都想哭！可偏偏还不敢发作，生怕露出把柄来，弄得她都几乎要抓狂了！

　　“难道不是你派遣了十个四重天的护卫一路尾随保护我吗？”风雅一边质问道，一边依依不舍的放开秦明月，暗道，‘哎呀，要是能多抱一会就好了。’

　　“这～”秦明月一下子就不知道该怎么说才好了。不承认吧，看样子对方已经掌握了绝对的证据，根本不容自己辩驳。可是承认的话，又怕这是风雅在诈她，目的是拿到这些人和自己有关系的证据。

　　秦明月心中暗自焦急的道，‘该死的东西，真是成事不足，败事有余！谁能告诉我，他们的身份到底有没有被风雅发现啊！’

　　就在秦明月左右为难的时候，一边的白马公子却似乎无意识的道：“殿下，这里有些尸体和腰牌，似乎正是您手下的将军呢！”

　　秦明月一听这话，立刻就心里有数了，她马上便皱眉道：“到底是怎么回事？我的人如何会变成尸体？”


第六十五章 刺激你，打击你

　　风雅嘿嘿一笑，道，“他们之所以尽数阵亡，是因为有个杀手突然出现，想要杀我，他们于是便赶紧相救，却不料惊动了黑土暴熊，结果三方全灭！说起来，我还真得感谢你呢！”

　　虽然事感激的话，可是从风雅的口气里，却完全听不出有任何感动的口气，反而倒隐隐含有一种莫名的杀意！

　　以秦明月的精明，自然感受到了风雅隐含的杀意。她对此是一点都不奇怪，因为她心里清楚，事情根本就不可能像是风雅说的那样，那些护卫压根就是派去刺杀风雅的，又怎么可能会救他的命啊？

　　不过，风雅既然这么说了，他又拿到了实实在在的证据，就算心中及其郁闷，东宫也不好抵赖，而且，为了掩饰自己派人暗杀风雅的事，她只能无奈的顺着风雅的话道：“哦，是这样的，我前几天听闻奏报，说有人要在秋狩的时候对你不利。因为没有证据，我也不好大张旗鼓的对他进行保护，于是才出此下策，派人暗中保护你，没想到这竟然是真的！真不知道事谁这么大的胆子，竟然敢在秋狩的时候暗杀皇朝的权贵！”

　　秦明月说这话的时候，满脸都是义愤填膺之色，看着救好像她真的很生气似的。如果不是风雅心知肚明，说不定还真会以为这事完全和她没关系呢！

　　这使得风雅在佩服秦明月的武力之余，也开始佩服起她演戏的本事来。

　　但是，尽管秦明月很厉害，风雅却也丝毫不惧。要知道，风雅可是出身军事指挥系，这个系乃是为日后培养将军而专门设立的。

　　这些日后能够指挥千军万马的将军，当然都不是简单货色。他们都是从全国数万考生，通过层层选拔，筛选出来的精明能干之辈，任何一个人拿出来，都是各方面拔尖的优秀生！

　　而风雅就是和这些精明的家伙同窗数年，最终力压群雄，夺冠而出。可想而知，风雅这家伙的智慧有多么可怕。尽管风雅喜欢剑走偏锋，不按照常理出牌，让他的同学们鄙视为猥琐贱，但不可否认的是，他几乎回回都是胜利者！

　　虽说现在的秦明月，在大秦皇帝的教导下，已经初具政治家的潜质，但是和风雅这个近乎妖孽的家伙比起来，小丫头还是太嫩了！

　　她以为自己承认了此事之后，就能蒙混过关呢！却不料这根本就是风雅设置的圈套！

　　一看秦明月上当了，风雅就立刻发动了给她精心准备的后手！

　　只见风雅脸色突然一肃，然后装出一副痛心疾首的样子来，悲痛的道：“明月，我知道你对我好，虽然咱们还没有成亲，可是你却已经拿自己当成风家的媳妇来看了！但是，我不得不说你一句，公是公，私是私，无论你有多么喜欢我，关心我，爱护我，都不可以拿国家的伦才大典开玩笑！”

　　“就比如这一次！”风雅用一副恨铁不成钢的表情，痛心疾首的道：“即便你事先知道有人要对我不利，也完全可以通知我，让我自己小心些就是了，为何还要明知故犯，派人暗自保护我呢？难道在你眼里，神圣的秋狩规则，还不如我个人的安危重要吗？”

　　秦明月听闻这番话之后，直气得脸都绿了，心中忍不住破口大骂道：“王八蛋才会以你的媳妇自居啊！王八蛋才会喜欢你，关心你，爱护你啊！你这个臭不要脸的家伙，怎么就这么自恋啊！”

　　尽管秦明月现在气得恨不得一巴掌拍死风雅，可是考虑到目前的时机，她也只能强忍下来！

　　如果她敢反驳风雅的话，那怎么解释用来保护风雅的十个护卫啊？总不能告诉大家，那不是派去保护他的，而是派去刺杀他的吧？

　　秦明月对所有的事情都心知肚明，所以气愤不已。但是其他人却不知道这个，还以为风雅说的都是实话呢，于是便忍不住吃惊的议论起来！

　　“哎呦，了不得啦，怎么皇女现在这么关心风雅啊？莫不是她真的已经把自己看成风家的媳妇了？”

　　“着很正常啊？东宫本来就和风少有婚约，以前的风少是有些不争气，但是现在人家可是有战神印记在身的，而且还打败了柳平阳，已经完全有资格迎娶东宫殿下啦！或许殿下是因为以前对风少有所亏欠，故而现在才对他特别好吧？”

　　“就算是这样，殿下也不该拿伦才大典开玩笑，儿女私情，岂能用于公事？可见殿下还是太年轻，一旦牵扯到感情，很多事情都有欠考虑！”

　　“不错，不错，殿下这次是稍微有些冒失了，倒追男人，也不至于这样啊？”众人很快就得出了这样的结论。

　　以秦明月的实力，这些议论都没有逃出她的耳朵，听完之后，她气得几乎都要哭出来，心中暗骂道：“好你个风雅，原来你的目的竟然是为了让我丢脸，打击我的威信！真是可恶至极！”

　　这一次，秦明月单枪匹马，一个人靠着一对铁拳，楞生生打服了一条青色蛟龙，创造了秋狩历史上的奇迹。

　　展现出如此强大武力的她，自然而然的就赢得了在场所有人的敬畏和拥戴。凭借此事，她在大秦朝的威信直接就攀升到了一个新的高度，仅次于女皇陛下，已经不亚于几位王爵了。

　　在这种情况下，女皇就可以名正言顺的给予她一定的大权，让她可以为接班做准备。

　　但是风雅刚刚那一番话，却直接给秦明月贴上了不识大体，行事冲动的标签，使得她好不容易建立起来的威信瞬间瓦解。等于她这次白干了！这让秦明月如何不恼怒啊？

　　就在秦明月的忍耐到达极致，即将爆发的时候，一个声音却突然传来，让她一下子就冷静下来。

　　“你们几个既然都回来了，为何还不进来见朕？”女皇威严的话音直接响彻在风雅等人的耳边。所有人都被声音里蕴含的威势震了一下，尤其是风雅，显然被特别关照，以至于震得他头昏眼花，几乎从马上摔下来。

　　幸好风雅身边的星辰天女护卫反应快，见势不对急忙扶住了他。好不容易稳住之后，意识到被暗算的风雅满脸恼怒之情，他先谢过身边的星辰天女，然后便暗自冷笑道：“好你个秦皇，竟然敢暗算我！看我一会让你怎么丢脸的！”

　　想到这，风雅便直接冷笑着向中军大帐行去！


第六十六章 狡诈老狐狸

　　中军大帐里，数十位大秦朝最顶级的贵族簇拥在女皇四周，女皇高坐在龙椅之上，俯视着下面的所有人，就好像是一位高高在上的神明一样，不怒自威！

　　能够进入这里的，自然不能是普通人，只有十几个实力够强，天赋也高，家世也显赫的年轻人才有资格。

　　风雅自然也在其中，他紧跟着秦明月，一路畅通无阻的进来。随着众人一起施礼之后，风雅就故意向前一点，在秦明月旁边的位置站好。笑眯眯的看着这座奢华的大帐，以及四周的权贵。

　　虽然这座大帐里已经有了进百人，但是却依旧不显得拥挤，被神纹加持过的帐篷拥有极为惊人的韧性，竟然可以弄成方圆一百多丈的大家伙，让风雅这个地球来的土包子着实震撼了一下。

　　就在风雅观察周围的时候，秦皇威严的声音再次传来，“你们在外面吵什么？”

　　不等秦明月说话，风雅就首先站出来，大声道：“以陛下的威能，外面的事情自然都逃不出您的耳目。我也就长话短说吧！”

　　风雅顿了顿，然后继续道：“东宫得知有杀手要杀我，就私下派遣了十个护卫暗中保护我，结果和杀手同归于尽。陛下，虽然殿下秋狩传承数万年的神圣规则，但是请看在她也是一时情急的份上，从轻发落吧！”

　　女皇一听这话，差点被风雅给气死，心说，‘我都还没说什么呢，你就给我女儿直接定罪了！而且还是违犯神圣规矩的大罪，这叫我怎么从轻发落？请饶了她，那以后还如何服众？这个兔崽子，明里是求情，实际上却是要把我女儿往死里整啊！’

　　女皇当然不能坐视自己的女儿被风雅欺负，她直接无视了风雅的话，而是直接问道：“明月，可有此事？”

　　说话的时候，她暗地里给秦明月使了一个眼色，暗示她不要承认。

　　但是秦明月却误会了，她以为有了风雅拿到的那些证据，加上自己刚刚的证词，此事就已经算是铁证如山，根本无法抵赖。所以她便误认为女皇是叫她认罪！

　　于是乎，秦明月便低着脑袋，满脸委屈的道：“女儿错了，求母皇饶恕！”

　　秦皇一听这话，顿时便满脸无奈，心中暗道，“女儿毕竟只有16，7岁，还是太年轻啊！只要她不认账，我就可以让人‘仔细调查’，到时候随便拖延个一年半载的，等此事风波一停，就能胡乱结案，保准牵扯不到她身上。可是现在倒好，她竟然被风雅那家伙给吓住了，直接认罪！当着这么多人的面，我就是想庇护她也做不到啊？”

　　想到这，女皇陛下眉头紧皱，满脸的郁闷。她原本是想借着这个机会，好好提拔一下女儿，秋狩第一的成绩，足以让她获得一份不错的实权。

　　要知道，大秦素来注重军功，就算是皇帝，也难以让一个没有军功的人轻易获得提拔，哪怕她是皇女。

　　而秋狩作为伦才大典，它的严肃性是毋庸置疑的，只要夺冠，就可以被提拔。很多不想到危险战场拼杀的权贵子弟，都喜欢靠这层关系获得提拔。

　　秦皇原本的意思，就是让秦明月夺冠，然后给她安排十万大军的指挥权。

　　恰好这个时候，秦明月应该已经干掉了风雅，可以获取军权了！

　　可是计划不如变化快，秦皇的整个计划都被风雅给搞砸了。一旦要是按照规矩处置秦明月，她就要丧失冠军资格，想获取实权，就只能等几年后的下次秋狩，或者自己去危险的战场拼杀。

　　秦皇可不想让自己的女儿多等几年，更加不愿意把皇室唯一的继承人扔到前线去，所以一时间她也不知道该如何应对这个被动的局面。

　　幸好秦皇身边有贴心的人，一看她为难，智慧王就马上跳出来，道：“陛下，其实殿下并没有什么大错，恰恰相反，她还有大功在身！还望陛下明察！”

　　智慧王不愧是个老狐狸，最能体会女皇的心意，每次都可以在女皇为难的时候，替她把困难解决了，也难怪他能够成为女皇最为看重的大臣，依为左膀右臂。

　　见到智慧王发话，女皇顿时眼睛一亮，急忙问道：“此话怎讲？”

　　“陛下，东宫殿下之所以违规派遣护卫，是因为她判断出必然要有人刺杀风雅，而事实也证明了这一点，正是殿下英明的举动，才救了风雅一命。老臣以为，此举彰显了殿下果敢刚毅的品质，能够在大事前，顶住压力，做出正确的抉择，这是多么值得赞扬的事啊？这绝对应该大加鼓励才是，相比之下，那点小小的不当之处，根本就不值得一提！须知，规矩是死的，人可是活的啊！”

　　被智慧王这么一说，明明是违规的大错，一下子就成了无关要紧的小事，而且还让秦明月获得了果敢刚毅的美名！

　　这样的话，谁不喜欢？不仅女皇听得满面喜色，就连一向不给入好脸色的秦明月，也露出了感激的目光！

　　看到这，风雅也不得不暗自点头道，‘姜还是老的辣啊！这老狐狸不愧是号称智慧王的家伙，的确有两下子，看来这一次，是根本没办法扳倒秦明月了！’

　　果然，在老狐狸说完之后，秦皇就微笑着点点头，道，“智慧王说的太过了，她哪里有什么值得称道的地方？不过，看在她救了风雅一命的份上，此事我便不追究了，算是功过相抵吧！但是，不许再有下次！”

　　“是，多谢母皇！”秦明月急忙施礼道。虽然她脸上摆出一副诚惶诚恐的样子，可实际上却是松了一口气，知道自己这次的事情算是勉强过关了！虽然落得个倒追男人的恶名，但是总比取消成绩受罚要好的多！

　　轻描淡写的发落了秦明月之后，女皇便笑着对智慧王道：“爱卿，你是这次秋狩的主审官，不知这次秋狩的整体情况如何了？”

　　“启禀陛下！”智慧王马上施礼道：“这次秋狩一切都非常顺利，只有一人因为情况特殊，老臣打算取消他的资格！”

　　“哦！”女皇先是一楞，然后便好奇的道：“是谁要被取消资格啊？”

　　“当然是风雅风大少了！”智慧王说着，便扭过脸来，冷笑着对风雅道：“你的猎物根本就不是你猎杀的，完全是碰巧，所以。我以秋狩主审官的名义宣布，你的成绩，无效！”


第六十七章 掀翻老狐狸

　　智慧王，立于朝堂之上已经近百年了，是当今陛下的心腹大臣，兼具异姓王爷的身份，堪称是大秦朝炙手可热的风云人物。

　　他一句话，足以让整个朝堂颤三颤，堪称一言九鼎，哪怕就是陛下，也会特意给几分薄面！

　　而现在，这样一个大人物，以高高在上的口气，当众宣布风雅的成绩无效，那么，一般来说，也就等于是宣布了风雅的死刑，几乎没有任何翻盘的机会。

　　虽然武藤等人有些不忿，却碍于晚辈的身份，不敢多言。

　　而其他人则都在幸灾乐祸，心想，‘别以为你运气好就了不起，还不是要被取消资格？嘿嘿，说起来这也是活该，三天前收拾了胡家的大公子，现在遭受报应了吧？’

　　所有人都以为，面对强势的智慧王，风雅只能接受这种结果，然后黯然退场。

　　但是，出乎众人意料的是，风雅不仅没有黯然退避，反而傲然挺胸，无视身边的智慧王，直接抱拳对女皇道：“启禀陛下，微臣要状告智慧王目无法纪，公报私仇！”

　　风雅此言一出，可谓是一石激起千层浪，把在场的人都震得无以复加！一个小小的，没有任何实权的伯爵，竟然敢公然挑战智慧王的威严？这可真是天大的奇闻，几乎所有人都认为，这个家伙已经疯了！

　　不等女皇发话，智慧王便怒极反笑道：“好你个风雅，你今天给我把话说清楚，本王是如何目无法纪的？要是解释的好，本王自会认罪，可如果你解释的不好，我可就要追究你一个诬告治罪了！”

　　“坏了～”一边的武藤暗自焦急的道，‘这小子怎么就这么白痴呢？智慧王是那么好扳倒的吗？这下恐怕你没告倒他，自己却要先被弄个诬告的罪名，然后直接下狱啦！’

　　“哼！”风雅却不管这个，他直接冷哼一声，大声道：“我在向陛下汇报情况，你未经陛下允许，就擅自跳出来说话，这便是目无法纪，而且你还在藐视圣上！”

　　藐视圣上那可是大罪，这个大帽子一扣，纵然是智慧王也忍不住变了脸色。说起来，他刚刚抢在陛下之前擅自发言，也的确稍稍有点失礼，平时倒也没什么，可是现在被风雅当众点出来，那就不好说了。

　　所以，尽管智慧王恨不得现在就一巴掌拍死风雅，却也只能忍住。他赶紧先诚惶诚恐的对女皇躬身施礼道：“陛下，老臣刚刚是被这小子气坏了，才君前失宜，还望陛下恕罪！”

　　女皇自然不会为了这点小事就惩治和她一条心智慧王，所以她很随意的摆摆手，道：“这只是小事，恕你无罪！”

　　“谢陛下！”智慧王这才敢直起身体。

　　女皇随后却肃然道，“风雅，你说智慧王目无法纪，这可是大罪，不知道你的依据是什么？”

　　“陛下！”风雅马上道：“我大秦以法治天下，开国太祖便曾明确下达旨意，定罪依法！意思便是，无论给谁定罪，都要依据法律才是！”

　　说道这，风雅便扭脸对智慧王冷笑道，“智慧王出身胡家，号称智慧入海，自然熟通律法，想必对本朝太祖这番话，记忆深刻吧？”

　　“那是当然！”智慧王皱眉道，“不过，这和你控告我的罪名有什么关系？”

　　“怎么没有关系！”风雅冷笑道：“既然定罪依法，那么我就要问问你了，你取消我的资格，是根据那条法律来的？如果有这条法律，我就认罪伏法，可如果没有的话，那便是你无视太祖律令，给我强加罪名！公报私仇！”

　　“这～”智慧王听完这话，顿时脸色大变，再也说不出话来。

　　秋狩自然是有规矩的，可是这些规矩显然不能把方方面面都包括进去，其中就没有规定杀手，护卫战斗后，误杀猎物归属的问题！

　　显然，设定秋狩律法的人压根就不可能想到，日后的秋狩活动上还会有这么怪异的情况发生！

　　而既然秋狩的规矩上没有规定，那么按照太祖‘定罪依法’的铁律，风雅就是无罪的，没有人可以随意取消他的资格。

　　如果平时，智慧王犯下这个错误，只用一句一时糊涂就可以敷衍过去，但是现在却不行了，因为几天前智慧王的嫡亲孙子被风雅逼着学狗叫，最终身败名裂。所以这次智慧王的动作，就很容易让人联想到‘公报私仇’这个词！

　　一时糊涂和公报私仇显然是不一样的罪名，后者无疑要重的多，甚至到了可以被砍头的地步！

　　智慧王自然不会被这么容易的就砍掉脑袋，但是他背上这个罪名之后，却也是丢脸到家。

　　风雅的指责犀利一场，即便是智慧王也找不出反驳的话来。所以最终，他也只能再次无奈的请罪，苦着脸道：“陛下，这个，属下一时视察，还请陛下重重责罚！”

　　说实话，智慧王的失败，让女皇感到很惋惜。其实，她本来就想借此机会狠狠收拾一下风雅，好给自己的宝贝女儿出气。

　　但是可惜，风雅这家伙是个怪物，竟然拿出了太祖律令当杀手锏，这让她也不得不退避三舍，只能无奈的道，“重重责罚也就算了，不过出了这样的事，这次秋狩的主审官一职，却也不合适继续担当下去。”

　　秋狩主审官其实只是一个临时的职务，秋狩一结束就没了。所以看起来好像智慧王几乎没怎么被处置似的，但实际上却不是这样。

　　因为这个主审官的职务更多的是一种荣誉，可以在秋狩上担任主审官，本身就等于是对一位大臣的肯定，只有德高望重的重臣，才有这个资格。

　　然而智慧王这一次，却没有圆满的自动离职，而是被一个小辈给硬生生赶下了台，成为了秋狩历史上第一个不光彩下台的主审官，这对于名誉上的打击，实在是太大了。

　　在这一刻，智慧王感觉到无比的丢脸，似乎周围的人看他的目光里，都充满着嘲讽的意味！

　　活了几百岁的老头，风光了一辈子，却在此时如此丢脸，这让智慧王情何以堪？他急匆匆交待了职务，便带着满腔的悲愤，匆匆离去！

　　看着那老头步履蹒跚的背影，有人叹息，有人悲愤，也有人在高兴，而风雅，则是在冷笑！

　　他心中暗道，‘老家伙，这只是一个开始，咱们以后还有的玩！’


第六十八章 冠军献猎

　　智慧王的下场，警醒了很多人，让他们突然意识到，这个以前的废物，已经完全不同了。

　　尽管再次之前，风雅就通过两次战斗，以及战神印记，显示了自己的不同，但是那仅仅只证明了他的武力，虽然很有发展潜质，但是至少目前，还不足以威胁到任何人。

　　可是现在就不一样了，智慧王，纵横官场上百年的风云人物，却在风雅的手上吃了大亏。最关键的是，他不是依靠武力，而是纯以智慧取胜！

　　身为战神家族的成员，却在智慧上击败了智慧王，这看似荒谬的事情却真实的发生在众人面前，不得不说，这是一件非常讽刺的事情。

　　然而，在场的人却几乎没有几个生出可笑的想法，他们有的只是深深的忌惮和忧虑。

　　虽然大秦以武立国，但是却没有人会怀疑智慧的重要性，要不然的话，智慧王也不会和几位战功彪炳的王爵并列了。

　　空有武力，没有智慧，那也就是一只强大的妖兽而已，或许可以彰显一时的辉煌，但是却难以持久，而且很容易遭受灭族大祸。

　　以前的战神家族，便是一个最好的例子。武力强横到可以和皇族抗衡，可惜智慧却不足，最终一步走错，差点族灭。

　　但是现在，战神家族的这个短板却被风雅弥补了。现在的他，拥有了把智慧王整倒的绝高智力，在加上战神印记赋予的强大武力，可以想像到，一旦让这样的家伙成长起来，他将会变得多么可怕！

　　这个时候，就连女皇陛下，也隐隐感受到了来自风雅的威胁，心中暗自感慨道，‘可惜啊，可惜，一步错，步步错，这样的家伙，如果可以为我所用，何愁四夷不定？只可惜一切都晚了，现在我们之间只有深仇大恨，说不得，我也只能把这个天才扼杀在摇篮之中了！’

　　想到这，女皇和秦明月交换了一个眼色，两人都露出了浓浓的杀意。

　　风雅对此自然不会一无所觉，事实上，他早就在出头之前，就有了这样的心理准备。反正对他来说，就算是藏拙，也一样会是皇室的眼中钉，肉中刺，所以，与其这样窝窝囔囔的死掉，还不如搞一把大的。

　　况且，风雅也不是盲目冲动，他早就安排了后手，等到回去之后，就会发动，只要那个计划成功，他就有了自保的资本，就算是女皇陛下，恐怕也难以动他！

　　……

　　智慧王的黯然离场，并没有影响秋狩的继续，随着日头逐渐落下，最后一组参赛者也回到了营帐。

　　与此同时，盛大的篝火宴会再次举行，只不过这一次，是闭幕仪式，其中的重头戏，自然是要选出这次秋狩大赛的冠亚军，然后便是冠军献猎的传统项目。

　　所谓冠军献猎，乃是秋狩时的一项非正式项目，意思便是，冠军将自己这次的夺冠猎物，献给某人，这个人可以是皇帝，也可以是某个大家族的族长，还可以是某个世家小姐。

　　如果献给皇帝，或者大家族的族长，就意味着冠军对他们献上了自己的绝对忠诚。从此以后，他就会获得皇帝或者大世家的全力栽培。

　　一般来说，除了大世家自己的子弟夺冠之外，大家都会把这份衷心献给皇室，从而赢得皇帝的好感，为今后的仕途官路打下坚实的基础。

　　但是也有不少人，不屑于这样拍皇帝马屁，这时候，他们就会把猎物献给自己的意中人。

　　秋狩冠军的猎物可非同小可，代表着极高的荣誉，所以，不出意外的话，那位姑娘肯定会接受示爱，而且她的家族也会全力支持。

　　而他们两个，也会成为在场所有年轻子弟羡慕的对象。这件事情，也会变成美谈，被整个大秦帝国的人传颂。

　　皇女秦明月此时，就已经把目标锁定在了冠军上，她要在所有人的面前，将自己打服的蛟龙献给母皇，以重新赢取皇帝的欢心。

　　说起来，秦明月这次也是憋了一肚子气，好好的计划，全部都被风雅搞砸了。这个小子没死在刺杀上，害得她没有通过母皇的考验不说，还当众造谣，让她变成了一个倒追男人的痴女子，弄得她好不容易建立起来的威信一落千丈。

　　尤其是女皇，看向秦明月的目光里，已经明显带有了不满的意味，所以秦明月才想利用献上冠军猎物的机会，好好修补一下自己在母皇眼中的印象。

　　然而，秦明月精心策划的计划，却再一次出现了偏差。她原本以为凭借生擒的蛟龙，可以十拿九稳的获得冠军呢。可是在自己的大帐休息的她，却突然得到一个消息，检查猎物的人回报说，风雅捕获的猎物，和她的并列第一。

　　这自然让秦明月大感愤怒，心说，都是四级巅峰的妖兽，一个是活捉，一个是打死，哪个获胜都是明摆着的事，凭什么给判个并列啊？

　　气恼的秦明月匆匆换上一身衣服，然后便再次来到了中军大帐。

　　她一进来就发现，大帐中间已经多出了两只妖兽，一只是自己抓来的蛟龙，它被周围高手的威压吓得仅仅爬在地上，丝毫不敢动，而他旁边则是一只巨大黑熊的尸体。

　　看到秦明月满面怒火，急匆匆的进来，女皇一下子就知道了她的来意，生怕气恼下的秦明月会做出什么丢脸的事情，女皇赶紧一招手，把秦明月叫到身边，然后无奈的道：“你的蛟龙是活捉的，按照规矩加一级计算，所以是五级妖兽。但是风雅的运气却也不错，他猎杀的黑土熊竟然狂暴了，实力暴增数倍，按照规矩也要加一级计算，所以也是五级，故而和你齐平！”

　　听见这个解释，原本气氛不已的秦明月立刻冷静下来，皱着眉头，一脸郁闷的小声道：“那家伙的狗屎运也太好了吧？什么都不作就获得了稀有的四级巅峰猎物，而且还是狂暴的？凭什么啊？”

　　“好啦好啦，你也不要生气啦！”女皇拍拍秦明月的肩膀，然后轻声道：“反正按照规矩齐平的时候比较次要收获，而蛟龙老窝里肯定有好东西，可是黑土熊的窝却几乎什么都不出产，所以最后的胜利肯定还是你的！”


第六十九章 震惊全场

　　听到女皇这么说，秦明月的眼睛顿时一亮，暗道，‘今天被风雅那个混蛋耍了这么多次，这一回，我一定要光明正大的打败他！’

　　想到这，秦明月马上露出一副笑眯眯的样子，两只眼睛眯成弯月亮，然后来到风雅面前，笑着道：“风少，虽然你运气好，白捡了一只狂暴的黑熊，可是你这次，恐怕还无法赢我！”

　　“噢，明月就这么自信吗？”风雅同样笑眯眯的道：“那咱们要不要打个赌啊？如果我输了，我这次的所有收获都归你！”

　　“呵呵，既然风哥哥这么客气，愿意白送一只黑土熊给我，那我又怎么好意思拒绝呢！”秦明月淡淡的笑道：“我赌了，如果我输，我这次的收获全是你的！”

　　黑土熊毕竟是四级巅峰妖兽，完整的尸体更是价值不菲，最起码也价值数万斤元石。秦明月既然有必胜的信心，自然不会拒绝这白送上门来的好处。

　　“好！”风雅随即便奸笑道，“既然如此！那么就请你拿出你的其他收获吧！”

　　风雅心说，这次的冠军无论如何也不能便宜了你，哪怕多暴露几颗妖兽卵也在所不惜。

　　这时，还不知道已经落入圈套的秦明月傲然回首，对自己的侍女道：“把东西拿上来！”

　　“是！”一位侍女答应一声，转身离去，很快，她就托着一个盘子走进来。

　　盘子中是十几颗碧绿的药草，根根都有一尺来长，散发着浓郁的药香。

　　在场的权贵几乎都是识货之人，一看就马上认出，这乃是一种名叫龙息草的灵药，从长度和色泽上看，大多数年份都过了万年，即便是不足的两株也在八九千年左右。

　　这种灵药用途非常广泛，是很多灵丹的主药。它本身又很稀少，必须在蛟龙等特殊妖兽的老巢里才生长，价值自然就变得很高。

　　一般来说，万年灵草，每课价值大约在一万斤元石左右，而这种龙息草，却可以卖到一万五千斤元石以上，而且，有价无市。

　　那位侍女也知道自己手里托着的东西有多珍贵，心里难免回升起一丝傲气，高挺着胸脯，在下面转悠了一圈，引起一阵争论。

　　“这么多龙息草，而且年份足，还如此新鲜，绝对是百年难得一见的宝物，我看，最起码也价值120万斤元石！”

　　“20万斤？你糊涂了吧？如果卖给我，三十万斤我也要。这么好的东西，送给药谷的炼丹宗师，能换来多少四品灵丹啊？甚至五品丹药都能换到一两颗！”

　　“没错，这么好的质量，这么大的数量，的确价值不菲。我也觉得最少价值三五十万斤元石！”

　　听着下面的议论，秦明月脸上逐渐露出了得意的笑容。而这时，接替智慧王的主审官，长相英俊不凡的大秦逍遥王站出来，肃然道：“根据我们评判，一致认定，此物价值40万斤元石！”

　　这个价钱，其实是要比这东西稍微贵一点的，如果不是拍卖，很难卖到这个价钱。显然，逍遥王心理其实也是稍稍偏向秦明月的。

　　不过，风雅却并不在乎，他微微一笑，镇定的道：“这个价钱很公道，我接受。顺便问一句，明月，你还有其他收获吗？”

　　看到风雅直到这个时候还如此镇静，秦明月忍不住眉头一皱，道：“没有了，我想，就凭这些也足够了吧？我可不认为，你还能赢我！”

　　“哈哈哈！”风雅闻言，立刻大笑道：“明月，那你可就大错而特错了，如果你只有这么点收获，那你今天可就输定了！”

　　“不可能，谁都知道，黑土熊的老窝是随便选的，根本就不出产任何的天材地宝！”秦明月大声道。

　　“一般来说，的确如此，可问题是，有时候，瞎猫也能碰见死耗子，黑土熊也能选中宝洞做老巢呢！”风雅笑嘻嘻的道。

　　“我不信，黑土熊能选中什么老巢，你拿出来看看！”秦明月着急的道。

　　“好啊，我都给你们准备好了，你就好好看看吧！”风雅说着，就抬腿踢了黑土熊的尸体一脚，庞大的土熊立刻被踢得翻了一个跟头，然后就露出了下面暗藏的妖兽卵！

　　可谓一石激起千层浪，那银色的大卵一出现，顿时就引起了一阵阵惊呼。

　　“妖兽卵？竟然是妖兽卵？这么大，到底是什么品种的？”

　　“天那，道文，天然的道文，那兽卵的外壳上，竟然有天生的道文！这可是极为高级的妖兽才有的标志！”

　　“我认出来了，道纹雷霆兽，这是道纹雷霆兽的卵！”一位白发苍苍的老贵族突然叫道。

　　雷霆道纹兽这几个字一出，马上就像是炸雷一样，把在场的人都震住了。这可是高级妖兽里的高级妖兽，成年就有6级妖兽的实力，放在大秦国，各大王爵世家的守护神，比如丁老，那也就六级而已！

　　这样的宝贝，大秦数万年历史上都没出现过几次，所以那些贵族们都稳不住了，纷纷围拢过来观看，甚至就连女皇也无法端坐，急匆匆的走下来。

　　女皇学识渊博，看了几眼，便忍不住惊叹道：“的确是道纹雷霆兽，而且通体银白，明显是王级妖兽的标志。只可惜，生命波动尽失，它已经无法孵化，只能用来当材料，炼制神兵或者灵药。”

　　说到这的时候，在场的人无一例外，都摇头惋惜起来。如果这颗卵还是活的，那么孵化出来后，都可以达到八级的实力，堪称大秦朝最强战力，那样的话，它就是无价至宝了，几座城市都换不来。

　　可就算是一颗死蛋，它的价值也无可估量，最起码也能作为五级灵丹的主药，炼制玄级神兵一点问题都没有。光凭这一点，它的价值就在几百万斤元石以上。

　　因为这东西太大，比一个人都高，重达千斤，自然可以炼制很多丹药。在加上它的品级明显要比龙息草高级一级，所以肯定很昂贵。如果弄上大型拍卖会，卖出千万斤元石都不稀奇！

　　所以这场比试，基本上已经没有任何悬念了，价值差距这么大，就算逍遥王有心偏向秦明月，也不可能完全不要脸的颠倒黑白。


第七十章 明月求和

　　最终，这颗妖兽卵被估价500万斤元石，使得风雅毫无争议的获取了第一名。

　　风雅在宣布结果后，便来到秦明月面前，彬彬有礼的道：“殿下，承让了！”

　　看着风雅那张明显带有嘲讽意味的笑脸，秦明月都恨不得一拳打过去！

　　可是当着这么多人的面，她不能这么失礼，否则的话，多年辛苦建立起来的威信就将毁于一旦。

　　所以，她强忍怒火，勉强挤出一丝笑脸来，道：“风哥哥的运气果然无敌，明月甘拜下风！”

　　显然，秦明月是口服心不服，暗自讽刺风雅只是依靠运气取胜，而不是凭借本身的实力。

　　风雅自然听出了她话里的讽刺之意。他也不着急，只是凑到秦明月面前，轻声道：“殿下心理其实应该清楚，我的运气并不好，要不然，也不会有杀手和那么多护卫出现了，您说是不是？”

　　秦明月一听这话，顿时便是一惊，这才想起来，自己好像还有把柄在对方手中。

　　生怕风雅说出什么不堪的话来，秦明月赶紧叉开话题道，“风少，这次你一举夺冠，我在这里恭喜了！”说着，她还对风雅拱拱手。

　　风雅微微一笑，回礼道：“多谢殿下！”

　　秦明月点点头，然后便突然问道，“不知道一会的冠军献猎行动，你要把这价值连城的东西，献给谁呢？是母皇殿下，还是你的未婚妻？”

　　说到这的时候，秦明月故意离近风雅，轻声道：“我承认以前是我的不对，但如果不是你那次拒绝我，我也不会两次三翻的对你下手。现在，我可以最后给你一次机会，只要你把冠军猎物献给我，我就跟你重归于好，不仅帮你重建更加辉煌的战神家族，还会为你生儿育女，让他们继承这个庞大的帝国，我以大秦历代祖皇的名义发誓！绝不失言！”

　　说完，秦明月不等风雅回答，便转身离去。

　　重建家族，娶到美丽强大的皇女，还能让自己的后代继承帝国大业！这三个条件一个比一个拥有诱惑力，如果换一个人，八成就会答应下来。

　　尽管对方几次谋害，可是和家族和未来的大业比起来，区区委屈又算的了什么呢？

　　只要忘记一些不愉快的事情，就可以获得巨大的利益，世界上恐怕没有几个人可以抵挡这样的诱惑。

　　纵然是风雅，也多少有些动心。他相信秦明月的许诺绝对是真实的，没有一丝欺骗的意思。

　　风雅之所以相信她，倒不是因为秦明月誓言，而是因为他相信自己。以风雅现在的能力，绝对堪称是大秦年代第一人，如果秦明月还想找个能够配得上她的如意郎君，那就非风雅莫属了！

　　但是，尽管诱惑惊人，风雅最终还是不屑的摇摇头，暗道，‘我的目标在星辰大海，区区大秦国，可装不下我这条大龙！况且，如果这个时候和你重归于好，那我怎么对得起自己的本心！’

　　想到这，秦明月便抖抖衣袍，然后慢慢离去。

　　……

　　秋狩结束的篝火晚会很快就召开了，秦皇等权贵也走出大帐，与民同乐。当然，他们那个圈子非常小，只有区区十数人围坐，就连风雅也被赶到旁边去了。

　　倒是风雅的猎物，黑土熊和道纹雷霆兽卵，被摆放到场地中央，供人观赏。很多世家子弟，小姐，都围着它们转。小山一样的黑土熊狰狞可怖，让长在深闺里的少女惊呼不已。

　　至于道纹雷霆兽卵，更是让无数权贵子弟大开眼界。这样的好东西，千百年来都难得一见！

　　纵然是秦皇，都忍不住动心了。这玩意她虽然不会用，可是却可以通过特殊渠道，交换到非常好的灵丹或者神兵。

　　据说，女皇卡在秘境六重天已经很久了，要是可以换取到珍惜的灵丹，说不定她就能突破到七重天！

　　要知道，修炼一途，每隔三重天便有一个质的飞跃，前三重天，只是蝼蚁。而四到六重天的修士，便号称陆地霸王，意思是，能够在地上称王称霸。

　　可是一旦突破了七重天，那便是潜龙飞天，从此以后，整个大陆便任凭纵横！

　　但是，七重天却不是那么好突破的，不仅需要有极高的天赋，还要有一定的机缘才行。总之，平均数百位六重天的修士里，才能出现一个晋级的，可见其珍贵之处。

　　而六重天的修士能有多少啊？反正整个大秦国里找不出十个来。所以大秦朝数万年的历史上，也没有几个可以突破七重天的强者。

　　七重天的强者一旦出现，就代表着大秦上千年的安定局面，四周强大的蛮夷都要俯首称臣，丝毫不敢造次！

　　所以，对于这颗，能帮助女皇晋级的妖兽卵，秦明月才会那么的急切。甚至就连女皇，也暗自派遣了心腹，来对风雅进行暗示。

　　条件比秦明月开的还大，只要献上这颗妖兽卵，战神家族就会立刻平凡，风雅也将会立刻获得王爵加身。女皇甚至许诺，两年之内，就把秦明月嫁过去！

　　面对这些诱人的条件，风雅只是小儿不语，小心谨慎的将使者打发走。

　　终于，酒过三巡之后，篝火晚宴到达了高潮。

　　秦皇亲自站起来，大声道：“现在，有情咱们的冠军风雅风少爷！”

　　风雅淡然的起立，在数万人羡慕的目光中，徐徐来到女皇面前。

　　女皇满脸微笑，用欣赏的目光望着他，和蔼的道：“风雅，我的好女婿，你没有辜负我的期望，虽然年级轻轻，实力也不是最强，却依旧拿到了秋狩的冠军，我很看好你！”

　　听见女皇亲口叫风雅女婿，在场的人都多少有些惊讶，不过想想风雅最近的表现，他们又都很快释然了。这么优秀的风雅，不抢来做女婿才叫可惜呢！

　　而一边的秦明月，早已羞得满脸通红，地下脑袋。但是从她开心的笑容里，人们都看出了一丝甜蜜，显然，皇女自己也是愿意的！

　　对于女皇的夸奖，风雅只是微微一笑，然后进行礼貌的答谢，并没有露出激动的神色。

　　这落到女皇眼里，反而成了稳重的体现，使得女皇更看重风雅，忍不住赞许的点点头，然后女皇便肃然问道：“告诉我，战神家族的风少，你打算把这次秋狩的冠军猎物，献给谁？”

　　说话间，女皇的眼光不时的往来秦明月和风雅之间，那意思，简直白痴都能看出来！


第七十一章 惊天表白

　　大秦国的上层权贵几乎都集聚在此，他们望着风雅，心中无比妒忌这小子的运气，竟然可以有机会向皇女进献猎物求爱，同时还能讨好女皇陛下，这是多么巨大的荣幸啊？

　　至于那些年轻的小姐，太太们，则无一例外的露出浓浓的羡慕之意，年轻有为，风度翩翩，身份高贵的风雅，那简直就是近乎完美的丈夫人选。

　　而且，现在的秋狩大会更是万众瞩目，充满传奇色彩，被英俊潇洒的冠军当众示爱，是多么有面子，多么令人兴奋的事情？

　　尤其是这次的猎物非同小可，数百年难得一见的无价之宝。一旦获得，那可真是几辈子都衣食无忧了！

　　所以她们都恨不得自己取代秦明月，成为这次盛会的主角！

　　就在众人静静期待的时候，某个角落里，一位白衣蒙面少女，特意避开人群，默默关注着宛如明星一样耀眼的风雅，眼中没有妒忌，没有羡慕，只有由衷的祝福，以及，一点点的失落。

　　终于，在万众瞩目之下，风雅缓缓抬起头，仰望星空，身上顿时便散发出一种高傲，孤寂的气息。

　　随后，风雅用一种深沉的声音说道，“曾经，有一个女孩，在我被所有日嘲笑为废物的时候，和我手牵手，陪着我，一颗颗的数着星星！”

　　“曾经，有一个女孩，在我家道中落，不得不流浪街头的时候，给我房子住，给我亲手做饭，洗衣，哪怕面对在多的责难，也对我不离不弃！”

　　“曾经，有一个女孩，尽管她不美丽，却深深打开了我的心扉，我感激她，尊敬她，甚至是，爱着她！哪怕天荒地老，日月消沉，这份感情也依旧无法磨灭，永存在我的心间！”

　　说到这之后，风雅猛然转过身来，对着人群的角落里，大声喊道：“欧阳蓝蓝，我喜欢你！我愿意把我的猎物，我的荣誉，我的一切都交给你！”

　　风雅的这番表白，虽然言语不怎么犀利，口气也异常缠绵，然而，在这个场合，这个地点说出来，却有种平地起惊雷的感觉，甚至都可以用惊天地，泣鬼神来形容！以至于在场的人瞬间就处于了石化状态！

　　这是神马情况？未来的驸马爷竟然在这么重大的场合，当着未来岳母和夫人的面，向另外一个女人进行表白，而且说的如此动情，显然是真情实意啊！

　　如果那个女人是个倾国倾城的美人也就罢了，可她偏偏是大秦国数一数二的极品丑女！这，这可叫秦皇母女情何以堪啊！

　　反正秦皇此时已经是气得脸色铁青了，而素以刚强著称的东宫秦明月，则直接气得泪如雨下，转身离开了这个让她无比丢脸的地方。

　　至于当事人风雅，压根就不理会这个，他现在所有的心思都放在了兰兰身上，他目不转睛的看着那个让他动心的女孩，缓缓走过去。

　　此时的欧阳兰兰，早已被一股巨大的幸福感所充斥，激动的泪水，滚滚而下，将面纱都沾湿了。

　　周围那些权贵女子，都用一种不可思议的妒忌目光望着兰兰，心说，这个丑女何德何能？凭什么能够获得这么大的荣誉啊？

　　欧阳兰兰显然也不是一般的女子，在经历过心灵上的巨震之后，她很快就恢复过来，坚定的迎向风雅，眼中带着一种幸福，一种决然！

　　然而，欧阳兰兰才走了两步，就被一只大手给拉住了。她扭脸一看，发现拉住她的人乃是一位身材高大，身穿铠甲，样子极其威武的武将，正是她的父亲欧阳大帅。

　　“兰兰，风雅已经疯了，你可不能陪着他疯！他是驸马，妻子注定是东宫，跟你没关系的！”欧阳大帅焦急的道。

　　“不，风哥哥喜欢的是我！而我，也喜欢他！没有人可以阻拦我们！”欧阳坚决的道。

　　“白痴，你也不看看你是谁？就凭你那张丑脸，还想和东宫抢男人？”欧阳大帅气急败坏的骂道：“就算是你想死，也别拖累我们一家子好不好？”

　　“好！”欧阳兰兰淡淡看了他一眼，然后冷冷的道：“既然这样，那我就退出欧阳家族吧！反正自从母亲被你儿子踢死以后，我就再也没把自己当成你们家的人！”

　　说完，欧阳兰兰轻轻一震手腕，瞬间就摆脱了欧阳大帅的掌控，然后几步跑到风雅身前，直接扑到他怀里。

　　“风哥哥，兰兰也喜欢你！”欧阳兰兰略显羞涩的道。

　　风雅没有说话，只是忘情的拥抱着她，两个人在篝火的映照下，合并成了一个。

　　看见这一幕，在场的人感受不一，有的惋惜，有的羡慕，有的鄙视，有的却是真心的祝福。

　　而欧阳大帅，却直接傻了，他万万没有想到，以他秘境五重天，飞天境的强大身手，竟然没能抓住欧阳兰兰这么一个普通人！这简直就是不可能发生的事情。

　　现在，两个人已经抱在了一起，欧阳大帅再想要拦截也没有用了。一想到女皇陛下的怒火，他就有些不寒而栗的感觉。

　　他忍不住在心中暗道，‘不行，我回去就得把这个丫头逐出家族，然后向陛下请罪。但愿陛下的火气，不要发泄在我身上！只是，怎么解释自己没影拦住兰兰的事呢？真是奇怪，我怎么会抓不住她啊？’

　　就在欧阳大帅心惊肉跳，对未来充满恐惧的时候。

　　一阵掌声却突然传来，众人往那里一看，发现鼓掌的人竟然是女皇陛下。此时的她，已经完全没有了刚才那种愤怒的表情，取而代之的，是一种带着莫名意味的虚假笑容。


第七十二章 丹房主管

　　“很好，非常好！”女皇一边鼓掌，一边对风雅笑道：“所谓‘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫’，风雅你能对兰兰如此有情有义，实在是令人钦佩！”

　　围观群众脸上都带着明显的诧异之色，显然不知道为何陛下会对这个扫她面子的家伙如此宽容。

　　但是皇帝都举手鼓掌了，他们也当然不能不给面子。于是，所有人都开始热烈的鼓掌，一时间，整个篝火晚会都被掌声淹没，到处都是狂热的气氛。好像所有人都在祝福这对金童玉女一样。

　　然而，哪怕就是一个白痴，也能够看出这股狂热之中隐藏的风暴。

　　现在这位秦皇，虽然是一介女流，却强势无比，堪称铁血峥嵘。在她继位的日子里，对外是南征北战，东征西讨，用无数夷族的鲜血铸就自己王座的威严。

　　对内，不知道有多少官员，贵族，因为各种原因满门抄斩，哪怕就是开国勋贵，传承数万年的战神世家，也在她的手下覆灭，差点断根！

　　这样一位强势的人物，在如此盛大的场合上，亲眼见证自己名义上的女婿向别的女人示爱！这对于她来说，无疑就等于是一记超级耳光抽在脸上啊！帝皇颜面，一点不留，楞生生被风雅践踏在脚下！

　　以这位强势秦皇的脾气，她怎么可能会甘心容忍此事。她现在越是表现的平静，其实内心的怒火就越是积蓄的可怕，而一旦爆发出来，肯定会石破天惊，不知道会有多少人因此倒霉！

　　很多精明的家伙，都开始原理欧阳家族，生怕遭受牵连，承受帝王的怒火。

　　至于欧阳大帅，这个时候已经吓得是魂不附体，汗如雨下！心中暗自大骂道：“该死的兰兰啊，你可把我害苦啦！回去以后，看我怎么收拾你！不行，我最好直接要了她的命，给陛下赔罪，说不定还能挽回点什么来！”

　　想到这，欧阳大帅望向兰兰的目光里，已经是充满了杀机！

　　这时候，秦皇忽然举起手来，示意众人停下掌声。很快，周围便一片肃静。

　　女皇满意的点点头，然后便笑着对风雅道：“风雅，你这次英勇夺冠，彰显了我大秦的武功，威仪。我决定，封你为五品官，现在你实力尚浅，就不要上战场了，恰好工部空缺一位丹房总管，你就接任了吧！”

　　听见女皇的旨意，风雅顿时就是一楞，心说，‘怪事，丹房管事主管大秦国所有的炼丹师，大秦官方的灵丹尽数处于这里，堪称是天大的肥缺。这个职位，即便是四大王爵世家都无法指染，一向是皇室掌控。怎么她却要把这么好的位置交给我呢？’

　　反常即为妖孽，风雅可不认为这位铁血女皇是那种以德报怨的人，自己刚刚狠狠羞辱了他一番，她现在只可能会报复自己，绝对不会好心的给自己美差。所以，这个丹房主管的职位，肯定是个陷阱。

　　想到这，风雅立刻一拱手，诚垦的道：“陛下，属下才疏学浅，年级又轻，恐怕难以胜任如此重要的职位，还请陛下收回成命，另选高明！”

　　听见风雅竟然直接拒绝了这样的美差，在场的人瞬间就全部都愣住了。一个个都暗地里道，“嘿嘿，怪事年年有，今年特别多！女皇被风雅羞辱了之后，不仅不发火，反而奖励他一个美差，这本身就够稀奇的了。可是没成想，风雅这傻小子竟然还坚决推辞，死活不干，这都是怎么回事啊？”

　　就在众人疑惑不解的时候，女皇却不紧不慢的对风雅道，“怎么？风少想违抗皇命吗？”

　　女皇说话的时候，脸上笑眯眯的，看起来那么的和蔼可亲。但是风雅却感觉浑身一寒，瞬间就意识到，这女人是认真的，要是自己敢继续拒绝的话，那么她马上就会翻脸，以违抗君令的名义把自己斩杀当场！

　　风雅可不想给她一个杀自己的借口，所以赶紧道：“既然陛下厚爱，那属下就尽力而为吧！”

　　女皇没有说话，只是静静的看着风雅，同时缓缓散去已经提聚起来的皇龙罡气，然后淡淡的道：“算你识相！”

　　说完，她便迅速转身，直接离开！

　　这个时候，众人才意识到，原来风雅刚刚已经在鬼门关转悠了一圈。

　　出了这样的事，众人再也没有心思玩了，赶紧散去。所有人都假装看不见风雅和兰兰的，从他们旁边溜走，就连白马公子和逍遥公子这两个旧识，也一样如此。

　　倒是武家三兄弟耿直，过来拍拍风雅的肩膀，以示鼓励，又祝福了他和兰兰，然后才退走。

　　对于这些世间冷暖，风雅也好，兰兰也罢，早就经历过许多许多，所以也根本就不在意。

　　他们手牵着手，缓缓在空寂的营地里漫步。

　　“风哥哥，你这次为了我，可算是把女皇和东宫都得罪惨了，她们绝对不会放过你的！”兰兰淡淡的道，“为了我这么一个丑八怪，真的值得吗？”

　　“胡说什么？你在我心里，永远都是最美的女神！”风雅肃然道，“至于那两个自以为身份高贵烂女人，接连数次想要我的命，我凭什么还给她们好脸色？我风雅乃是顶天立地的纯爷们，难道在她们谋害了我那么多次之后，还想让我卑躬屈膝的去讨好她们吗？别做梦了！我才没有那么下贱！”

　　“可是，你就不怕她们的报复吗？”兰兰认真的道。

　　“兵来将挡，水来土掩！我风雅可不时任人摆弄的玩具！”风雅不屑的道：“你就放心好了，我现在有战神印记在身，事战神家族延续的希望所在。虽然在上层权贵中，我们战神家族只是一群莽夫，可是民间和军方，我们却都有很高的威望，哪怕旧识女皇，也需要找到一个借口才能杀我！要不然的话，她刚才就直接动手宰人了！”

　　“但是，她们毕竟是大秦的掌权者，想给你找个错处，恐怕不时很难吧？”兰兰有些担心的道。

　　“是不难，不过我早有应对之策！”风雅笑道：“回去之后，我就会发动一个计划，一旦成功的话，即便是女皇，也不会轻易动我的！”

　　兰兰一听，立刻大感兴趣，急忙问道，“什么计划啊？”


第七十三章 罡气羽翼

　　风雅微微一笑，就要给兰兰解说自己的计划。然而，就在这个时候，一个粗暴的声音却突然传来。

　　“你这个该死的女人，你是想害死我们一家吗？”欧阳大帅满面狰狞的冲过来，抡起巴掌便狠狠抽向兰兰。

　　看他手上光芒闪烁，竟然是带上了罡气。兰兰这样普通人的身体，恐怕这一下就能将其打死！

　　风雅自然不能容忍这样的事情发生，他急忙将兰兰抱在怀里，向后一闪，同时右掌招架过去。

　　随着啪的一声脆响，风雅被打得连续退了几步，手掌整个就没了知觉。

　　显然，三重天的身躯尽管强化了很多很多，却依旧不是五重天强者的对手。如果不时刚刚欧阳大帅手下留情，风雅的手臂都可能被拍碎。

　　不过，风雅却丝毫不怕他，直接怒视道：“欧阳叔叔，你想干什么？”

　　欧阳大帅是风雅父亲一手提拔起来的副手，出身寒微，本来很难获得提拔。但是风雅的父亲却很看重他的才能，并大力培养，这才让他有出头之日。可以说，没有风雅的父亲，就没有他的今天。

　　所以，对于自己恩主的儿子，欧阳大帅也不好太过分，故而他只是冷着脸道，“风雅，这是我们家的私事，你不需要管！”

　　“兰兰是我的人，她的事就是我的事！”风雅毫不犹豫的道，“有什么话，你就对我说吧！”

　　欧阳大帅闻言，顿时勃然大怒道：“风雅，你一个后辈，凭什么管我的家事？”

　　“就凭你不配做兰兰的父亲！”风雅毫不客气的道：“看看你这些年都干了什么？任凭她被人欺凌，任凭她的母亲惨死，见到她有能力了，这才利用她帮你赚钱，而今她好不容易和我在一起了，你又想拆散我们，欧阳大帅，你这个爹当的，真是太差劲了！”

　　欧阳大帅被风雅骂得理屈词穷，羞得满脸通红，忍不住便有些恼羞成怒的道：“风雅，我是看在你父亲份上才跟你这么客气，如果你再不识抬举的话，可别怪我不客气！”

　　说着，他浑身一颤，五重天的修为尽数展开。随着呼的一声，他背后便多出了两只华丽无比的火焰羽翼。

　　这两只长达两米，通体都是赤色火焰，美丽无比，震撼绝伦。它乃是纯以罡气凝结而成，为秘境五重天的标志。秘境五重天又被称之为飞天境，意思便是到了这个境界的人，便可以用本身罡气凝结出特有的罡气羽翼，从而拥有了短暂飞行的能力。

　　除了飞行之外，这对羽翼还可以大幅提升使用者的速度。并且它们能对修士的罡气技能进行加持，还可以直接从外界吸取天地元气，补充自身，故而就使得修士的战斗力和持久性都大幅提升。

　　可以说，有了罡气羽翼的修士，才可以真正的称得上是高手。一对羽翼至少能够让修士的战斗力提升十倍以上。

　　只可惜，羽翼需要领悟到一种法则之力后，才可以凝聚出来。而法则之力却不是那么好领悟的，很多人一辈子都卡在这个门槛上。这也是为什么五重天的高手如此稀少的原因。

　　欧阳大帅就算是比较幸运的家伙，在十年前就领悟了一丝火之法则，然后凝聚成这对燃烧的火焰羽翼。

　　平时的时候，罡气羽翼都会被收起来，只有战斗的时候才会亮出。显然，欧阳大帅是真的怒了，故而才绽放出自己最强的战斗形态。

　　然而，看到他这个样子，风雅却直接翻了一个白眼，冷冷的道：“你脑袋被驴踢了吗？竟然敢威胁我？真是不知死活！”

　　风雅的话音一落，另外一个声音就接着响起，“少爷，他其实是鬼迷心窍，忘记了当初老爷是怎么把他从泥头兵提拔起来的而已。对这个吃里扒外，忘恩负义的家伙，我觉得应该好好收拾一顿！”

　　随后，丁老便倒背着双手，缓缓出现在风雅身边。没有亮出罡气羽翼，甚至都没有放出什么可怕的气势，丁老只是像个普通老头似的往那里一站，宛如万丈高峰一样，压得欧阳大帅喘不过气来。

　　欧阳大帅自然认识丁老，甚至他当初还曾经得到过丁老的指点。对这个战神家族的守护神，他是打心眼里畏惧，哪里还敢当着他的面闹事啊？

　　所以欧阳大帅赶紧收起了罡气羽翼，然后满脸陪笑道，“丁老，没想到您也来了！”

　　“我要是不来，恐怕我家少爷，就要被你教训了吧？”丁老不屑的冷笑道。

　　“哪里哪里，我只是吓唬吓唬他，叫他别管我的家事而已！”欧阳大帅急忙解释道，“兰兰可是我的女儿，我教训她，可是天经地义的吧？”

　　丁老一听这话，顿时便皱起了眉头。对方说的也有道理。兰兰毕竟是人家的女儿，自己也不好阻拦对方管教啊？

　　然而，风雅却不管这个，他直接冷笑道，“兰兰不属于任何人，她只是她自己的，你就算是他父亲，也没有资格管教！”

　　欧阳大帅闻言，顿时大怒道，“世界上哪有这样的道理？我这个当爹的，还不能管教孩子了？”

　　“哼！”风雅冷哼一声道，“世界上只有一个道理，谁拳头大谁说了算，怎么？你不认同吗？如果你不服，我不介意请丁老帮你思考一下！”

　　风雅这绝对是赤果果的威胁，弄得欧阳大帅是一句话都说不出来，憋屈的几乎都要暴掉。

　　而就在这个时候，欧阳兰兰终于发话了，“好像我记得，你刚刚已经把我逐出家门了。既然这样，那你也就失去了管教我的资格，不是吗？”

　　欧阳大帅一听这话，顿时就爆发了，他马上大叫道，“好好好，既然这样，那我现在就正式宣布，你，欧阳兰兰，被我逐出家族，我不允许你再姓欧阳，从此以后，你的死活再也不关我事。日后，哪怕你跪地祈求我，我也绝不会管！”

　　说完，欧阳大帅掉头就走，同时心里却暗自松了一口气，想道，‘这下总算是和这个惹事精撇清关系了，但愿女皇不会迁怒于我。唉，只是可惜了她的神眼，看来家族的生意，又要受到影响了！’


第七十四章 暴走女皇

　　欧阳大帅一边走，一边患得患失的思考这件事。然而就在这个时候，一个内侍却忽然出现，对他道：“欧阳大帅，陛下召见你！”

　　一听见这话，欧阳大帅顿时就打了一个哆嗦，心说，‘怕什么来什么，恐怕陛下这是要拿我出气啊！’

　　虽然欧阳大帅在外面也是个人物，但是在这位强势的陛下面前，他却只是小猫一只。丝毫不敢反抗，乖乖的跟着内侍，来到了陛下居住的大帐。

　　获得允许之后，欧阳大帅小心翼翼的走进这座奢华的大帐。尽管里面的各个摆件都是难得一见的珍宝，他却丝毫不敢乱看，恭恭敬敬的对陛下施礼问候，然后便低着脑袋，站到一边。看起来就和一只可怜的小花猫一样。

　　堂堂大帅执掌百万大军，竟然露出这么一副怯弱的样子，着实让女皇哭笑不得，她心说，‘难道我就这么可怕？’

　　想到这，女皇忍不住摇摇头，然后露出一个和蔼的笑容，道，“欧阳，你抬起头来。”

　　听见女皇的口气比较和善，并无生气之意。欧阳大帅心中稍稍安定了一些，这才缓缓抬起脑袋，看着皇座上那位美丽的至高主宰。

　　女皇微笑着道，“我知道，你对风少和兰兰的事情很担心，怕触怒我。其实呢，这绝对是你过滤了。男子汉大丈夫，三妻四妾很正常，就是你，不也有一堆夫人吗？所以我一点都不怪风雅，这么优秀的孩子，多几个红颜知己也是情理之中！”

　　尽管女皇说话的时候和蔼可亲，但是欧阳大帅却依旧听的背后生寒。的确，其他贵族几乎都是身边美女如云，但是这却不代表皇室的丈夫们可以如此。

　　历朝历代，当了驸马的人，哪怕身份在高，也只能有一个夫人，谁敢出轨，必然要遭受雷霆般的打击。据小道消息说，现在这位女皇的丈夫之所以不明不白的消失了，就是因为背着女皇偷了一个侍女。

　　所以他对女皇突然表现出来的大度，极其不理解，甚至都不知道该怎么回话。

　　女皇见他如此木纳，完全无法理解自己的意思，也只能无奈的摇摇头，继续道，“其实呢，我的意思是，咱们两家是可以通过风雅进行联姻的，我甚至可以把兰兰认作干女儿，到时候，和明月一起嫁给风雅，也算是一桩美事，你说是吗？”

　　“啊？”欧阳大帅直接就被女皇的话给弄傻了，完全搞不懂她到底想干什么？哪有丈母娘替女婿另找小妾的？这未免也太怪了吧？

　　“怎么？你不乐意？”见欧阳一直不说话，女皇便有些恼怒的道。

　　“不不，微臣自然愿意，兰兰能够给陛下做干女儿，那绝对是她的福分。”欧阳大帅说到这，满脸懊悔之色的道，“只是，只是～”

　　“只是什么？”女皇不耐烦的追问道。

　　“只是，我，我刚刚已经把兰兰逐出家门了啊？”欧阳大帅苦着脸道。早知女皇有这个意思，就是打死欧阳大帅也不会把兰兰赶出家门啊！这下，不仅失去了一个敛财的能手，还又一次得罪了女皇。现在的欧阳大帅，后悔的肠子都断了！

　　女皇闻言，狠狠白了他一眼，然后皱眉道，“那颗妖兽卵呢？是在你手上，还是在她手上！”

　　一听这话，欧阳大帅这才清晰过来，一下子就意识到，女皇在意的根本就不是兰兰，或者风雅，她的目的只是那颗关系重大的道纹雷霆兽卵，所以才要收兰兰为干女儿。

　　想通这一点，欧阳大帅顿时满脸悔恨，无奈的道，“微臣光想着教训兰兰，把这事给忘记了，估计，那颗卵已经被他们收走了！”

　　要是换个人，欧阳大帅还敢放言去抢回来，可是对方却有丁老坐镇。所以那颗兽卵，他是无论如何也拿不到的。

　　“笨蛋！”一听兽卵再次回到了风雅手上，女皇顿时就失去了和欧阳大帅谈话的兴趣，她直接恼怒的挥挥手，道：“你可以走了！”

　　欧阳大帅就这样灰头土脸的被赶出了大帐，心里无比的懊悔，他狠狠抽了自己一巴掌，暗道，‘该死的，我怎么就这么苯呢？要是把那兽卵弄来献给陛下，我恐怕明天就会转正，再不用当副帅了！不行，这事一定要弄好，我得想办法从兰兰手上把那颗妖兽卵弄来！’

　　不过，现在天色已晚，而且关系刚刚搞僵，他也拉不下脸来同兰兰讲和，于是就暂时回去，打算回去以后再说。

　　就在欧阳走后，重新梳洗过的秦明月也来到了大帐里。

　　秦皇望着自己的女儿，一脸无奈的道，“你知道吗？我自从登基以来，傲视寰宇，纵横不败！多少人见了我，都心惊胆战，两股颤颤！可是今天，我却丢人了，丢大人拉！所有人都知道，我养的宝贝女儿啊，倒追一个男人，不惜为了他犯规，派遣护卫保护。结果，这个男人却对你视同粪土啊，当着全体臣工的面，他竟然向另外一个女人求爱，而且还是一个大秦国最丑的女人！”

　　“天那！”女皇气得站起来咆哮道：“你看看你都干了什么？你号称秦国最美的女人，最高贵的女人，最强大的女人，却连自己的男人都看不住，被一个丑女给比了下去！你真是把我大秦皇室的脸都丢得一干二净！就连我这张老脸，也因为你，被风雅那混蛋狠狠的抽啊！我活了两百多岁了，何曾受到过这样的侮辱？”

　　说到这，气急败坏的秦皇狠狠一巴掌拍下去，就听啪得一声巨响，一张精致的铁木大桌，瞬间就被她拍成了碎片！


第七十五章 大闹皇都

　　面对如此愤怒的秦皇，一向刚强的秦明月也被骂得泪如雨下，她随即便恨恨的道：“母皇，是女儿的错，请您在给我一次机会，我马上就去杀了他！”

　　“就凭你？”女皇直接冷笑道：“他身边可是有个老家伙护着，你是想去杀人还是想去送死啊？”

　　“我可以请智慧王和逍遥王出手，两个人绝对可以压制住那老家伙！”秦明月目露杀机的道。

　　“哼，六级高手全力战斗，足以夷平一座城市，你想让大秦国的这些权贵都死干净吗？”秦皇恨铁不成钢的道，“女儿啊，你现在的武力已经恨惊人的，但是阅历还差的太远太远，总是不能把事情考虑的无比周到。看看风雅，几句话就把堂堂智慧王逼得当场认罪，在这么多人面前消我的面子，我却也只能忍着，根本找不到发泄的借口，这才是真正的人才。如此智谋，怎么偏偏出现在战神家族？真是奇怪！”

　　“母皇，就算您无法当场弊掉那个混蛋，那也不能将那么重要的位置给他啊？”秦明月不服气的道，“就跟那个走了狗屎运的家伙真有多大功劳似的。”

　　“唉，你啊，说你太嫩，你还不服气！”秦皇无奈的摇摇头，道：“你真以为我那是奖励他啊？笨蛋，我那是在给他挖坑，让他不得不跳下去，然后就可以光明正大的将其斩杀了！”

　　“真的？”秦明月皱眉道：“丹房管事似乎没有什么危险吧？”

　　“哼，当然是真的，至于这个职位有没有危险，那还不是我说了算！”秦皇冷笑道：“药物数量不够，质量不好，那一样不是杀头的罪？别问我为什么会不够，只要我悄悄暗示一下，那些丹师自然会随我的意思！所以，风雅是死定了！”

　　“母皇，您想杀他，又何必费这么大功夫呢？暗地里下手不是更快捷？”秦明月皱眉道。

　　“你啊，怎么就不明白呢？”女皇无奈的解释道，“以前的时候，他不过就是个废物，自然是想杀就杀，只要避开那个老鬼就行。但是现在，拥有战神印记的他，已经有了继承战神家族的资格，再加上几次亮眼的表现，使得那些拥护战神家族的将军们都对他产生了一丝期望。我如果在这个时候随意将其杀掉，就很容易激起乱子。尤其是在这个时候，前线还在打仗，我必须小心从事才行，明白了吗？”

　　“恩！”秦明月点点头，若有所悟的道，“女儿明白了，您其实是担心影响到守护家族的那位武王吧？”

　　“不错不错，你终于理解了！”秦皇欣慰的点点头，道：“现在你总该明白了，有些时候，暗杀这种阴谋伎俩其实是上不得台面的，而且很容易出事。所以，想必之下，用阳谋来对付那些不听话的家伙才是最好的选择。你就看着吧，风雅蹦不了几天了，我定然会将他斩杀在午门外！”

　　“恩！”秦明月重重的点点头，道：“女儿到时候要当监斩官！”

　　“又说傻话了！”秦皇无语的摇摇头，道：“你毕竟是他名义上的未婚妻，怎么可以去监崭？你想让人都知道你是个狠毒的女人吗？真是笨啊！”

　　听她这么一说，秦明月也似乎意识到自己在犯傻，忍不住敲了自己的脑袋一下，道，“可恶，女儿为什么就是不如那个混蛋聪明呢？”

　　“谁知道，他以前挺笨的啊？难不成，被你淹一次没死，就可以变聪明？”女皇望着秦明月，忍不住道：“你说，我是不是也该淹你一次？看看能不能让你聪明点？”

　　“不要啊！”秦明月吓得大叫一声，然后掉头就跑了出去。

　　……

　　第二天一早，秋狩的队伍便开始集合，收拾东西花费了两个时辰，然后在午时踩着白云飞向大秦皇都。

　　这一次，风雅的身边又多了一位红颜知己，那便是被欧阳家族赶出去的兰兰。现在，她已经改名叫柳兰兰，柳，是她母亲的姓氏。

　　对于逐出家门这件事，兰兰表现的出奇洒脱，一点都不为此事沮丧，事实上，自从母亲惨死之后，她就再也没把这个家看成自己的，只是碍于孝道，勉强在里面维持罢了。

　　而现在终于可以摆脱出来，她只会感到轻松，根本不会有任何留恋。

　　兰兰现在关心的就只有一件事，那便是风雅的大计划。

　　其实说白了也没什么了不起的，风雅所谓的大计划就是重振家族的拍卖行，只不过这一次，风雅将会主打神兵以及丹药。他将会定期拍卖一批高级货色，这必然会引起广大修士的关注。

　　要知道，那些高阶修士对这两种东西都是急切盼望的，很多人都是有钱也买不到。而一旦风雅有了比较稳定的供应，那么他就会成为这些高阶修士所看重的人。就算是为了他们自己，这些人也不会允许风雅出现任何意外。

　　所以，一旦这个计划成型，有了一些高手作为固定客户，风雅就等于是有了一张张的护身符。哪怕就是皇帝陛下，也不敢冒着得罪一堆五级，甚至六级强者的风险，去击杀风雅。

　　对于风雅这个计划，兰兰也是信心十足，一路上都在帮着风雅谋划细节，比如第一次拍卖会什么时候举行好，需要邀请哪些贵客等等。风雅已经把这件事完全交给了她，她自然要办好。

　　就在兰兰规划的时候，不知不觉就又过去了两个来时辰，在夜色来临之前，秦阳城便出现在众人面前。

　　这次，心情不好的秦皇没有把大家放到皇城的广场里，而是在城外就把人都扔下白云，让他们各自回家。

　　众人虽然很是郁闷，却也不敢和秦皇抱怨，只能各自归家。

　　风雅等人和兰兰以及丁老，也骑着各自的马匹向战神阁奔去。

　　秦阳城很大，他们足足跑了一个时辰，才来到内城，还要有一段路才能到。

　　可是就在这个时候，丁老，兰兰和风雅三人却齐齐勒住马匹，然后一起警惕的望向前方。这三人，竟然在这一刻同时感受到了空气中隐藏的杀气！


第七十六章 杀人还需放火

　　丁老是大秦国最强的一批人，他可以感应到杀机一点不奇怪。

　　风雅则是得到隐身一侧的小星星提醒，才有所警觉。身为星辰天女族里罪出色的刺客，小星星队杀气的感应极强，哪怕实力不如丁老，也可以比丁老稍早一点点察觉到。

　　但是，兰兰就奇怪了，按说，她是一个从未修炼的普通人，可是她却几乎和小星星同时感应到杀气，以至于和风雅，丁老一起做出了勒马的反应，这实在是太过于匪夷所思。

　　丁老和风雅都察觉到了这一点，诧异的看了一眼兰兰。兰兰也似乎知道自己表现太过，调皮的吐吐舌头，然后便专心致志的盯着前方，不再多言。

　　丁老和风雅虽然有一肚子话想问，可是现在却明显不是时候，所以他们也只能暂时压制住好奇心，然后一起戒备起来。

　　很突然的，两个人几乎是瞬间就出现在了风雅等人的前后。

　　正面那人，是个白胡子老头，红光满面，正是智慧家族的族长智慧王。此人看着似乎和蔼可亲。刻实际上，却是阴险狡诈至极。此时，更是满脸仇怨的盯着风雅，恨不得把这个让他丢人现眼的家伙生吞活剥了！

　　至于身后的那人，则是一位风度翩翩，英俊不凡的中年人，他左手捋着自己漂亮的长胡子，右手请摇折扇，透着一股天然的风流气息，说不出的潇洒。

　　此人一出现，就把所有注意力都集中到了风雅身后的四位星辰天女身上，脸上露出无比向往的神情，显然是对这几位绝色美女极为动心。而这个色迷迷的家伙，正是逍遥家族的族长逍遥王。

　　虽然智慧王和逍遥王谁都不是丁老的对手，但是两个人加一起，丁老就应付不来了。

　　所以一看见这两人，丁老的脸色就变了，他随即便冷冷的问道：“你们两个，想干什么？”

　　“哼，还能想干什么？当然是替风家教训一下这个不知道天高地厚的小子！”智慧王咬牙切齿的道：“我家孩子，被他逼疯；就连老夫，也成了数万年来第一个被罢黜的主审官，丢人丢到永垂史册啦！”

　　“那都是你们自找的！”丁老杀气腾腾的道：“如果你敢以大欺小，刻别怪我不客气！”

　　“哼，你放心，我还没有无耻到这种地步！”智慧王冷冷的道：“今天，我和逍遥王只是想请你在这里陪陪我们，至于晚辈的事情，就由他们自己解决吧！”

　　“放屁！你们家有多少人？我家少爷才几个？”丁老恼怒的道。

　　“虽然人多一点，但是我们会很有分寸的！”智慧王淡淡的道：“他身边的人会一个不剩，他自己也会被教训一下，但是决不会致命。毕竟，我也不想把事情做决！”

　　“但是！”智慧王眼睛一瞪，恶狠狠的道：“如果你要是敢帮他的话，那他的小命，我就不敢保证了！”

　　“你～”丁老顿时被他气得说不出话来。

　　这时候，后面的逍遥王终于从星辰天女身上收回目光，转而插口道，“好啦好啦，丁老，你也替老胡小一想，家族最有天分的孩子被废，自己又遭受前所未有的羞辱，如果他还不闻不问的话，这让他的老脸往哪搁啊？我看，你不如就卖他一点面子，让他出出气得了。反正他也有分寸，不至于要了风少的命，不是吗？”

　　“你们～”丁老气得胡子都崛起来了，刚想大骂回去。

　　却不料风雅却在这个时候伸手制止住他，然后笑眯眯的道：“你们胡家上上下下全是窝囊废，指望他们教训我，恐怕最终只会让您失望啊！”

　　“放屁，你要是真有本事，就把那些窝囊废都干掉！老子不仅不会抱怨，还会说你是个爷们！”智慧王气恼的道：“可是我看你，恐怕没这个本事！”

　　“呵呵，既然您这么有把握，那咱们就做个约定吧，只要没六级的人物出现，我随便你们教训，无论怎么收拾，都不会有丝毫怨言！”风雅笑眯眯的道，“当然，如果被收拾的是你们？”

　　“我也绝不会有任何抱怨，也不会报复你！”智慧王气急败坏的道，“以祖先的名义发誓！”

　　“如此甚好！就这么说定了！”风雅点点头，然后对兰兰道：“在这里等我好吗？”

　　“我想跟着你！”兰兰皱眉道，“相信我，我不会拖后腿的！”

　　“呵呵，我知道，不过，这一次是我惹出来的祸，我得自己收拾了烂摊子！”风雅自信的道：“放心啦，我会没事的！不过就是一群土鸡瓦狗而已，看我怎么收拾他们！”

　　“这，好吧！”兰兰听话的点点头，道：“我等着你！”

　　“恩！”风雅点点头，然后扭脸对丁老道：“丁老，拜托您照顾一下兰兰。”

　　“没问题少爷！”丁老道，“您也要小心！”

　　“无妨！”风雅随后肃然道：“如果，我被杀了，或者对方出动了六级高手，您也不要在这里和他们拼命，只管突围而去，然后暗地里，把胡家还有独孤家的后辈们全部杀干净了，让他们陪着我风家一起绝后吧！”

　　“是少爷！”丁老立刻抬手指天，然后大声道：“我在这里指天为誓，如果他们敢有任何违规的地方，我必然会把他们的子侄辈都赶尽杀绝！”

　　一个顶尖的六级高手如果不顾颜面只对后辈出手的话，哪怕就是胡家和独孤家也根本就拦不住，只能眼睁睁的看着自己的后辈一个个被偷袭干掉。

　　所以闻听此言之后，逍遥王和智慧王顿时都变了脸色，都有些心惊肉跳的感觉。

　　尤其是逍遥王，忍不住苦着脸道：“喂喂，我只是来凑个热闹，干嘛把我也算进去啊？”

　　“你自己心里清楚！”风雅冷冷看了他一眼，然后淡淡的道：“送阁下一句话，莫欺少年穷！”

　　说完，风雅根本就不理会两人，直接打马狂奔，后面的四位星辰天女也紧紧相随。

　　而逍遥王则楞了一下，然后暗中苦笑道：“好一句莫欺少年穷！难道我这次出手，真的错了？这小家伙如此记仇，恐怕日后真的不好相处啦！”

　　……

　　秦阳城内城很大，足有几十里方圆。作为市中心，这里平时都很热闹，哪怕天色已经完全暗了下来，依旧是车水马龙，人来人往。

　　但是今天，风雅等人驰骋在大路上，却见不到一个行人，显得无比诡异。很显然，胡家肯定早就进行了准备，提前把大路封锁了。

　　伴随着清脆的马蹄声，风雅等五骑风驰电掣一般飞奔着，很快就消失在丁老等人的视线里，来到一条完全封闭的大路上。

　　这条路有五里长，风雅等人刚刚行过路口，身后就立刻出现了一群训练有素的军人，用大木制成路障，将后路给封死了。

　　他们显然是被胡家收买的家伙，虽然不会参与对风雅的围攻，但是却奉命把守此地，不让风雅等人逃掉。

　　对此，风雅只是冷冷一笑，并不在意。他随后便派出了小星星在前面打探。

　　然后，风雅带着四位星辰天女又向前狂奔了一大段距离，然后他便突然停了下来，笑眯眯的扭脸望向一侧。

　　这里作为皇都的繁华地段，自然是商铺林立。风雅看的方向，便有一个不小的绸缎庄，有几十丈高的木楼，显得格外霸气。

　　而最为关键的是，这座绸缎庄的招牌上，花着一只九尾天狐，正是智慧家族的标志。也就是说，这座绸缎庄其实是胡家开的。

　　没有任何犹豫，风雅直接调转马头，对着那座绸缎庄便杀过去，同时大叫道：“土系的战士，破门，破墙，给我一路开过去，不管什么挡路都统统打碎！”

　　随着风雅一声令下，两位星辰天女立刻就从马上高高跃起，从空中掏出各自的兵器，一把乌黑的大砍刀，然后狠狠劈向对方华丽的大门。

　　只见两道土黄色的罡气，从两位美女战士的砍刀上发出，以迅雷不及掩耳之势，劈在大门上。

　　十几米长的刀罡，以摧枯拉朽的气势，直接就把大门彻底打碎，露出两个足够人马通行的大洞。

　　风雅直接就顺着大洞纵马飞奔进去，同时大喊道，“火系战士，马上纵火，我要制造一个超大的火炬，照亮这秦阳城漆黑的天！”

　　一位星辰天女战士闻言，二话没说，抖手就对着周围连拍了一十八掌，每有掌都放出一道数十米长的白色火焰，射向绸缎庄的各个角落。

　　十八道烈焰过后，一下子就把绸缎庄的几十个大小房间全部都给点燃了。

　　无论是悬挂的绸缎，还是各种木质家具，都在星辰圣火的威力下化为火焰，熊熊燃烧起来！

　　直到这个时候，负责留守的几个管事才从后面跑出来，气急败坏的大叫道：“你们是什么人？怎么敢在胡家的地面上纵火？”

　　“岂止是纵火，本少爷还要杀人呢！”风雅一边说，一边下令道：“其他人，给我杀人！胡家所有店铺里的人都给我干掉！”


第七十七章 顺手打劫一下

　　说着，风雅抬手放出了两位星辰天女，配合剩下的那个战士，一起冲向那几个管事。

　　绸缎庄里其实原本是有高手看护的，但是却都被调到前面堵截风雅了，所以这个地方就变得无比空虚。轻松就被风雅攻破，几个管事也很快被杀！

　　风雅并没有管他们的死活，想必之下，他更关心两位土系星辰天女的进度。

　　现在，后面的路已经被堵死了，前面肯定有大批胡家的人马在等着。所有人都以为，在这种情况下，风雅就如同翁中之鳖，根本无路可逃！

　　可惜，他们却都低估了风雅的智慧和狠辣！作为军校的高材生，他从来都喜欢剑走偏锋。敌人堵住前后，我就从侧面走，没有路，那就强行破开一条路，反正坏的是胡家的店铺，正好出气了！

　　而且，风雅还有意把事情闹大，所以才会故意放火，让这里成为黑夜中最醒目的地方。如此一来，整个秦阳城都会意识到这里发生了怪事，那些负责治安的守备队，肯定不能坐视不理，到时候，风雅就可以摆脱胡家的纠缠了。

　　……

　　“这个该死的兔崽子，他怎么可以这样？”智慧王忍不住恨恨的骂道。

　　他毕竟是六级高手，早就修炼出了神念，对远处发生的事情都一清二楚。发现风雅竟然不按照正常思路走，反倒是砸坏自家店铺，想另辟出路逃走，顿时就有些气急败坏了！

　　“哈哈哈！”丁老却哈哈大笑道：“不愧是我家的少爷，就是聪明，谁规定非得和你们准备好的数百人马对战的？想要教训我们家少爷，你们也得有点本事才行啊！哈哈！”

　　智慧王看着嚣张的丁老，气得说不出话来。

　　而一边的逍遥王也是满脸苦笑，无奈的道：“这小子，竟然不按常理出牌，真是狡诈，不过，能够在如此危机的时候想到这一点，也算是他的本事。对了，他还放了一把火，聪明，肯定是想把城卫军引来！”

　　“哼，别做梦了！我家小二现在就在城卫军卫所里，哪怕他就是烧了一条街，也别想让城卫军出动！”说着，智慧王对丁老道，“你也不要高兴的太早，我家的家丁已经追杀过去了，他这只小耗子，早晚会被抓住，然后恨恨蹂躏！”

　　“呵呵，我倒要看看，到底是谁蹂躏谁！”丁老不屑的冷笑道。

　　……

　　就在丁老等人说话的时候，绸缎庄里却是热闹异常。

　　土系的星辰天女最擅长的便是力量，虽然绸缎庄的墙壁很结实，都是大木建造的，却也架不住她们凶猛的罡气轰击。

　　一道道墙壁在土系刀罡的劈砍下变成了碎片，一条通向另外一条大街的通道，正在逐渐被打通。

　　在这期间，风雅又召唤出几位星辰天女，使得外面有了十个三重天的战士可以使用。两个土系的负责打通道路，两个火系的则负责到处放火。剩余的人则负责清理闲杂人员，同时查找这里的密库。

　　要知道，这里可是繁华地段的高级店铺，里面绝对封存了不少财务，风雅这次被胡家逼迫，自然不能白白出手，肯定是要收回一点利息的。

　　星辰天女战士实力强大，阅历也非常丰富，在她们的精心搜索下，很快就找到了密室。几道罡气暴力的劈过去，一下子就打开了门，露出里面堆积的元石。

　　风雅闻讯过来，哈哈大笑着将这几万斤元石，还有一些金子都收到星辰空间里。

　　星辰空间的三足鼎立刻就给出了详细的数字，元石5万4000斤，还有两颗小型元晶。

　　加上秋狩的时候获得的奖励，现在风雅就等于是有了三块小型元晶。

　　没有任何犹豫，风雅立刻就把它们全部花了出去，召唤出三位四级的星辰天女，分别是金，木，土属性，恰好和火系的灵瑶，冰系的灵儿组成五行阵。

　　做好这些之后，风雅满意的点点头，笑道：“果然啊，打劫是来钱最快的手段，这一次，我索性就闹大一点，来个以战养战！”

　　这时候，通道终于打通了，风雅立刻收起所有星辰天女，让消耗一些罡气的她们进行休息，然后又瞬间召唤出四个新的三重天战士，骑上另外四匹战马，从刚刚打开的通道里狂奔而去，只留下一座燃烧的高楼！

　　就连通道，也被他们随手甩出的家具等杂物堵住，滔天烈焰一起，就完全消失在大火中。

　　……

　　胡勇，胡家三位五级强者之一，他是对外的负责人，唯一一个没有官身的胡家嫡系。

　　之所以他没有官身，并不是因为胡家每办法给他弄，而是因为有些时候，官身的人倒不好出面。就比如这次，对付风雅是私下的行动，要是出动个将军元帅什么的，就太过惊世骇俗了，而且容易引起皇家注意。

　　所以，为了方便做一些阴暗的事情，胡勇就一直是白身。但尽管如此，他在胡家甚至大秦朝的地位也是极高的。

　　这一次，智慧王的命令一下，他就很快进行了部署。不仅把那片城区都派人封住，还亲自纠集了500多家将护卫，在战神阁前面不远的地方等着。只要风雅一出现在这条街上，也就意味着他完蛋了。

　　然而，计划赶不上变化块，胡勇最终没有等来风雅，却先看见了远处冲天的大火，他当时就吃了一惊，不等得到确切消息，就主动带领大部队冲过去。

　　结果到了地头一看，只能见到已经完全变成火海的绸缎庄。门口还有几具尸体，看衣服，明显是此地留守的管事。

　　胡勇顿时气得脸都绿了，忍不住大叫道，“该死的风雅，我胡家和你没完！”


第七十八章 大杀器黄金盘龙棍

　　胡家，在秦阳城作威作福不知道多少年了，何曾吃过这么大的亏啊？被人打上门来，杀人，放火，抢劫！这根本就是在抽胡家的脸啊？如果不能把今天的事情报复回来，那日后谁还看得起胡家？

　　想到这，胡勇直接咆哮一声，浑身的罡气全面爆发，一对三米多长的青色羽翼便出现在他的背后。

　　“四重天以上的高手跟着我，冲过这片火海，其他人留下救火！”说完，胡勇便一震翅膀，然后直接冲进火海之中。

　　这片火海虽然看起来壮观，火焰高达百丈以上，但实际上，却对四重天以上的高手没有威胁。

　　尤其是胡勇这样的高手，罡气外溢，护住周身之后，便在里面横冲直撞，很快就再次打通了被堵住的通道，直接来到了对面的那条街上。

　　而胡家的四十多个四重天的高手，也紧随其后，纷纷用罡气保护自己，快速通过还在燃烧的通道。

　　……

　　且说胡勇，好不容易穿过最后一道火墙，来到了隔壁的大街上，结果，还每等他看清四周的景物呢，就听见一道可怕的风雷声在右侧炸响，就宛如耳畔响起一声雷鸣一样，显然是有人偷袭！

　　胡勇能够成为五重天的高手，自然也是身经百战，所以第一时间就反应过来，他急忙伸出灌注了罡气的双臂进行抵挡。

　　下一刻，一道金光便狠狠击打在胡勇的双臂上。伴随着一阵脆响，他的双臂瞬间就被一股恐怖的巨力打得粉碎！

　　紧接着，金光去势不竭，狠狠打在胡勇的胸口，把他打得如同风筝一样，直接凌空飞起数百米高！

　　可怜的胡勇，在天上一边吐血，一边打着转飞，才刚刚飞到最高点，他这个堂堂五级大高手，就直接昏迷过去。

　　在昏迷之前，他蒙蒙胧胧看见了一个威猛的少年，手持一根一尺多粗，四五米长的金色大棍，正对着他阴笑！

　　胡勇看见的显然不是幻觉，这个少年真实存在，他就是风雅。这家伙阴险狡诈，不会放过任何一个偷袭的机会。他就算准了对方看见绸缎庄被烧后，肯定会忍不住追击过来。

　　而对方八成会以为风雅早就跑了，故而警惕性大幅下降。在加上烈火，浓烟遮挡了视线，就使得他从这个出口飞出的那一瞬间，变得无比脆弱，正是一个伏击的绝佳机会！

　　作为一个军事指挥系的高材生，风雅又怎么可能会忽略这个机会。他其实压根就没走，出来之后，就安排四个星辰天女在周围警戒，至于他本人，则拿着隐藏多时的大杀器在那里等着。

　　这件大杀器便是风雅手上的黄金棍，一尺多粗，看着就和一根柱子似的！这家伙，通体都是用金精铸造而成，表面刻着一条矫健的巨龙缠绕柱身，顶端便是狰狞的龙首，龙口里还有一颗漆黑的龙珠。

　　这根好似柱子一样的大家伙，就是那十位星辰神兵师专门为风雅铸造的神兵，名叫风雷盘龙棍！

　　风雷，便是它的属性。从胡蓝大公子手上便宜买来的风雷石就被融入了这件神兵，使其拥有了可怕的风雷之力。

　　最明显的表现便是，这根重达数万斤的大家伙，原本应该非常笨重。颗实际上，它却无比轻盈，不仅可以通过表面的风系神纹漂浮在空中，甚至还可以坐着它到处飞行！

　　而最可怕的还是它在攻击之时的速度，快得就和闪电一样，裹挟着风雷之声，瞬间就能砸在对方身上。

　　这么巨大的体积，却拥有超快的速度，简直就是一个奇迹。如果不明白底细的人，绝对会吃一个大亏。

　　胡勇就是一个最好的例子，他作为五重天的高手，反应不可谓不快，但是在这变态般的风雷棍下，他甚至只能勉强做出最基本的防护动作，而无法调集全身的罡气进行抵挡。

　　要不然的话，他也不会被打的这么惨！要知道，五级高手可不是小猫小狗，哪怕风雅动用了星辰臂和风雷盘龙棍，一棒子打下去都能把一座小山打碎，在正面对决的时候，也不可能把五级强者打伤。

　　而胡勇这家伙，倒霉就倒霉到太过大意，以至于仓促间只能运起不到一半的罡气进行防护，不然的话，他最多就是吐点血，根本不至于这么凄惨。

　　不过，胡勇虽然惨，可是毕竟保住了老命。然而跟随在他身后的那些人，就没这么幸运了。

　　他们只要敢出来，瞬间就被大棒子打得浑身碎裂，连惨叫都没有发出来。

　　不得不说，这根大棒子太合适风雅了，使出星辰臂之后，他的那双手都和脸盆似的，恰好可以握住粗大的风雷盘龙棍。在他的全力挥动下，几十万钧的力量，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。区区秘境四重天的高手，压根就没有任何还手之力，就被瞬间秒杀了。

　　而最妙的是，由于这里环境特殊，通道里大火绵延，烟雾缭绕，视线根本不清，所以后面的人只能听见前面有呼呼战斗的声音，根本不知道具体情况。

　　在他们想来，有飞天境界的高手坐镇，自己一边怎么也不至于吃亏，前方的战事肯定是既为顺利，为了抢夺功劳，后面的家伙反而加快脚步向前冲。

　　于是乎，可把风雅给爽死了，他轮着大棒子，左一下，右一下，就和打棒球一样，一连抽死了将近20个人，才因为一次意外而露了馅。

　　有个家伙出来的时候跑的太急，结果绊了一下，以狗吃屎的姿势飞出来。

　　而风雅还按照刚才的习惯抽对方的上半身，自然就落空了，可怕的风雷声裹挟着一道劲风，从他的头上划过。

　　那家伙当时就吓了一个半死，随后他左右一看，就发现了满地的尸体碎片，鲜血几乎都把半个街道染红了！

　　这家伙毕竟也是经历过无数次战斗的高手，一看这情况马上就意识到自己这边吃了大亏，被人家伏击了。他哪里还敢出来，急忙一拍地面，倒着窜进火海里，同时他还不忘大喊道：“小心啊，外面有埋伏，三爷受伤啦，其他人尽数阵亡！”

　　被他这么一喊，后面的人顿时就停了下来，好几个都撞在了一起。其中一个便忍不住大骂道：“你胡说什么？三爷怎么可能受伤？他可是飞天境界的强者啊！”

　　“白痴，是真的，我怎么敢谎报军情？风雅那小子拿着一根一尺多粗的黄金大棒子，正在外面等着咱们呢！当真出去一个就死一个啊！”那家伙叫道，“要不是我跌倒，也肯定变成满地的碎片啦！”

　　“该死的，先退出去再说！”听他这么一说，其他人也不敢送死了。虽然对方说的有点悬，但是没人认为他敢撒谎，那就是跟自己的脑袋过不去，所以纷纷从原路返回。

　　……

　　风雅郁闷的看着那个好运的猎物逃掉，无奈的摇摇头，他知道短时间内是肯定不会再有人来了，所以便收起武器，道：“走吧，这里不会有老鼠出来了，咱们去看看胡勇那混蛋死了没有！”

　　胡勇自然没有那么容易死，哪怕他被打断了双臂，哪怕他从数百米高的地方摔下来，也只是暂时昏迷而已。

　　不得不说，秘境五重天的高手就是厉害，身体早就被锤炼的坚硬如钢，等闲攻击根本就无法伤害。

　　但是，现在的胡勇状态却也不是很好，毕竟是被数十万钧的神力打飞，不死就不错了，反正胸前的骨头断了不知道多少，整个人都处于昏迷的状态。

　　风雅可不会跟他客气，直接过去一脚替在他的断臂上，剧痛瞬间传遍胡勇全身，让他一下子就清醒过来。

　　这家伙却也是个硬汉，哪怕疼得浑身是汗，也没有求饶，只是狠狠的瞪着风雅，愤怒的质问道，“好你个风雅，你竟然敢杀我的人，烧我的店铺，还偷袭我，你真以为我们胡家是好欺负的吗？”

　　他显然是欺负风雅年少，想吓唬一下，看看能不能让对方服软！

　　“你丫少跟我来这一套，小爷我不是吓大的！”风雅自然不会怕他，直接冷笑一声，道：“今天这事谁惹的，你比我清楚，要不是你们胡家欺人太甚，我又怎么会没事找事？咱们都是聪明人，废话就不要说了，没意思！”

　　“好！”胡勇忍不住赞赏的点点头，然后道：“我承认，这次是小看了你，不过，你也别得意，这事还没有完，恰恰相反，这才刚开始！其实，如果你刚才老老实实的让我收拾一顿，什么事都完了！可现在，你烧我家店铺，杀我家的管事，一下子闹这么大，老爷子必然震怒。哼哼，我敢说，接替我的人已经在路上了，你就是藏到战神阁，也绝对会被找出来，狠狠收拾一顿！弄不好，你连小命都保不住！”


第七十九章 千钧强弩

　　“我命由我不由天，你们胡家更没这个资格管！”风雅笑道：“另外，今天这事，的确是没有完，只不过，不是你们胡家没完！而是小爷我没完！我告诉你，今个要不把你们胡家折腾个鸡飞狗跳，我都不姓‘疯’！”

　　说完，风雅不给胡勇说话的机会，便直接把他抓起来，然后翻身上马，大叫道：“走，跟我杀人放火去！”随后，风雅便带着一群娘子军风驰电掣般的消失在街道尽头。

　　……

　　就在风雅带着胡勇离去的时候，远处的智慧王早已经是气得脸色铁青，几乎吐血了。

　　他做梦都没有想到，一个堂堂五重天的高手，竟然会被一个三重天的菜鸟打趴下，而且还是那种畅快淋漓的秒杀？这都叫什么事啊？

　　气得他一个劲的在心理大骂胡勇，简直都恨不得把他抓过来狠狠抽耳光！

　　至于一边的逍遥王，也是目瞪口呆，忍不住苦笑道：“这，这小子藏的可真深啊！看那一棍子的风情，恐怕都快有一山之力了，一个才三重天境界的小家伙，怎么可能会有这么大的力量？”

　　这个世界的人，认为一座山的重量是一百万钧，故而一百万钧又被称之为一山之力。

　　正常情况下，主修力量的五重天高手，也就这个水平。而风雅却在三重天的时候就达到了这个程度，实在是让人难以置信！

　　随后，逍遥王继续说道，“还有就是，他那晶莹剔透的巨大手臂又是怎么回事？难道是战神家族的秘传绝学？”

　　说到这的时候，他的脸便望向了丁老，希望可以得到一个答案。

　　但是丁老却白了他一眼，傲然的道：“我家少爷的本事，岂是你们这些井底之蛙能够猜出来的？”

　　说完，他便对低智慧王道：“老胡，今个你们可以认栽了吧？”

　　“没门！”智慧王气急败坏的道：“我的店铺能被他白烧吗？哪有这么便宜的事？”

　　“那你想怎么样？”丁老愤怒的道。

　　“哼，我刚才已经调动了家族所有的守护力量，足足有上万修炼者，我就不信，这么多人，还那不下那个小子！”智慧王冷笑道。

　　“哈哈！”听见这话，丁老马上大笑一声，道：“绵羊在多，也不是狮子的对手！连胡勇都败了，你以为一群三重天以下的菜鸟，就能拿住我家少爷吗？你们胡家已经没有五重天的高手可以了坐镇，所以，他们人数在多，也都只是渣！”

　　五重天的高手可不是大白菜，哪怕就是胡家，也仅仅只有三个。其中一个在外地任职，另有一人也在军部挂职，剩下的一个便是胡勇。

　　胡勇战败被擒，而那个在军部的又是官身，总不好以元帅的名义带着大军来打群架啊？

　　所以一时间，胡家还真就没有上得台面的高手了。

　　不过这也难不住智慧王，老狐狸有的是办法，他直接对逍遥王道：“独孤兄，借个人使使！”

　　胡家没有合适的高手，独孤家却还有。

　　逍遥王没想到智慧王会找自己借人，忍不住眉头一皱，就想推辞了。他本人来这里压制丁老，还可以说出于私交，如果让家族其他人掺合进来，那就等于是逍遥家族向战神家族宣战了，他可不想趟这浑水。

　　然而老狐狸却早就预想到了这一点，不等逍遥王拒绝，便直接道：“一个人，三家铺子！如果你肯调动家将参与，我再给三家铺子！”

　　听见这话，逍遥王可就动心了。要知道，在帝都可是寸土寸金，每一家铺面都价值不菲。只要出动一个五重天的人，就可以获得三家铺子。要是调集部属参与其中，就可以获得六家铺子，他们的价值，绝对超过两百万斤元石！这可是大手笔啊！

　　逍遥家族也是家大业大，逍遥王本人也不太懂得经营，所以家族财政有些吃紧，如果得到这六家铺子，那就会缓解很多很多啊！

　　想到这，逍遥王只能歉意的望一眼丁老，然后道：“罢了罢了，我这次只能抱歉了！”

　　说完，他便随手一挥，然后给身后的跟随传音道：“叫独孤红带领300人马出战，一定要把事办好，还不能伤了风雅的性命！”

　　丁老冷冷的看着逍遥王做完这些，然后眯着眼睛，狠狠的道：“逍遥王，我替少爷再提醒你一句，莫欺少年穷！”

　　“哈哈，你家少爷虽然不错，但是毕竟羽翼未丰，他还有很长的路走呢！”逍遥王毫不在意的道：“就算是盖世天才，也总是有夭折的时候！”

　　说完，他便不再理会丁老，转而专心致志的关注战局。

　　……

　　且说风雅拿住胡勇之后，并没有急着回战神阁，那里空空荡荡，根本挡不住胡家的人，反而容易被瓮中捉鳖，他才不会傻乎乎的钻进去呢！

　　风雅这次既然要玩个大的，自然不会轻易善罢甘休。他于是便领着四位星辰天女，向附近一家属于胡氏的神兵铺子赶去。

　　这座神兵铺子在秦阳城都非常有名。里面的神兵当然不会特别多，但是也有个七八件作为镇店之宝。另外，那里还贩卖兵器铠甲弓箭等等物资，都是给贵族准备的上等货色。

　　由于神兵太过稀少，平时难得一见，就使得一些用凡间手法炼制的优良兵器，也变得非常值钱。所以这间铺子的营业额非常高，里面定然存储了不少元石。而这些元石，便是风雅要首先对它发难的主要原因！

　　很快风雅等人就靠近了那座铺子。里面的胡家人早就得到了消息，虽然高手大多被调走，但是作为重要的店铺，还是留下了几个三重天级别的护院。

　　他们自知打不过如狼似虎的风家少爷，于是便从里面抬出了几十张千钧强弩！


第八十章 神兵铸造师

　　所谓千钧弩，乃是一种用炼制神兵的方法炼制出来的变态武器。它通体都是用铁精锻造而成，长三尺，前端铸成一只龙首的样子，显得很是威猛。

　　棕色的弓弦有小指那么粗，是用妖兽的筋精制而成，力量非常可怕！

　　虽然不是神兵，可是它却拥有极为可怕的杀伤力，等闲的四重天高手，都接不住这种强弩的射击！

　　只可惜这东西太硬，想要拉开它，就必须有千钧神力，也就是说，最起码也要二重天巅峰的人才能够拉开。在加上它昂贵的造价，就大大限制了它的使用条件。慢慢的，它就沦为了贵族狩猎的工具。

　　但不可否认的是，这东西拥有极为强大的杀伤力，区区五个三重天的骑士，根本就是送菜的！

　　领头的那位保镖对此极有信心，他让那些三重天的高手把所有千钧弩都上好弦，然后招呼出兵器铺子里几十个打铁的大力士，让他们一起操控这些大家伙。

　　“兄弟们，咱们立功的时候到了，刚刚传来消息，风家的少爷正带着人向咱们这里杀来，老王爷已经发下了悬赏，拿下他，可是直接赏赐一件神兵的！虽然那小子挺厉害，可是再厉害也只是三重天境界的人，无论如何也挡不住千钧强弩。不过，我得提醒大家一句，这小子只能活捉不能弄死，不然老王爷也不会放过我们！”首领提醒道。

　　“头，您就放心吧！”一个家伙道：“咱们一会只要发射一半强弩，死他的马和随从，然后用剩下的强弩指着他，就不信这小子不束手就擒！”

　　“没错，他要是敢不服，就射断他的腿，想必老王爷只会奖励我们，绝不会有任何责罚！”又有一人喊道。

　　“哈哈哈！”领头的家伙随即大笑道：“正是如此，一会就这么办！”

　　……

　　就在这个时候，一阵清脆的马蹄声遥遥传来。领头的家伙顿时精神一震，急忙道：“准备，听我命令！”

　　说话的时候，他激动的满脸通红，抓着千钧弩的手掌上青筋暴起，显然出于了兴奋状态。只要这次拿下了风雅，他就能够从此出人头地了！

　　然而，当马蹄声逐渐靠近，远处出现风雅那风骚的人影的时候，领头的家伙却顿时脸色大变，忍不住破口大骂道：“风雅，你丫太不要脸啦！”

　　原来，风雅早就派遣小星星到神兵铺子里侦查了。作为指挥官，他对情报的看重永远都是第一位的。

　　风雅在路上的时候，就从小星星那里得到神兵铺子的所有布置。面对几十长千钧弩，他自然也不能鲁莽。

　　于是乎，风雅就将胡勇举在马前，然后自己伏在马鞍上，一马当先在前面开路，让其他人在后面跟着。

　　胡勇可是胡家的三爷，五重天的强者，名副其实的主事人。有他在前面当盾牌，谁敢放箭？

　　风雅这家伙，一边纵马狂奔，一边哈哈大笑道：“哈哈哈，你们胡三爷再次，还不快点来拜见？当然，如果你们想射死他的话，我也没有任何意见，哈哈，只是怕你们这些杂鱼，担待不起啊！”

　　此时的胡勇，早就被星辰天女刺破了气脉，浑身的罡气尽数散去，成了一个废人，除非使用上等灵药，不然这辈子就完了。

　　当然，胡家有钱，给他弄来一颗救命的药还是不难的。但是，就算救过来，他的实力也会大幅退步，能不能保持五重天的境界都难说。

　　现在这可怜孩子浑身是血，披头散发，被捆绑在一根木桩上。救像是死狗一样被风雅提着，却还不得不仰着头看着自己昔日的部下！

　　胡勇，即便放在大秦国，那也是有头有脸的样子，何曾受到过如此羞辱啊？尤其是这狼狈无比的一幕还被手下人给看见了，那些家伙眼睛里流露出来的各种怪异神情，都让胡勇有种生不如死的感觉！

　　气得他眼泪都下来了，胡勇现在只想马上死掉，再也不受这种羞辱了，所以他大吼道：“射我，射我，射死我啊！”

　　神兵铺子的护卫们你看看我，我看看你，却愣是没有一个敢动手的。

　　就这么一耽搁，风雅就已经飞驰而至，星辰臂发动，随后黄金盘龙棍瞬间出现在他的手上，紧接着，一道风雷巨响凭空响起，璀璨的金光猛然爆开，形成一道可怕的圆弧，覆盖了方圆数丈的空间！

　　摧枯拉朽一般，瞬间就将那些护卫打得七零八落，当场就十五死，十九伤！死的都是靠近的三重天高手，没有一个全尸，都被风雅那堪称变态的力量打碎了！

　　有了这个例子，剩下那些打铁的人哪里还敢多呆啊？纷纷扔掉手上的千钧弩，掉头逃窜！

　　就这样，依靠胡勇这个大肉盾，风雅轻轻松松又打下了胡家重要的神兵铺子。

　　没有任何犹豫，风雅一口气就放出了三十多个星辰天女，让她们进去搜刮战利品。

　　这个神兵铺子非常大，占地面积近百亩，里面有仆妇，管事等上千人，只可惜全部都是非战斗人员。面对如狼似虎的星辰天女战士，他们十没有丝毫抵抗之力的，只能眼睁睁的看着她们在里面进行洗劫。

　　柜台上的现金，展出的神兵以及兵器，还有库房里的材料等等宝贝，星辰天女战士们是见什么拿什么，只要是好东西，绝不放过。

　　不得不说，这些战士的眼光实在是太毒了，挑选的完全都是精品。她们把东西很快都聚集一起，风雅过去一挥手，就全部收进了星辰空间里。

　　风雅一边抢劫，一边还不忘调侃胡勇，“老胡啊，这次可多亏了你啦！要不然的话，想攻破千钧弩把守的大门，那几乎是不可能的呀！改天，我得好好请你喝一顿，一起庆祝庆祝啊！”

　　“庆祝你妹啊！”胡勇气得暴跳如雷，大骂道：“你打劫的可是我家的东西！你竟然还叫我庆祝？你你你，你简直欺人太甚！”

　　“哪有哪有，相比阁下我可差远了！”风雅阴冷的道，“阁下当初威逼利诱，强逼我贩卖家族传承的《战神决》，那才是大手笔呢！风雅为了此事，直到现在还被无数人指着脊梁骨骂做‘败家的不孝子’呢！”

　　“你～”胡勇一听这话，顿时就哑口无言了！

　　的确，要是真比起来，这么十家铺子也换不回一部《战神决》，而且他当初的手段也的确见不得光！

　　理屈词穷的胡勇恨恨的瞪了风雅一眼，然后便冷哼一声，转移话题道：“你小子为何一挥手就能收起那么多东西？莫非你有传说中，可以储物的仙家宝贝？还有，你身边的人明明只有四个，怎么突然之间就多出这么多来？”

　　风雅淡淡的看了他一眼，道，“哪个人都有秘密，哪个传承数万年的世家都有底蕴！不要真把我们逼急了，不然，你们胡家纵然不会连根拔起，也绝对会元气大伤，然后从此没落！”

　　听见风雅这话，胡勇顿时便是一惊，心中暗道，“莫非，战神家族还隐藏着某种可怕的力量？以他们家族的悠久历史以及在大秦国的地位而言，这绝对是有可能的！尤其是他最近的表现，实在太可疑了，那些美女战士虽然实力不是特别高，可是一个个看来都有一种成名高手的气质，出手的技巧也堪称惊世骇俗，绝非普通人能有！不行，我回去之后要劝劝伯父，至少在没有完全弄清楚他的底牌之前，万万不可对他威逼过甚！”

　　……

　　就在这时，一位星辰天女却突然出现，施礼道：“主公！我们在后面找到一群人，是这里的神兵铸造师！”

　　“恩？”风雅一听，顿时眼睛一亮。神兵铸造师，那在哪都是宝贝啊！胡家为了招揽培养他们，绝对花了天价，要是将这些人废掉，那对胡家的打击，绝对是致命的！

　　想到这，风雅立刻便道：“走，去看看！”说着，他便提着胡勇，跟这位战士来到后院某处。

　　此时，后院正堵着十几个人，他们显然有功夫在身，所以进行了反抗，但是可惜，没有打过强悍的星辰天女。所以一个个身上都带着伤，躺倒在地上。

　　看见这些家伙，风雅手上的胡勇顿时便乐了，他哈哈大笑道：“风雅啊风雅，你死定了！这些人虽然在我们家的铺子干活，可实际上却隶属兵部，其中七个乃是国家挂职的铸造师，每年都为国家铸造至少一件神兵！他们可都是陛下的宝贝，就是我们都不敢得罪。如今你却把他们打得如此之惨，哈哈，你小子的麻烦来啦！”


第八十一章 我是疯子的疯

　　“神兵铸造师？”风雅离开不屑的道：“很了不起吗？”

　　“废话！”领头的家伙道：“你知道神兵铸造师有多珍贵吗？我告诉你，必须是在四重天之时，便能够领悟法则之力，从而掌握神纹意义的人，才可以做神兵铸造师，这样的人，整个大秦国也不超过20个，其中小半都在这了！你小子敢得罪我们，就是得罪整个大秦国的神兵铸造师，不想死的话，赶紧给我们赔罪！”

　　其中一个家伙马上便跟着嚣张的喊道：“风雅，你这个兔崽子，竟然敢袭击我们？你知道老子是什么人吗？我们是高贵的神兵铸造师，就连陛下也对我们客客气气的，你小子算什么东西？敢如此对待我们？”

　　“马上给我们磕头赔罪，再把你身边的美人都送给我们，让我们好好玩玩，玩爽了，我们可以既往不咎，如果不然，老子一状告到陛下面前，让你们吃不了兜着走！”

　　“就是，快快磕头道歉！”

　　“道歉？”风雅冷笑一声，然后嘲讽的道：“好啊，我今天就给你们道个歉，不好意思啦，我得送诸位上路！”

　　“全他马给我宰了！”风雅冷笑着喊道。说着，他便直接挥手下达了杀戮的命令。

　　星辰天女对风雅的命令那自然是绝对服从，没有任何犹豫，数把大刀扬起狠狠劈下，随后就有好几颗人头飞了起来，热气腾腾的鲜血撒了一地，人头落地后，脸上还带着茫然和不解的神色。

　　看到这血腥的一幕，在场的人有一个算一个，全部都大吃一惊。

　　胡勇直接大吼道：“风雅，你别发疯啊！快住手！快住手啊！”

　　要知道，这些神兵铸造师地位极高，是大秦朝高端武力的保证，就连陛下都对他们很是客气。如果死在了这里，作为凶手的风雅自然要被皇帝记恨，但是同样，没能保护好他们的胡家也肯定有很大的责任，必然要被怒气冲霄的皇帝狠狠收拾。

　　胡勇原本以为可以用这些人吓住风雅，却不成想这家伙如此狠辣，竟然连神兵铸造师这种珍贵的国家资源也杀！风雅现在有种近乎疯狂的意味，可他却还不想跟着找死！所以才会赶紧出口拦阻！

　　但是风雅却根本就不理会他，直接仰天大笑道：“哈哈哈！胡勇，你们拿这些家伙当回事，我却把他们看成垃圾，不就是会打造最低级的神兵吗？有什么了不起的，还敢在老子面前嚣张？让我磕头？还想要指染我的部下？真丫是找死！”

　　看见风雅这么说，那些神兵铸造师顿时也怕了，急忙大叫道：“别杀我，是我们错啦！”

　　“现在知道错了，晚啦！”风雅满脸狰狞的道：“全宰了！”

　　星辰天女们见风雅这么说，也就不再留情，刷刷刷几刀下去，就把这些人尽数斩杀当场。

　　看着满地的尸首，胡勇直接就傻眼了，过了好一阵才反应过来，随即便带着哭腔骂道：“你这个混蛋，我们胡家可被你害惨啦！帝国一半的神兵铸造师啊，全都被你杀了！陛下怒火，会烧死我们所有人！”

　　“死就死吧！老子不怕！我都敢当着那位丈母娘的面，泡别的妞，我还有什么不敢干的！”风雅笑嘻嘻的道：“倒是你们，嘿嘿，既然招惹我，就要有接受惩罚的觉悟！”

　　“疯子，你这家伙根本就是个做事完全不考虑后果的疯子！”胡勇有些惊恐的道。

　　“嘿嘿，你说对了，我风雅的风，其实就是‘疯子’的‘疯’！”风雅大笑道：“谁想招惹我，谁就等着跟我一起死吧！”

　　说完，风雅扭脸对自己的部下道：“现在，让咱们做一件更疯狂的事情，那就是放火！这次，玩个大的，给我把这一整条街都点着！烧一家铺子，胡家竟然可以遮掩下来，的确是很厉害。不过，我倒是看看，我把整条街都烧起来之后，他们是不是还能一手遮天！”

　　“是！”星辰天女战士听后，一个个都表现的异常兴奋，直接兴奋的答应一声，然后分头行动。

　　这些星辰天女，都是训练有素的精锐，一旦接受了任务，就立刻表现出了优秀的素质。她们有的负责找寻油料等等易燃物，有的负责进行清场，免得火苗被扑灭。

　　这条街上的店铺几乎都是胡家的，就算不是，也是和他们关系密切的贵族所有。故而风雅这次才下定决心，干脆玩个大的。

　　那些管事，伙计等人，面对杀气腾腾的星辰天女，根本就没有任何抵抗能力，在杀掉几个不服的家伙后，就全部都狼狈的逃走了！

　　很快，一座座店铺里的人被赶走，然后被泼上燃油，并点燃。

　　破坏永远被建设容易，或许建设这么一条繁华的街道需要至少几年时间。但是点燃它，却只用了不到半个时辰。

　　这条大街有三四里长，两侧店铺林立，全部被点燃后，就形成了一条巨大的火龙，在漆黑的夜里，显得无比醒目，这下，几乎全城都看见了这熊熊燃烧的大火。

　　点燃最后两座店铺之后，风雅也收拾完了神兵铺子里的东西，总共收获元石百万斤，小型元晶12颗，中型三颗，另外还有神兵八件，炼制神兵的材料数千种，足有几十车！

　　之所以有这么多的收获，是因为这里其实是胡家一处炼制神兵的作坊，元石，元晶，其实都是炼制神兵的材料。

　　那些国家认证的铸造神兵师，也是胡家用关系聘请来，替他们家干私活的。结果人全死了，这对于胡家来说，也是个巨大的失误，根本妹办法向皇帝交待的。故而胡勇才会那么害怕！

　　风雅可不管这些，他只关心自己的收获，心想，‘这下，我又多出100位三级的星辰天女战士，外加12位四级的战士，真是大丰收啊！’

　　就在风雅高兴的时候，小星星却忽然传来消息，道，“周围忽然出现了大批人手，至少有上万人，似乎有包围咱们的趋势！”

　　“那还等什么？跑！”风雅闻言，立刻毫不犹豫的收起多余的星辰天女战士，只带着四人，和来的时候一样，向着他心中预定的下一个目标纵马狂奔！


第八十二章 女皇的命令

　　远处，丁老，智慧王还有逍遥王三人都玄妙至极的飘在半空中，看着前面那条火龙，久久不语！

　　纵然是丁老，这时候也几乎都要疯了，他忍不住暗中叫苦道：“少爷啊少爷，您这是要干什么啊？难不成想把内城都放火烧成平地吗？这是多大的祸事啊！恐怕陛下都快要惊动了！她正愁没借口杀你呢，你这不是给她送屠刀吗？”

　　而一边的智慧王，则直接气得浑身发抖，忍不住大骂道：“竟然敢放火烧着一条街！这是什么行为？什么行为？无法无天，这兔崽子简直就是无法无天啊！”

　　说到这的时候，智慧王心里其实早已是急得着火了！他倒是不很心疼那些东西，哪怕就是烧掉一条街，损失也就几百万而已，胡家赔的起。

　　可关键问题是，死了七个神兵铸造师，这就不是他能摆平的事了。每一个神兵铸造师都是用无数稀有材料堆积起来的，身价昂贵，珍惜无比，整个大秦国也就不到20个。

　　他们都是国家资源，原本应该在工部工作，却被智慧王请来干私活，还死了个干净。这可让他怎么跟皇帝交待啊？

　　可以说，这些人的死，就等于是把天都捅破了，以至于他接到手下的密报之后，都不敢跟旁边的两个人说，只能暗地里着急！

　　至于逍遥王，也是眉头紧皱，暗道，‘风雅这家伙可真狠啊！这么大一条街，说烧就烧，一点不心疼，太果断了，太毒辣了！我竟然惹上这么个家伙，实在是有些不智！’

　　就在这个时候，远处忽然飞来一位红衣太监，他背后一对淡青色的罡气羽翼，足有一丈长，显得异常威猛。

　　他的速度很快，转眼间就来到了三人面前，然后拱手笑道，“见过三位！”

　　此人乃是宫中的大内总管，皇帝陛下身边的近侍，姓王，人称王公公。

　　虽然他地位很高，实力也强，但是面对三位六级巨灵境的强者，依旧要保持晚辈的礼数。

　　对于这个太监，丁老狠看不起，只是微微点点头，就算打过招呼了。

　　逍遥王也没有坠了自己的身份，稍稍笑一下，也就罢了。

　　唯独智慧王，马上露出一副笑脸，很是亲热的道：“原来是王公公啊！不知道这么晚了，您怎么不伺候陛下，却独自出来啦？”

　　“唉，还不是您这几位弄的，这城里的火啊，都要烧到宫里去了，陛下能不关心吗？所以特意让我来给您几位说一声！”王公公笑着道。

　　“噢！”智慧王一听这话，立刻便紧张的道，“敢问陛下有何旨意？”

　　说话的时候，他可是一脸的紧张之色，生怕皇帝阻止他的行动。要知道，皇城这么大，组织人马可不容易，他好不容易劝说了逍遥王，又调集了周围的大批人马，才总算是把风雅等人围住了。

　　他为了争取时间，甚至都眼睁睁的看着风雅烧光了一条街！如今终于轮到他收拾这个家伙出气了，他自然不希望陛下阻止。

　　而丁老和逍遥王也很关心此事，急忙竖起耳朵听着。

　　只见王公公不紧不慢的整理一下被风吹乱的衣衫，然后才笑呵呵的道：“陛下说了，晚辈们闹腾一下倒也无伤大雅，但是你们三位，就不要切磋啦，她可不希望皇城被你们给毁掉！”

　　“当然当然！”一听陛下没有阻止的意思，智慧王顿时大喜过望，急忙陪笑道：“公公放心，我们几个都心里有数，绝对不会动手的！就是那些晚辈，我们也肯定爱护有嘉，绝不会让他们伤了性命！”

　　与此同时，智慧王在心里阴笑道，‘性命吗，自然可以给那混蛋留下，但是，至于他以后会不会废掉，我可就不保证了！花了这么大的代价，我怎么也要将这个未来最大的威胁彻底除掉，那才甘心啊！’

　　王公公不知道智慧王心里想什么，听他这么说以后，他便马上赞赏的点点头道：“还是智慧王最通情达理，如此我就可以放心的向陛下回报了！诸位告辞！”

　　说着，王公公一抱拳，便要告辞离去。

　　但是，他的身体刚刚转了一半的时候，似乎突然想起了什么，急忙再次转过身来，苦笑道：“哎呀，我忘记交待一件事了，陛下说了，这里毕竟是京都，夜里闹一闹也就罢了，但是日出钟响起之前，必须一切恢复原样，既不能有焰火，更不能有血腥的东西，免得惊动百姓！”

　　智慧王一听就明白了，这是让他在日出之前结束战斗，并且要扑灭大火，清理干净尸体和血迹。不可以让平民百姓看出什么来。

　　这对于信心十足的智慧王来说，根本就是一件小事，所以他马上便笑着答应道：“没问题，请陛下放心，我保证清晨后一切照旧！”

　　“那就好！”王公公笑了笑，然后便催动罡气羽翼飞回皇宫。

　　王公公走后，智慧王马上便意气风发的笑道：“哈哈，听见没有，皇帝都特许这次胡闹了！可见你们把陛下得罪成什么样了！我告诉你，这次，风雅那小子，一定会吃不了兜着走的！”

　　“哼！”丁老冷哼一声，道：“时间还早，走着瞧吧！”

　　……

　　且说风雅火烧了一条街之后，便带着四位星辰天女战士，纵马狂奔，直奔数十里外的一个店铺而去，那里，有一家大秦数一数二的大珠宝店，也是胡家开的。

　　既然已经把事闹得这么大了，风雅也不介意继续闹大一点。反正他现在就是在等官方的人物出现，只有把这事闹到朝堂上去，他才能够绝对安全。

　　而皇帝的特使一刻不出现，那就要继续闹下去，大不了把整个内城都点着了！

　　这个时候，胡家外围紧急调集的人员，也已经出现在四周，只不过他们来得及，还没能集合起来，所以都是散兵游勇。

　　其实，这些家伙虽然实力不很强，可是数量却不少，足有一两百，在加上他们都带了强供应弩，按说还是可以给风雅等人制造麻烦的。

　　别的不说，光不停的放冷箭，就能让风雅他们应接不暇。

　　但是，谁叫风雅手上有个身份极高的人质呢？风雅在狂奔的时候，就把胡勇举在前面当人质，同时不停的喊着，“你们放一只箭，我就打断他一根骨头，到时候他要是撑不住死了，你们就等着被胡家灭门吧！”

　　听见风雅这话，再看看浑身是血，精神萎靡的胡勇，谁还敢放箭啊？这一箭过去，就等于是射在胡家三爷身上，万一将这位爷给整死了，他们这些小人物，肯定无一例外，都要给他陪葬，弄不好还会连累全家！

　　所以，尽管有不少小人物看见了风雅一行人，实力不足的他们也丝毫不敢阻拦，更不敢放箭，只能任凭他们冲过去。

　　但是，随着高手逐渐赶来，对方终于凑齐了二十多个三重天以上的小团体，其中有两个还是四重天中期的高手。

　　这两个家伙一胖一瘦，都是从几十里外骑马赶来的，看到这个情况后。胖子立刻道：“风雅就5个人，全部都是三重天的境界，我们现在足有二十多个，是他们的四五倍，就算风雅那小子再厉害，也肯定不是我们的对手！”

　　“不错！”瘦子立刻兴奋的道：“这次绝对是千载难逢的好机会，如果救下了三爷，飞黄腾达，指日可待啊！”

　　其他人顿时都被说的心动，很快就达成了一致意见，有两位四重天的强者缠住风雅，其他人先杀掉那四位女骑士，然后一起围攻他，争取把风雅生擒活捉了！

　　商量过后，这二十多人便纵马从侧面杀向风雅等人。

　　此时，风雅他们的战马经过连续的狂奔，早就累得不行了，正想找新的马匹代替呢，结果就看见了那群二货。

　　那胖子还得意洋洋的高喊着：“风少爷，你跑不了啦！我们人多马快，你就束手就擒吧！”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻大笑道：“人多就了不起啊？那咱们就比比谁人多吧！”

　　说完，风雅一挥手，立刻就有20位星辰天女战士出现在他们的身后，然后凶神恶煞一般从风雅等人两侧跃出，狠狠杀向对面的家伙。

　　那胖，瘦二人原本以为，自己人多势众，必然能轻松取胜，却不料对方一眨眼的功夫，就多出来20个生力军，加上风雅等人，那就是25个三重天以上的战士了，双方的数量瞬间拉平！

　　而就在这时，一件更让他们震惊的事情出现了，对面新出现的战士中，竟然有两个四级的，而且全部都持有神兵，一把带着火焰的大刀，还有一把泛着寒气的长剑。

　　胖，瘦二人顿时就感觉不妙，他们可没有神兵，跟有神兵的人打，几乎必死无疑啊？于是他们就想赶紧逃走。


第八十三章 连战连捷

　　但是可惜，一切都太晚了！持有神兵的灵瑶和灵儿简直就如同出峡的猛虎，势不可挡，一红一白，两道可怕的罡气，便带着冰与火的祝福狠狠削过去。

　　胖瘦二人连反应都没有，就瞬间连人带马被劈成两半，鲜血洒满一地！

　　随后，在她们的鼓舞下，其他星辰天女战士也爆发出了极强的战斗力，几乎全部都是秒杀对手。

　　尽管都是三重天的实力，她们的境界显然要比这些人高出太多，在加上他们已经被头领的惨死吓破了胆，实力发挥不到一半，自然就更不是对手了。

　　此战过后，风雅一下子就缴获了20多匹战马，正好可以一人一匹，就连风雅他们也都换乘了新的马匹。

　　随后，风雅也不再把星辰天女收起，就带着这些人向前杀过去。

　　……

　　宽阔的大道上，20多骑在策马狂奔，除去身穿公子儒装的风雅之外，其他人全部都是黑盔黑甲，英姿飒爽的女战士。

　　别看人数不多，可是他们却愣是跑出了千军万马的气势。他们散发出的铁血杀气，让那些赶来的战士都胆战心惊，根本不敢靠近。

　　直到再次聚集了一批人之后，他们才又有了挑战风雅的勇气。

　　这次，人数很多，足有500多，其中50多个都是三重天以上的战士。领头的是七个四重天的战士，都来自智慧家族。

　　他们是被风雅给杀怕了，所以直到聚集起这么强大的武力之后，才有了挑战风雅的勇气。

　　他们心说，20多个三重天的高手，被你瞬间打趴下了。现在我们有50个三重天的人，七位四重天的高手，还有几百杂鱼，怎么也可以收拾你了吧？

　　抱着这样的心态，一群人浩浩荡荡杀向风雅等人。

　　“哈哈！”风雅见状，立刻便大笑道：“人多就了不起啊？姐妹们都给我出来啊，杀个痛快！”

　　随着风雅话音一落，他背后立刻又多出30多个星辰天女，其中八个人都是手持神兵的四重天高手！

　　而最让人绝望的是，她们手上竟然都拿着一张上好弦的千钧弩！这种从神兵铺子里缴获的大杀器，终于在这里发威了！

　　几十支拇指粗细的大号弩箭，化作一道道可怕的乌光，划破空气，带着可怕的呼啸声，狠狠窜进了人群！

　　瞬间，前面领头的三十位高手就发出一声惨叫，直接被射得从马上倒飞出去，无一例外，全部都被射穿胸口，留下一个碗口大小的透明窟窿，显然是不活了！

　　而他们还仅仅只是开始，那些强得离谱的千钧弩在射死他们之后，又将后面的人射倒一片，一下子就造成了巨大的伤亡，残肢断臂满大街都是，就这一波齐射，就至少干掉了上百人，可见这千钧弩的恐怖！

　　顿时，满大街到处都是凄厉的惨叫声，在漆黑宁静的夜里，远远传出去，不知道有多少京城的权贵，被他们凄惨的声音所惊醒！

　　原本气势汹汹的讨伐大军，一下子就被打得七零八落，士气瞬间就降低到极致。

　　风雅自然不会放过这个千载难逢的机会，他马上就带着一群娘子军杀过去。黄金盘龙棍再次成为所有人瞩目的焦点，这可怕的大家伙抡起来，方圆十丈内别想有活人，管你是人是马，绝对瞬间变成肉泥！

　　风雅就轮了大棒子几圈，便击杀了几十个人。几十个星辰天女战士也各有斩获，三重天以上的家伙几乎全部死光！

　　剩下的那些杂鱼哪里还敢对抗啊？一下子就全部都逃掉了！

　　“哈哈！”风雅见状，立刻纵声大笑道：“这些白痴，真以为我身边没人呢！姐妹们都上马，既然都亮相了，咱们就索性一起杀过去吧！”

　　“是！”众人立刻答应一声，纷纷骑上对方留下的战马，跟随在风雅的身后。

　　风雅一边跑，一边在心里盘算着，“从那条街打劫了一百多万斤元石，可以转换120位战士，加上原本的40多人，我差不多可以凑齐小两百人了！不过，我不能一下子全部暴露出去，需要留下一些底牌才行，那么下次再碰见堵截，我最多就暴露一百人吧！”

　　这时，风雅忽然想到，自己的下个目标里肯定也有不少元石，甚至是元晶。毕竟那是大秦数一数二的珠宝店，库房里面肯定有不少好东西。到时候，自己就又可以扩充实力了！

　　想到这，风雅顿时精神一震，急忙加紧赶路。

　　……

　　就在风雅喜获丰收的时候，独孤红却是愁眉不展，郁闷无比。

　　他是孤独家派遣的五级强者，奉命捉拿风雅。被人从小妾柔软的身体上叫起来，本就让他很是不爽，结果，好不容易来到那条燃烧的大街之后，才发现人家已经跑了。

　　无奈之下，他只能带着三百名独孤家的援军沿着风雅逃跑的方向追。他带来的三百人各个都是孤独家的精锐，全部都是三重天以上的高手，其中还有30个四重天的强者。

　　在他才接到命令的时候，感觉非常不可思议，这股力量足以把风雅灭掉几百次了！为了一个区区三重天的家伙，至于这么兴师动众吗？

　　但是，随着越来越多的消息传来，独孤红也变得越来越吃惊，最终不仅改变了轻慢的看法，更是将这次任务的难度，提高到了极致！

　　之所以他会如此小心，原因就只有一个，那便是胡家的五重天高手胡勇，竟然被风雅生擒活捉了。

　　胡勇和他是老相识，大家实力近似。既然风雅可以把胡勇擒住，那就绝对也可以抓住他。

　　独孤红可不想因为一时大意，就落得胡勇那样凄惨下场，被人当肉盾挥来挥去，那简直就是生不如死啊？

　　所以尽管胡家的人一再催促，让他施展罡气羽翼，甩开大部队直接找上风雅，他都坚决的拒绝了！

　　开什么玩笑，胡勇还挂在风雅的马鞍子上呢，独孤红又怎敢孤身一人去找风雅的麻烦啊？


第八十四章 阴险诡计

　　胡家有为大管事，带着几十个三重天以上的高手跟着独孤红。他们对这家伙拒绝单独行动的做法很是有意见，但是却也拿对方没办法，只能不停的催促对方快点赶路。

　　独孤红倒是也比较积极，毕竟拿了人家的好处，不能不办事。况且，有这么多高手随行，怎么也不至于拿不下一个风雅。所以他很急切的催促着部下赶路。

　　但是，走了一阵之后，就遇见了两个受伤的家伙来报信。其中一人断了一条手臂，浑身血呼呼的，一看见那位管事，就大哭着跑过来，喊道：“管事啊，情报有误，情报有误啊！”

　　“什么情报有误？”一听这话，谨慎的独孤红马上就勒住马匹，停下来质问。

　　风雅现在风头太盛，连胡勇这样的五重天高手都能击败，实在由不得独孤红不小心。

　　胡家的管事心中不耐，却也不得不跟着停下，略显不满的道：“能有什么错误？不就是五个人，五匹马吗？”

　　“不，不是5个，是二十五个！！”那家伙立刻大叫道：“我们开始也以为他们就五个人，于是纠结了几十个兄弟想拦住他，结果，他背后突然又出现了20个黑盔黑甲的彪悍女战士，全部是三重天的修为，领头的两个，竟然是手持神兵的四重天强者，这些家伙彪悍无比，身手高明，几刀砍下去，兄弟们就死伤狼藉啊！我走在最后面，见势不妙，掉头就跑，还丢了一只胳膊呢！”

　　“我也是～”另外一个浑身是血的家伙也哭着道，“那些女人太厉害了，同样是三重天的境界，我竟然皆不下三招，就浑身是伤啦！要不是她们急着赶路，我必死无疑啊！”

　　“什么？二十五个人了？”独孤红忍不住吃惊的道：“风雅不是去参加秋狩吗？加上他也就五个人啊！多出的20个哪来的？”

　　“可能是留守在城里的人接应他吧？”胡家的大管事皱眉道。

　　“你们胡家不是已经动用近万人，把这方圆几十里都控制起来了吗？”独孤红极为不满的道：“怎么他还能多出20个生力军来？甚至还有使用神兵的四重天战士？你们到底是怎么做事的？”

　　“这个～”胡家大管事被骂的满脸通红，却也无法辩驳，因为这的确就是他们的疏忽。无奈之下，他只能陪笑道：“不好意思，这确实是我们的疏忽，不过，就算是他们有了20个生力军，也不是您的对手，反正咱们这里有好几百高手呢！”

　　“哼！”独孤红却恨恨的道：“你以为手持神兵的四重天高手是大白菜啊？随便你切？他们拿的是神兵啊？我们这里这么多人，也就我只有几件而已！有神兵的战斗力，绝对可以和十个没有神兵的同级高手对抗。我这些人对上他们，指不定要死多少呢！咱们是来帮忙的，可不是来送死的！”

　　其实，独孤红倒并不是很在意多出的这20个战士。他之所以这么说，无非就是想夸张一下对手的实力，然后多讨要好处。

　　胡家大管事也是精明人物，自然能够听得出独孤红的潜台词。虽然很是恼火这家伙趁火打劫，但是他也没办法，只能陪笑道：“哪里哪里，以诸位的实力，怎么可能有什么伤亡。如果真有，我们胡家保证不会含糊，受伤的治伤，阵亡的双倍抚恤，另外，所有参与此事的人，我们都会有一份心意，怎么样？”

　　“哈哈，既然大管事这个客气，那我就替兄弟们谢谢啦！”独孤红这才满意的点点头，然后道：“好啦，继续行进！”

　　随后，大部队再次快速开进。

　　然而，这次，还是没有走太远，就又碰见了一群狼狈不堪的败兵，这一次，比刚才还吓人，足足有几十个都是浑身带血的伤员，看起来无比狼狈！

　　这下，孤独红和胡家的大管事都吓了一跳，不用对方喊就主动停下，然后招呼一个人来问道：“这是怎么回事？不是告诉过你们，没有绝对把握不许招惹风雅吗？怎么又被人打成这样了？”

　　“启禀大管家，我们原本有500多人啊！50多个三重天的高手，就是四重天的强者，也有七个之多。而风雅只带着二十来个人，我们这才出动出击的！”那家伙苦着脸解释道。

　　“恩？”独孤红一听，立刻皱眉道：“照你这么说，500多打20多，那是稳操胜卷，胜利的应该是你们啊？为何你们却如此狼狈？”

　　“如果风雅就那20多人，我们自然不会输，可是谁知道，双方才一照面，他们身后就突然跳出30来人，各个都是三重天以上的高手，而且还有六个持有神兵的四重天强者啊！”那家伙哭着道。

　　“怎么风雅的人手又多了？”独孤红忍不住对胡家大管家骂道：“你们胡家那些酒囊饭袋到底是干什么吃的？怎么叫他的援军一拨拨的跟他汇合？”

　　“这个～”胡家大管事抹了一把额头的冷汗，苦着脸道，“意外，这次绝对是意外！”

　　说完，他赶紧扭脸对那家伙道，“风雅就算是多出了三十个人，你们还是有优势的，为何会败的这么快，这么惨？”

　　“大管事啊，您是有所不知啊！”那人哭着道，“如果就这些人，我们人多势众，自然还有一战之力，可是谁成想，新出现的那些战士竟然人手一把千军弩，突然来一次齐射，我们这边就躺下了小一百人啊！前面的高手更是一下子折损了大半！没了这些高手，我们如何挡得住那些手持神兵，如狼似虎的女人啊？”

　　“千钧弩？还有三十把？”独孤红一听这话，当场就气得大骂道：“我说，你们胡家还有点正经的吗？你们怎么提前不说他有这东西？三十把千军弩，就是我过去都差不多能被射成刺猬啊！难怪胡勇那家伙会阴沟里翻船呢！”

　　“这个！”胡家大管事满脸是汗的解释道：“那些千军弩应该是从我们胡家的神兵铺子缴获的，并非风雅的东西！”

　　“我靠，风雅这小子，真是牛人啊！”独孤红忍不住摇头苦笑道：“他八成是提前算计好了，才首先袭击的神兵铺子！我说，你们胡家的铺子里，总共藏了多少千钧弩？现在你可别蒙我，不然一会吃了亏，我可是会和你没完的！”

　　“怎么敢骗你，咱们毕竟现在是一伙的啊！”胡家管事随后皱着眉头，稍稍想了一下，无奈的道：“我记得，那铺子里的千军弩也不是很多，应该不到一百，也就七八十的样子！”

　　“这还不叫很多？那你想要多少啊？”独孤红随即便气急败坏的道：“这活，我接不住了！您另请高明吧！”

　　说完他就要调转马头回去。

　　这么多千军弩，一次齐射就能让独孤红带来的高手废掉三分之一！这么多三四重天的高手，价值就不止六间铺子了，独孤红又不傻，自然不会去做亏本的买卖！

　　胡家大管事见状，顿时就着急了，赶紧拦住他，哀求道，“别啊！咱这事可都是上面商量好的，逍遥王也发下了命令，您怎么可以中途反悔呢？”

　　“我答应你的是，对付五个三重天的菜鸟，可你这里是什么？五十个三重天的战士，还有带着神兵的四重天高手，在加上近百千钧弩，这是人能对付的吗？打完这一仗，估计我带来的人就得全死在这！”独孤红冷笑道：“至于家主那里，我自己会去解释！”

　　说完，他狠狠一挥手，道：“都跟我走！”

　　“不要啊！”胡家大管事急忙堵在路上，就要进行劝说。

　　偏偏这个时候，再次有人赶来报信道：“大管家啊，大事不好啦！风雅带着人杀进咱们的珠宝店啦！里面的库房里可是藏着价值连城的宝贝呢！估计现在都被那小子抢走了！”

　　“该死的！”大管家气得差点没昏过去。

　　就连一边的独孤红也直皱眉头，忍不住道：“这小子也狂妄了，在帝都里竟然公开打劫，还杀人放火，他眼里到底还有没有王法？”

　　他说这话的时候，显得义正严辞，却浑然忘记自己等人兴师动众要打杀风雅的随从，打废他一身修为的事，也根本就是目无王法的表现！

　　这些高高在上的人，平时自己行事的时候就随心所欲，任意践踏人间律法，可是一旦碰见像风雅这样百无禁忌的疯狂家伙，并且吃了大亏之后，就会立刻把王法搬出来，以彰显自己的无辜和委屈，真是令人恶心！

　　那位大管事自然不会理会这些，事实上，他也和独孤红一样的看法，对毫不遵守规矩的风雅恨之入骨。可是现在，对方人强马壮，还有几十座千军弩，实在是不好啃的硬骨头，他也拿风雅毫无办法！

　　不过，大管事毕竟是精明强干之辈，在经历了初始的震撼之后，他便想出了一条毒计，于是便对独孤红道：“红爷，我也知道，让您现在带人灭了风雅那小子，确实有点强人所难，不过，如果要是烧掉战神阁，我想应该不成问题吧？”


第八十五章 别惹我，我就是个疯子，棒槌

　　“恩？”独孤红闻言，顿时眼睛一亮，忍不住赞许道：“围魏救赵？好计谋啊！战神阁现在空虚无比，我们自然可以轻易拿下！”

　　“如此甚好！”大主事立刻道：“战神阁是风雅那小子唯一的落脚地，又是战神家族的荣耀之地，我就不信那里着火之后，他还能见死不救！只要他敢来，我就会带着数千人马杀出来，我倒要看看，他就算是有千军弩，又能射死几个人！”

　　“说的不错！”独孤红道：“既然如此，那我现在就去占领战神阁，你也立刻去安排伏兵吧！”

　　“不不不！”大管事却摆摆手道：“这点小事，您的部下去就行了。至于您，我觉得，还是去找风雅报信吧，这里只有您的速度可以追上那小子！”

　　“让我去报信？”独孤红皱着眉头，满脸不悦的道：“你也真说的出来！”显然，他对这个提议极其不满意。

　　大管事赶紧陪笑道：“红爷，我也是没办法啊？咱也不求您出手对付那小子，只要远远的把战神阁被袭的消息一说，让他不得不救便可以了！胡家的店铺虽然不少，可也架不住那兔崽子一个个的烧啊？能救下一个是一个！”

　　见大管事说的这么可怜，独孤红也动了恻隐之心，况且这次又不是和风雅战斗，应该没有什么风险。于是他稍稍想了一下，也就点头同意了。

　　随后，独孤家的大军一分为二，三百高手去围攻战神阁，独孤红则展开一对白色的罡气羽翼，向风雅所在的地方飞去！

　　……

　　且说风雅等人风驰电掣般的在大路上飞奔，忽然他们感受到后方有股不善的气息，齐齐扭脸向后看，就发现有个家伙煽动着罡气羽翼正快速追来。

　　风雅看他只有一个人，自然不会畏惧，马上停下来等他。很快，一个外貌雄伟的大汉就在一百多米外的屋顶上停下。

　　此人正是独孤红，他知道风雅等人有千钧弩，不敢靠近，所以远远停住，喊道：“风雅风少爷，我是独孤红啊！”

　　风雅以前是王爷公子的时候，和这位见过几面，算是认识。于是他便笑着道：“原来是独孤家的红爷架到，真是有失远迎，不知道您这回亲自跑来，找我有什么事啊？”

　　“嘿嘿，我只是来送个信而已！”独孤红笑嘻嘻的道：“在你大杀四方的时候，你家的战神阁已经不安全了，我的一些兄弟过去做客，他们可能比较粗鲁，你看，你这个主人，是不是回去招待一下啊？免得，他们做出一些失礼的举动！”

　　听完这话，风雅的眼睛瞬间就眯了起来，一股无形的杀气腾空而起。他随后便怒急翻笑道：“哈哈，你们独孤家原来已经成了胡家的狗啦！我还真是孤陋寡闻呢！”

　　“诶！”独孤红立刻把脸一沉，怒道，“小子，你怎么说话呢？我们只是帮帮忙而已！”

　　“原来只是帮忙啊？”风雅冷笑道：“那你们有没有想过，帮忙是要付出代价的？”

　　“恩？你什么意思？”独孤红忽然感觉有些不对，一股凉气从他背后升起，似乎自己惹出了什么大祸一样。

　　风雅冷冷的看了他一眼，然后不紧不慢的道：“知道吗？我的名字虽然叫风雅，外表看起来，也的确有种风雅的意味，但实际上，我一点不风雅，我其实就是个疯子，是个他马棒槌！你们独孤家上上下下脑子都灌了屎，才会招惹我这个疯子和棒槌！你知道这么做的后果是什么吗？”

　　“你，你想干什么？”独孤红此时已经感觉出不对来了，他可以感受到风雅身体里暗藏的火山，却不知道它会如何喷发出来。

　　风雅冷冷的看了他一眼，然后伸出手指，指着远处的一座高楼，感慨的道：“曾几何时，逍遥楼也是我极为欣赏的地方，没想到，我却要亲手毁灭它！”

　　说完，风雅便毫不犹豫的拨转马头，大喊道：“兵发逍遥楼！给我烧了它！”

　　“不要啊！”独孤红吓得大惊失色，忍不住叫道。

　　他万万没有想到风雅会疯狂到如此地步，逍遥楼那是什么地方？是逍遥家族的根基啊！和战神家族的战神阁，以及智慧家族的仙狐楼一样，都是传承了数万年的基业！是家族的象征啊！

　　如果今天因为他，而导致仙狐楼被毁，那他就会成为家族的罪人，百死不足以赎罪！

　　由于事关重大，心急之下的独孤红竟然忘记了危险，直接展翅冲过去，想要揍趴下风雅，以阻止他的行动。

　　然而，独孤红才飞起来，那边的星辰天女们就瞬间举起了挂在马鞍上的千军弩，没有任何废话，直接就射。

　　几十道乌光立刻便呼啸着形成一片箭雨，劈头盖脸的就对着独孤红飞过去。

　　这时候他才惊醒过来，急忙侧身避开，同时亮出一把银色长枪，抖出一片光幕，将袭来的乌光一一挡住。

　　不得不说，五重天飞天境界的高手就是厉害，这么强大的千钧弩，他都能尽数挡开。

　　但是，这么多千军弩的力量实在太大，却也震得他身形不稳，两臂酸麻。

　　可偏偏就在这个时候，一道强大无比的乌光却突然射来，它的速度比刚才的弩箭快了不止一倍，劲风都扑到脸上了，那如雷的呼啸声还没有来到。

　　看见这道乌光，独孤红直接吓得亡魂大冒，急忙竭尽全力去抵挡，可是面对如此可怕的强弩，他最终还是以失败而告终。那可怕的弩箭狠狠的射在他身上。

　　幸好独孤红最后的努力也没有白费，虽然仅仅只挡偏了一点，却也救下了自己的老命，让这本该惯胸的一箭，下移了一段距离，最后射穿了他的右腿。

　　可怜的独孤红，粗壮的大腿中间瞬间就多出了一个大洞，里面的腿骨都射断了，疼得他惨叫连连！


第八十六章 攻打逍遥楼

　　遭遇重创的独孤红再也不敢恋战，急忙扇动羽翼远远避开，然后一边忍痛给自己止血治疗，一边狠狠的道：“该死的，是万钧弩！胡家这些白痴，这么宝贝的东西怎么也丢？还不跟我说一声，这不是坑爹呢吗？”

　　千钧弩，本身就制造不易，每一把都价值上万元石，堪称造价不菲！但是和万钧弩一比，它就什么都不是了。这万钧弩的造价就超过十万，而且成功率也不高，一旦造好，秒杀四重天的高手就和玩一样，哪怕就是飞天境的强者，也难以抵挡。

　　这样的宝贝，根本就没有人舍得卖。这件还是胡家的神兵作坊好不容易才弄出来的。他们还没来得及保存就被风雅攻破，这东西也就成了风雅的战利品。

　　风雅示威性的摆弄一下手上长达五尺的银色巨弩，不屑的对独孤红道：“我现在告诉你，我家的战神阁没事还则罢了，要是有事的话，那我就无家可归了！说不得，只能到处流浪，凡是我到过的地方，你们胡家还有孤独家的店铺，人员，就别想再有任何保留！”

　　说完，风雅便直接催动马匹，直奔逍遥楼而去。

　　逍遥楼可是个好地方，里面是个综合性的场所，有茶楼，青楼，高级商铺，还有一个不大的拍卖行。

　　这个地方，以高品质的灵丹出名，算是大秦国最奢华的场所。无数权贵在这里一掷千金。

　　风雅其实早就想打劫这里，只不过逍遥王毕竟只是压住了丁老，没亲自出手，所以他就想给对方留个余地，全力打压胡家。

　　但是现在，对方却派人帮着胡家对付自己，甚至还要烧战神楼，那他自然就不会再客气了。

　　看见风雅是真的要攻打逍遥楼，独孤红也跟着着急起来。他第一次开始后悔不该招惹这个疯子，弄得自己遭受重创不说，弄不好还要搭进去逍遥楼，这可实在是太糟糕了。

　　尤其是风雅最后的威胁，更是让他胆战心惊。所谓光脚的不怕穿鞋的，风雅一旦失去了最后的战神阁，说不定悲愤之下，会做出什么疯狂的举动。可想而知，独孤家将会被他报复的多么惨！

　　不过现在独孤红却也顾不了这些，他现在只想保住逍遥楼。但是风雅他又阻止不了，所以他赶紧飞向逍遥楼，想要组织那里的人抵抗。

　　……

　　就在这个时候，远处天空中飘着的丁老等人正在默默注视着下面的战况发展。

　　当独孤红领着人想要撤退的时候，智慧王满脸都是气愤之色，而逍遥王却只是苦笑，根本不敢说话。

　　但是随后，独孤红兵分两路，就立刻引起了三人的疑惑。

　　不过，随着那只大部队逐渐靠近战神楼，胡家的众人也开始向那边集结的时候，他们终于明白下面人的意思了。

　　智慧王顿时满脸喜色，忍不住赞赏道：“好，好，好，看来下面的孩子们还是很聪明的吗！知道那混蛋的软肋在哪里！”

　　“是啊！”逍遥王也笑眯眯的点点头，道：“看来，这一仗快要结束了！”

　　“是吗？”丁老却不紧不慢的道：“二位，这里风大，我年老体衰，抗不住了，不如，去我那喝茶吧？我一定会好好招待你们的！”

　　说完，丁老根本不管两人，直接就沉下去，然后抓住下面兰兰的手臂，再次腾空而起，亮出一对足有百丈长的庞大羽翼，向着战神楼疾驰而去！

　　六级强者全力赶路，那简直就可以用风驰电掣来形容，智慧王和逍遥王只是楞了一下，丁老就已经跑的只剩下一个小点了！

　　智慧王先是一楞，随即就醒悟过来，忍不住气急败坏的骂道：“混蛋，这家伙是想护住战神阁！真是可恶啊！”

　　的确，丁老就是这么想的，同时也是这么做的。他以最快的速度赶回战神阁，然后叫下人搬了桌椅往门口一坐，笑眯眯的看着远处。

　　而兰兰乖巧的给他沏茶，精致的茶具里很快就飘出了茶香，在这漆黑冰冷的夜里，平添了几分温馨。

　　但是对于随后赶来的智慧王和逍遥王就不是那么回事了。两个人飞过来之后，智慧王就气呼呼的大叫道：“你往这里一坐，谁还敢来造次？你，你这根本就是违规！”

　　“胡扯！”丁老毫不客气的回敬道：“我在家里喝茶也是违规？哪有这道理，咱们事先又没约定不可以回家！有本事，你也去仙狐楼坐镇啊，我保证不说什么？”

　　“你，你，你～”智慧王直接被气得说不出话来。

　　而一边的逍遥王也只能满脸苦笑，无奈的摇头长叹。谁叫他们事先没有沟通好呢？现在也只能忍了。

　　逍遥王也站累了，随手从远处凌空抓来一张椅子，然后直接对兰兰吩咐道：“给我倒杯茶。”

　　那样子，就和吩咐下人似的。

　　原本逍遥王以为，凭他的身份，支使一个丑丫头，那都是给她面子，对方根本不敢违抗。

　　但是他却没有想到，兰兰压根就没搭理他，反而现给丁老献茶，然后一边给自己倒，一边冷冷的道：“你是不受欢迎的恶客，没有茶！”

　　“呀！”逍遥王一听这话，顿时就有些恼了，忍不住冷脸道：“丑丫头，你好大的胆子啊？”

　　兰兰眼睛一眯，就想当场发作。结果丁老却抢先一拍桌子，指着逍遥王的鼻子大骂道：“你这个狗日的东西再敢骂兰兰一句？信不信我现在就劈了你？”

　　说话间，丁老浑身的气势怦然而起，把逍遥王吓得直接从椅子上跳起来，那模样，就宛如动怒的神明一样！

　　在风雅和丁老最为落魄的时候，是兰兰帮助了他们，丁老卖出去的心爱古戒都是兰兰赎回来的。他对兰兰那是视如己出，早就把她看成了自己的亲女儿，未来的少主夫人！如何能容忍别人羞辱？

　　“你！”逍遥王没想到丁老会为了兰兰发这么大脾气，一时间气得说不出话来。

　　不过，他自知不是丁老的对手，加上这里是皇城，有皇帝严令，实在不是动手的地方，所以他最终狠狠的一甩袖子，恨恨的道：“真是不可理喻！”说完他便转过身去，和智慧王站到了一起。

　　丁老和兰兰见状，只是冷冷一笑，并没有搭理他们。

　　……

　　就在丁老他们移身到战神阁的时候，逍遥楼上却已经是乱成了一团。

　　逍遥楼乃是帝都最奢华的休闲场所，占地上百亩的地方，盖满了高楼，园林。最高的主楼乃是看歌舞的地方，是大秦最豪华的歌舞会所。

　　今天，本来有名妓石纤献技，所以来了很多权贵。结果现在这些人却都不看歌舞了，一个个都趴在窗户上看焰火！

　　整整一条街在熊熊燃烧，从十几里外的逍遥楼看过去，都能看见一条大火龙！这种场面，大秦国历史上也没几次，如此千载难逢的机会，他们当然要看个过瘾。

　　“哇噻，听说了没有，胡家本来是想收拾风雅，结果却悲剧的被风雅给收拾了，不仅烧了一个绸缎庄，还把神兵铺子那条街都给点着了！这家伙，实在是太有种拉！”

　　“就是，敢在帝都里肆无忌惮的杀人放火的人，几万年来也就这么一个吧？真是前无古人，后无来者！”

　　“战神家族的人就是有种啊！我原本以为，那时候我烧人家一座房子，就已经是牛气冲天了，可是跟风雅这烧了一条街的能人比起来，我就是个屁啊！”

　　“哎，你们说，这次风雅和胡家谁能赢？”

　　“还用问吗？肯定是胡家，人家多少人啊？风雅手上才几个兵？怎么可能打得过？”

　　“我看不一定，要是胡家真这么厉害，还能被那小子烧了一条街？我觉得，这次很可能是风雅赢，要不要赌一把？”

　　“赌就赌，谁怕谁啊？”

　　一群放荡的公子哥说着说着，就开起盘口赌上了。

　　而就在这个时候，一个家伙却突然叫道：“你们看，飞来一个人，大腿受伤啦，还在流血！我靠，那不是独孤红吗？谁敢射断他的大腿啊！”

　　一听这话，那群人瞬间就兴奋了，纷纷跑去看，果然就见到了狼狈不堪的独孤红。

　　独孤红直接飞到逍遥楼主楼的大厅里，然后大吼道：“都给我出来，所有人，全部出来！”

　　被他这么一喊，很快，各个地方的管事就都跑过来，一脸诧异的望着浑身是血的独孤红。

　　其中一个便忍不住问道：“红爷，您这是怎么啦？谁敢伤您啊？”

　　“是风雅那混蛋干的，他现在正在赶来的路上，这小子要烧了逍遥楼！”独孤红大叫道。

　　“什么？风雅要烧逍遥楼？”这个消息一出，顿时周围的人就哗然一片。以逍遥楼的地位，他怎么敢烧啊？

　　不仅周围的管事不相信，就连看热闹的权贵弟子们也都不信。


第八十七章 射啦射啦，他射啦！

　　其中一个管事便皱眉道：“红爷，这是真的假的啊？”

　　独孤红顿时气急败坏，直接一个耳光就扇过去。

　　就听见啪的一声，那家伙就被独孤红的可怕手劲打得凌空飞起，滚出去多远才停下！

　　独孤红随即便破口大骂道：“老子这条血淋淋的大腿就在这里，你说是真的假的？你们这些混蛋，还愣着干什么？马上组织人手，防守！还有，那混蛋手上有不少千钧弩，给我把桌椅都搬出来，堆在门口挡箭！”

　　一见独孤红发火了，那些人顿时不敢再有任何犹豫，立刻叫道，“赶紧！赶紧！快点备战！”

　　很快，逍遥楼下面就乱成一团，护卫，管事，甚至是跑堂的伙计都被动员起来，搬动粗笨的桌椅堵住大门。

　　而独孤红这才有时间清理伤口，进行包扎。万钧弩的力量太过可怕，他的腿骨都被射断了，如果没有上等灵丹医治，他这条腿就算是废了。

　　所以在包扎之余，他还不忘大骂风雅道：“这个该死的风雅，他根本就是个疯子，棒槌！闹起来是什么都不管不顾啊！我不就是派人打了战神阁么？至于就给我来这么狠的一下，还依依不绕的打到这来吗？真是欺人太甚啊！”

　　听见下面的动静，楼上的公子哥们变得无比兴奋，他们全部都是闲得无聊的家伙，平时哪里见过这么大的场面啊？一个个都兴奋的不知所以！

　　“哎呀呀，听见了没有，听见了没有？独孤红红爷都被风雅射断了一条腿啊！”

　　“他还要打到这来，哈哈，我终于可以看见打仗啦！”

　　“我觉得悬，逍遥楼毕竟是逍遥家族的颜面，风雅就是再疯狂，爷不会动这里的，因为那就几乎等于是在跟整个逍遥家族宣战，他没这么大胆子吧？”

　　“靠，独孤红的腿都射断了，胡家被烧了一条街，还有什么是他不敢的？我觉得他肯定来！”

　　这时候，一个家伙忽然喊道，“来啦来啦，我看见他啦！五十多骑，哎呀呀，真是人如虎马如龙，简直太壮观了！”

　　众人一听，急忙凑过去一看，果然就瞅见了风雅带着大批人马杀过来，人手一把千钧弩，都上好了弦。

　　……

　　这时候，裹好伤的独孤红出现在门口，隔着一张放倒的实木大桌，对着远处狂奔的风雅大喊道：“风雅，我警告你，你要是敢射逍遥楼一箭，就等于是和我们家族宣战，咱们不死不休！”

　　这时候，风雅已经带队停在了200米外，恰好在对方的普通公弩射程之外。

　　既然独孤红说了‘不死不休’，那就绝对是独孤家最强的威胁！

　　周围的所有人都在看着风雅，等待他的回应。

　　只见风雅不紧不慢的勒住马匹，没有说话，而是首先扬起用银精打造的万钧弩，瞄准了独孤红的脑袋直接就射了过去。

　　风雅可是军校的射击冠军，拿起弩来也丝毫不含糊，这一箭射得又快又准，几乎一瞬间就来到了独孤红的面前。

　　不过，独孤红毕竟是五重天的高手，在他全身戒备之下，这明目张胆的一箭只能让他吓一跳，还不至于伤了他，他极快的一侧脑袋，就轻巧的避开了这强大的一击。

　　但是，独孤红身后的人却没有这么幸运，万钧弩带着可怕的呼啸声，仆仆仆，连穿四个人，才插进墙壁里去。

　　看到这一幕，上面的公子哥们纷纷兴奋的叫道，“射啦，射啦！他真的射啦！风雅就是风雅，真是太摔了！竟然敢箭射逍遥楼！我他马的崇拜死他啦！”

　　而独孤红此时，却是气得浑身哆嗦，自己用上了独孤家族的名义，发出了不死不休的威胁，风雅竟然根本无视，而且极其嚣张的直接射死好几个人，这简直就是在抽逍遥家族的脸啊！

　　直到这时，风雅那充满嘲讽意味的声音才远远传来，“不死不休就不死不休吧！反正我也没把你们逍遥家族当回事！给我射，告诉这些王八蛋，我风雅是不是被他们吓大的！”

　　随着风雅一声令下，其他的几十个星辰天女战士立刻就开始了射击。一道道致命的乌光，带着可怕的呼啸声狠狠射过去，厚实的木桌都无法阻挡千钧弩的可怕威力！

　　它们轻而易举的射穿木桌，然后狠狠钻进后面的身体里，随后，便引发了一声声凄厉的惨叫。

　　独孤红随后便骇然发现，对方仅仅一次齐射，自己这边就死伤了四五十个人。也就是说，对面全部都是神箭手，他们的箭几乎没有落空的！

　　200米外的人就像是一只蚂蚁似的，想要用弩箭精准命中，绝对需要千锤百炼才行。哪怕就是军中，能做到这一点的也是凤毛麟角，极其难得。

　　可是现在倒好，对面一下子就出现了50个这样的变态射手，而且还都是美丽的姑娘，这怎么可能啊？

　　就独孤红为之震撼的时候，第二拨箭雨再次袭来。这次更加变态，损失的人超过70，很多人都是被那些从缝隙里精准射进来的弩箭一串二，甚至一串三！

　　这下，独孤红总算是意识到，自己的确就碰见了一群变态级别的神箭手！

　　射得准，还拿着千钧弩，面对这样强大的组合，独孤红郁闷的都想哭！

　　不过再郁闷，他也得反击，不能任凭对方嚣张，于是他就下令隐藏在上面数层楼里的弓弩手进行反击。

　　急切间，逍遥楼里也就凑起了不到一百把弓弩。手持它们的人听见独孤红的命令后，马上就从窗口露出头来。

　　然而，还没等这些业余的射手拉弓，训练有素的星辰天女战士们就首先射过来。

　　五十多箭，一箭一个，当场就射死了五十个人。其他的射手倒是勉强把弓弩射出去了，却压根就没任何效果。


第八十八章 大获丰收

　　200米的距离，最少要三百钧以上的强弓硬弩才能射倒。而独孤红的弓弩，多数都不达标。偶尔几个人射到了目标，却也被星辰天女们轻松挡开。

　　甚至有个星辰天女战士竟然身手接住了对方的弩箭，然后安装在自己的千钧弩上射回去，直接秒杀了对手！

　　这根本就是赤裸裸的羞辱啊？反正看见这一幕之后，那些弓弩手就再也不敢露头了。他们就像是一群拿着锄头的农民，在和全副武装的骑士对战！这完全就是单方面的屠杀！简直太欺负人了！

　　如此精准的射术，再加上一群美女英姿飒爽的英姿，着实把楼上的公子哥们看爽了，他们纷纷鼓掌喝彩。

　　“好好好，射的真是太准啦！加油，加油啊！”

　　“美女们，我支持你们，给我狠狠的射这些兔崽子啊！”

　　“哈哈哈，真厉害，风雅都是从哪弄来的这些女人，一个个不仅长得漂亮，而且比母老虎还凶，真是太过瘾了！”

　　听见上面的风凉话，独孤红气得脸都绿了。

　　……

　　然而，相比风雅的大嗓门，那些公子哥的言语，简直弱爆了！

　　就见那风雅一边射击，一边恨恨的破口大骂道：“独孤家，你们都算是些什么东西？老子祖祖辈辈都是英雄，为大秦朝打天下，留热血，这个太平盛世，是我战神家族36代先祖马革裹尸拼下来的。现在我家没落了，你们这些整天斗鸡走狗，就知道享乐逍遥的纨绔子弟，就想把我赶尽杀绝？我日你大爷！你们这一家子都是些什么狗东西！”

　　说着说着，风雅就上了火，抬手就是一箭，再次射向了独孤红。

　　独孤红虽然再次躲开了，却忍不住升起了一阵心虚的感觉。因为风雅说的实在是太对了，战神家族对于大秦朝的功劳，那是有目共睹，他们认第二，就没有人敢认第一！

　　战神家族历代家主几乎都是战死在外，相比之下，独孤家这个逍遥王，虽然也有贡献，却的确远远不如。尤其是最近几代逍遥王，说是只知道玩乐的纨绔子弟或许有些夸张，但是却也绝不离谱！

　　所以，风雅这个不折不扣的英雄之后遭受两大世家的打压，至少独孤家的确是于心有愧！因为他们根本就和风雅没仇，只是为了利益才帮助胡家，怎么说都是没理的一方！

　　而楼上的公子哥们，也正出于年少热血的时候。被风雅这么一骂，他们也忍不住附和起来。

　　“就是的，战神家族功高盖世，因为一点失误被皇上罢黜也就够了，他独孤家凭什么还欺负人家留下的独苗？”

　　“独孤家真不是东西！以大欺小，当初风雅老爹还在的时候，这独孤红见了人家就和一条狗似的，现在人家老爷子不在了，他却欺负人家孩子？这家伙算个什么玩意？”

　　被上面的人这么一骂，独孤红顿时老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去！当初风雅老爹指挥千军万马的时候，独孤红也在人家麾下效力过，甚至还亲自帮人家牵马。说他像狗似的，真不冤枉！

　　而这时候，外面的风雅骂得就更起劲了，直接就大骂逍遥王！

　　“独孤红，就凭你这条老狗也敢威胁我不死不休？”风雅冷笑道：“你配吗？不是我看不上你，是我压根就看不起你！就是逍遥王那混帐东西，老子也没把他放在眼里，你们独孤家，上上下下，在我眼里，全部都是狗屎，狗屎知道吗？”

　　说着，风雅又是一箭射过去，发现再次被独孤红躲开，他顿时就有些恼羞成怒了，于是直接收起了万钧弩，然后大声命令道：“后队掩护，前队出击，给我冲进去，把这破地方烧成白地儿！”

　　说话间，风雅就一马当先冲过去。而他身后的星辰天女战士则一分为二，20多三重天的战士手持千钧弩，继续进行压制射击。其他人则抽出兵器，紧紧跟随风雅前冲！

　　……

　　一看这架势，独孤红直接吓坏了，他忍不住大喊道：“挡住大门，一定要给我挡住大门！千万别叫他们进来！”

　　逍遥楼里临时凑起来的战斗人员有四五百，在前面的一阵对射里，死了20来人，剩下的都躲藏在柱子和厚实的墙壁后面。

　　一听独孤红的命令，马上就跑出去50多个身强力壮的大汉，想要抵住被一对木制家具堵住的大门。

　　他们在路上的时候，就有20来个人被精准的利箭射死，射伤，最终有30多个二重天，三重天的高手到达位置。他们纷纷发动罡气，拼尽全力堵住大门。

　　看见有这么多人堵门，独孤红的心总算是稍稍放下一点，他想，‘有堆积如山的厚实家具，在加上20多壮汉，怎么也能把门挡住吧？’

　　然而，事情的发展，却再一次出乎了他的意料之外。

　　只听见轰的一声巨响，其中夹杂着风雷震动之音，随后，堵门的所有家具，人员，全部都被一股巨力打得倒飞起来。随后，风雅手持一根一尺多粗的大柱子从破口处杀过来，恰好看见了断腿的独孤红！

　　“王八蛋，给我死来！”没有任何犹豫，风雅抡棒子就砸过去！

　　此时的独孤红，还处于呆滞状态，他实在想不明白，怎么风雅有这么大的力气，可以把堵得如此厚实的大门砸开。知道风雅的大棒子几乎都抽到脸上了，他才醒悟过来，急忙抽出自己的银色长枪进行抵挡！

　　伴随着当的一声巨响，在所有人的目瞪口呆中，秘境五重天的高手独孤红，愣是被三重天的风雅一棒子打飞，人在空中就连吐好几口血，随后更是接连撞碎好几堵墙壁，才摔在地上。

　　此时的他，浑身是血，虎口震碎，神兵长枪都丢了，趴都趴不起来，只能躺在地上呻吟，可见是受伤不清！

　　看见这一幕以后，在场的所有人都震惊的无以复加，一个个都在心里暗道，“这是神马情况啊？五重天的高手竟然被三重天的家伙揍趴下了？这怎么可能？莫非独孤红这家伙是个水货？”

　　只有独孤红自己心里清楚，风雅刚才那含恨一击到底有多狠！最起码也有百万钧的神力，就是一座山，他也能给打碎了！

　　独孤红虽然是秘境五重天的强者，可是毕竟受伤在先，又是在仓促间被打了个措手不及，故而这才落得如此凄凉的下场！

　　风雅得理不饶人，打趴下独孤红之后，四米多长的黄金盘龙棍左右狂砸，瞬间就把还敢抵抗的人员砸死一片。逍遥楼的反抗力量被他这么一折腾，一下子就冰消瓦解了，那些护卫不是死掉，就是逃走，再也没人抵抗！

　　随后，风雅直接冲到独孤红的面前，抬脚踩在他脸上，冷笑道：“王八蛋，你不是想烧我的战神阁，还跟我不死不休吗？你倒是爬起来烧啊？爬起来跟老子打啊？”

　　独孤红怎么说也是堂堂五重天的高手，何曾受过这样的羞辱啊？他气得眼泪都掉下来了，恨不得现在就找个地缝钻进去！

　　羞辱完独孤红之后，风雅觉得自己这口气还没有出，战神阁那是他祖辈的荣光，如今却要被独孤家的混蛋给毁掉，他其实心理早就急得要死了！

　　只不过风雅早就看出来，战神阁只是一个圈套，自己要是过去救，定然会中了埋伏，他就算再有自信，也不敢被成千上万人包围。故而这才来打逍遥楼。

　　现在逍遥楼也打下来了，风雅干脆一不做二不休，直接下令道：“收集战利品，准备纵火！我要把这里和战神阁一样，烧成灰烬！”

　　“是！”星辰天女战士随后马上就行动起来，有的去找寻密库，搜集财务，有的则去破坏这座建筑里负责灭火的神纹，并开始把找到的燃油洒满各处。

　　像逍遥楼这样的大型建筑，对放火特别注重，都有专门的神纹负责灭火，只要出现火苗，神纹的力量就会发动，瞬间将其扑灭。

　　所以，想要点着逍遥楼，并不是那么容易的事，必须把这些神纹破坏掉才行。而这些神纹遍及各处，一时半会还难以清理干净。

　　于是风雅就趁着这个机会，把逍遥楼里存储的各种宝贝都搜刮一空。

　　逍遥楼不愧是大秦数一数二的宝地，光元石就找到六七十万，另外还有20多块小型元晶，以及3块中型元晶和一块大型元晶。对于风雅来说，这就又是一批生力军。如此一来，他手上的四重天高手就能达到30多个了。

　　另外，作为大秦最大的灵丹销售商，这里的存储的灵丹更是让风雅发了一笔。除去数量不菲，价值百万的一二级灵丹意外，三级的灵丹就有2000颗，四级的也有几十颗，甚至还有四颗五级丹，这些高级灵丹加起来，价值超过千万斤元石！

　　可以想象，逍遥家族这一次绝对是大出血了！


第八十九章 独孤服软

　　风雅收拾完这里的东西之后，就想要放火烧楼。然而就在这个时候，一边躺着独孤红突然叫道：“小祖宗，别烧啦，我们认栽还不行吗？”

　　“认栽？”风雅随机便冷笑着道：“哼，认栽这就完啦？我家的战胜阁岂不是白烧了？我告诉你，今天，我非得让你们这些自以为是的家伙知道，我纵然是小人物，也不是好惹的！”

　　“别啊！”独孤红赶紧大叫道：“祖宗啊，刚刚得到消息，战神阁没烧，你们家的丁老坐镇，那些人压根就没有动手！”

　　“嗯？”一听这话，愤怒的风雅瞬间就冷静下来，道：“你小子不是骗我吧？”

　　“怎么敢啊？您去楼上看看就知道了，如果战神阁烧了，五百丈高的楼顶肯定看得一清二楚！”独孤红赶紧道。

　　听他这么一说，风雅立刻就相信了，因为对方不可能用这种一戳就破的谎言骗他。

　　知道战神阁没事，他总算是放了心，于是也不急着放火出气了，直接对独孤红冷笑道：“哼哼，你以为不烧我的战神阁，我就会放过你了？”

　　“风大少，凡事留一线，日后好想见啊！”独孤红肃然道：“今个是我们不对，您打也打了杀也杀了，甚至还抢了一把，我们都认了，只求保住逍遥楼这份祖宗基业，不管过分吧？”

　　“这个要求倒也不算是过分，不过，如果我走了以后，你们继续报复我，我岂不是白来一趟？”风雅冷笑道，“你们这些家伙，好像最喜欢骗人来着！”

　　“没有的事，我可以代表独孤家发誓，绝不找后账！”独孤红道：“这事就到此为止吧！算我们怕您了行不行？”

　　说出这话的时候，独孤红就别提多委屈了。如果有可能，他是打死也不会如此憋屈的，但是没办法啊？形势比人强，有丁老在，谁也不能冒着家族元气大伤的危险去击杀风雅。

　　但是相反，风雅却毫无顾忌，他反正早就没家了，整个就是一破落户。孤独家乃是堂堂王爵世家，怎么可能和风雅玩玉石俱焚？那不是拿珍贵的瓷器去砸瓦罐吗？只要他们不是白痴，就不会这么干！

　　以前的时候，他们都没有意识到这一点，只看见了自己的强大，泛亚的弱小，故而就想欺负欺负人家。却不料风雅竟然如此彪悍，直接摆出一副不惜玉石俱焚的架势，如此一来，反倒是独孤家先怕了，主动求和。

　　他们也是没办法，逍遥楼不仅是他们家族的祖业，而且是最大的经济来源，一旦被烧，整个家族都要跟着吃糠咽菜。他们烦的着为了和一个疯子，棒槌较劲，就蒙受这么大损失吗？

　　反正以后时间还长着呢，总有机会找回场子来，现在的当务之急，还是保住逍遥楼。

　　风雅听了这话之后，也在心中暗自琢磨，‘不能把这些家伙逼急了，如果自己在对方服软的情况下还烧人家的逍遥楼，那非得逼得他们发狂不可。反正现在占了便宜，还是留下一点余地吧！’

　　风雅毕竟不是真疯子，他只是理智的打扮成疯子的外貌，好叫对方屈服而已。在达到最终目的之后，他也就收起了疯癫的表情，直接道：“罢了，罢了，既然你们这么识相，那我也就宽宏大量，饶恕你们一次。不过，我必须提醒你们一句，下次如果还找我麻烦，嘿嘿，我可就不会这么好说话了！”说完，风雅便带着人马扬长而去。

　　看见风雅这个瘟神终于走了，独孤红长舒了一口气，然后便华丽丽的昏迷过去。被射断大腿后，又挨了风雅一棒子，他能撑着说话就不错了。现在到了极限自然要昏迷。

　　楼上那些公子哥通过各种渠道，把下面的情况都了解的清清楚楚。看见强势无比的逍遥世家，竟然被迫向风雅俯首称臣，他们一个个都忍不住惊呼出声，露出无限崇拜的目光！

　　“我靠，风少这次牛逼大啦！千百年来，什么时候看见过王爵世家低头啊？”

　　“就是的啊！如此壮举，简直前无古人后无来者！”

　　“哈哈，可怜逍遥家族，横行无忌多年，却原来也有被人欺负到门上之后，还要低头认错的时候！真是大块人心，大块人心啊！”

　　此战过后，逍遥家族的声誉大受影响，而风雅却一下子就成了全民偶像。英雄之后，不畏强暴，在遭受欺凌的时候，毅然反抗强权，用强大的武力打得对方哭爹喊娘，苦苦哀求！这原本应该是小说里的传奇故事，现在却真实的上演了，实在是太吸引眼球了！

　　……

　　且说风雅在出了逍遥楼之后，二话没说，就剑指仙狐楼，他显然是要把纵火杀人进行到底！憋了这么多年的怨气，今日要好好发作出来！

　　不过，风雅最终还是没有来到仙狐楼，因为他在半路上，就被女皇派遣的王公公给拦住了。

　　女皇原本是想让胡家好好收拾一下风雅，也算是给她自己出口气。

　　但是没想到，胡家不仅没有把风雅收拾了，自己反而损失惨重。甚至还连累了请来的盟友逍遥王。

　　当听说风雅要火烧逍遥楼的时候，女皇也终于坐不住了，急忙让王公公带人召见风雅。

　　逍遥楼可不是什么随意的地方，那是大秦帝国的标志性建筑，都存世三万年了。要是被风雅一把火烧成白地，她这女皇也同样脸上无光！而且也容易彻底引发逍遥王和丁老的矛盾，这两个六级高手要是在京城打起来，说不定半个城区都没了。女皇可不想自己的国都变成废墟！

　　见到了王公公，风雅就知道自己的行动不得不结束了。他可以不给胡家和独孤家面子，可是却不敢不给女皇面子，毕竟人家还掌控着国家机器，随手都能捏死他！

　　所以风雅很乖巧的听从了旨意，只带了四个随身护卫便跟着王公公进宫面圣去了。其他人都被他打发去战神阁等待。

　　之所以这样，是因为当着这么多人的面，他并不想暴露自己可以随意收起这些人的秘密。


第九十章 杀人有功，纵火无罪

　　此时的皇宫灯火辉煌，无数禁卫树立在各个角落，完全是一副如林大敌的样子。

　　走在这样的皇宫里，风雅还真是有点小压力。他看的出，这分明就是皇帝在故意给他施压。

　　不过风雅毕竟也是经历过无数大风大浪的人，对这个抵抗力很高。他假装不在乎的跟着王公公，穿过重重宫殿，走了小半个时辰，才来到了一处议事大殿。

　　这座占地近百丈方圆的大殿非常宽阔，除了高高在上的皇帝陛下之外，总共就还只有三个人在下首坐着，他们便是丁老和智慧王，以及逍遥王。

　　看见风雅大摇大摆，带着胜利的笑容进来，四个人脸上的颜色全都不一样。

　　丁老是极为欣慰的样子，心中暗赞战神家族后继有人！

　　智慧王则是满脸怒意，恨不得把风雅给吃了。

　　逍遥王却是一副无比郁闷样子，显然还在不得不向风雅低头而感觉丢脸。

　　至于那位高高在上的女皇陛下，却是极为复杂的看着风雅，她一方面痛恨风雅的不识抬举，数次扫她颜面，一方面却又不得不承认，风雅的机智和果断，这样的人才可惜不能为她所用，这绝对是女皇心中最大的遗憾。

　　如果上苍再给她一次机会，她是无论如何也不会把战神家族取缔的。只可惜世界上没有后悔药吃，所以女皇尽管爱惜风雅的才干，却也不得不想办法杀了他。

　　想到这，女皇脸色一沉，不等风雅发话，便直接怒气冲冲的质问道：“好一个风雅，在大秦皇都里你就敢杀人放火，还烧了整整一条街！在你眼中，到底还有没有王法？”

　　“在我眼里，当然有王法！”风雅说完，随即便露出一副可怜的样子，道：“所以，您指责我杀人放火，实在是有些冤枉啊？您是知道的，我从小就是个不能修炼的废物，为人胆小怯懦，怎么可能干出这样的事情来？您八成是被小人蒙骗了，才会这么说！要知道，很多时候，都是恶人先告状的！”

　　“哈哈！”女皇闻言，忍不住怒极反笑道：“照你这么说来，还是我冤枉你了？”

　　“陛下啊，这小子一点没冤枉，他今天晚上杀人过百，烧屋过千，简直是个十恶不赦的恶魔啊！您可一定要对他严加惩处！”智慧王不等风雅辩解，就跳出来大声指责。

　　“胡说！”风雅一听这话，马上就大叫道：“我今天虽然杀了人，可那都是恶人，他们是罪该万死，罪有应得，我还正想向陛下请功呢！”

　　风雅这话一出，在场的人全部都翻起了白眼，心说，见过不要脸的，可没见过这么不要脸的！就连丁老都看不下去了，一个劲的苦笑！

　　智慧王则差点被风雅的话给气死，他随即便破口大骂道：“你简直就是在放屁！死在你手上的都是我胡家的子弟，大大的良民！他们怎么会罪有应得？明明是你小子杀人，还有脸请功？你到底还有没有廉耻？”

　　“哈，这句话我倒是要反问您一句！”风雅立刻冷笑道：“三更半夜，数万人不睡觉，无视国家宵禁的禁令，手持兵器满大街的对我进行围追堵截，这样目无法纪的无赖刁民，你也有脸把他们称作良民？你还有没有廉耻？”

　　“你～”被风雅这么一说，智慧王顿时就没话可说了。的确，那些参加唯独风雅的人确实违反的禁令，无论如何也不能称之为良民。

　　其实智慧王口里的良民，是那些店铺里的管事，就因为保护店铺被风雅杀了，他们倒是良民。

　　可问题是，这些家伙和大街上的武装无赖，统统都是胡家的人，即便是智慧王也无法将其分开，所以面对风雅的指责，他一时间也不知道如何辩解才好。

　　智慧王虽然没话可说了，风雅确实得势不饶人，他继续大叫道：“我就奇怪了，我风雅虽然是个小人物，可怎么说，也是大秦朝未来的驸马，勉强能算是半个皇亲国戚吧？就是我这样的身份，竟然都可以在天子脚下，被胡家数万暴民围攻，这胡家到底还有没有王法？他们今天可以围攻驸马，那明天是不是就要围攻东宫殿下，后天就干脆杀官造反啊？”

　　风雅这番话，真可谓是字字诛心，明明是攻击他，却愣是被他扯到皇家身上，并得出了造反的结论！

　　历朝历代造反都是一个禁忌的字眼，所以它一出现，就立刻把智慧王吓得冷汗直流，赶紧施礼请罪道：“陛下，您可不要听信风雅的谗言啊，老臣绝无造反的意思。我那些家将，是为了追捕纵火烧铺子的风雅才出动的！”

　　“大胆！”不等皇帝发话，风雅就大喝一声，高声大叫道：“就算是有人放火，追捕凶犯也该是城防司的事，你胡家算是个什么东西，凭什么无视宵禁的禁令，替代国家机关行使追捕的责任？这是谁给你的权利？你们今天可以替代城防司抓人，那明天是不是就可以替代三法司审案啊？后天是不是就可以干脆替代陛下治理朝廷？”

　　风雅一个大帽子接着一个大帽子砸过来，直接就把智慧王砸得晕头转向，满头大汗。急得他赶紧练练请罪，言称再也不敢了。

　　看见素以智慧著称的智慧王，愣是被风雅几句话逼得狼狈不堪，一边的逍遥王忍不住暗自抹了一把冷汗。心说，“幸亏我提前服软了，要不然，这兔崽子肯定也会这么整我啊？动不动就跟造反扯关系，风雅这家伙分明是想把胡家往死里整啊？真是太狠了！”

　　高坐在龙椅上的女皇也是听得一阵头晕，她忍不住揉了揉自己的额头，暗道：“明明是风雅杀人放火，很简单的事情，怎么反倒是智慧王一个劲的请罪，风雅却在一边义正言辞的破口大骂呢？这都叫什么事啊？”

　　女皇虽然被风雅绕的有些晕，但是至少一件事她还是很清醒的，那就是，今天的主要目的是整风雅，而不是胡家和智慧王。

　　所以，面对苦苦请罪的智慧王，女皇只能哭笑不得的挥挥手，道：“罢了罢了，今天胡家确实有些冲动，不过，看在你往日的功劳份上，这次我便既往不咎！”

　　“多谢陛下！”智慧王急忙低头谢恩，同时暗地里松了一口气。

　　风雅见女皇赦免了智慧王，也不着急，只是淡淡的道：“陛下，围攻我的暴徒您都赦免了，那我这自卫杀人的罪过，可怎么算啊？”

　　女皇没好气的道，“你自己都说是自卫杀人了，我还能怎么着你？”

　　“哈哈！”风雅立刻笑道，“看来陛下跟我一样，也不认为我有罪了，嘿嘿，真是英雄所见略同啊！”

　　女皇气得直翻白眼。逍遥王则是苦笑不已，暗道，“这家伙也太无耻了些！”

　　至于智慧王，直接就气得胡子都颤抖起来，他随后便冷哼一声道：“哼，就算我不追究你杀人的罪过，可是你放火的大罪，怎么也逃脱不了吧？”

　　“是啊！”女皇闻言，也立刻道：“风雅，你一口气烧毁民宅上千，如何解释？”

　　“陛下，我当时在被胡家的刁民围杀，身边举目无亲，只能寄希望于朝廷，可以救我一命。但是求援的路又被挡住了，所以我便在情急之下，点燃了一座宅子，以作求援的信号！”风雅随后一摊手，故作无奈的道，“所以，我放火也是被胡家逼得，您既然连胡家的刁民都可以赦免，难道还要追究我这可怜苦主的责任不成？”

　　“哼！”这时候，丁老忽然恼怒的插口道：“胡家围攻我家少爷都没罪，我家少爷求援就不行了？凭什么？”

　　丁老这么一说，女皇是没话了。

　　但是智慧王却依旧不依不饶的道，“你简直放屁，就算是求援信号，也不至于放火烧掉一条街吧？”

　　“这可就怪不得我了！”风雅笑眯眯的道，“我原本只点燃了一座铺子，在漆黑的夜里，如同巨大的火炬，照亮半边皇城。如此明显的信号，我以为，驻守京畿的帝国精锐，肯定会在第一时间赶来，查看到底发生了什么事！”

　　“可结果呢？实在是太让人失望了！冲天大火，烧了半个时辰，都没有人来救援！我不得不怀疑，是不是火势太小，以至于没人看见，于是乎，迫不得已之下，我才点燃了一条街！”风雅随后突然提高声音，大叫道：“结果您猜怎么样？帝国精锐还是没来！”

　　“我说陛下，我真心以为，您应该换一个合格的帝都城守大帅了。这边都烧了一条街了，他那边还没有丝毫反应，这简直就是严重的失职啊？”风雅故作沉痛的道：“我甚至都怀疑，是不是您的皇宫被火烧光，他们都没有一点动静！”

　　听完风雅的话，女孩和智慧王脑袋上顿时都出现了一条很囧的黑线。之所以城防军没有赶到，第一次烧一个铺子的时候，是因为智慧王的干预，第二次烧一条街的时候，则是女皇的暗示。

　　如果不是他们两个，城防军早就第一时间赶到了，怎么可能任凭大火烧掉一条街啊？

　　所以城防大帅是没有责任的，问题出在智慧王和女皇身上。


第九十一章 我没拿东西

　　女皇当然不会处置自己，也不会随意处置听话的下属，所以她也只能含糊的道：“城防军的行动是稍稍慢了一些，不过，你这个纵火的家伙，难道就没有一点责任？”

　　“我当然没责任了，要是城防军发挥了应有的作用，怎么可能会有这么多房子被烧？”风雅道：“所以，这事全怪城防军，如果我有失误的地方，那就是我错在太信任他们了！不过您放心，下一次，我绝对不会再犯类似的错误！”

　　女皇被风雅的话弄得是哭笑不得，有心想拿这个事做借口收拾他，却又实在无法绕开城防军的失职。惩治风雅，就要同样惩治城防军。而这次事件闹得这么大，一旦给城防军定罪就是贻误军机，按律当斩啊！

　　女皇自然不能杀了遵照她命令形式的城防大帅，所以此事也只能不了了之。

　　想到最后一个收拾风雅的借口也消失了，女皇心中激起不甘心，甚至都动了直接灭掉风雅的心思。

　　不过想了想之后，她还是强行忍住了这个想法。对于她来说，其实杀掉风雅不难，难的是如何杀的让人心服口服。如果没理由的妄杀，首先丁老肯定会暴怒，哪怕在场的三个人，都留不住他。

　　而一旦让这个六级的高手变成复仇狂人，在场的人谁都会头痛万分。

　　况且，守护家族的守护王还在外面征战，他和战神家族关系最好，要是风雅死得不明不白，难保他会做出什么发狂的事情来。

　　所以，经过一番深思熟虑之后，女皇最终还是打消了利用这次事情收拾风雅的心思，无奈的宣布道：“这次的事情就算了吧！你们两家以后，谁也不许再胡闹了。不然的话，我定要好好收拾你们！”

　　风雅一听自己没事了，立刻露出胜利的微笑，嘻嘻哈哈的道：“陛下圣明！只要胡家不惹我，我这老实人是肯定不会找麻烦的！”

　　不过，女皇虽然偃旗息鼓了，智慧王却依旧不依不饶，他再次施礼道：“陛下的裁决，微臣自当遵守。不过，风雅在火烧铺子的时候，从我那拿走了不少财务，陛下您看，是不是可以让他归还啊？”

　　女皇闻言，顿时眉头一皱，道：“风雅可有此事？”

　　“没有，完全没有此事！这是智慧王在血口喷人，诬陷与我，还请陛下能够还我清白，严惩这个信口雌黄的家伙！”风雅马上义正言辞的反驳道。

　　智慧王一听，顿时就被气了一个半死，他指着风雅的鼻子大骂道：“你，你，你简直欺人太甚，明明从我家的店铺里打劫了无数好东西，怎么转眼就不认账了？”

　　“没有的事情，我怎么可能认账？”风雅毫不在乎的道。

　　他心说，‘开什么玩笑？好不容易弄来的东西，怎么可能还回去？那我岂不是等于白干这一票？’

　　“逍遥王！”智慧王见风雅抵赖，于是便扭脸对逍遥王道：“你说，你家是不是也被打劫了？”

　　逍遥王现在已经怕了风雅，哪里还敢惹他？所以他连忙苦笑着摇摇头，道：“没有，没有，我们家没丢东西！”

　　“你看，人家都没丢东西，怎么就偏偏你们家丢了？你分明就是想借机讹诈我？”风雅不屑的道：“还堂堂王爵呢，竟然为了一点小钱连脸皮都不要了，实在是有够无耻！”

　　智慧王被风雅气得几乎都要吐血，他忍不住大骂道：“放屁，你敢用你祖先的名义发誓说你没偷东西？”

　　“你算老几啊？凭什么让我发誓？”风雅冷笑道：“我家祖宗各个都是国家的功臣，用他们的名义去给偷东西这种事发誓，那是对国家的忠烈侮辱你知不知道？”

　　“你～”智慧王直接就被风雅气得说不出话来。

　　风雅见状，突然嘿嘿一笑，暗道，‘这家伙今天气得不轻啊？不如我加把火，看看能不能把他活活气死！’

　　想到这，风雅便装模作样的道：“我说，你家丢了多少东西？可有清单？”

　　“当然有！”智慧王立刻就掏出一张长长的单据，气呼呼的扔给风雅，道：“这还只是其中一部分，就已经价值将近千万斤元石了！你小子，下手可真黑啊！”

　　风雅拿过清单随便瞄了两眼，然后理都不理智慧王，直接扭脸对女皇道，“启禀陛下，臣状告智慧王，为老不尊，肆意诬陷微臣清白，还请陛下做主！”

　　“你说你清白？”女皇忍不住冷笑道：“你有什么证据证明你清白？”

　　其实事情都是明摆着的，谁都知道胡家损失惨重，肯定被风雅打劫了。所以女皇才会如此问。

　　然而，面对女皇的质问，风雅却不慌不忙的道：“所谓拿贼拿脏，捉奸在床！根据这份清单所记载的东西看，那是堆积如山，您这座大殿都装不下啊？可是您看看我，两袖清风，一身正气！哪里来这么多赃物？可见智慧王这是明摆着诬陷我啊？而且还是在用这么低劣的手段，他着简直就是在蔑视您的智慧！”

　　“你，这～”女皇和智慧王被风雅这么一说，顿时就哑口无言了！

　　确实啊，告人盗窃首要就是拿到赃物，而风雅就这么几个人，哪里可能带着这么多赃物？

　　女皇随即就看了智慧王一眼，示意让他解释。

　　智慧王挠挠头皮，忽然道：“对了，你身边不是有几十个护卫吗？他们都去哪了？”

　　“我来面圣，自然不能带太多人，就叫她们全部回去战神阁等候了！”风雅不紧不慢的道。

　　“哈，这就对了，那些赃物八成是被她们送到了战神阁！”智慧王立刻大喜道。

　　“简直胡扯！”风雅毫不客气的道：“你这清单的第一条，就是元石300万斤！就光这一种东西，五十个人你能运走吗？平均下来，一个人要带六万斤元石赶路啊！就是人受的了，马匹也受不了吧？亏你还自称智慧王呢，这点道理都看不出来，你干脆改名叫白痴得了！”


第九十二章 超品神兵

　　其实，如果现在智慧王带人去搜查战神阁，还是可以发现一些神兵，以及千钧弩的，但是，其他的大批物资却是无论如何也找不到的。

　　所以既然大头不可能被几十个人带走，他也就没有继续纠缠此事，而是狠狠瞪着风雅，一双小眼闪烁着精光，仔仔细细的打量着风雅全身。

　　风雅不满的道：“死老头，你干嘛这么看我？”

　　“我怀疑你身上有传说中的储物宝物！”智慧王眯着眼睛，道：“要不然的话，你偷了那么多东西，不可能找不到！”

　　“放屁，小爷是清白的，当然没有赃物！”风雅冷笑道：“你说的那种储物宝物，既然是传说里的东西，谁知道世界上有没有？反正我是没有，连见都没有见过！恐怕，就连圣上，也压根就没着东西吧？”

　　“我是没有储物宝物，不过我却见过。”女皇皱眉道：“但是，储物宝物虽好，却也不是万能的，一般来说，也只能装下一屋子的东西，就算好一点的，也就能装下我这大殿而已，而你丢失的物资也实在是太多了，元石就300万斤，还有各式各样的材料，兵器等等，加起来的确是堆积如山，哪怕是储物宝物，恐怕也难以全部装下！”

　　“这～”听皇帝这么一说，智慧王也顿时哑口无言了，他随即便苦笑着道，“可是臣敢以项上人头担保，我胡家的确丢了这些东西啊？”

　　“切，丢东西的原因有很多，或许是你们忘记了，或许是被大火烧了，或许是被你们的家奴私下趁火打劫了！凭什么你就一口要定是我偷的？”风雅冷笑道：“我战神家族虽然没落了，可也是有头有脸的，容不得那些猫猫狗狗随意诬陷！”

　　“你～”智慧王顿时就被风雅给气得说不出话来。

　　……

　　这时候，女皇也大感头疼，找不到赃物，即便是她也没办法治风雅的罪，无奈之下，她只能摆摆手，道：“算了，这次的事情就到此为止吧！你们都给我回去，好好反省一下！”

　　风雅占了天大的便宜，自然对此毫无异议。

　　但是智慧王却依旧不甘心白白吃这么大一个亏，他咬咬牙，然后毅然决然的跪倒在地，哭着道：“微臣有罪啊！”

　　女皇看见智慧王突然来这么一下，顿时便是一愣，忍不住奇怪的道：“不是都赦免了吗？你还要如何？”

　　“陛下，微臣说的罪过不是刚才那些，是另外的一桩！”智慧王苦着脸道。

　　“是什么罪过，让你都不得不跪下请罪？”女皇这时候也感觉不妙了，脸色变的异常难看。

　　智慧王也感受到了女皇的怒意，虽然畏惧，却也不得不硬着头皮道，“是这样的，微臣的神兵铺子最近遇见了一些技术上的难题，下面的人解不开，于是就，就私下里从工部请了七位神兵铸造师来帮忙！”

　　虽然智慧王说的很委婉，可是在场的人都是人狐，精明过人，一下子就听出了其中隐藏的意思。其实分明就是胡家请工部的神兵铸造师干私活，这在大秦律法上，是严令禁止的。

　　当然，智慧王位高权重，偶尔做点小动作倒也无伤大雅，即便是皇帝也不会拿出来说事。但是现在，他却主动认罪，还刻意跪地求饶，这就显示出事情的不凡来了。

　　女皇把此事在心里过了一遍，随即便明白过来，忍不住大惊道：“你别告诉我，风雅纵火杀人的时候，那些神兵铸造师也在你的铺子里！”

　　“这个～”智慧王无奈的低头道：“臣罪该万死！他们的确在！”

　　女皇一下子就明白发生了什么，她随即便勃然大怒的对风雅道：“你若是敢杀朕的神兵铸造师，朕就把你剁了！”

　　风雅无辜的挠挠头，道，“我杀的太多，哪里知道其中有没有神兵铸造师啊？再说了，就算是有，也怪不得我吧？谁知道平时和宝贝一样的神兵铸造师会出现在胡家啊？”

　　“陛下，臣承认不该把他们请出来，可是风雅却更不该在他们表明身份后，还将其尽数击杀！”智慧王哭着道：“这混蛋为了打击臣，致国家利益于不顾，实属罪该万死！”

　　“混账！”女皇这下真怒了。

　　……

　　要知道神兵铸造师关系到一个国家的上层武力，身份重要又极为稀少，乃是珍惜的国家资源，可是却被风雅一口气杀了七个，那几乎就是一小半啊？女皇本就看风雅不顺眼，这一下就更是气恼异常，眼看着她就要不顾一切的出手灭了风雅。

　　这时候，风雅却不紧不慢的来了一句，一下子就把女皇的怒火熄灭了。

　　“不过就是几个只能炼制黄级神兵的垃圾而已，我可是玄级神兵铸造师，论价值可比那些家伙强多了！”风雅云淡风轻的道。

　　轻飘飘一句话，听在众人耳朵里，却和炸雷一样。玄级神兵铸造师意味着什么？意味着可以炼制玄级神兵！这样级别的神兵，即便是大秦国，也就只有几十件而已！

　　普通的黄级神兵，大秦朝怎么也可以凑齐上千件来，件件都可以让四级高手的实力暴增五倍以上！五级强者也可以提升两倍以上的战斗力。

　　正是因为如此，那些被杀的神兵铸造师才会显得如此重要。

　　但是玄级神兵，却可以让四级高手的战力提升十倍以上，五级高手也能提升五倍左右。这样的神兵铸造师，在哪都是宝贝，大秦国全国都没有一个！

　　可以想象，如果风雅真的是玄级神兵铸造师，每年给大秦国提供一件玄级神兵，那么十几年之后，大秦国的整体实力，就能提升将近一倍啊！

　　这样的人才，那价值得有多高？别说他烧了一条街，杀了几个人，就是烧了皇宫，杀掉几个权贵，都一点罪过都没有！

　　所以，猛然听见风雅是这种国宝级别的人物，女皇等人全部都给镇住了。

　　逍遥王长大了嘴巴，满脸都是不可思议的表情。

　　智慧王则直接傻了，好半天才反应过来，忍不住大叫道：“你在胡扯！谁不知道，神兵铸造师最起码也需要有四重天的修为，而你不过就是个三重天的菜鸟，怎么可能成为神兵铸造师？而且还是玄级的！这根本就不可能！”

　　“谁告诉你三重天的人不能成为玄级神兵铸造师的？那是你孤陋寡闻！”风雅冷笑道：“你以为我和你一样白痴，会撒这种一戳就破的谎言吗？”

　　“你～”智慧王顿时气得说不出话来。

　　女皇此时却镇定下来，心说，‘风雅这小子最近表现的太过抢眼，尤其是高绝的智慧，实在是不能让人小看，说不定他还真是玄级神兵铸造师！如果没有一点底气的话，他应该不至于往死里得罪我！不管了，先确定一下此事的真伪再说！’

　　想到这，女皇便肃然道：“风雅，此事事关重大，万万不可儿戏！你说你是玄级神兵铸造师，可有什么证据？”

　　“他能有什么证据？”智慧王冷笑着嘲讽道：“如果这么年轻就可以成为玄级神兵铸造师，我就把自己的眼珠子挖出来，给他当球踩！”

　　“这话说的好，我爱听！”风雅顿时眉飞色舞的道：“既然这样，那我就拿出点真玩意让你们看看！”

　　说着，风雅大手一挥，硕大无比的黄金盘龙棍便出现在众人面前！

　　风雅随后指着它道：“看见没有，这就是我亲手炼制的玄级神兵，黄金盘龙棍！”

　　黄金盘龙棍高达四米多，粗有一尺，金光灿灿，显得武威至极，尤其是那只狰狞的龙首，格外凶悍！

　　虽然这家伙一看就是重如小山的大家伙，可是却轻飘飘的浮在空中，就好像一片羽毛一样。

　　仅仅从这一点上，就可以看出这件神兵的不凡之处来，而在场的都是高手，更是能够隐隐感觉出这根大棍子里面隐含的风雷之力！

　　无疑，这绝对是玄级的神兵，而且还是非常强大的那种！

　　看到这件宝贝一出，女皇，逍遥王还有丁老都是眼睛一亮，暗自赞赏。

　　唯独智慧王，他却首先想到了另外一件事，马上就跳出来大叫道：“混蛋风雅，你还说你没有储物宝物，这么大的棍子，你是怎么变出来的！”

　　被智慧王一提醒，女皇也觉察出不对来，立刻脸色一沉，道：“风雅，给我一个解释！”

　　“哼！”风雅冷笑道：“有什么好解释的，难道你们看不出，这件宝贝，是拥有灵性，能够收入主人体内的超品神兵吗？”

　　“超品神兵？”在场的人听见这话之后，顿时都倒吸了一口冷气，惊的是目瞪口呆！


第九十三章 羞辱智慧王

　　神兵，总的分为天，地，玄，黄四个大的级别，这四大级别分类，其根据就是神兵承受罡气的能力来划分的。

　　比如，黄级神兵只能给五重天以下的人使用，一旦六重天的人利用它战斗，那么它就会因为承受不住强大的罡气而崩碎。

　　而玄级神兵，则可以承受七级以下的高手罡气，地级神兵则能承受九级的强者罡气。至于天级神兵，则号称永不毁坏！

　　在正常情况下，一个高手手持神兵，发挥的威力越高，就说明这件神兵越好，以此而划分为上，中，下三品。

　　但是，绝大多数情况下，在同一个人手里，低级神兵的威力是无法超越高级神兵的。

　　比如一个四重天的高手，手持黄级神兵，就是不如玄级神兵强大，这几乎都成为一个常识了！

　　但是，凡事都有例外，偶尔的情况下，也会出现超级好的神兵，威力甚至比高一级的强大。

　　但是，因为材质的原因，这样的神兵依旧不能被更强的人使用，该是黄级还是黄级，该是玄级还是玄级。只不过他们的威力，提升了整整一个档次，黄级的可以和玄级神兵抗衡，玄级的可以和地级神兵较量！

　　而这样的神兵，就被命名为超品。

　　一般来说，十万件神兵里，才或许能够有这么一件变异的家伙出现，所以它是非常非常稀有的。

　　而这些超品神兵，无一例外都有地级以上神兵才有的灵性，一旦认主，便可以融入主人体内进行温养，使其变得更加强大，也更加顺手。

　　风雅这根黄金盘龙棍，本身就已经是玄级了，如果再是超品的话，那就相当于地级神兵！

　　地级的神兵，即便是大秦朝，也就区区几件而已！还都是从祖先手上传下来的震族之宝。

　　战神家族原本也有一件，只可惜在上次家主兵败的时候，意外失落了。也正是因为如此，战神家族的地位才变得非常薄弱，以至于皇帝都不看好风雅能崛起，才下手那么无情！

　　但是现在，黄金盘龙棍一亮相，就等于是证明战神家族再次有了自己的底蕴。别看它只是玄级，可是超品的出身，却比正经的地级神兵还要厉害些。

　　……

　　看到如此宝物，握在一个三重天的小屁孩手里，在场的人都有种浪费的感觉。

　　而这个时候，他们也突然意识到，胡勇这个五重天的高手，其实败的一点都不冤枉！被玄级超品的黄金盘龙棍正面砸上，没死就不错了！

　　要是换个使用者，哪怕就是四重天的人，估计胡勇也早就变成肉酱拉！

　　弄明白这些之后，女皇便将信将疑的道：“你确定这是你自己炼制的？”

　　“那是当然！”风雅毫不犹豫的道：“不是我，还能是谁？莫非这皇城里，还有另外一个玄级神兵铸造师不成？”

　　“哼，也可能是你买来的，偷来的，我就是不信它是你铸造的！”智慧王愤怒的道。

　　“这个简单！”风雅笑眯眯的道：“我杀了陛下7个黄级神兵铸造师，但是其中大部分责任，应该归你，我只负责两个人而已！按照他们的速度，再干30年也就20来件黄级神兵，差不多相当于两件玄级神兵！这个损失我陪，我替陛下炼制两件玄级神兵，想必就可以了吧？”

　　“可以，我同意了！”女皇立刻道：“给你一年时间，先帮我炼制一件玄级神兵出来！”

　　“一年时间？”风雅立刻大皱眉头。

　　“怎么？嫌少？还是你根本就想拖延时间？以掩饰你在欺骗我的事实？”女皇有些恼怒的道，“我警告你，如果你敢骗我，我不管谁护着你，都要把你灭了！”

　　“哪有哪有，陛下您误会了！”风雅傲然道：“我的意思是，一年太多了，您怎么可以用那些酒囊饭袋的标准来要求我呢？难道您看不起我的神兵铸造术吗？”

　　“嗯？”女皇一听这话，顿时就是一愣。

　　一般来说，黄级神兵就要一年多的时间才能炼制，玄级至少也要两年，甚至更长，她给出一年的时候，都有些强人所难，却不料这风雅反而还嫌多！

　　女皇随即便冷笑道：“那倒真是我的不是了！既然如此，敢问风大少，您这位技艺高超的玄级神兵铸造师，到底要多久才可以炼制一件玄级神兵啊？”

　　“一个月也就差不多了吧？”风雅云淡风轻的道。

　　他说话倒是轻松，听的人却如同耳边响炸雷一样，当场就轰得目瞪口呆！

　　女皇很快就反应过来，随即便气急败坏的道：“混蛋，哪有一个月就练成玄级神兵的铸造师？我看你根本就是拿我消遣来着！”

　　“绝对没有！”风雅肃然道：“微臣愿意立下军令状，如果一月内拿不出玄级神兵，就砍我的脑袋！”

　　“好好好！”女皇一听这话，正中她的下怀，早就愁没借口杀掉你这混蛋，你现在却自己送上门来，既然如此，那可就别怪我不客气了！

　　女皇随后马上大手一挥，让下面人送上笔墨纸砚，然后道：“既然你这么说了，那就这么做吧！我现在就给你一个许诺，如果你成功了，那么，击杀7位神兵铸造师的事情，就一笔勾销！”

　　“如此，多谢陛下！”风雅笑道：“不过，我还希望加上一点利息，那就是智慧王的眼珠子，他刚刚可是亲口说过，如果我是玄级神兵铸造师，他就把眼珠子挖出来给我当球踩的！想必以智慧王的身份，应该不至于失言吧？”

　　“这个～”被风雅一将军，智慧王也顿时虚了。所谓没有三分三，不敢上梁山。风雅既然敢用脑袋打赌，那就肯定是有把握啊？在这个情况下，精明的老狐狸又怎么敢赌自己的眼珠子啊？

　　可是刚刚那话是他亲口说的，现在反悔却也太过丢人。智慧王一下子就被风雅弄得是左右为难。

　　幸亏女皇看出他的尴尬之处，出言道：“不过就是一句戏言，不必当真！”

　　“噢，原来堂堂智慧王，只会说戏言啊？”风雅大声嘲讽道：“既然如此，那以后这家伙说什么，我都只当是放屁吧！哈哈哈！”

　　智慧王被骂得满脸通红，却根本不敢反驳，当着这么多人的面，羞的他都恨不得找个地缝钻进去！


第九十四章 坑女皇

　　风雅调侃完智慧王之后，便刷刷刷写下了一份军令状，上面清楚的标明，如果在一个月之内，不能为陛下炼制出一件玄级神兵的话，他就要被砍掉脑袋。

　　风雅把军令状递给皇帝，女皇看了看，满意的点点头道：“很好，我很期待你的表现！但愿一个月后，你可以让我满意！”

　　“那是肯定的！”风雅自信的道：“不过，在次之前，陛下您是不是先把炼制神兵的材料给我？要知道，我可是已经被您抄家的穷鬼，掏不起那么昂贵的材料费！”

　　女皇白了他一眼，心说，你要是穷鬼，那怎么炼出的那根黄金盘龙棍？

　　虽然女皇心中有怨念，可是她还是下令，让人带着风雅去皇家库房挑选合适的材料。毕竟人家只是负责炼制神兵的人，可不管材料的事。

　　……

　　且说风雅跟着王公公，一路左拐右转，行进了半天，才来到一处守备森严的库房。

　　这座库房修建在一座小山的山腹里，只有一个出口，还被上千的军士看守着，可谓是戒备森严。

　　王公公拿出陛下的手谕，才被看守的将军放行。

　　随后，沉重的大铁门缓缓打开，王公公和风雅缓步而入。

　　大门后面是一条几丈高的宽敞隧道，走不多远，就会再次遇见一道铁门，以及负责看守的将军。

　　直到越过七八道门户之后，王公公和风雅才来到真正的库房。

　　这是一间百丈见方的大厅，其间有几十个木架子，上面安放着很多珍贵的材料。

　　风雅自小就学富五车，可是个识货的人，一看这里的东西，他的眼睛就忍不住亮了起来。

　　金精这种外面的好货，根本就没有资格进来。这里的东西，样样都是极品。

　　炼制冰系神兵的好材料万载寒铁，足有一堆，少说也有几千斤。

　　价值连城的珍惜材料翡玉，也有几十块之多。

　　另外还有诸如祝融石，风精玉，太乙精金等等外面几乎见不到的宝贝。

　　风雅可不会跟皇帝陛下客气，直接脱了上衣，就开始包，他也不管别的了，什么东西好，什么东西贵，他就拿什么！

　　足足拿了够炼制十件神兵的材料，他才意犹未尽的助手。

　　王公公看见他拿了这么多，忍不住皱眉道：“我说风少，陛下让您拿一件神兵的材料，可是我看着，您拿可多了不少啊？”

　　……

　　风雅手下的星辰神兵师，论技术自然要远超大秦朝的那些低级货色，技艺高超的她们更能节约材料，知道如何才能用最少的材料，炼制出最合适的神兵。

　　所以，风雅拿的那些材料，在他手上，可以炼制出十件神兵。可是落在大秦朝的那些低级神兵师手上，也就炼制两三件而已，其中还说不定会出现废品。

　　所以王公公这个外行人也只以为风雅拿多了一些，却不知道他拿的有多夸张。

　　对于王公公的职责，风雅怡然不惧。他嘿嘿一笑，道：“我炼制的神兵可都是中品以上的，自然要消耗多一点材料！”

　　“真的？”王公公吃惊的道：“你能炼制玄级中品以上的神兵？”

　　“是啊，如果你肯让我多拿一些材料的话，上品也可以保证！”风雅笑眯眯的道。

　　“好！既然你这么说，那我就自作主张，任凭你再多拿一些，不过，如果你炼制的神兵不够级别，可是要双倍吐出来的！”王公公冷冷的道。

　　“您可以替陛下做主？”风雅略显惊讶的道。

　　“哼，区区材料之类的小事，我还是可以决定的！”王公公道：“怎么样？你可答应？”

　　“这个～？”风雅故作为难的道：“万一，我是说万一，我要是失败了，可是又赔不出材料，那可怎么办啊？”

　　“不要紧！”王公公笑眯眯的道：“只要你把黄金盘龙棍赔出来就行了！我相信陛下会同意的！”

　　“哈哈，原来是盯上了我的黄金盘龙棍啊！”风雅立刻大笑道：“好吧，既然如此，那我就答应了，再叫我多拿些材料吧！”

　　“行，随便你！”王公公立刻点点头道。

　　他心说，‘一件黄金盘龙棍相当于地器，那可是价值连城的宝贝。只要能得到它，哪怕把这里的材料搬空，也值得了。陛下是绝对不会怪我的！’

　　风雅可懒得理会王公公在想什么，他得到准许后，又大拿特拿了一批材料，加起来，差不多够炼制30件神兵的了。

　　这么多材料，他的衣服都包不住了，不得已之下，风雅只好向王公公求助。

　　看在黄金盘龙棍的份上，王公公答应派人护送材料回战神阁。

　　……

　　随后，风雅和王公公又回来向女皇交差。

　　此时，大殿里就只剩下女皇自己了，其他人早已离开。

　　女皇拿过王公公的清单看了看，立刻大怒道，“你这是炼制一件神兵？还是炼制十件神兵？”

　　“还有你这混账东西，怎么可以任凭他胡来？莫非你收了他的好处？”女皇愤怒的质问王公公道。

　　“没有没有！”王公公见状，急忙小声解释道：“他说，多拿材料后，就能炼制出上品的玄级神兵，所以我才任凭他拿这么多材料！”

　　“白痴，他说你就信啊？万一炼制不出来怎么办？”女皇愤怒的道。

　　“嘿嘿！”王公公马上一笑，道：“没关系，风少说了，要是炼制不出上品的玄级神兵，他就用黄金盘龙棍赔偿您的损失！”

　　“嗯？”女皇一听这话，顿时眼睛一亮，随即问道：“风雅，此话可是真的？”

　　“真的真的！”风雅毫不犹豫的道：“要是我炼制的神兵不够标准，黄金盘龙棍就归您！”

　　对于风雅来说，其实上品，中品都是一样的。以星辰天女族神兵师的水平，除了超品神兵无法控制之外，像玄级神兵这么低级的东西，那几乎是想炼制什么级别，就可以炼制出什么级别来。

　　反正风雅手上有30件神兵的材料，想找出一件上品交差，那实在是太容易了。

　　只要能多获得一些材料，抵押上黄金盘龙棍也无所谓啊！

　　见到风雅这么说，女皇也立刻收起了怒意，然后道：“好吧，既然这样，那这些材料你可以拿走了！”

　　“陛下，除了材料之外，还需要消耗大量的元石，以及元晶，这些东西，也得您出！”风雅笑眯眯的道。

　　“你要多少？”女皇问道。

　　“元石50万斤，小型元晶50颗！”风雅狮子大张口，一要就是百万斤元石。

　　女皇不知道炼制玄级神兵需要多少元石，她只知道炼制黄级神兵需要的不少，所以也就没有当回事，直接大手一挥，道：“明天会送到战神阁的，如果没有什么事情，你就回去吧！”

　　“是！”风雅高高兴兴的跟女皇告辞，然后就带着一大堆的宝贝离开了皇宫。

　　……

　　风雅刚刚消失在大殿门口，秦明月就从侧面的厢房走出来，对女皇道：“母皇，风雅这家伙难道真的是玄级神兵铸造师？”

　　“不知道！”女皇皱眉道：“不过，他手上的黄金盘龙棍是真的玄级超品，而且他也立下了军令状。以目前的情况来看，风雅此人精明过人，绝不会无故找死，所以，此事的可能性，非常大！”

　　“该死的，一定是和他上次的奇遇有关系！”秦明月恨恨的一跺脚，道：“可是我明明已经让人把碧水湖都翻了一个遍，根本就没有找到任何异常啊？除了找到无数死鱼烂虾，还有几具无名尸骨外，完全一无所获！”

　　“无名尸骨？”女皇眼睛一亮，道：“问题很可能就出在那上面，说不定风雅就获得了他们中某位的传承！”

　　“不会吧？”秦明月道：“我叫人检查过了，那些尸骨都是普通人的，骨头很脆，死了都好多年了，怎么可能会培养出风雅这样的怪物？”

　　“如果是这样的话，那就说明问题不在碧水湖！”女皇皱眉道：“或许是某个路过的强者，顺路救了他，又看在战神家族的面子上，给了他一些好处吧？”

　　“这倒是可能，所谓百足之虫死而不僵，战神家族的朋友遍及大陆各地，还真说不定有隐藏的高手在暗中帮助他！”秦明月随即道：“如果是这样的话，那母皇，我们还要杀他吗？”

　　女皇无奈的摇摇头，苦笑道：“风雅可以死，战神家族也可以灭掉，但是玄级神兵铸造师，我们却决不能舍弃，尤其是一个月就能制造一件玄级神兵的神兵铸造师，只要给他几年时间，就能铸造出几十件玄级神兵，到时候，我大秦的国力就能成倍提升！这样的国宝，怎么能够杀掉？”


第九十五章 星辰天马

　　“是啊！”秦明月也满脸无奈的道：“尤其是现在，战神家族的覆灭，让我们的军事实力大减，周围的蛮夷不停的骚扰，一次比一次厉害，只靠一个守护家族，是挡不住多久的，在这个时候，我们的确急需大幅提升战力！风雅这个变态的玄级神兵铸造师，来的正是时候！”

　　“唉！”女皇长叹一声，无比郁闷的道：“只可惜，风雅这小子，现在恨不得把我们母女都给吃了，他是无论如何也不会对我们衷心的！好不容易出现这么一个绝世奇才，却又叫我们往死里得罪了！我们的命，怎么就这么苦啊？”

　　“母亲，要不行，我就嫁过去！”秦明月眯着眼睛道：“成了他的夫人后，我就施展迷魂大法，控制他的神志，让他变成我们的傀儡，专门炼制神兵就是了！”

　　“这倒不失为一个好办法！”女皇慈爱的摸了摸秦明月的头，然后惋惜的道：“只是委屈你了，施展那种邪门数法需要你牺牲色相，可能你从此以后，就没办法嫁人啦！”

　　“母亲，为了大秦国，女儿做任何牺牲，都是值得的！”秦明月坚强的道。

　　“委屈你了，宝贝女儿！”女皇忍不住抱住自己心爱的女儿痛哭起来。

　　……

　　风雅离开皇宫后，就遇见了等在门外的丁老，两人会合，一起在禁卫的保护下，赶回到战神阁。

　　兰兰正在等他，一见他的面，就激动的扑到他怀里，风雅顺势就将其抱住。

　　而一边的丁老则笑眯眯的看着这一切，然后便自动消失了，不忍心打扰这对小情侣。

　　50多星辰天女战士也被风雅无声无息的收了起来，她们在星辰空间里修炼最快，在外面就是浪费时间。

　　没有了碍眼的人之后，风雅便和兰兰依偎在一起，一边赏月，一边说着悄悄话。

　　“风哥哥，这次你好威风啊，烧了胡家一条街，还杀了那么多人，甚至包括七个神兵铸造师，陛下都没有惩罚你？”兰兰有些好奇的道。

　　“我说自己是玄级神兵铸造师，她就舍不得杀我了，让我帮她炼制玄级神兵！”风雅笑着道。

　　“啊？风哥哥，你什么时候成为玄级神兵铸造师拉？我怎么不知道？”兰兰吃惊的道。

　　“我当然不是，咱们从小一起长大，我会什么你还不知道吗？”风雅笑道。

　　“那你还吹牛？还拿了陛下这么多材料，就不怕陛下找你后账？”兰兰奇怪的问道。

　　“嘿嘿，你有所不知，我虽然不是玄级神兵铸造师，但是我的手下里有人是。所以炼制玄级神兵，对我来说根本就不是问题！”风雅笑道：“这次我借着玄级神兵铸造师的名头，不仅免除了击杀那几个神兵铸造师的罪过，还从那老女人手里扣来不少的好材料，其中大部分都可以克扣下来，真是太划算了！”

　　“呵呵，如果真是这样的话，风哥哥你的确是赚大了。不过～”兰兰忽然有些的担心的道：“玄级神兵非同小可，如果给女皇提供太多的话，她的羽翼就会更加丰满，到时候，风哥哥想扳倒她报仇，就会变得更加困难！”

　　“哈哈，你放心吧，对此事我早就做好了准备，我虽然给她炼制神兵，却也绝对不会增加她的实力。你到时候就明白了！”风雅笑道。

　　“既然风哥哥心里有数，那我就不多说了，时间不早啦，回去休息吧！”兰兰道。

　　“好！”风雅答应一声，然后便和兰兰分别，各自回自己的房间休息。

　　……

　　依旧处于兴奋状态的风雅现在可睡不着觉，他回到卧室后就立刻盘坐在床上，然后将心神沉入精轮，下一刻，他的神势就来到了玄武战堡的总指挥室内。

　　风雅一进来，就迫不及待的问道：“大锅，怎么样？现在我们有多少收获？可以供养多少人马？”

　　“这次收获极为丰厚，如果算上明天才到手的那批元石，元晶，你现在就可以有200三重天的高手，外加100名四重天的强者。而且剩余足够元气，可以支持玄武战堡运行三个月。”三足鼎随后有些无奈的道：“另外，请不要叫我大锅，谢谢！”

　　“哈哈，没问题，大锅！”风雅欠抽的大笑一声，然后继续问道：“你觉得怎么分配比较好？”

　　三足鼎似乎是认命了，无奈的道，“我建议，辅助人员扩充到50名，其他全部是战斗人员，尤其是四重天的高手，必须都是战斗人员。”

　　“为什么？”风雅问道：“多弄些辅助人员不好吗？”

　　“没有必要！”三足鼎道：“这些辅助人员足够用了，再多的话，你的材料会不够他们消耗的。”

　　“哦，这样啊？”风雅无奈的道：“既然如此，那就50个辅助人员吧，是不是25个炼丹师，25个神兵铸造师？啊，不对，我还有五个星辰驯兽师，这么算就不对劲了！”

　　“是的！”三足鼎道：“其实我的意思是，炼丹师和神兵铸造师都要20个，剩下的十个名额，都给驯兽师，您是时候扩充御兽园了。”

　　“为什么要扩充御兽园？”风雅不解的道：“我不是就一只道纹雷霆兽的卵吗？而且还要几年才能孵化出来。犯的着为了它增加人手和元气投入？”

　　“光它自然不值得，不过，我认为您应该建立一只骑兵队伍，毕竟您的星辰天女战士多数都是骑士，有坐骑的话，她们的战斗力和机动性都会大幅提升。”三足鼎道：“就比如这次战斗，哪怕她们只有最低级的星辰天马，也绝对可以让您的大军纵横驰骋，将所有追杀您的家伙都给灭掉！”

　　“星辰天马？我都没听说过，这是什么坐骑？”风雅立刻好奇的追问道。


第九十六章 天罡武神

　　“星辰天马，是星辰天女族一系特有的坐骑，是星辰驯兽师将普通战马星辰化之后，再给天马绘制特殊神纹，从而得出的异种。”三足鼎继续解释道：“星辰天马比普通战马壮硕很多，最低也有七尺高，一丈多长，大的可以达到一丈多高，两三丈长，有万钧神力，日行数千里，翻山越岭，如履平地！而最为关键的是，天马可以长出翅膀，进行飞行，是不折不扣的飞马！”

　　“所以，星辰天马虽然是我们最低级的坐骑，可是它能发挥的作用也绝对不可小视。有了它，至少在这次战斗里，您可以进退自如！完全将战局把握到自己手上！”三足鼎道。

　　“废话，如果我有一只可以随意飞行的部队，凭我的指挥能力，绝对可以玩虐对方上万大军啊！”风雅忍不住吃惊的道：“星辰天女族也太变态了吧！星辰天马可是会飞的飞马啊！这么厉害的坐骑，竟然还只是最低级的？”

　　“是啊！”三足鼎道：“虽然星辰天马还算不错，但是却有个致命的缺点，那就是没有战斗力，所以，以后会被更为强大的妖兽坐骑所取代，比如您的道纹雷霆兽，如果培养得当，完全可以伴随您成长到密境九重天，也就是星辰神体初成的时候！”

　　“那时候我岂不是就无敌天下了！”风雅有些兴奋的问道。

　　三足鼎含糊的道：“嗯，至少在这个国家周围，您绝对是无敌的！”

　　虽然三足鼎说的含蓄，可是风雅却依旧听出了她的意思，那就是，只在这附近无敌，放到更加辽阔的天地，自己依旧还差的远。

　　虽然这让风雅多少有些沮丧，不过他心智坚毅，很快就恢复过来，笑道：“不管怎么说，总有一天，我会把所有人都踩在脚下的！”

　　“呵呵，主公能这么想，那就再好不过了！”三足鼎笑着道。

　　“嗯！”风雅点点头，然后道：“好吧，就按照你说的办，把辅助人手补充到50个，20神兵师，20炼丹师，10个驯兽师，其他人都是战斗人员！将三重天的战士补充到200个，4重天的高手补充到100个！”

　　“好的，等明天收到皇帝给的元石和元晶，我就离开办理！”三足鼎道。

　　“那就拜托了！”风雅随后问道：“对了，你还有什么建议吗？”

　　“有！”三足鼎肃然道：“就是关于您的修炼问题！”

　　“我的修炼？”风雅一听这话，立刻就认真起来，急忙道：“我是不是出岔子了？”

　　“没有，您暂时一切都很顺利！”三足鼎道：“只不过，您的三重天境界已经快要稳固了，即将进入冲击四重天，意动境的过程。在这个时候，我建议您找一位老师，帮助您进行专向修炼！”

　　“什么转向的修炼？”风雅不解的问道。

　　“你要知道，其实三重天以下，都只是修炼的准备期，真正进入修士这个门槛的时候，是在四重天这个关口，想进入这个境界，就必需领悟某一种法则之力。或许是烈火，或许是柔水，或许是剑意，或许是其他的宇宙法则之力。”三足鼎道：“虽然宇宙法则有无数种，它们演化出来的力量更是多的没法数，但是想领悟其中之一，却并不是那么容易的事。一般来说，三重天的修士里，有九成九都卡在这个关口上，永远无法晋级密境四重天。”

　　“你的意思是说，我也很难领悟了？”风雅皱眉道。

　　“不不不，主公您天纵奇才，又有这么多，这么好的修炼资源，想晋级四重天，其实是很容易的。”三足鼎道：“但是，如果让您自己参悟，那么您领悟的法则之力就难以确定，不知道是什么稀奇古怪的力量。这对您日后的发展，极为不利。所以我建议您，找一位老师，由她专门教导，最好能够让您领悟土之法则的力量！”

　　“为什么一定要是‘土’？”风雅忍不住苦笑道：“我这么帅的潇洒公子，弄得土里土气不好吧？”

　　“‘土’是万物之本，无论金，木，水，火，其实都要依附土力才行，只有领悟了土之法则，您日后才能更容易的依次领悟其他五行法则之力。最终便可五行大圆满，从而修成正果。”三足鼎随后忽然笑道，“况且，您其实还有一个不得不领悟土之法则的理由！”

　　“噢，是什么理由？我怎么不知道？”风雅好奇的追问道。

　　“别忘了，您这次获得了很多道纹雷霆兽的卵，您属下的炼丹师已经按照您的吩咐，开始将其炼制成道纹雷霆丹！吃了它以后，您就会拥有雷霆道纹，而这些继承自道纹雷霆兽的道纹，自然和雷霆道纹兽一样，都是土属性的。”三足鼎笑道：“所以，如果想发挥这些雷霆道纹的最强威力，也为了可以和您日后的坐骑雷霆道纹兽更加默契，您还真是非得领悟土之法则不可呢！”

　　“好吧，好吧，土就土吧！反正我也是土八路的继任者，跟老祖宗一个样，光荣！”风雅苦着脸道。

　　“呵呵！”三足鼎见他那副郁闷的样子，也忍不住笑了起来。

　　不过很快，她就继续道：“主公，您是星辰天女族崛起的唯一希望，现在您的条件又这么好，我认为，您的老师，一定要找最好，最合适的！”

　　“那是当然！”风雅傲然的道：“我可是个完美主义者！”

　　“既然这样，那我就建议您，干脆召唤一位将星武神！”三足鼎道。

　　“将星武神？”风雅离开好奇的追问道，“那是什么人？”

　　“星辰天女族的战士不计其数，其中达到绝对巅峰，能够俯视万众的超级强者，总共有108个，她们便被称之为将星。其中，有72个将星稍弱，被称之为地煞武圣，而另外三十六人较强，就被干脆称之为天罡武神！”三足鼎道：“而我给你找的老师，便是天罡武神中的一位，号称大地之母的无敌战士，武神金刚！”

　　“一个女人，名叫金刚？”风雅满头冷汗，忍不住苦笑道：“这名字有些不靠谱啊！她，厉害吗？”

　　“岂止厉害，简直厉害无比，36天罡武神实力都近似，几乎无法分出高低，但是非要硬分的话，她无论如何都能够进入前五，甚至前三，乃至夺冠也不会有太大的争议！”三足鼎道：“自从她成就武神之后，无论多么艰苦的战斗，都从来没有败过！”

　　“这么强，那你怎么早不把她召唤出来？”风雅皱眉道。

　　“你以为武神是随便就可以召唤的吗？”三足鼎没好气的道：“无论是地煞武圣，还是天罡武神，一般都需要用道玉才能召唤出来！道玉啊，你有么？”

　　一听这话，风雅直接就傻了，随即便苦笑道：“道玉，极品元晶经过亿万年的成长，将天地元气浓缩到极致，最终自动生出先天道纹，才算是成为道玉！这样的天地奇珍，纵观整个大秦国数万年的历史，也就出现过一块两块的，我哪去弄啊？对了，道玉这玩意我是没有的，那你怎么还说可以召唤那位武神金刚呢？”

　　“武神金刚防御第一，在当年的那场大灾难里，虽然最终还是损落了，可是，她的生命本源残留的数量确是要比其他武神和武圣都多了很多。故而，你大约用10块中型的元晶，就可以勉强召唤出她来。只不过，只能召唤最低级别的她！”三足鼎道。

　　“十块中型元晶，才只能召唤最低级的武神金刚？”风雅顿时吃惊的道：“有没有这么夸张啊？”

　　“就是这么夸张！”三足鼎道：“别看是最低级，也就是密境一重天初期的修为，以她的能力，灭掉现在的您，也就分秒间的事！”

　　“不可能！”风雅立刻大叫道：“我怎么说也是三重天的强者好不好？连五重天的高手都被我揍趴下了呢！”

　　“按照你们的说法，人比人得死，货比货得仍！”三足鼎不屑的道：“虽然主公您也是难得一见的绝世天才，但是可惜，您的阅历还是太浅了，跟那些苦修无数岁月的强人完全没法比。”

　　“好吧，这次行动大发了一笔，总算是凑齐了十块中型元晶，你就全部花掉，把她召唤出来！”风雅不服气的道：“我倒要看看，她有没有你说的那么厉害！”

　　“好！”三足鼎立刻答应下来。

　　随着三足鼎话音一落，三足鼎和它脚下的巨大太极图形就瞬间亮了起来。

　　屋子般大小的三足鼎里传出一股股剧烈的元气波动，很快，一种莫名的强大气息就突然出现，整个指挥大厅全部被笼罩，不，其实是整个玄武战堡都在这股气息的威压之下！甚至它的覆盖范围还要广大，以至于风雅都完全无法想象！


第九十七章 脱线美女

　　这股气息虽然强大无匹，堪比天地，但是却并不凌厉，没有咄咄逼人的气势，也没有俯视苍生的傲慢，反而有一种包容一切的厚重！给人感觉就好像是大地母亲一样！温暖，安全，同时充满着力量！

　　随后，一个高大的人影，带着耀眼的金光，从三足鼎里缓缓飞出，降落到风雅的面前！

　　慢慢的，光芒逐渐散去，露出里面的绝世丽人。风雅这才看清，这位号称大地之母的武神有何等的风采。

　　这是一位长发齐腰的绝色美人，她身高超过一米九，比风雅还高一头！肩若刀削，玉腿修长，身段之好，堪称完美，洁白的肌肤如雪似玉，胸前一对玉峰高高耸起，充满迷人的诱惑。

　　至于她的容颜，纵然是天下最为挑剔的人来，也找不出哪怕一丝的瑕疵！尤其是她那宛如女神一样圣洁的气质，更是让人沉醉其中，不敢亵渎，甚至都生出顶礼膜拜的冲动来！

　　风雅来自地球，又在大秦帝国的贵族圈里混过，对美人也算是有见识的人。可是在他的印象里，无论是地球上的超级女星，还是这里的第一美人，他的未婚妻大秦明月，都无法与这位武神相提并论。

　　而且，双方差的不是一点半点，武神金刚就如同高高在上的天之神女，而秦明月等人，最多也就勉强算是小家碧玉而已，一个天上，一个地下！

　　风雅实在是想不出，为何这位美丽的令人窒息的绝世美人，会有金刚这么一个不雅的名字！

　　就在风雅发愣的时候，对方好奇的看了他一眼，然后微微点头致意道：“金刚见过主公！”

　　“不敢不敢！我就是风雅，大锅说让我拜您为师，学习修行，以后就拜托您啦！”风雅总算是定力出众，很快摆脱了对方的美色，没有在人家面前丢脸。只不过，想和对方较量的想法却直接烟消云散，再也生不出来了，和这样的美人动手，那简直就是焚琴煮鹤，有辱斯文啊！

　　“大锅？”武神金刚闻言，顿时便是一愣，瞪着一双迷人的大眼睛，茫然不解的道：“他是谁？”

　　“这个，就是它啦！”风雅指着三足鼎道。

　　“它？叫做大锅？哈哈哈！”武神金刚随即便捂着嘴笑了起来，甚至连腰都笑弯了。

　　风雅被她笑的一阵尴尬，就连三足鼎也忍不住在肚子里发出一阵怪响，表示抗议。

　　武神金刚这才停下笑容，对风雅道：“它是星辰鼎，是星辰天女族的？哎呀，我的记忆竟然损失这么多，把它是什么都给忘记了，算了算了，还是叫它大锅吧，其实这也挺好听的！多土气啊！我就喜欢土的东西！”

　　说完，她还很欣赏的看了看风雅，然后道：“不错不错，从你取的这个土气的名字就看出，你其实也挺土的，果然很有修炼土之法则的潜质！”

　　听完这话，风雅和三足鼎都是满头的冷汗，他们都没想到，这位武神美女竟然是这么个，脾气怪异的家伙！

　　就在风雅发愣的时候，美丽的女武神却舒展了一下动人的腰肢，然后略有不满的道：“我的实力下降到这种地步了吗？真的很不舒服啊，不行，我得马上进修！”

　　说着，她就想转身离去，不过才走了两步，突然她又转过身来，抱歉的道：“哎呀，不好意思，忘记我是来给你做老师的了！”

　　说完，她的脸色忽然一肃，整个人的气质就立即变化成高高在上，圣洁无比的女神，“其实，我能够教给你的东西并不多，只有两样，一是对土之法则的感悟经验，另外一个便是我的无上级绝学，大摔星手！”

　　“土之法则的感悟，总的来说，就一个词，包容！想领悟土之法则，你必须要有包容一切的博大胸怀！”金刚武神解释道：“都说海纳百川，有容乃大！而大地，却是连大海都可以包容的庞然大物，由此可见，它有多么的磅礴和无量。等你明白这些的时候，你就会懂得‘土’的强，‘土’的真，‘土’的疯狂，和‘土’的力量！那时候，你也就懂得土之法则了！”

　　“至于大摔星手，乃是我自创的一门绝学，为无上级！”女武神说到这的时候，脸上忍不住出现了一丝得意，她傲然道：“所谓无上的意思，便是至高无上，无法超越！为世间最强绝学！”

　　“什么武学？竟然这么厉害？”风雅忍不住吃惊的道。

　　“这种武学太过玄妙，已经到了无法言传身教的地步。一般情况下，我都很难把它传授给别人，不过！”女武神话风一转，笑道：“主公继承了星辰天女族的一切，那就应该有召唤我们合体的能力。什么时候你想打架，召唤我合体就是，那时候，我的一切都能和您共享，到时我会帮助您领悟这门绝学的！”

　　“好！”风雅很期待的道：“我最近在大秦国惹了不知道多少人，日后少不了打架，肯定会有麻烦您的一天！”

　　“那我就等待您的召唤了！”女武神微微一笑，然后便走进传送阵，去星辰天女阁里找地方静修去了。

　　看着女武神消失在传送阵里，风雅挠挠头皮，苦笑道：“这位老师，还真是，有些特立独行啊！她以前也这样吗？”

　　“忘记了，我的记忆也消失了很多呢！”三足鼎，不，应该是星辰鼎无奈的道。

　　“那就算了！”风雅摆摆手，然后道：“星辰天马需要普通战马进行星辰化，也就是说，我得去采购战马了？”

　　“是的，越好的战马，培养出来的星辰天马就越强，不建议您挑选劣质马匹，那根本就是浪费转化的元气！”

　　“好的，我明白了！”风雅点点头，然后道：“今天就到这吧，我明天还要去工部走马上任，要早点休息。”

　　“嗯？”星辰鼎闻言，立刻奇怪的道：“您不是要为皇帝炼制神兵吗？怎么还去上任啊？”

　　“神兵教给兵一她们就行，我不需要管。至于工部的差事，那可是肥缺啊，只要拿下，国库里的灵药还不是随便我挑？你这里的药园子不是空的吗？”风雅笑道：“马上打扫一下，做好准备，很快它就会满了！”

　　“呵呵，原来是这样啊，好的，没问题，来多少灵药，我这里都种的下呢！”星辰鼎笑着道。

　　风雅淡淡一笑，然后便在星辰王座上坐好，吞下一颗星辰炼体丹，进行修炼，同时也是在休息。


第九十八章 职务原来是坑爹

　　第二天，一大早，结束修炼的风雅便早早起床。和兰兰，丁老一起吃罢早饭，便带着灵瑶等四位四重天的星辰天女骑马出门。

　　风雅已经迫不及待想要走马上任了，想到国家宝库里那数不清的极品灵药，以后都可以任凭他挥霍贪污，他就激动的无以复加。

　　五个人骑在马上，神采飞扬，意气风发，别提多快意了。

　　尤其是灵瑶等四位星辰天女，并没有穿战斗时的铁甲，而是在风雅的诱惑，指使下，换上了大秦的侍女装，都是特意为她们定做的高级货，每一件都精致无比，显得高贵优雅，极有品位。

　　本来这四人就是倾国倾城的绝世美人，再穿上靓丽的衣服，骑上英俊的高头大马，这直接就是一道亮丽的风景线啊！

　　走在路上，回头率直接超过百分之三百！

　　为什么会变成三百？因为回头一次还看不够，非要回第二次，甚至第三次才行！

　　带着这么一群美丽的侍女打马游街，实在是太有面子了，真是春风得意马蹄急，把个风雅爽的啊，要死要活的！

　　人生如此，夫复何求啊！

　　在无数人羡慕的目光中，风雅一行人狂奔了小半个时辰，终于来到了十几里外的工部丹房大院！

　　这里可是大秦国的要害部门，离着老远就遇见了皇家禁卫军的岗哨。

　　风雅出示了相关文件后，才获准在一个校尉的引领下进入其中。

　　这个校尉姓王，密境三重天的实力，是个看起来比较木讷的中年人。曾经也是铁血第一军里的兵卒，算是战神门下。

　　看见风雅，他感到无比亲切，就主动介绍了自己的出身来历。

　　风雅一听他曾经是战神家族的部下，顿时眼睛一亮，马上就开始和他拉起了家常，同时有意放慢了马速，就是想和他多聊聊。

　　从第一重门禁开始，直到即将抵达目的地，路过了几道岗哨，花掉了一刻钟的功夫。

　　就在这一刻钟的时间里，风雅充分发挥了他强大的语言能力，通过表述战神家族的凄惨遭遇，英雄之后的惨淡生活，成功博取了这位性情中人的同情心。

　　以至于把对方说的热泪盈眶，悲愤不已，恨不得把所有迫害战神家族的坏人都干掉！

　　看见风雅几句话就把训练有素的皇家近卫军瓦解了斗志，变成了自己人，后面的四位星辰天女都大感震惊。她们谁都没有想到，这位主公除了智慧高绝之外，还有这么强大的外交能力。

　　才这么短时间就搞定了一个禁军校尉，风雅的这舌头未免也太厉害了！

　　其实，灵瑶她们有所不知。风雅这其实是利用了心理学的一些技巧。他就读的军事指挥系，为的是培养将军，所以特意设立的行为心理学这门课程，让学员知道如何拉近和部下的关系，建立自己的威信，如何才能更好的把握敌人的心理状态，并加以利用。

　　而风雅这家伙，最喜欢剑走偏锋，自然对这门心理学极为精通。

　　这一次，他之所以拿出这门学问和这个校尉套近乎，目的其实就是想从他口里得到此地的一些隐藏情报。

　　作为长期驻守此地的禁军校尉，他肯定对这里的情况极为熟悉，深知其中的各种关窍，甚至是阴私之事。

　　风雅既然来这里上任，自然不能两眼一抹黑的进来。必须要了解情况才行。

　　但是，他毕竟和这校尉是初次见面，纵然有些老关系，也不能保证对方会把那些不能见光的阴私之事说出来。

　　毕竟这些事情很可能关系重大，乱传的话会给他带来麻烦。所以在大家都不熟时候，他也不会轻易告诉风雅。

　　但是现在，这个校尉被风雅说得热泪盈眶，心情激荡之下，就再也管不住嘴巴，风雅问什么他就说什么，很快就把这丹房大院的事情全都说了出来。

　　……

　　原来，这丹房主管的差事，压根就不是一个肥缺，恰恰相反，是一个绝对坑爹的位置。

　　丹房主管，名义上虽然主管这丹房的一切，可问题是，他下面的炼丹师一个个都地位崇高，尤其是三位供奉，更是有着深厚的背景，甚至连皇帝陛下都极为忌讳。

　　管理这么一群大爷，那难度可想而知。丹房主管根本就不敢管任何一个炼丹师，实际上已经沦为了伺候这些大爷的奴才。

　　如果不把他们伺候好了，他们就不炼丹，完不成皇家的任务，珍贵的炼丹师肯定没事，绝对是丹房主管被收拾，重的甚至都要被砍头。

　　而最让人郁闷的是，这三大供奉的人品，简直就可以用低劣到渣来形容。想让他们干活，不仅要锦衣玉食的招待，还要有美女供应才行。

　　这三个混账东西都是色中恶鬼，依仗后台强硬，在大秦国都无法无天，强抢民女都是家常便饭，事后还得丹房主管负责料理。

　　就算是这样伺候，他们三个对丹房主管也是动辄打骂，完全当成是奴才来使唤。

　　而上一任丹房主管，更是倒霉到家。女儿来给他送饭，不小心被这三个色鬼看上了，直接仰仗修为抢回去，整整糟蹋一夜，第二天抬出来的就是尸体。

　　丹房主管悲愤交加，一状告到三法司，根本就没有人敢管。最终老管事怒极攻心，活活气得吐血而亡！

　　于是，丹房主管出缺，顺手就被女皇仍在了风雅的头上。

　　听完这里的故事，风雅倒也没有在意女皇对他的陷害，因为这是正常的，没有才怪。他唯一感觉恼火的就是，这三个所谓的供奉，实在是太不是东西了！

　　风雅在地球的时候，祖籍山东水泊梁山，从小就听着《好汉歌》长大。但是，他的思想，却是比歌里唱的还偏激。

　　歌里唱的是‘路见不平一声吼’，风雅不喜欢吼，他是实干派，讲究的是‘路见不平，拔刀就砍！’

　　所以听见这三个供奉的故事之后，他就在心里暗自下了决心，今个，必须要见红，绝不能放过他们！

　　这时候，他们也来到了丹房的门口，一道朱红的大门死死的将他们关在外面。

　　那位校尉道：“风少，我就只能送你到这，里面便是丹房，归那三个供奉管。我劝您，现在不要敲门，他们还没睡醒，吵到他们三个，可是要出人命的。另外，您的几位侍女也打发回去吧，肯定会招惹那三个混蛋的窥视！”

　　“嘿嘿！”风雅亲热的拍拍他的肩膀，笑道：“你放心吧，我心里都有数！”

　　“那就好！”校尉说完，便拨转马头，抱拳告辞而去。

　　那校尉以为，风雅肯定会听从自己的劝说，等会才会敲门。但是，他才走出去没几步，就听见背后猛然传来一声巨响。他急忙扭头一看，骇然发现，朱红大门直接就被风雅一拳打烂，随后，五个人，五匹马，就如同一道旋风一样冲进去！

　　这位沙场老兵，禁卫军的校尉军官，直接就傻眼了！

　　……

　　且说风雅杀进去之后，人如虎马如龙，在清脆的石板上纵马狂奔，清脆的马蹄声在寂静的清晨显得格外响亮！

　　很快，周围屋舍的人就被吵醒了，纷纷喝骂起来。

　　丹房大院占地极广，分成前，中，后三大片，前面是低级丹师休息的别院，中间便是炼制丹药的丹房，以及丹房主管的办公处，后面最为清幽的地方，才是三大供奉住的高级别墅。

　　风雅直接无视周围的低级丹师，骑马穿越前，中两进大院，直接来到了后面的别墅区。

　　这里有三座独立的楼阁，每一座都有几十丈高，分成好几层，从外面看气派华贵，里面的装潢也肯定极为考究。

　　此事，住在里面的人也被风雅他们的马蹄声惊醒了，三座楼的顶层都打开一扇窗户，露出三颗毛茸茸的脑袋，全部都是相貌丑陋的中年人，旁边还隐隐可以看见有个蓬松的女人头。

　　他们一边揉着惺忪的睡眼，一边破口大骂道：“谁啊？竟然敢吵大爷睡觉，不想活了吗？”

　　“哪个王八蛋？大爷一定要宰了你！”

　　最后一个家伙，也就是居住在中间最大阁楼上的人，显得最为嚣张，他竟然直接喊道：“狗奴才们都死了吗？给我出去，把骑马的混蛋打死！”

　　随着他一声令下，中间主楼的大门哗得的一声打开，七八个奴仆就怒气冲冲的拿着兵器杀出来。看他们的样子，竟然还都是三重天的高手呢！

　　对这些杂鱼，风雅都懒得废话，更懒得让自己的部下出动，怕脏了美人的手。

　　所以他直接下令道：“射杀！”

　　于是乎，四位星辰天女战士立刻就从挂在马鞍的皮袋里，掏出了一把千钧弩。慢条斯理的上弦，然后瞄准。


第九十九章 射杀供奉

　　那些奴仆开始的时候那是气势汹汹，蛮横无比，但是他们也是识货的人，一看见千钧弩，再看见几位美女若无其事，轻轻松松的给它上弦，就立刻意识到不妙，肯定踢上铁板了。

　　他们脸色瞬间就变得铁青，哪里还敢冲啊？纷纷掉头就跑，同时不忘大喊道：“别射啊，误会！”

　　到了这个时候，谁还管你这个啊？四位星辰天女毫不犹豫的就扣动了扳机，随着凄厉的破空声传来，四道乌光如同闪电一般闪过，随后就听见扑扑扑一阵闷响。

　　七八个奴仆无一例外全部被射死，几乎每一箭都是一箭双雕。千钧弩强大的冲击力直接在他们身上打出一个巨大的血洞，几乎整个人都两半了，以至于连惨叫都没发出来。

　　看到这血腥的一幕，三位供奉顿时就大吃一惊，朦胧的睡意立刻就没了。他们马上愤怒的从窗口跳下来，光着脊背，只穿一件短裤，怒气冲冲的便来问罪。

　　但是来到近处之后，他们却全部都愣住了。一个个死死的盯着风雅身边的四位星辰天女，几乎都处于了石化状态。

　　左边的家伙忍不住喃喃自语道：“极品，真是大大的极品，竟然比大秦第一美人秦明月丝毫不差！”

　　“我本以为，秦明月就已经是世间独一无二的绝色，没想到，现在竟然一口气出现了四个！天哪，上天真的是待我不薄！”

　　“我的，都是我的！这四个美人必须是我的！”

　　看着这四个人的丑态，风雅无语的摇头，几位星辰天女则露出一脸厌恶的表情。

　　风雅实在忍不住了，咳嗽两声，道：“咳咳，我说，你们这三头光溜溜的蠢猪，多少要点脸行不行？”

　　“混蛋，你竟然敢骂我们是猪？你知道我们是什么人吗？”

　　“告诉你，我们是大秦国的皇家供奉，地位堪比王爵，只要我们一句话，就能让你死无葬身之地！”

　　“你竟然敢闯进来吵醒我们，还杀了我们的奴仆，简直就是罪大恶极。啊对了，你小子到底是什么人啊？”中间的那家伙直到现在才想起询问风雅的身份。

　　他们三个显然不是傻瓜，之所以现在变得如此语无伦次，是因为他们平时实在是被宠坏了，认为所有人听见他们的身份后，都会毕恭毕敬，任凭欺凌。所以才压根就没把风雅当回事，哪怕对方杀了一些奴才，他们也没怎么在意。

　　风雅对这些自我感觉良好的家伙实在是有些无语，摇摇头，然后便直接肃然道：“你们三个混账东西都给我听好了，本大爷乃是新任的丹房主管，你们的顶头上司，还不赶紧给我跪地施礼！”

　　“丹房主管？”三人先是一愣，随即便仰天狂笑起来，甚至笑得眼泪都出来了。

　　笑了好一阵，他们才慢慢止住，然后左边的家伙便趾高气昂的道：“我还以为你是什么人物呢？原来只是一个白痴啊！”

　　“什么狗屁丹房主管，你小子来任职的时候也没有打听打听吗？在这里，我们三个才是大爷，才是天！你，只是一个，狗奴才！”右边的家伙继续冷笑道。

　　“没错，竟然还敢杀我的人？你真是不知道天高地厚啊！知道上任丹房主管是怎么死的吗？告诉你，是大爷三个玩死了他的闺女，活活把他气死的！哈哈哈！”中间的家伙说完，便再次和其他两人一起狂笑起来。

　　看着这么三个丧尽天良的畜生，风雅心里的火，就已经慢慢烧到头顶上去了。

　　不过他却也不急着动手，而是笑眯眯的看着这三个死人，看他们还能怎么更恶心一些！

　　再次笑毕之后，中间那家伙便大咧咧的道：“小子，今天算你走运，爷心情不错，可以体谅你初来乍到，不懂规矩，只要你把你身后的几位美人送给我们，再跪在地上抽自己一百个耳光，爷爷我就绕过你！”

　　“嗯，老大说的好！”左边的家伙道：“小子，还愣着干嘛？赶紧跪地磕头，谢恩吧！”

　　“就是，我老大可是难得心情好，这可多亏你身后的美人漂亮啊！”右边的家伙也跟着道。

　　就在这个时候，远处开始出现一些人影，都是外面的低级丹师，听见这边的动静，特意过来看热闹。

　　风雅没有理会那些人，而是直接抬起马鞭，指着中间领头的大供奉道：“跟你恰好相反，小爷我今天的心情，一点都不好，全都被你这三头猪给搅坏了。所以，哪怕你们三个跪地求饶，再自己抽耳光，我也不会饶恕你们！”

　　听见风雅这话，三人顿时勃然大怒，领头的家伙马上怒道，“混蛋，你也不打听打听，我老黑可是好惹的？既然你如此不识相，哼，那也就别怪我不客气了！老二老三，给我把这狗东西抓起来，老子要狠狠抽烂他那张小白脸！”

　　“是大哥！”左右两个家伙随即便对着风雅扑过来。

　　身为炼丹师，最起码也要有四重天的修为，只有掌控了某种法则之力，才能感悟神纹，并利用其炼制灵丹。

　　所以别看这三个家伙品性低劣不堪，却也是不折不扣的四重天高手，动手打架，那是一点不含糊。

　　风雅才懒得和这两个恶心的家伙动手，他直接下令道：“这两个东西给我灭了，然后抓住领头的死胖子，我倒是要看看，今天谁能把谁的脸抽烂！”

　　“是，主公！”星辰天女们没有任何犹豫，就再次举起了千钧弩，遥指冲上来的两个人。

　　那两个家伙一看脸色瞬间就变了，立刻停下，然后大叫道：“我警告你们，我可是大秦的皇家供奉，地位尊崇，你们要是敢杀我们，都会被诛杀九族的！”

　　这两个家伙，平时都自大惯了，凭借皇家供奉的身份，走到哪都是人人敬畏，以为这些女人也只是吓唬他们，根本不敢动手。

　　要知道，他们的背景极为强大，就算是大秦皇帝，都不敢明目张胆的杀他们呢！所以他们才会如此肆无忌惮！

　　但是这一次，他们显然大错特错了。昨夜喝的酩酊大醉的他们，压根就不知道眼前的这位小爷在夜里干了什么，他是何等的霸气，或者说是疯狂！

　　星辰天女根本就不管两人说什么，玉手直接就扣动扳机，下一刻，四道乌光带着破空的呼啸，直接贯穿了两人的身体。

　　带着不甘的神情，两个地位崇高的皇家供奉，便直接扑倒，鲜血瞬间就留了一地！


第一百章 轮番抽脸

　　“啊～”看见这一幕，后面那些看热闹的家伙当场就懵了，一个个都和泥塑的一样。

　　他们做梦都没有想到，风雅这家伙真的敢杀人，还是杀的皇家供奉，那可是地位高高在上的三级炼丹师，大秦国也就只有三个而已。而且他们出身不凡，背景深厚，就算是皇帝见了，都要礼遇有加，根本不敢严惩。

　　可是现在，曾经风光无限，不可一世，地位尊崇的两大供奉，竟然被当场射杀了！这这，这是什么情况啊？

　　经过短暂的震撼之后，那些家伙很快就清醒过来，立刻就发疯似的往外面跑，去给驻军和皇帝报信。在他们看来，两大供奉的死，是比天塌都严重的大事。

　　而领头的那位自号老黑的首席大供奉，也直接就傻了，他随即便大惊失色的指着风雅道：“你，你，你怎么可以杀他们？你怎么敢杀他们？你知道他们是什么人吗？他们可都是大秦的皇家供奉啊，位比王爵！”

　　“皇家供奉在我眼里，只是一个屁！”风雅轻飘飘的道。

　　就在他说话的时候，四位星辰天女翻身下马，直冲老黑而去。

　　老黑的实力其实也不错，依靠无数的灵丹妙药辅助修炼，早已到达了四重天的巅峰境界，只差临门一脚，就生出罡气羽翼，晋级飞天镜了。

　　但是可惜，他的对手实在太强，任何一个都是千锤百炼的强者，可以轻易收拾他，更别说他一口气遇见了四个！

　　所以他才一伸手，就轻易的被星辰天女们制服，几道禁制砸下去，就打散了他的罡气，将其暂时变成一个普通的凡人。然后两个星辰天女抓住他的两臂用力一压，就强迫他跪在风雅面前。

　　这时候，风雅也从马上下来，缓缓来到老黑面前，笑呵呵的问道：“刚才，是你小子让我下跪的？”

　　“混蛋，你竟然敢如此羞辱我，你想死不成？”老黑哪怕被擒拿，也依旧嚣张的很。

　　风雅闻言，眉头往上一竖，眼中杀机四射，他随即便不再罗嗦，抡起手臂，左右开弓，一顿耳光就抽过去。

　　风雅一边抽，还一边骂道：“我辱你又怎么样？抽你又怎么样？你以为你算是个什么东西？你就是个狗屎，你就是个人渣，你就是个欠抽的贱人！”

　　风雅说一句就抽一巴掌，几巴掌下来，老黑的脸就肿的和猪头一样了，而且满嘴的大牙也被风雅可怕的手劲抽下来十几颗。

　　不过，即便是这样，那位老黑也依旧没有屈服，他反而破口大骂道：“你这个混蛋，给我等着，皇帝陛下一定会治你的罪！我会让她砍掉你的狗头！”

　　“亚哈，还嘴硬！”风雅闻言，也随即被激起了火气，下手更重，一边抽一边大骂道，“你当你是谁啊？你皇帝干什么她就干什么？我看你这混账东西就是找抽，我抽，我抽，我抽死你！”

　　风雅一边大骂，手底下也丝毫不停，啪啪啪，老大的耳光连环抽过去，一转眼的功夫就是几十个。

　　以风雅的可怕手劲，石头也被打碎了。幸亏这家伙已经修炼到密境四重天的巅峰状态，肉身坚固如钢，虽然被揍的和猪头一样，但是脑袋还没碎。

　　不过，被这么一顿抽，他也是头晕目眩，神志都不清楚。

　　风雅抽完之后，还不解气，但是他却也懒得自己动手了，实在是有脏手的嫌疑。

　　所以风雅回过身来，对那些鬼鬼祟祟的家伙道：“你们这些混账东西，都马上给滚过来，不然一概射杀！”

　　空着手的两位星辰天女非常懂得配合，一听这话，立刻就再次举起了千钧弩！

　　这种大杀器射程高达两三里，四重天的高手弄不好都是秒杀，就和刚刚的两位供奉一样。

　　所以那些炼丹师听见风雅这话之后，就赶紧走过来，生怕这个无法无天的家伙把他们也干掉。

　　同时跟着过来的，还有一些伺候炼丹师的奴仆。总数大约有50来个。

　　风雅对他们嘿嘿一笑，直接指着跪着的大供奉道：“你们排成一排站好，轮流给我抽他，抽得不响，没让我满意，我就把你们也射死！”

　　这些家伙都是这三大供奉的死党，平时没少干欺男霸女的缺德事，风雅对他们是一点好感也没有。正好借着这个机会好好整治一番。

　　那些丹师一听风雅要他们当众掌掴大供奉，一个个顿时就吓得面无人色，他们可都清楚这家伙背后的背景是多么可怕，如果这时候得罪了他，万一秋后算账，那绝对是一个‘死’字没跑啊？

　　这在场的20来个丹师可不想死，所以他们交换了一个眼色之后，突然怒吼一声，一起扑上来。

　　其中一半分头扑向两位手持千钧弩的星辰天女，剩下的则对着风雅吃那个过去。

　　这个时候，他们已经距离风雅等人不是太远了，弩箭最多射一次，干掉两个人。而剩下的20来个丹师，就可以拿下风雅，解救大供奉。

　　死两个人，总比死一堆人好啊！

　　不得不说，这些能够成为丹师的四重天高手，还是很有脑子和决断力的。而且相处了这么多年，也有了一定的默契。只要用眼神交流就可以有统一的行动。

　　作为丹师，最起码就要有四重天的修为，这20来个丹师一出手，果然是惊心动魄，一个个身形如电，如狼似虎，手上的罡气绽放出各种光芒。换个人，哪怕就是五重天的修士，也非得被打个措手不及！

　　只可惜，风雅这家伙，狡诈绝伦，既然敢他们放近了，就自然有把握收拾。见到他们动手，早有准备的他只是冷笑一声，然后便直接掏出了黄金盘龙棍，同时发动星辰臂。

　　星辰神罡瞬间遍布全身的肌肉，风雅一下子就有了百万钧的神力。

　　没有任何废话，柱子一样大的黄金盘龙棍在风雷的加持之下，划出一道黄金半圆，覆盖了方圆三丈的范围，连另外两个星辰天女都在保护之中。

　　所有冲进这个圈子的丹师，无一例外，直接就被百万钧的可怕巨力打得支离破碎，死无全尸，鲜血碎肉飞得满天满地都是，挺好的院子，一下子就变成了修罗场！

　　刺鼻的血腥味一下子就让其他人冲动的热血冷却下来，再也没有人敢妄动一下，全部都盯着风雅手上的恐怖大棍，不知所措！

　　他们怎么也想不明白，为什么这么大的武器，刚才却没有发现。而且本该笨重的大家伙，怎么却舞动的那么快，简直就和闪电似的，根本就没法躲！只能硬抗！

　　可是硬抗的话，这么大棍子，这么大力量，怎么抗啊？绝对是谁抗谁悲剧，地上的碎肉就是明证！

　　……

　　风雅随后嘿嘿一笑，轻轻抖了抖黄金盘龙棍，尽管打杀了十来个人，可是它上面却一丝血迹都没有，依旧是那么的耀眼夺目，光彩照人。

　　随后，风雅将它轻轻放开，这根看起来硕大无比，沉重异常的大棍，竟然神奇的漂浮在空中，就好像是一根被微风托着的羽毛一样。

　　如此神奇的一幕，再次让那些家伙震惊不已，完全不知道这是怎么回事。

　　风雅这才笑眯眯的道：“介绍一下，黄金盘龙棍，玄级神兵，超品！”

　　听见这话，众人顿时大吃一惊，这才弄明白，为何黄金盘龙棍会突然出现，为何它能有这么变态的速度，这么变态的攻击力，以及这么神奇的漂浮能力。

　　风雅很满意这些人震撼的目光，然后便轻松的道：“诸位长期呆在这里，可能对眼下京城的事情还不太清楚。我就来给你说说吧，昨天晚上，我做了一件很愉快的事情，用这根棍子，打废了胡家的胡勇胡三爷，还将独孤家的独孤红揍成重伤，要是你们觉得自己能比五重天，长了翅膀的鸟人还厉害，尽管就来冲，看看你们会怎么个死法！”

　　听见这话，剩下的丹师也好，仆从也罢，瞬间就全部都老实了，这还用看吗？地上都摆着呢！

　　见这些家伙都老实了，风雅很是满意点点头，然后道：“不错不错，看来你们都是识相的人，现在，赶紧给我排成一排，轮番抽这个王八蛋，抽的不响，千钧弩伺候，抽的不很，嘿嘿，我就用这根棒子帮你长长记性！”

　　面对可怕的千钧弩，以及更加可怕的黄金盘龙棍，这些平日里养尊处优的丹师们瞬间就失去了抵抗的勇气，老老实实排列好，然后挨个上去抽大供奉老黑的脸。

　　在死亡的威胁下，没有一个人敢偷懒，每一个耳光都响的要死。

　　而最为搞笑的是，每个来抽老黑的人，都苦着脸，一个劲的道歉。

　　“大供奉，对不住啊，我该死，我该死，我该死，您大人大量，别记恨我啊，我也是被逼无奈啊！”说着，啪就是狠狠一巴掌。


第一百零一章 老黑的背景

　　那老黑现在真的黑了，脸和锅底似的。这些人平时都是他的下属，见了他都跟三孙子一样，现在却一个个上来抽他，甚至连那些平时他都不屑一顾的奴仆，现在也有机会在他脸上练习掌法，这让他情何以堪啊？一张老脸都丢的干干净净！

　　风雅就是要羞辱他，对这种混账东西，处死那是肯定的，但是不能太快，最少也要来个千刀万剐之类的刑罚，才能让他咽气，不然，天理何在？

　　这些人在风雅的逼迫下，轮番上去抡起大手狠抽大供奉，足足抽了一刻多钟，差点把大供奉活活抽死。

　　风雅也的确想把这家伙就这么打死算了，但是，他的这个想法却显然难以实现。

　　就在众人正抽的起劲的时候，一声厉喝突然传来：“混账，还不给朕住手！”

　　众人一听，顿时吓了一跳，扭脸一看，就见到秦皇带着大队人马，气势汹汹的从远处狂奔过来，人还没到，这一嗓子就喊了过来。

　　看见皇帝气得铁青的脸色，一群人都吓得魂飞魄散，急忙闪避到一旁，再也不敢抽了。

　　风雅早就知道皇帝会来，出了这么大的事，她不来才怪呢！所以他一点不吃惊，只是微微一笑，然后便示意手下放开大供奉，收起千钧弩，再次转化成美丽温柔的侍女，站到自己身后。

　　秦皇一行人飞驰到现场之后，就看见满地都是碎肉，还有两位供奉和一些仆人的尸体，顿时就变了脸色。很多老兵看见满地的残肢断臂，都受不了这么血腥的现场。

　　至于那位大供奉老黑，整张脸肿的和猪头一样，五官完全变形，如果不是被人指认，根本就忍不住模样来了。

　　秦皇看见这一幕之后，气得好悬没晕过去！

　　她昨夜和女儿秦明月彻夜谈心，一时间就忘记了风雅还有丹房管事职位这个事。

　　结果早上的时候，她还沉睡，就被着急上火的王公公给喊了起来。本来女皇还有些不满，但是一听说风雅杀到丹房，宰了两个皇家供奉，她的脑袋瞬间就炸了，当场就忍不住破口大骂道：“这个小混蛋，他就不能消停一下吗？他怎么什么人都敢杀？什么祸都敢惹？他不知道那些供奉背后是药谷吗？”

　　……

　　在这片辽阔无比的大地上，大秦国算是一个比较大的国家，但是却绝不算是最大的，更不是唯一的。除了它之外，其他还有很多国家存在，有的甚至比大秦大十倍不止。

　　而在这些国家之间，还有很多的势力夹杂着。这些势力，或是门派，或是世家，或是帮派组织，总之五花八门。

　　但是他们都有一个特点，那就是历史悠久，势力强大，甚至都可以和国家抗衡。其中一些极强的势力，都传承了十几万年，比大秦国都要强大的多。

　　传说，其中一些势力，甚至都有七重天的强者坐镇。而药谷，便是其中之一。

　　药谷，以炼丹术闻名大地，和丹鼎门，万毒宗齐名，并称为三大灵丹出产地。

　　药谷坐落于无边无际的苍茫山区深处，距离大秦国至少百万里远。据说它以前曾经是仙人种药的地方，现在还有上古时期的药田，每年都出产很多极品灵药。因此才得名药谷。

　　依靠这些灵药炼制的灵丹，药谷的炼丹师们招募了大量的高手，并垄断了周围各个势力的灵丹供应，成为一个超然物外的强大势力。大秦国的高级灵丹，都只能从药谷购买。

　　所谓的皇家三大供奉，其实都是药谷高级炼丹师的弟子或者亲属，他们的炼丹术不是太好，在药谷没有什么发展，才来到大秦当供奉，专门炼制低级灵丹。既可以享福，又可以有大量的材料练手，说不定就能晋级高级丹师。

　　而有了这三个家伙在，大秦国也有不少的好处，至少他们所需的低级丹药可以少买很多，而且和药谷上层也搞好了关系，能够获得更多的高级灵药。

　　但是现在，这层关系却被打破了，两个供奉的死，必然会触怒药谷，而最为要紧的还是大供奉老黑，他可是药谷某位手握实权的高级执事的亲手儿子，身份比另外两人高多了。

　　要是这家伙有个三长两短，药谷的那位大人物非疯了不可。秦皇可不希望看见国家级强者所需的高级灵药断了来源！所以她急急忙忙的就赶了过来。

　　还好，总算在老黑被活活抽死之前赶到了，赶紧派人救治一下。

　　在上等伤药的救治下，晕晕乎乎的老黑好不容易清醒过来，他马上就从地上爬起来，跪倒在秦皇面前，嚎啕大哭道：“陛下啊，您可要为我做主啊，我的师弟们死的好惨，你看看我这张脸，都要被这个小子抽烂啦！这个混蛋太无法无天了，您一定要杀了他，杀了他！”

　　女皇看着他那猪头一样的脸，也是气愤不已，直接大吼道：“风雅，马上给朕一个解释？”

　　“这有什么好解释的！”风雅毫不在乎的道：“我可是丹房主管，是他们的上司。我来到这，他们不说出来拜见，还要派遣奴仆打杀我？按照大秦律法，以下犯上，当斩！莫非，我处置的不对吗？”

　　“你～”秦皇一听这个，顿时就无语了。

　　她当然知道老黑这些家伙是什么东西，连上司的女儿都敢奸杀的混账，怎么可能会对风雅客客气气的？所以对于风雅的话，她是深信不疑，如果站在大义的角度上，风雅做的一点都不错。

　　当然，如果换个人，她才不管什么狗屁大义呢，肯定先杀了再说。

　　但是风雅不行啊，德高望重的战神家族唯一传人，又是她名义上的女婿。要是她就这么无缘无故杀了，别人怎么看她？

　　而且，惹急了丁老，肯定会拉着秦明月陪葬，六级强者要想杀个四重天的人，防御再严也没用。

　　所以女皇也是投鼠忌器，不敢胡乱处置风雅。但是老黑这边不交代也不行，弄得她是左右为难，尴尬无比。

　　恼怒之下，女皇就忍不住对风雅骂道：“你这个混小子，就算是执行军法也得看看人，看看地方吗？大秦皇家供奉，岂是随意就可以打杀的？弄死了他们，你给我炼丹啊？”

　　“可以！”风雅毫不犹豫的道，“不就是炼丹吗，小事，我也会，而且比您请来的这三头猪强多了！”


第一百零二章 炼丹赌命

　　一听风雅这话，女皇当场就愣住了。

　　而地上的老黑则直接气得跳起来，破口大骂道：“你以为炼丹是搓泥丸呢？哪有那么容易？”

　　“我倒是觉得，比搓泥丸还容易！”风雅笑眯眯道。

　　“你，你，你，你简直就是在侮辱我们！”老黑气急败坏的道：“皇帝陛下，您还在等什么？快点把这个狂徒给砍了脑袋！”

　　女皇眉头紧皱，对风雅道：“风雅，你不要在胡说八道了！今天这个事情～～～”

　　风雅不等女皇把话说完，就赶紧打断她道：“陛下，我可没有胡说八道，不信的话，就让我和这个蠢货比试一下炼丹，如果我输给他，我就自裁谢罪！”

　　“这～”女皇一听，顿时就楞了。

　　风雅却不管这个，直接对老黑道：“怎样，你这个皇家供奉，敢不敢跟我赌一把啊？要是不怕的话，就赶紧从这里给我滚出去，千万不要在这丢人现眼了！”

　　老黑本来不愿意跟风雅比炼丹，在他眼里，风雅就是一个屁都不懂的笨蛋，跟他比试都是掉身价。

　　但是一听风雅那犀利的话，顿时他气得跳了起来，然后大骂道：“好你个狂妄的混帐东西，乳臭未干，就敢看不起我，好好好，既然这样，那我就和你赌一把，让你小子死的心服口服！”

　　“行啊！”风雅笑呵呵的道：“如果我输了，我自裁，不过你要是输了的话，是不是也自裁当场啊？”

　　“可以！”老黑直接冷笑道：“我要是输给你，不用你说，我就直接撞死在丹炉上！不过，你要是输了，你可别自杀，老子我要千刀万剐了你！”

　　“呵呵，只要你有赢我的本事！”风雅毫不在意的笑道。

　　老黑冷哼一声，不再理会风雅，转身对皇帝道：“陛下，还请您给我们做个见证，如果有人敢赖账的话，您可要主持公道啊！”

　　听见两人对赌性命，女皇心中不惊反喜，她也认定风雅八成是猖狂的过头了，这次绝对要载跟头。而如果他死于自裁的话，那对女皇来说，可就太美妙了。

　　所以女皇很是干脆的道：“好吧，既然你们都这么要求了，那我就勉为其难的做个见证，输的一方，最好自己了解，不然的话，可别怪我不客气！”

　　说完，她特意看了看风雅，然后道：“风雅，你要是因此死了，你家的丁老不会报复吧？”

　　“那是当然，所谓愿赌服输，丁老绝对不会为了这个事情怪罪别人的！”风雅肯定的道。

　　“好，既然这样，那咱们就说定了，走，去前面的丹房！”女皇道：“我亲自观战！”

　　说完，女皇便一马当先，向丹房行去。

　　而老黑则恨恨的对风雅道：“臭小子，你就洗干净脖子等着我吧！”说完，他便气冲冲的向前走，那些丹房原来的人急忙跟在左右，显然是不看好风雅，生怕老黑取胜之后会治罪与他们。故而现在就去拍老黑的马屁。

　　风雅淡淡一笑，丝毫不以为意，他才懒得和死人计较呢！

　　要知道，他可是有丹一这种炼丹宗师做后盾的，到时候一合体，丹一的能力就全部变成风雅的了，想击败一个只能炼制三级灵丹的低级丹师，那简直就是不要太轻松。

　　等他击败的老黑，灭掉这个败类之后，他还会逐步清除掉丹房的所有垃圾，把这里的人全部变成自己的星辰丹师。

　　如此一来，风雅就等于是掌控了大秦朝的丹药供应。到时候，就连皇帝都要看他的脸色行事，他的安全，也就完全不需要考虑了。

　　谁敢杀他，那就等于是和整个大秦国所有高手作对，即便是皇帝，也没有可能做如此犯忌讳的事。

　　……

　　带着特有的自信，风雅和四位手下骑马来到前方的炼丹房。

　　此时，他们已经准备好了两座上等的丹炉，一模一样，也杜绝了不公平的现象。

　　这两座丹炉都是铁精夹杂一些稀有金属铸造，都有五尺来高，可以塞进去一个大活人。

　　丹炉上雕刻着密密麻麻的神纹，下方则是一个白色的玉石平台，上面也有无数神纹。

　　这个平台便是元气炉，用元石做燃料，在神纹的作用下，可以烧出元气火焰。

　　皇帝早已在旁边落座，而老黑也擦干净脸，换上了一身新衣，正在趾高气昂的等着风雅。

　　只可惜他脸上的青紫色还在，一下子就破坏了他刻意营造出来的严肃气氛，到是把他弄得和小丑一样。

　　风雅来到之后，滚鞍下马，来到老黑面前，直接道：“废话少说，立刻开炼吧！”

　　“好，痛快！”老黑冷笑道：“今个，黑爷给你露一手，炼制一下三级中品的聚元丹，让你长长见识！”

　　在大秦朝，能够炼制三级中品丹药的丹师，就他自己，所以说出这话之后，他脸上也禁不住露出了得意的神情，傲气凛然的望着风雅，想看对方吃惊的反应。

　　结果没想到，风雅压根就没有任何吃惊，反而不耐烦的道：“我管你炼什么垃圾丹药，你赶紧一边玩去，别耽误小爷炼制神丹！”

　　面对风雅的嚣张气焰，老黑气的脸都绿了，他随即便恨恨的道：“好好好，我倒要看看你还能嚣张到几时！”

　　说完，老黑直接对旁边的人喊道：“还愣着干什么？赶紧给我去拿万年份的灵元草，千年份的寒心果，九星木～”

　　这家伙一口气就报出了十八种灵药，其中三种都要万年灵草，价值不可谓不贵。

　　风雅却压根懒得理会他，直接召唤丹一附体，然后自己干脆将神识沉入精轮，让她接管身体。

　　在场的人就感觉风雅的气势猛然间为之一变，一下子就从骄横霸道的恶人，变成了沉稳干练，又带有一丝阴柔的女生，看起来就好像变了一个人似的。

　　新出现的风雅眼睛一扫那个丹炉，立刻就摇摇头，显然极不满意。但他还是走过去检查了一下，然后稍微思考了盏茶时间，这才不紧不慢的报出了一堆药名。

　　足足一百多种药物，涵盖了十年份，百年份，千年份的药物，还有五株万年灵草，最为稀奇的是，这些药很多都是大阴，大阳，药性完全相克的。

　　听完这份清单之后，负责送药的丹师直接就大叫起来：“我说小子，你会不会炼丹啊？你看看你要的都是什么药？这里面最少有七八种都是阴阳相冲的，一碰见就会剧烈冲突，这样的材料放在一起，只怕瞬间就彼此冲击，然后烧成灰烬了，还怎么炼丹啊？”

　　风雅冷冷扫了他一眼，道，“少废话，你炼丹还是我炼丹？叫你准备材料哪里来的这么多事？”

　　“你～”那家伙顿时气得无语了。

　　这时候，皇帝也忍不住插口道：“怎么回事？为何还不去给风少准备材料？”

　　“启禀陛下！”那家伙赶紧施礼道：“他要的这些材料阴阳相克，根本不能同处一个丹炉里，这都是丹书上的常识，他连这个都不知道，我看根本就没必要浪费这么贵的材料，直接判他输就行了。”

　　女皇皱了皱眉头，随后却道：“把材料如数给他！就算是判负，也要叫他输个心服口服！”

　　虽然风雅要的材料价值不菲，可是女皇真不在乎，哪怕浪费的再多，只要能让她名正言顺的砍了风雅，又顺路安抚住老黑，那都是值得的。

　　见皇帝都发话了，那人才万般无奈的离去，很快就将风雅要的材料都拿了过来。

　　风雅一一检查后，没看出有什么毛病，这才点点头，然后一掌拍在元气炉上，输出一股精纯的罡气，将其启动。

　　那白色的玉石上很快就升起了一道乳白色的元气火焰，不停的炙烤着丹炉。

　　随后，风雅长吸了一口气，然后便开始了他的表演，他的右手闪电般的抓起三种灵药仍进去。同时他的左手以极快的速度掐动发决，操控丹炉里的神纹，控制着透过炉体的元气火焰炼制那三种药材。

　　片刻后，又是三种药材被仍进来，而他左手的发决，却连续更换了几十种之多。

　　随着时间的推移，越来越多的药物被扔进去，而他掐动发决的速度也越发快捷，到了后面，已经几乎都看不清手型了。

　　终于，在一盏茶的时候，所有药物都被扔进丹炉里。风雅马上就封上了炉盖，然后双手专心至致的控制炉内的神纹，对其中的药材进行精妙的炼制。

　　直到这个时候，周围的丹师才意识到，风雅根本不可能是个菜鸟，因为他操控丹炉神纹的手印打的太熟练，太精妙了，比老黑不知道强多少倍，根本不是一个新手能有的。

　　不过，即便如此，他们也不看好风雅，因为那份药材清单，在他们看来，实在是太扯淡了，完全是不可能练成丹药的。


第一百零三章 龙虎斗

　　而就在这个时候风雅的丹炉上突然冒起了两道烟雾，一道白色，一道青色，白色如虎，青色如龙，双方也不散去，就在丹炉上面纠缠搏斗。

　　看到这，给风雅送材料的那位丹师随即便大叫道：“哈哈，龙虎斗，我就说吧，那些材料是不可能练成灵丹的，现在果然出现了龙虎斗的现象！”

　　“是啊，是啊，龙虎斗都出现了，这路丹肯定成灰。”

　　“唉，可惜了那么多的万年灵草啊！”其他人纷纷附和道。

　　女皇闻言，马上就询问道：“什么是龙虎斗？”

　　还是那位丹师，得意洋洋的道，“陛下，所谓龙虎斗，就是指现在风少丹炉上的两道烟雾，一白，一青，状如龙虎，相互搏斗。出现这种情况，就说明丹炉里的药物阴阳相冲，斗的非常厉害。所以，一般情况下，只要出现了龙虎斗的情况，也就说明了这炉丹将会彻底报废！”

　　“噢！”女皇听完，马上感兴趣的道：“照你这么说，风雅这次输定了？”

　　“没错，输定了，也死定了！”那家伙咬牙切齿的道：“如果这样他都能赢，我把脑袋切下来，给您当球踢！”

　　“嗯！”女皇点点头，尽量掩饰住自己的喜悦。但是在心里，她却忍不住哈哈大笑道：“好你个风雅，原来你也有今天啊！等一会你输了，我倒要看你自裁不自裁！哼，哪怕你想赖皮，我今天也会让你死！反正这是公平合理的赌斗，想必，就是那个姓丁的老家伙，也没话说吧？”

　　……

　　半个时辰后，满头大汗的老黑总算是结束了炼丹。而风雅也收起了手势，表示好了。而他丹炉上的龙虎斗，却没有自动消失，而是诡异的钻回了丹炉里。

　　虽然丹师们对此有些诧异，但是却不妨碍他们认定风雅已经失败。

　　所以两人结束后，一群人就马上直奔老黑而去，各种恶心的阿谀奉承之言层出不穷，愣是用各种马屁把老黑拍得开怀大笑。

　　随后，老黑主动打开自己的丹炉，从里面拿出一把亮晶晶的丹药，他沉迷的闻一下灵丹的清香，然后才手捧着它们，来到女皇面前，兴奋的献宝道：“陛下，这次老黑运气不错，一炉得聚元丹22颗！各个都是良品，价值三千斤元石以上！”

　　聚元丹可以帮助三重天的人冲击瓶颈，尤其是三重天中期冲击后期，后期冲击巅峰的时候，更是必不可少，所以买的不少，也算是非常不错的丹药了。

　　平时的时候，这一份材料也就出丹十几颗，但是今天，老黑被风雅一顿耳光，抽的憋屈，心中窝着一肚子火的他，反而超水平发挥，炼制出22颗聚元丹来！

　　女皇对他的成绩也很满意，点点头，笑道：“不错，不错，看来大供奉的炼丹术又有长进！”

　　“嘿嘿，陛下过奖了！”老黑虽然这么说，可是脸上的喜悦之色，却是无论如何都掩饰不住。

　　献宝之后，老黑便趾高气昂的拖着自己的聚元丹，得意洋洋的来到风雅面前，道：“看见没有，这是我炼制的上等丹药，你见过吗？”

　　“这样的垃圾，我还真是没怎么见识过！”风雅淡淡的道。

　　一听这话，老黑顿时气得脸都绿了。他随即便大怒道：“好好好，我炼制的是垃圾，那么让我们大家看看，你炼制的，又是什么？”

　　说完，老黑便抬手一掌，将风雅丹炉的炉盖拍开。

　　随着炉盖飞起，一声震耳欲聋的龙吟虎啸之声，就突然从丹炉里传来，紧接着一股磅礴的元气便从炉口喷出，冲天而起，形成一道十几丈高的元气柱，宛若喷泉一样。

　　在那冲起的元气中，有一百多颗灵丹飞舞。这些灵丹分成两种，一种白色，一种青色。

　　其中白色占大多数，约有一百多一点，它们颗颗都有拇指大小，晶莹似雪，闪烁着点点荧光，飞出来之后，就自动排列成一只白虎的形象。

　　而青色的丹药只有十几颗，但是却比较大，各个犹如鸽卵，颜色深绿，宛如极品翡翠一般！

　　它们也自动排列成一条青龙的形状，和白虎在元气柱里来回搏斗，精彩至极！

　　与此同时，一股浓郁至极的药香弥漫开来，所有闻见的人都顿时精神一振，浑身的汗毛都竖了起来，说不出的兴奋，就好像吃了仙丹一样！

　　于是乎，所有人都瞬间就被这震撼的一幕弄得如痴如醉，完全变成了石头人，纵然是见多识广的女皇陛下，也震惊无比，简直就不敢相信自己的眼睛！

　　只是炼丹而已，竟然还可以弄出如此景象，简直技呼其神啊！跟人家一比，老黑那点玩意，根本就垃圾里的渣！完全没法比！

　　而此时的老黑，也震撼的无以复加，就连手上的聚元丹跌落到地上，都察觉不出来！

　　风雅也不说话，只是倒背着双手，饶有兴致的看着这些刚刚还自以为是的家伙！

　　尤其是那些丹师，刚刚还信誓旦旦的说风雅的丹药必然炼不成，结果人家不仅练成了，还弄出了这么大的场面，什么叫打脸？这就是实实在在的打脸啊！

　　终于，女皇首先从震撼中清醒过来，吃惊的道：“风雅，这，这是怎么回事啊？”

　　“呵呵，只是元气洗练之术，这样可以让灵丹更加圆晕，凝实，药性更强一些，而且不容易散发药力！”风雅淡淡的道：“怎么，您花费巨大代价请来的皇家供奉们，竟然连这个都没有见过？真是太孤陋寡闻了啊！”

　　说话间，风雅摇头晃脑，一副不堪忍受的样子，让老黑和他周围的丹师，都羞愤欲死，如果现在有地缝的话，他们都恨不得直接钻进去！

　　就连女皇也脸上无光，花这么大的代价养着的一群人，竟然是笨蛋，这让她情何以堪啊？


第一百零四章 老黑耍赖

　　上午的阳光明媚照人，然而现在阳光底下的一群人，却感受不到丝毫的温暖，有的只是一阵阵从心底翻起的寒意。

　　尤其是身为当事人的老黑，心中冰凉冰凉的。虽然他还不清楚风雅炼制的什么级别的丹药，但是仅仅从对方这神乎其神的炼丹术，就可以看出自己和对方的差距，绝对不是一般的大。

　　而偏偏自己还要不知道死活的接受挑战，并堵上了一条命，这可真是老寿星上吊，找死啊！

　　终于，冲气的元气缓缓消散，那些灵丹逐渐落下，极有次序的落向丹炉中。风雅伸出一只手轻轻一挥，就从里面随意拿出两颗，一青一白。

　　然后风雅晃步来到女皇面前，伸出手去，道：“白色的是三级上品的断续丹，可以让三重天以下的高手，断肢重续，和从前一样，四重天的人也可以使用，只是断肢无法和以前一样灵活，需要锻炼才行。”

　　“至于青色的灵丹则是四级中品的复原丹，专治内伤，对五重天的强者也有一定疗效，只是不如四重天的高手效果好。”风雅说完，便淡淡的道：“公正的皇帝陛下，敢问您这位裁判，现在是否可以宣布比试结果了？”

　　女皇一听这话，顿时脑袋就大了。她原本是想借刀杀人，灭了风雅。却不料刀是举起来了，可最终却落在了老黑的脖子上。

　　女皇哪里敢杀老黑啊？人家的父亲是药谷的实权执事，高级丹师。而且他还有个极强的师傅，据说乃是七重天的超级高手。

　　如果女皇敢杀了老黑，说不定那位七重天的超级强者就会亲自过来问罪，女皇可如何交代啊？

　　所以，对于老黑，女皇是万万不能杀的。

　　可问题是，刚刚的赌约写得是一清二楚，自己又身为公证人，如何还能在大庭广众之下改口？

　　她怎么说也是高高在上的皇帝，堂堂六重天的强者，这出尔反尔的事情，她还真干不出来。

　　所以一时间，女皇就陷入了左右为难的尴尬境地。

　　看见女皇总也不说话，风雅可就不干了，直接道：“陛下，如果您为难，那我可就自己动手了？”

　　女皇还是说不出话来，但是一旁的老黑却突然醒悟过来，他马上大叫道：“作弊，你一定是用了作弊的手段赢我，我不服！”

　　“作弊？”风雅闻言，立刻冷笑着道：“在这众目睽睽之下，你说我怎么作弊！”

　　“我不管，反正你就是作弊了！”老黑恼怒着道：“一个三重天的人连法则之力都没有，竟然能炼丹？而且还炼成了4级丹，这说出去谁信？如果没有作弊，你如何解释此事？”

　　风雅算是看出来了，这家伙根本就是想赖账！不过想想这也很正常，他这种人怎么可能甘心情愿的认输自杀？

　　对于这种人，风雅都懒得废话，他直接冷笑一声道：“你以为赖账就能活命吗？我告诉你，你死定了！”说着，他就想过去继续揍这个不要脸的家伙。

　　“哼，谁会怕你！”老黑嘴上说的漂亮，可是双脚却连连后退，一边退，一边骂道：“小瘪三，如果你敢放下那根棒子，老子一只手就把你捏死！不服的话，咱们就去生死古战台一决雌雄！前提是，谁也不许使用神兵！”

　　显然，他刚才的时候见识过黄金盘龙棍的厉害，现在有些怕了。如果没有这根棍子，他堂堂四重天巅峰的人物，怎么也不会畏惧一个三重天的菜鸟。

　　虽然老黑人品不堪，可是毕竟是皇家供奉，不能看着他被风雅揍。

　　所以几位禁军护卫赶紧过来阻拦，风雅自然不能和他们动手，所以对那家伙无可奈何，气得他大骂道：“放屁，就凭你这头猪，老子不用那根棒子也能把你拍死！”

　　风雅话音刚落，一边的女皇就突然喊道：“好，风雅，这可是你说的？既然如此，那你就跟他去生死古战台决一死战吧！谁也别用神兵！”

　　“啊？”风雅一听这话，直接就愣住了，忍不住道：“凭什么啊？我赢了，他就该死！”

　　“少废话，你赢的莫名其妙，难以服众，就这么杀了他，叫我怎么向他家人交代啊？”女皇道。

　　“那关我什么事啊？”风雅郁闷的道：“愿赌服输，他家里也不能不讲理呀？”

　　“哎呀，你小子是真傻还是假傻？这年头，谁拳头大谁有理，其他都是虚的。我自问拳头没有他后面的人硬，所以我是没理的，如果你真想跟他了断，那就答应我的要求，去生死古战台一战，否则的话，就别提此事了，大不了，我让他离开大秦国便是！”女皇轻声解释道。

　　“这这这，还真是没地方说理去！”风雅气得哇哇大叫。

　　而这个时候，老黑却又来劲了，被女皇这么一提醒，他离开就想到了一个击杀风雅的妙计。

　　于是他便大叫道：“说理？有地方啊！生死古战台就是！女皇陛下，我现在正式向这家伙提出生死挑战，条件是不许使用神兵，请您务必恩准！”

　　在老黑看来，在不使用神兵的情况下，以自己四重天巅峰的实力，如果还不能打死一个才进入三重天的菜鸟，那还真不如干脆死了算了！

　　只要他和风雅一起去了生死古战台，那他绝对能虐杀风雅，一雪前耻！所以他才会向女皇发出郑重的恳求。

　　女皇一听这话，顿时就意动了。心说，‘也好，既然在炼丹术上不能杀死你，就干脆让老黑在生死古战台上灭了你吧。以你们巨大的实力差距，这次应该没有问题才是！别怪我心狠，本来是不想这样的，可是谁叫你惹了老黑呢，我得罪不起药谷，只能牺牲你了。’

　　想到这，女皇根本就不询问风雅的意见，立刻就故作恼怒的道：“好，既然你这么看不起我家风雅，那我就替他答应了！”

　　老黑一听，顿时大喜过望。而风雅却直接就懵了，赶紧道，“喂喂，陛下，您怎么可以替我答应啊？”

　　“人家都挑战了，你身为战神家族的传人，难道还要当缩头乌龟？那会惹人耻笑的！”女皇语重心长的道。

　　“好像他这个四重天的人挑战三重天的我，才应该是被人耻笑的吧？”风雅苦着脸道。

　　“那你战神家族脸上也不光彩啊？”女皇道：“好啦好啦，我知道你厉害，二重天的时候就灭杀了三重天的小宗师，现在也一定可以跨级获胜。我看好你！”

　　随后，女皇不等风雅说话，就直接道：“事情就这么定了，时间吗，就在半个月之后吧！”

　　说完之后，自知理亏的女皇就赶紧扭身便走，压根就不给风雅说话的机会。

　　风雅想追上去，却被王公公拦住。无奈之下，他只能气呼呼的喊道：“岳母大人，您这是胳膊肘往外拐啊！”

　　听见岳母大人这个称呼，女皇差点没摔个跟头。要是在平时，她肯定回去狠抽风雅几个耳光，自己女儿还没过门呢，乱叫什么啊？

　　但是现在，心虚的她却根本不敢转身，只能假装没听见的，跑的更快了。

　　看到这一幕，一边的老黑就忍不住哈哈大笑道：“行啊小子，你可真厉害，别人都是见了皇帝战战兢兢，你倒好，反而把陛下吓得狼狈而逃！真是太威武了，不过，就是不知道你还能威武多久，半个月后，我要在生死古战台上活活撕碎了你！”

　　说到这的时候，他满脸都是毒怨之色。

　　而风雅却罕见的没有露出嚣张之色，反而有些郁闷的道：“我说，能讲和不？”

　　“讲和？”老黑闻言，气得鼻子都歪了，他忍不住冷笑道：“你杀光了我的奴仆，还打死了我两个师弟，当着无数人的面往死里抽我！这样的深仇大恨，你说我能跟你讲和吗？”

　　“这个～”风雅赔笑道：“老黑同志，退一步海阔天空啊！”

　　“去死，老子就是要灭了你！”说完，老黑再也懒得看风雅一眼，直接扭头便走！

　　“唉！”风雅望着老黑的背影，无奈的叹息一声，然后带着一脸担忧的表情离去。

　　看到他神色的人，都暗地里议论起来。

　　“看见没有，风雅知道不得不和大供奉决斗之后，吓得脸都白了，甚至想和大供奉讲和呢！”

　　“这很正常，他们的实力差了整整一大级，中间还有八个小层次！如此巨大的差距，还不能用神兵，根本就没得打啊！”

　　“是啊，风雅这次死定了。奇怪，陛下为何会答应大供奉的请求呢？莫非，她也希望风少死？”

　　“陛下也是没办法，风雅死，总比大供奉死好的多！毕竟药谷那地方，可不是咱们大秦能够招惹的！”

　　“对啊，对啊，看来陛下这次是不得已，才做出了舍车保帅的决定。看见，风少这次凶多吉少！嘿嘿，胡家要是开盘口的话，我一定要买大供奉赢。”

　　“哈哈，这都是肯定的，白痴才会买风雅呢！”


第一百零五章 敛财大计

　　且说风雅一脸郁闷的回到战神阁之后，却立刻变得眉飞色舞起来，显得兴奋异常。他寂寞找到兰兰和丁老，将二人拉进密室。

　　二人看见他这个样子，就知道有好事，急忙追问他发生了什么。

　　风雅于是就把今天的事情和他们从头到尾的说了一遍。

　　二人听后，立刻皱眉不语，尤其是兰兰，满脸的忧色。

　　丁老也马上便担心的道：“据我所知，大供奉可是四重天巅峰的强者，少爷您才进入三吃你个头不久，这么巨大的差距，您能赢他吗？”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻自信的大笑道：“这个你们放心，我要是没有绝对的把握，肯定会想办法破解的。”

　　现在的风雅，可是有了将星做底气，有星辰天女族数一数二的女武神在，那里还会怕区区老黑。

　　按照星辰三足鼎所说，这位金刚武神强到没边，才一重天，就能把三重天的风雅完美虐杀。按照这个比例算，就是风雅现在附体，也可以收拾掉五重天左右的强者才对。

　　况且，就算是女武神不敌，他也有万钧弩可以用，怎么也能宰了他，最多就是暴露自己有空间装备的秘密。所以他对自己有着必胜的信心。

　　随后，风雅继续说道，“其实这一次，我只是顺水推舟罢了。就算是皇帝不逼，我也会主动提出来和那家伙上生死古战台的。”

　　“恩？这是为何？”丁老马上不解的问道。

　　“原因有很多！”风雅道：“第一，那家伙坏透了，我忍不住要杀了他，给那些饱受欺凌的女子报仇。第二，他在丹房一天，我就无法完全掌控这个部门，所以，他必须离开。第三，我自问也得罪不起药谷，所以，那两个普通的供奉我可以明目张胆的杀掉，这家伙却无法弄得那么明显。而一旦去了生死古战台，那就无所谓了。”

　　风雅随后笑道，“他一个四重头巅峰的强者向一个三重天初期的菜鸟挑战，结果还兵败被杀，就算是药谷，恐怕也没脸来找这个场子吧？”

　　“的确，药谷是拉不下这个脸来，但是～”丁老皱眉道：“那大供奉的直系亲属，恐怕不会就此罢休啊！”

　　“无妨无妨，只要不是药谷出面，那家伙最多也就派遣几只小鱼，有您在，这里又是我们的主场，他们还能讨好不成？”风雅毫不在意的道：“总之，这次，我们不仅要把大供奉拿下，而且还要借机，好好赚一把，只有这样，才对得起我今天的表演！”

　　原来，风雅今天之所以主动向老黑示弱，甚至讲和，都不过是为了麻痹别人而进行的表演，就连一路上郁闷的表情也是。

　　兰兰和丁老都不傻，马上就想出了其中的原因。兰兰顿时眼睛一亮，马上道：“又要赌博了吗？呵呵，这次胡家恐怕又要倒霉了。”

　　“未必啊未必！”风雅道：“胡家上次应该学乖了，我感觉这次，他们不会再将赌注定死，肯定是活盘，而不会向上次一样弄个死盘出来。”

　　所谓活盘，就是庄家不插手，只分成，参赌的人分成两拨，赢得拿走输家的钱平分。这样的话，庄家没有任何风险，只不过，却抽不到太多的油水。

　　而另外一种就是死盘，庄家亲自参与，定出比例，只要你买赢了，多少也赔。

　　这样的盘口就是死盘，庄家有可能在爆冷的时候通杀，大赚特赚，但是却存在风险，可能会赔得精光。

　　就比如上次，风雅和柳平阳一战，胡家开的就是死盘，结果最终赔了兰兰他们足足500多万斤元石，损失及其惨重。

　　有了上次的教训，胡家这次八成不会亲自参与了，绝对会弄个活盘出来。他们家在昨夜的大火中赔了太多，可不敢再冒险，不然真就可能要破败了。

　　听了风雅的分析后，兰兰有些遗憾的点点头，道：“如果真是这样，就算胡家运气吧，反正咱们有机会大赚，倒也不亏。不过，我们现在的资本太少了，就是想赢，也弄不到很多啊！”

　　“所以，我们的计划要提前发动！”风雅道：“还有半个月就要决斗，我认为，我们的拍卖会可以在十天后举行。借口我都想好了，就说要筹集资金，帮助我提升实力，好在决斗中保住性命。为了真实一些，干脆，把黄金盘龙棍也卖了！”

　　“啊！”兰兰一听这话，顿时大吃一惊道：“黄金盘龙棍那可是相当于地器的存在，价值连城啊，你怎么舍得卖？”

　　“舍不得孩子，套不来狼！”风雅笑道：“你就放心吧，那东西虽然好，可是毕竟只是玄级，太低了。而且，我能够炼制一件，就能够炼制两件，以后有的是机会炼制更好的神兵！”

　　“这样啊！”兰兰道：“那好吧，反正这棍子在决斗里不能使用。另外，这东西如此珍贵，平时根本舍不得卖，一旦抛出的话，肯定会让所有人都意识到，你是对自己毫无信心才会如此。这样的话，也容易让那些家伙把赌注押在老黑身上，嘿嘿，咱们就可以借机把他们都赢光！”

　　“哈哈哈，我也是这样想的！”风雅随后，忽然道：“不过，这么好的宝贝，要是落到敌人手上，倒也是个麻烦。对了，玄武世家也擅长用重兵器，他们的老族长救过我的命，为此吃了不少苦头，我不能不报答！”

　　风雅随后道，“不如这样，给武家传信，让他们疯狂竞价，我最后分文不取！白送他！”

　　“好！”丁老闻言，顿时眼睛一亮，道：“少爷这手做的漂亮，虽然说老一辈有交情，可是那不能吃一辈子啊！一旦这宝贝送过去之后，不仅偿还了人情，还让他们欠了咱的！真是一举双得！”

　　“就这么定了，现在咱们分头行动！”风雅道：“兰兰，你负责拍卖会的事情，丁老，您去联系武家，我呢，只能闭关苦修了！”

　　“好！”兰兰和丁老马上点点头，然后便各自离去！


第一百零六章 妖孽般的媚媚登场

　　大秦皇整个都沸腾了，不是因为风雅和大供奉的决斗，而是因为一根棍子神兵的拍卖！

　　虽然说修士们更喜欢刀枪剑戟这些常规武器，对于大棍这种东西并不是特别热爱，但是，架不住这根神兵级别高啊！

　　玄极超品，那是什么概念？整个就一地级神兵，这种级别的东西，整个大秦国也就三五件，都是各个大家族的传家宝，镇压家族气运之用，哪个败家子也不会拿出来卖。

　　但是现在，风雅却再次打破了这个传统，将黄金盘龙棍拿出来进行拍卖，这自然一下子就点燃了大秦帝都所有贵族的热情。

　　黄金盘龙棍的威力毋庸置疑，在秋狩后的那次骚乱中，三重天的风雅就是凭借这东西，接连击败了两位五重天的强者，虽然手段都有些不光彩，一个是偷袭，一个是殴打被万钧弩射伤的人，但是不容否认的是，黄金盘龙棍的威力的确大的惊人。

　　尤其是它的风雷加速能力，实在是太变态了，明明是个笨重的大家伙，却因为这个能力一下子就变得无比灵活，那迅猛的抽击，既不能闪，又无法抵挡，简直太赖皮了！

　　而且，据说它还有个更变态的能力，那就是飞行，骑着它，可以驾驭风雷，以极高的速度飞行。消耗的罡气非常少，还比用罡气羽翼更快。

　　也就是说，这东西既有强到离谱的攻击力，也有不俗的逃生能力，简直就是天生为战场准备的。

　　所以，很多擅长力量的高手都把目光锁定在这件宝贝上，如果拿了这件神兵上战场的话，收割军功简直就和玩一样，而且还不怕出现危险，打不过就逃，追都追不上。

　　这么好的东西，谁不想要啊？很多有势力的人纷纷派人来洽谈，希望可以不经过拍卖会，直接买走这宝贝。

　　其中甚至就有女皇的特使王公公，她对这宝贝极为看重，甚至许诺，只要风雅答应送她黄金盘龙棍，她就可以让比试的场所换个地方。只要不是生死古战台，风雅就算是败了，也可以留下一命。

　　在女皇看来，风雅为了保住自己的小命，八成会乖乖献上黄金盘龙棍，但是很可惜，她再一次猜错了。

　　风雅毫不犹豫的拒绝了这个提起。他还指望在生死古战台上灭杀老黑呢，当然不能答应女皇。

　　况且，这个女人实在太可恶了，看见风雅和药谷的人对上，就毫不犹豫的选择牺牲风雅，以平息大供奉的怒火。现在更是想空手套白狼，一点代价不出就拿走价值连城的黄金盘龙棍，世界上哪有这么便宜的事啊？

　　被拒绝的王公公脸色铁青，大骂风雅不识抬举，然后就气冲冲的走了。

　　想必那位至尊，也是一样的想法，风雅忍不住恶意的想道；‘自己这次又把女皇气的半死，不知道她会不会因此就变老很多？’

　　总之，在各方势力的明暗斗争之下，战神阁再次回归拍卖行的第一战，终于拉开了序幕。

　　……

　　作为大秦国曾经数一数二的大拍卖行，战神阁的布置也绝不比仙狐楼稍差，数百丈直径的大厅里座无虚席，至少来了五千多人，都是大秦各个阶层的权贵，甚至还有外地势力搀和其中。

　　而这些人，还仅仅只是陪衬，真正的大头，在两侧的七层包厢里。总共三百多个包厢，囊括了大秦国几乎所有有头有脸的大人物。他们几乎都是为了黄金盘龙棍来的。

　　不得不说，玄极超品的神兵，就是有吸引力！

　　距离拍卖还有小半个时辰的时候，几乎该来的人就差不多了，甚至皇家包厢里的雾帘子也落下，形成一层薄雾遮住了里面的风光。

　　这就说明里面已经来了人，很可能皇帝陛下都亲临此地。

　　此时，拍卖会的台子上，笼罩着一层厚重的红绸帘幕，将后面的景物完全遮住，一道道元气波动从后面隐隐传来。

　　所有人都对此大感好奇，一些急切的家伙见到人都早早来齐了，就在下面喊道：“我说，人都差不多了，就赶紧开始吧，我们都等不及要见识黄金盘龙棍的风采拉！”

　　“是啊，是啊，快点开始吧，别弄个破幕挡着了，就算是不开始，也先让咱们见识见识啊！”

　　就在下面的人情绪激动，有些抑制不住的时候，一个充满诱惑的声音却突然传来：“哎呦，不过就是等上一阵子，诸位怎么就这么迫不及待呢！”

　　这个声音实在是太动听了，简直就如同仙乐一般，听见它的人几乎都是陷入了呆滞中，就好像朦胧中见到一位绝世妖娆的美女一样。

　　一时间，大厅里瞬间就安静下来，所有人脸上都露出了痴迷的表情。

　　人未显，仅出声，就迷惑了这些来自各处的高手，如此神妙的声音，一下子就引起了在场强者的警觉。

　　随后。

　　厚重的帘幕被挑开一角，一位身穿雪白旗袍的丽人便款款行来。

　　她神态妖娆，肌肤胜雪，旗袍下隐隐展露一截光滑无比，修长诱人的圆润长腿，胸前高耸的玉峰开了一道小口，一抹深深的沟渠，直接就陷落了在场无数的英雄好汉！

　　她明媚诱人的大眼镜一扫，一股勾魂夺魄的魅力尽数展现，不知道多少男人在这一刻丢了三魂飞了七魄！

　　看到这一幕，在场人有一个算一个，无论男女，都忍不住在心中暗自感叹，‘媚！实在是太媚了！这绝对是个祸国殃民的妖孽啊！恐怕世界上不会有任何人可以抵挡她的诱惑，这么漂亮，这么妖娆的女人，怎么可能会出现在这个世界上啊！实在太不可思议了！’

　　这位丽人很满意自己出场造成的震撼效果，她随后便微微一撇樱桃小口，对在场的轻轻躬身施礼，同时笑道：“奴家叫媚媚，是这次拍卖的掌锤人！希望大家可以多多照顾，不要让奴家为难！”

　　听她用如此诱惑的声音一说，顿时下面那些热血男儿们就忍不住了，纷纷大叫道：“今天谁敢跟媚媚你过不去，老子就宰了他！”

　　刚刚还想着闹事的家伙们，一转眼间就都变成了护花使者，媚媚的第一次登场，就落得一个满堂彩，开门红！

　　其实，这媚媚并非是别人，乃是风雅的星辰天女属下，只不过，她修炼的乃是媚术，最擅长和别人沟通，通常负责星辰天女族的外交事物。

　　当年媚媚收拾的都是各族的实权掌控者，个顶个的大人物，可比现在这些窝囊废厉害多了。

　　媚媚连那些大人物都能玩弄于掌骨之间，就更别说这些家伙了。

　　风雅可是听了星辰鼎的建议，从亿万星辰天女中精选的她，按照星辰鼎的说法，只要媚媚出马，绝对可以把那些家伙搞晕，把低级的东西卖出几倍乃至几十倍的价钱，完全不成问题。

　　就是价值连城的至宝，她也能让那些热血的家伙多掏出几成的利益。

　　风雅这次拍卖会只是第一次，以后还会有，急需有这么个厉害的人物坐镇，有了她，保证财源滚滚来啊！

　　正是因为如此，风雅才舍得花费最后一颗中级元晶，召唤出四重天巅峰状态的媚媚，这样的话，她的星辰无上媚术才能发挥最强威力。

　　现在看来，风雅的投资绝对是值得的，这星辰媚术果然厉害无比。它可不是那些依靠出卖色相来骗取好感的低级媚术，而是发出一种纯天然，拥有玄奇宇宙法则威能的可怕魅力，吸引一切生命的好感，别说是人，就算是妖兽，也一样会被她魅惑！

　　所以，尽管媚媚的实际战斗力几乎是零，但是她却无比的安全，因为几乎没有人可以生出伤害她的心来。就算是再邪恶的家伙见了她，也愿意和她成为知心朋友。这才是星辰无上媚术的最强之处，也是它可以被惯称‘无上’两字的原因。

　　……

　　稳住场面之后，媚媚再次微微一笑，媚声道：“距离拍卖开始的时间还早，可是我看诸位却是有些等不及了。虽然我们拍卖行的规矩不能破，必须到时间才能拍卖，不过，我倒是可以让诸位见识一下这幕后的景象，也算是给大家解闷吧！如何？”

　　“好好好，快点拉开帘幕让我们见识一下吧，到底是什么东西在散发元气波动！”众人立刻纷纷叫好道。

　　“既然如此，就请大家欣赏一下吧！”媚媚说着，便轻轻抬起手示意了一下，旁边把守的星辰天女战士便立刻拉开了厚重的帷幕，露出了里面的东西。


第一百零七章 四灵现，镇全场

　　众人看清帷幕后的东西之后，顿时都吃了一惊，忍不住惊呼道：“咦？这是炼丹炉吧？”

　　“那炉子后面是风雅，风少爷？他这是，在炼丹吗？”

　　媚媚微微一笑，马上解释道：“诸位，你们猜的不错，这是炼丹炉，我们主公也的确是在炼丹。或许大家很奇怪，为何在这拍卖会上，会搬出炉子炼丹，媚媚在这里给大家解释一下。”

　　听见媚媚发话，在场的人马上就都安静下来，静静等着媚媚解释。

　　媚媚用勾魂夺魄的眼睛扫了周围一圈，然后才微笑着解释道：“想必大家也都听说了，我家主公是个很强的炼丹师，事实上，我们这次拍卖的众多灵丹，几乎都是我家主公炼制的。”

　　“但是呢，我家主公毕竟年幼，恐怕很多人不相信他真是一位炼丹师！”媚媚随后傲然的道：“所以，今天，我家主公要当着大家的面，亲自炼制一炉灵丹，向大家证明，他，不仅是炼丹师，而且，还是炼丹大师！”

　　“啊！”听见媚媚这话，在场的人全部都倒吸了一口冷气。

　　随后便有人用不可思议的口气道：“他才十几岁啊，不过区区三重天的修为，这点本事，能够成为炼丹师就已经很了不起了，想成为炼丹大师，那怎么可能啊？”

　　“就是，想得到大师的称号，必须能够炼制出五级丹药才行，没有五重天以上的修为，没有上百年的钻研，根本就不可能做到！”

　　“是啊，媚媚姑娘，你是不是被你家主公骗拉？这种人真心不可靠，而且他马上就要死在生死古战台上了，不如你赶紧改换门庭，跟着我吧！我保证对你好！”

　　见到这家伙竟然公然招揽媚媚，其他人哪里还忍得住，纷纷也出言求爱，而且一个比一个许愿大，甚至有人说，愿意砍死自己的28房小妾，只和媚媚一人终老。

　　听得媚媚心里一阵恶寒，差点媚吐出来。她急忙摆摆手，示意众人停下，然后才肃然道：“诸位好意心领了，可媚媚既然已经有了主公就会一直服侍到底，哪怕共赴黄泉，也不离不弃。”

　　听见媚媚这么说，无数人伤碎了心，但是却无人恼怒，反而更加敬重这位女子。

　　而就在这个时候，那一人多高的炼丹炉里突然爆发出一股股可怕的元气波动，带动周围大气的元气也跟着沸腾起来，方圆数里之内，都有这样可怕的现象。

　　在场的人力不乏识货的高人，顿时就大惊道：“天地元气暴动？这可是五级灵丹即将出世的时候才会有的特殊现象啊！莫非风少竟然真是在炼制五级灵丹！”

　　一听这话，在场的人都愣住了，随即眼睛大亮，一眨不眨的盯着那个巨大的丹炉，想要看看五级灵丹出世会是什么摸样。

　　随着天地元气越来越沸腾，丹炉上忽然冒出青，白，黄，赤四股烟雾，青色的自动凝结成一条龙的形状，白色的则变成了一只老虎，黄色的慢悠悠飞起，化成一只玄武，赤色的则轻灵上扬，演变成一只朱雀的样子。

　　它们虽然是烟雾，却并不消散，反而围绕这丹炉缓缓飞翔，看起来怪异至极，神奇至极！

　　看到这，下面的人再也坐不住了，纷纷惊讶的站起身来。

　　“我靠，我没眼花吧？怎么烟雾变化成了青龙，白虎，玄武，朱雀啊？”

　　“我也看见了，活灵活现的，真是太神了，这是怎么回事啊？”

　　“难道炼制五级灵丹还能出现如此怪异的景象？”

　　所有人都处于了震撼和疑惑之中。

　　而那翩翩起舞的四灵神物，却根本不理会下面的人在说什么，它们只是自由自在的翱翔，同时不停的吸纳周围暴动的天地元气，壮大自己。

　　天地元气暴动之后，变得特别活跃，也就特别容易被吸收，所以四灵的体积很快就膨胀起来，从巴掌大小，逐渐变成大马一样，又变得和大象仿佛，到最后的时候，这四只灵物各个都有十几丈大小，在大厅里飞来飞去，隐隐有呼啸之声。

　　终于，它们的体积似乎膨胀到了极限，不再变化，而这时候，炼丹的风雅变换了另外一种手势，操控丹炉上的道纹，对四灵进行指挥。

　　下一刻，得到命令的四灵兴奋的鸣叫一声，然后便齐齐射向丹炉，瞬间就全部钻进去。

　　接着，就听见轰得一声巨响，丹炉的盖子直接被一股巨力喷开，直冲上百丈高的屋顶，狠狠嵌进去。

　　跟在炉盖后面的，便是一条由上千颗青色丹药组成的长龙，它飞出来之后，便绕场飞了一圈，扑鼻的药香让人沉醉。然后才落到星辰天女战士张开的一大张丝绸上。

　　不过，场子里却有识货的高人，马上就忍不住皱眉道：“这不是五级丹啊？仅仅是二级玄灵丹，虽然有帮助冲击境界的能力，可也不是什么了不起的丹药啊？”

　　“哈哈，我就说吗，风雅就是个小骗子，他那么点年纪，凭什么当炼丹大师啊？简直就是瞎扯！”一个嚣张的家伙大声嘲笑道。

　　众人侧目一看，立刻就认出，此人乃是胡家门下的官员。

　　然而，就在这个时候，丹炉里突然传来一声虎啸，然后一条由上百颗白色灵丹组成的白虎又跳了出来。再次绕场一周，落进另外一张丝绸中。

　　这一次，药香更加浓郁，那位识货的高人再次惊呼道：“咦，变成三级丹了，而且还是上品的，应该是壮骨丹吧？”

　　听他这么一说，众人就马上意识到什么，谁也不敢多话了，反而有人幸灾乐祸的看着刚刚那位官员。

　　那家伙也似乎意识到不妙，不过到了这个地步，他也退不得了，索性就继续道：“三级丹也还是垃圾，成不了大师的！”

　　随着他的话音一落，一只黄色的玄武又再次出现，他是由十几颗灵丹组成，慢慢悠悠的飞出来，压根就不绕场，似乎也继承了玄武懒惰的性情，直接就落进了准备的丝绸里。

　　虽然它没有绕场，可是散发出来的香气，去比刚刚更甚，一下子就把那两种药香覆盖下去，可见它的品级绝对更高。

　　这次，那位高人也忍不住是什么丹了，只能苦笑道：“看样子，绝对是四级丹，可惜我辨别不出品种。”


第一百零八章 涅盘丹

　　这一次，更多的人望向那些嘲讽风雅的官员，这家伙脸色通红，显得极其激动，但是嘴巴张了张，最终还是没有说话。显然他也意识到接下来，会出现什么。

　　果然，随着一声清脆的凤鸣声传来，一颗火红的丹药，带着一道赤红的流光，从丹炉里一飞冲天，然后宛如流星一样，在大厅里极快的转了好几圈，才依依不舍的告别天空，落到媚媚的玉手中。

　　此时的大厅里到处都弥漫这药香，闻一口就让人全身舒畅，血液沸腾，体内的精气都似乎有所增加。所有人都在拼命的吸气，到处都是丝丝的声音。

　　仅仅从这浓郁的要死的香气，就完全可以看出此丹的不凡之处。

　　媚媚看着下面拼命吸气的人，忍不住呵呵一笑，然后便解释道：“刚才，我家主公使用的乃是一种失传已久的炼制手法，名叫四灵齐飞，可以同时炼制地风水火，四种不同属性不同级别的灵丹，而且利用它们之间相生相克的关系，提升彼此的品质，以及炼制的成功率。”

　　听到这，下面的人立刻就议论起来。

　　“啊，原来如此，风少竟然还有这样神奇的炼丹术，真是太不可思议了！”

　　“我听说，前些天风雅和大供奉闹矛盾的时候，也比试过炼丹，当时风少的丹炉都出现了龙虎斗，在场的所有丹师为他的灵丹完蛋了，结果他却炼成了两种上好的灵丹，抽了那些丹师一个耳光，而且还赢得了比试！只可惜老黑耍赖，陛下有偏向他，所有最终他没赢，反而还要和老赖决斗。”

　　“恐怕就凭这个，他也是炼丹大师了吧！乖乖，怎么陛下对这样的人才，还要如此打压啊？”

　　“唉，没办法啊，谁较这位风少太猖狂了，才去丹房上任就杀了两个供奉，还逼着众人抽老黑的脸。那老黑可是药谷实权执事的儿子，陛下怎么敢得罪？说不得只能牺牲风少了！毕竟炼丹大师损失了，也就那样，不会再坏。可一旦要是彻底得罪了药谷，说不定都要弄得国破家亡！”

　　“原来如此，那还真是可惜了！”

　　……

　　就在下面人议论的时候，完成炼丹的风雅也抖抖衣袖，在所有人的注视下，傲然一杨下巴，然后转身离去。跟这些权贵压根就连招呼都不打。

　　如果在平时，这显然就太失礼了，说不定还会激怒几个脾气暴躁的家伙。但是现在，炼丹大师的身份几乎确定无疑，自然就再也没人会追究这个，他们反而以为这才是理所应当的！炼丹大师就应该有这股傲气！

　　媚媚等风雅离去后，便轻轻摆摆手，让众人再次安静下来，然后道，“现在，我来介绍一下这些灵丹，青色的是二级玄灵丹，白色的是三级壮骨丹，黄色的是四级玄黄丹，而我手上的这颗，便是五级灵丹涅盘丹！”

　　此言一出，顿时震撼全场，在场的人全部都激动的无以复加！

　　“啊，竟然是涅盘丹！”

　　“涅盘丹啊，涅盘丹！这可是传说中的无上宝贝啊！”

　　“没错，据说，哪怕就是被人废掉精轮，砍断四肢，服下这东西之后都可以再获重生！五重天的高手可以完全复原，六重天的强者也能恢复到五重天的境界！这东西，是不折不扣的保命至宝啊！”

　　须知，作为修士，谁也少不了在外争斗，而一旦出现争斗，就很容易受伤。事实上，受伤对于这些高手来说，都已经是家常便饭了。

　　尤其是两个实力近似的人对战，很可能会出现两败俱伤的场面。而这个时候，如果一方有涅盘丹在手，吞下去就会在眨眼复原，那么整个战局就完全归于他的掌控之中了。以全盛之身，收拾负伤的对手，简直不在话下。

　　所以，这涅盘丹对于修士来说，绝对无比重要，几乎就等于是多了一条命。

　　如果有可能，他们恨不得随身带着几十颗这玩意。但是很可惜，五级灵丹不是那么好炼制的，尤其是涅盘丹这种效果逆天的上品神物。

　　它需要的万年灵草就有十几种，其他辅药更是几百种，十分难凑。而且炼制的难度也极高，稍有不慎就前功尽弃。

　　在没有上好丹炉的情况下，纵然是炼丹大师也难以炼制。

　　今天的风雅，也是用四灵齐飞的特殊手段，才能够在这个破丹炉里炼制成功。而且也仅仅只成功了一颗。

　　如果这些药材是在星辰丹鼎里炼制，多了不敢说，至少三五颗是没问题的。

　　……

　　看见涅盘丹出世，坐在最豪华包厢里的皇帝也禁不住眉头紧皱，道，“这该死的风雅，到底获得的是何等奇遇啊？怎么如此小的年纪就成了炼丹大师？而且还会炼制涅盘丹，这东西，就是药谷里也没多少炼丹大师可以炼制，从那边买，最少都要百万斤元石才卖，而且品质明显没有风雅这颗好！”

　　“母皇，那，我们是不是干涉一下那次决斗，最好留他一命，如果他可以帮助我们炼丹的话，咱们就能节约不少资源！”秦明月道。

　　“这个以后再说，先静观其变吧！”秦皇无奈的摇摇头，继续看着下面的拍卖会。

　　媚媚等大家的震撼都过去之后，这才示意众人停下，然后笑道：“大家知道，同一种丹药出炉后，有劣品，次品，成品，良品和优品的分级。一般市面上卖的药物，次品，成品居多，良品就很少了，可以卖出相当于成品两倍的价钱。”

　　众人闻言，立刻微微点头，示意她说的一点没错。

　　媚媚稍稍顿了顿，然后才道：“而今天，我家主公炼制的所有灵丹，全部无一例外，都是优秀品质！”

　　听完这话，下面再次集体炸锅，所有人都惊呼道，“啊？全部都是优秀？这怎么可能啊？”

　　“是与不是，请大家亲自评判吧！”媚媚说完，便示意了一下托着丹药的数位星辰天女。

　　其中两人伸手从二级灵丹里抓出几把，狠狠撒向来宾。

　　转眼间，上百颗二级丹就这么扔了出去，被众人分掉。与此同时，一些侍女过来，拿走十几颗三级丹，送到楼上包厢分掉。

　　所有拿到丹药的人都马上开始进行检查，无论色泽，味道，还有药性，都让他们深感满意，随后很多人便情不自禁的喊道：“好丹，我已经很久没有见过这么完美的灵丹了，据对是优秀品质！”

　　“我觉得比普通的优秀品质还好，简直堪称完美，就是在店里卖，价格也应该是普通品质的十倍以上。”

　　这时候，女皇也收到了一颗三级丹，她仔细查看了一番，然后无比郁闷的苦笑道：“这哪里是优秀？根本就是极品，我吃了200多年的灵丹，如此高品质的灵丹还是第一次见，药谷卖给我们的丹药跟它比，我看根本就是次品！”

　　“唉！”母女两人随后相顾无言，只有一声长叹。

　　……

　　媚媚见到火候差不多了，这才大喊道：“诸位，刚刚的灵丹便是我们战神阁送给大家的开业礼物，感谢诸位的光临。而现在，我宣布，拍卖正式开始，首先就是这一炉新鲜出锅的灵丹，从二级开始，一次卖一百颗！”

　　媚媚话音刚落，立刻就有人喊道，“我出五万斤元石！”

　　普通的二级灵丹，也就几十斤元石，而这种可以帮助突破境界的宝丹药贵一些，也就两百左右。但是考虑到它的品质，5万斤元石买一百颗，还是太低了。

　　所以他才说完，就马上有人嘲笑道：“哈哈，穷鬼，才出这么点也好意思来。媚媚，我出十万斤元石！”

　　媚媚一听，马上对他露出惊喜的笑容，道：“哎呦这位好汉，你才是真正的豪客，媚媚就喜欢你这样的爽快人！”

　　被媚媚那充满诱惑的声音一说，那家伙顿时就热血澎湃了，兴奋的大叫道：“媚媚竟然对我笑了耶！太好拉！我再加价5万！”

　　此言一出，在场的人有一个算一个，全都是一头冷汗啊！哪有自己给自己加价的？

　　就连媚媚夜愣住了，哭笑不得的道：“这位好汉，没人跟您强啊！”

　　“没事，就为看你一笑，值了！”那家伙豪气的道。

　　周围的人和媚媚直接都无语了。这家伙都疯狂到这地步了，自然再也没有人跟他争，于是乎，第一笔交易就这么完成了。

　　尽管花了那么多钱，可是那家伙却表现的兴奋无比，好像扔的不是钱，而是石头一样。

　　媚媚似乎有些过意不去，眼珠一转，忽然道：“这位好汉，作为战神阁的第一位客人，您可是有惊喜的噢！”


第一百零九章 压轴出场

　　说完，媚媚就让人拿出一颗刚练好的四级丹送给他。

　　媚媚随后笑道：“以后还有惊喜噢，诸位还请努力！”

　　一颗四级丹最少也价值数万元石，而优良品质的更是昂贵数倍。如此一来，那傻家伙不仅没亏，反而还赚的一大笔。

　　这下，整个会场都沸腾了。

　　在随后的拍卖里，各个豪客都是拼命的砸钱，下一波一百颗二级丹，竟然卖出了三十万斤元石的天价，只可惜没有惊喜。

　　媚媚很会掌控场上的节奏，在她的魅力，以及不定期出现的‘惊喜’刺激下，在场的人都和疯了一样进行拍卖。

　　一转眼的功夫，风雅新炼制的一炉丹就卖光了，最值钱的涅槃丹竟然卖出了300万斤元石的天价，被女皇收入囊中。事实上，如果不是她的身份太压人，这价钱肯定还会高。

　　不过，女皇却并不高兴，她拿着那颗美丽的灵丹，对秦明月苦笑道：“明明是我女婿炼制的灵丹，我这个岳母却还要花大价钱买，你说这都叫什么事啊？”

　　秦明月一脸苦笑，都不知道说什么好了。

　　……

　　接下来，又是一堆的灵丹出现，只不过，这次的灵丹只有二三四级的，而且优良品质极少。

　　其实，这些灵丹大都是从独孤家的逍遥楼里缴获的，只有部分才是风雅的丹师炼制。

　　尽管如此，拍卖场面也非常火爆，不仅仅是媚媚的魅力惊人，更是因为不时送出去的惊喜让他们有了盼头。

　　虽然媚媚送出的几颗四品丹都快价值百万了，颗同样的，多吸引来的资金就是这个数的几倍！

　　在楼上的某处，逍遥王看着这火爆场面，拿着买来的灵丹，心里一阵不是滋味。

　　因为他手下的辨别药物的师父已经确定，风雅卖的灵丹很多根本就是属于他的。别人虽然看不出其中的区别，但是贩卖丹药多年的独孤世家，却有办法分辨出来自家的灵丹。

　　看着劫匪大摇大摆的贩卖赃物，身为苦主的逍遥王如何还能高兴的起来？

　　可是他却偏偏没有办法站出来指认，一个是灵丹只能自己分辨，别人难以辨别，根本就算不得证据，另外一个也是因为风雅命不久矣，实在犯不着在这个时候站出来闹事。

　　说不定恼羞成怒之下那家伙又会干出些什么疯狂的事情。逍遥王现在对风雅也是真的怕了，所以最终他也只能强行咽下这口气，然后冷笑道：“混蛋小子，你就嚣张吧，等过几天你和老黑决斗的时候，我会亲自看你怎么死！”

　　……

　　在逍遥王的诅咒中，媚媚一次又一次的挥舞大锤，将准备好的各类丹药销售一空。

　　紧接着，马不停蹄的就进行神兵的拍卖。

　　风雅为了今天的盛会，特意准备了四把神兵，全部都是星辰天女族出品。其中三把黄级上品，一把玄极超品，就是黄金盘龙棍！

　　星辰天女族出品，绝对值得信赖，三把黄级神兵一出现，就立刻引发了轰动。

　　一把银刀，竟然可以斩出犀利的锐金刀气，一下子就劈断了三块铁精锭！

　　那可是铁精啊，一百斤精铁才能熔炼出一斤来，都能炼制低级神兵。普通的黄级神兵能砍断一根铁精锭子就不错了，而这把银刀仅仅靠犀利的刀气就斩断三根，可见有多么犀利。这威力，几乎不比玄级神兵差多少了。

　　而随后的铜精巨斧，以及金精匕首，也都展露出了不凡的能力。

　　巨斧的重击能力，可以放大数倍攻击，当场就砸扁了一块铁精锭子。

　　而金精匕首更是拥有可怕的破罡能力，在一个高手用罡气护体的情况下，轻易的划破对方的衣衫，却没有惊动他的护体罡气！

　　也就是说，在这把匕首面前，护体罡气就是一个笑话！

　　如此变态的能力，一下子就让那些喜欢暗地里下杀手的家伙动了心。

　　结果，这三件神兵一件比一件卖的贵，尤其最后一把精金匕首，更是卖出了百万斤元石的天价。这几乎就和玄级神兵差不多了。

　　……

　　终于，在花去了两个时辰的时间之后，拍卖会终于来到了高潮的地方。

　　虽然前面的五级灵丹，精金匕首，放在其他拍卖会上都能成为压轴之作。但是在这里，它们却只能沦为陪衬。

　　当媚媚轻轻牵着飘在空中的黄金盘龙棍，走到看台上的时候，在场的所有人都屏气凝神，一丝声音都不敢发出。

　　此时，安置了数千人的大厅里，安静的连一根针落地都能听得清清楚楚。

　　媚媚的玉手轻轻拂过狰狞的龙首，然后用清晰的语说道：“诸位，这就是今夜的压轴之作，玄级超品神兵，黄金盘龙棍！”

　　“黄金盘龙棍的主料，乃是金精，足足消耗了几十万斤，所以这家伙别看轻飘飘的，其实重达万钧！”媚媚重重的道：“这也是为什么我家主公，可以一棍子就把个五重天的修士打得吐血身残的原因！”

　　听到这话，在场的人都倒吸了一口冷气，随后，众人的目光就都转向了周围胡家的人。

　　因为他们都知道，这个被揍残的五重天修士，就是胡家的胡勇胡三爷！

　　被媚媚当场揭开这个伤疤的胡家人，纷纷羞得低下头去，不敢看人。可尽管如此，他们也没有一个人会生出憎恨媚媚的念头，只会暗骂胡勇白痴，不争气。

　　星辰无上媚术的可怕之处就在这里，哪怕就是得罪他们，他们也会找自己的原因，而不会憎恨媚媚。

　　随后，媚媚继续解释道：“黄金盘龙棍的炼制过程中，加入了千年难得一见的风雷石，感谢胡家人，这块价值连城的石头，仅仅以白菜价，就卖给了我家主公，这才让他炼制成这件绝世神兵！”

　　“哈哈！”在场的人瞬间就大笑起来，而胡家的人则羞得恨不得找个地缝钻进去，胡蓝大少爷再次成为所有胡家人诅咒的对象。


第一百一十章 强势杀出，伪道玉

　　“由于加入了珍惜材料风雷石，使得黄金盘龙棍拥有的三个强大的特技！”媚媚继续解释道：“第一，风雷加速；它使得这根看似笨重的大棍变得无比迅猛，一旦挥舞，就会有风雷之劲助力，势不可挡，威猛绝伦！”

　　说着，媚媚双手握住黄金盘龙棍，向旁边扫了一下。虽然她明明没有使多大的力气，可黄金盘龙棍突然暴起一股风雷之声，然后瞬间就扫了一圈，超高的速度留下一道黄金的圆弧虚影，掀起的劲风远远形成一道波纹，将观众的头发都掀起来了。

　　看见这么可怕的一幕，在场的人都震惊了。

　　“乖乖，不需要使用太大的力气就能做到这一步？如果全力挥舞，那得多可怕啊？”

　　“怪不得三重天的风少就能一棍子揍趴下五重天的高手呢！有这么变态的宝贝在，我也能做到啊！”

　　“果然不愧是超品神兵，第一种特技就如此强大，真不知道后面还有什么！”

　　媚媚等众人惊异过后，才笑眯眯的道：“黄金盘龙棍的第二种特技便是飞行，诸位请看！”

　　说完，媚媚直接就优雅的侧身坐上去，然后轻轻一拍，下一刻，黄金盘龙棍就呼的一声带着她飞起来，然后围着百丈方圆的大厅转了几圈。

　　金灿灿的威武长棍上坐着一个绝世美人，凌空飞舞，那模样，真的是太美了，以至于很多人都沉醉其中。

　　媚媚飞了几圈后就回到台上，笑道：“媚媚实力不济，飞的太慢，要是有高手用罡气催动，那速度就会变得更快数倍！”

　　众人听到这之后，眼中热切的目光都快要把黄金盘龙棍烧化了。这么一见宝贝在手，那真是天上地下都能去的了。

　　随后，媚媚展颜一笑，道，“至于最后一个特技，我们就不说了，算是给买主留下一个隐私。但是我可以向大家保证，黄金盘龙棍真正厉害的特技绝对是第三个，那可是最后的杀手锏！”

　　听完这些介绍之后，在场的强者都呼吸急促，两眼放光，双手不停的挫着，显然是准备进行一场血拼！

　　媚媚见气氛调动的差不多了，也就顺水推舟的道：“现在，我正式宣布，黄金盘龙棍拍卖开始，起拍价，十颗极品元晶！”

　　极品元晶，其实也就是大型元晶，相当于一百万斤元石。大实际上，它的价值比一百万元石多太多了，基本没有人会舍得卖。

　　而向黄金盘龙棍这种级别的宝物，价值动辄就超过千万斤元石，不仅运输部方便，而且仅仅还元石也有点亏。所以一般就干脆直接用极品元晶进行交易。

　　低价十颗极品元晶，那就是千万斤元石啊！真不愧是地级的神兵，‘贵’就一个字！

　　媚媚话音一落，马上就有个极为陌生的老者，淡淡的道：“慢慢加一点都没有意思，还是痛快点吧，三十颗极品元晶！”

　　听见这话，众人顿时就大吃一惊，虽然早就知道这次会出现天价竞争，却也没有料到会如此恐怖，一上来就加价到三倍的地步！

　　在坐的人都是人精，一看就知道，这老者如此叫价无非就是想显示底气，吓走其他竞争对手罢了。

　　但是，虽然马上就有一大批人吓得放弃了竞争，可他的价钱显然还不够击倒所有人。

　　又一位陌生的中年人站起来，傲然道：“才区区三十颗极品元晶就想拿走这件宝贝，阁下可真小气，我出五十颗极品元晶！”

　　看见这两个陌生的家伙突然杀出来，一下子就摆出这种富可敌国的财富，很多人直接就懵了。

　　“乖乖，这两个家伙是谁啊？怎么从来没见过啊？”

　　“笨蛋，他们都是临时找来的傀儡，是在为身后不方便出面的人叫价！”

　　“嘿嘿，说的不错，这两个叫价这么豪爽，背后的势力肯定极大，整个大秦国能拿出这么多元晶的人也就只有两家了！”

　　“啊，我懂了，胡，皇！”另外一人道。他刚说完，就离开被身边的人捂住了嘴巴。

　　但是很多人还是听见了，也同时弄明白了这是怎么回事。胡，就是胡家，号称富可敌国，自然有实力竞争黄金盘龙棍，而皇，就是指的皇室，整个大秦都是她的，自然也有钱的很。

　　无论皇室还是胡家，都和风雅有很大的怨念，自然不好意思光明正大的出来拍卖。尤其是胡家，早就知道会和皇室竞争，更是需要掩饰一下身份。

　　毕竟这黄金盘龙棍是相当于地器的存在，可以作为家族底蕴永久流传。所以，即便对手是秦皇，他们也要拼一把。

　　……

　　就在众人暗自议论的时候，那两个人却已经是经过了数番争夺，从五十颗极品元晶一直拼杀到一百，而且还有越演越烈之势！

　　然而就在这个时候，一个豪迈的声音却突然从大厅门口处传来：“你们这两个死货，都给我闭嘴，这根宝贝，大爷要啦！”

　　随着声音落下，一个身穿黑色玄武战甲，身高超过两米四的超级壮汉就从外面大踏步走来。

　　他身后的黑色大氅上还带着尘土，显然是赶了很久的路才到。

　　此人有着一张国字脸，古铜色的肌肤，充满力量感。他满脸兴奋之色，几步来到台上，目不转睛的盯着黄金盘龙棍，眼中全是欢喜之色！

　　众人一看是他，顿时都吃了一惊，忍不住道：“这，这不是玄武大帅吗？”

　　玄武大帅就是玄武家族的族长，武藤等人的父亲，号称玄武王，只不过他更喜欢别人叫他大帅，所以别人都称呼他玄武大帅。

　　看见是这个人发话，那两个竞争着的脸色都是一变，不过，随后他们就齐齐露出鄙视的神色。那位老者淡淡的道：“这是拍卖会，价高者得！”

　　“正是！”那位中年人也冷笑一声，道：“现在的叫价已经超过百颗极品元晶，以玄武家的财力，只怕买不起！”

　　“哼！”玄武大帅冷笑一声道：“极品元晶咱家是没几颗，但是伪道玉，我却可以一口气拿出两个来！”

　　说完，玄武大帅不再理会两人，直接从怀里掏出两个鸡蛋大小，沾在一起的土疙瘩，递给媚媚道，“小丫头，这两个小玩意，能不能换这根棒子啊？”

　　道玉，是极品元晶吸收亿万年天地元气后，逐渐生出灵性，长出先天道纹后的产物。

　　但是极品元晶变成道玉却有个过程，就是吸收某种宇宙法则形成先天道纹的过程，这个时间它就叫伪道玉。

　　由于转化的过程很短，只有数年而已，所以伪道玉的数量其实比真道玉还少。

　　但是，因为还没形成先天道纹就出土，打断了这个过程，所以伪道玉会一直保持这个状态，永远不能成为道玉。可尽管如此，它的价值也非常高。

　　媚媚脸色凝重的接过那两个看起来和土疙瘩一样的玩意，很快眼睛就是一亮，忍不住惊喜的道：“好宝贝，正是两颗伴生在一起，即将生成先天道纹的伪道玉！实在是太难得了！”

　　一听这话，玄武大帅马上得意的道：“那是，咱还能骗你不成！”

　　而这时候，那位老者却皱眉道：“如果是无价之宝的道玉，一块也足以击败我们，但是伪道玉，毕竟还不是道玉，还是有价可寻的。”

　　“没错，即便是在大型拍卖会上，一块伪道玉，也就价值五十颗极品元晶，你有两个，便算你一百好了！”那位中年人道：“我现在加价道120颗极品元晶，这下你总没话说了吧？”

　　而旁边的老者则更是不屑的冷笑一声，道：“150颗极品元晶！应该可以拿下你们两个了吧？”

　　玄武大帅一听，眉毛瞬间就竖起来了，他原本不想欠风雅的人情，才拿出这两颗宝贝来，意图一举击败竞争者。却不料这两个家伙一个比一个财大气粗，直接把他砸的没脾气了！

　　然而就在这个时候，风雅却不知道从哪跑出来，一把抓过那两颗土疙瘩，兴奋的道，“这，这是伴生在一起的阴阳道玉啊！它们可是极其罕见的，就算是伪道玉，价值也不比一块真道玉差多少！”

　　说完，风雅直接就道：“我觉得，这东西应该作价1000颗极品元晶才算是合理！”

　　然后，他直接对另外两人冷笑道：“你们，现在还出得起价吗？”

　　其他两人一听这话，顿时就气得站了起来。

　　“你这是胡扯，1000颗极品元晶，都能买道玉了！这东西怎么可能值这么多钱？”中年人恼怒的道。

　　“黄金盘龙棍是我的，我就拥有最终解释权，我说这两个伪道玉价值1000颗极品元晶，那它就值这个价。你们只有两个选择，要么出价更高，要么转身滚蛋！”风雅淡淡的道：“总之，我的地盘我做主！”


第一百一十一章 巨灵真身

　　这下，两人都站不住了，中年人恨恨的道：“你这是赖皮！”说完转身就走了。

　　老者也无奈的摇摇头，跟着离去。

　　1000极品元晶，恐怕整个大秦国都凑不起来，他们哪里出的起啊？

　　看见风雅帮着自己出了一口恶气，玄武大帅立刻高兴的拍了他一巴掌，道：“好好好，不愧是你爹的种，够霸气！我喜欢！”

　　说完，玄武大帅直接来到黄金盘龙棍面前，一边抚摸，一边道：“我就喜欢这种又大又重的家伙，太威猛了！”

　　随后，他浑身的罡气突然爆开，一道黄色的巨大虚影出现在众人面前。

　　这道虚影足有三丈来高，背后还带有一对十米长的羽翼！它的相貌和玄武大帅长得一模一样，完全由高浓度的罡气构成。正是玄武大帅的巨灵真身！

　　密境六重天的强者，又称之为巨灵境，意思就是说他们已经可以利用罡气凝聚出巨灵真身来！

　　巨大的巨灵真身可以极其快速的吸纳天地元气，以补充剧烈战斗的消耗，而且它本身防御惊人，力大无穷，堪称刚猛无铸，施展出的各种武技都会大幅提升威力！

　　到了这个境界，一旦战斗起来那真是天昏地暗，日月无光，动辄就能摧毁一座城市！而且打不过就能展翅而逃，几乎已经是不死之身！

　　丁老为什么这么受女皇憎恨，却依旧安然无恙？就是因为女皇没有绝对把握打死他，担心他逃掉之后来隔三差五的疯狂报复。次次摧毁一遍皇城，换个谁也受不了啊？

　　而风雅的这根黄金盘龙棍之所以炼制的这么粗，其实就是为了给六重天强者的巨灵真身准备的。

　　玄武大帅那三丈来高的巨灵真身抓起黄金盘龙棍之后，就恰好达到了正常比例，显得无比趁手。

　　“哈哈！”玄武大帅感受着黄金盘龙棍的力量，满意无比，二话没说，直接狂笑着坐上去，然后狠狠催动罡气。

　　下一刻，黄金盘龙棍嗖得一声就飞了出去，速度快得让人只能看见一遛金光。

　　随后众人就听见轰得一声，战神阁的墙壁多了出一个大洞，而玄武大帅则早就飞的没影了，只是隐隐可以听见黄金盘龙棍破空的风雷声！

　　这时候，在场的那些五重天以上的高手脸色变得越来越难看。因为他们都耳聪目明，通过声音就判断出了黄金盘龙棍的飞行速度，竟然远远超过了预料之外。

　　短短一会功夫，黄金盘龙棍就飞出去几百里远，来到了城外的郊区。

　　随后，一阵地动山摇，伴随着惊天动地的可怕爆裂声摇摇传来，显然是玄武大帅在实验黄金盘龙棍的攻击力。

　　尽管此时已经是深夜了，但是人们还是见到了远处闪出的可怕雷霆！

　　又过了一阵，玄武大帅得意洋洋的骑着黄金盘龙棍飞回来，对着风雅狂笑道：“哈哈，过瘾啊，真过瘾啊！我一棒子下去，一座山就没了！”

　　说完之后，他得意的绕场一周，然后降落到风雅面前，道：“小风，以前的时候，我觉得你就是个废物，但是看在你爹的面子上，我还是不惜一切代价护住了你，不过，那也就是极限了，老一辈的交情到此为止，我已经仁至义尽。”

　　“但是！”玄武大帅随后高声道，“现在看来，我错了！你小子，有种，有本事，有前途，今个这根棒子，让我欠了你的人情！废话不多说，从今天开始，玄武家和你们战神家的交情又续上了，以后谁敢针对你，就等于是针对我！”

　　说完，玄武大帅直接一扫上面的皇家包厢，然后厉声道：“不管是谁，我都替你拍死她！”

　　以前的时候，玄武大帅真不敢对上女皇，为什么？打不过人家！他虽然擅长防御，也有一件地器级别的护甲，可惜依旧不是秦皇《皇龙惊天诀》的对手！

　　但是现在就不一样了，有了黄金盘龙棍在手，他的攻击也足以威慑道最擅长走阳刚路子的秦皇。再加上他有地器护身，对上秦皇也有是底气十足！

　　在这种情况下，秦皇也只能皱眉，不敢胡乱发作，生怕惹出祸端。

　　被玄武大帅的气势所摄，在场的人惊得连大气都不敢出！

　　随后，玄武大帅轻声对风雅道：“那个该死的老黑，要不要我今夜就给他一棒子？直接拍死得了！”

　　“咳咳！”风雅摸了摸鼻子，低声道：“老叔啊，我可是打算将这次拍卖所得，都当成赌注押在自己身上呢！”

　　玄武大帅虽然看似粗鲁，可实际上却极为精明，一听这话就什么都明白了，他随即哈哈大笑道：“好小子，有你的啊！哈哈！罢了罢了，老子赶了几天的路才到，还没回家呢，走啦！”

　　说完，玄武大帅也不管门口的坐骑了，直接骑上黄金盘龙棍，又从破洞处飞了出去。

　　就这样，这场拍卖会就以如此戏剧性的局面结束了，留给众人无数的话题。无论是风雅那技呼其神的炼丹术，还是伪道玉买走黄金盘龙棍的玄武大帅，一时间都成了大秦的风云话题。

　　……

　　然而，风雅却对这些毫不关心，他现在只是想着一件事，那便是刚刚到手的伪道玉。

　　虽然在别人看来，他给这东西出价1000极品元晶，完全就是故意让玄武大帅买走黄金盘龙棍才干的事。

　　可实际上，这却也是听从了星辰鼎的建议。

　　原来，当玄武大帅拿出那两颗伪道玉之后，星辰鼎就生出了感应，兴奋的告诉风雅，这才是真的宝贝，价值连城，比道玉都好。

　　一听这话，风雅顿时大喜，恰好又见到玄武大帅被那两人为难，这才出去解围。

　　现在，曲终人散，风雅甚至都懒得盘点这次赚了多少，就急匆匆的和兰兰打个招呼，回到自己的房间开始打坐，想找星辰鼎好好问清楚这伪道玉有什么好的，竟然比真道玉还值钱。


第一百一十二章 混沌宝玉

　　星辰空间，玄武战堡，指挥大厅。

　　风雅和刚刚出关的战神金刚并肩站在星辰鼎面前。

　　女武神的玉指不停的把玩着手上的一团黄色物质，脸上满意惊喜之色。

　　“不错不错，非常不错，我从来没有想过，你竟然可以这么快就获得如此品级的宝物！”女武神笑道：“看来主公的运气不是一般的好呢！限制就可以称得上是洪福齐天啦！”

　　“不就是一块伪道玉吗？”风雅不在乎的道：“至于让您这位武神如此惊喜？”

　　“伪道玉？你们竟然管这种宝贝叫这个？”女武神哈哈大笑道，“你们可真是会糟蹋东西啊？”

　　“恩？”风雅闻言，立刻就察觉不对，急忙追问道：“那你们管它叫什么？这东西又有什么用！”

　　“我们管它叫混沌宝玉！”女武神笑着解释道：“这种东西，其实比道玉还稀少，珍贵的多。”

　　“据说它存在的过程很短，早一点发现就是极品元晶，晚一点发现就是道玉，自然比较稀少。”风雅随后便奇怪的道：“但是不管怎么说，它都是道玉的未成品啊？为何比道玉还珍贵呢？”

　　“打个比方说，道玉其实就等于是一副山水画，而混沌宝玉就相当于一张白纸。”女武神解释道：“对于大多数人来说，他们没有能力画出更好的画作，所以只能直接使用天然的画，也就是道玉。”

　　“但是我们不一样，我们星辰天女族存在了不知道多么悠久的岁月，早就对宇宙的天道法则了如指掌，我们完全可以根据自己的不同需要，自己在混沌宝玉上刻画属于我们自己的神纹。”女武神笑道：“这样说你懂了吗？”

　　“好像有点明白了！”风雅立刻惊喜的道：“你的意思是，道玉已经成型，上面的先天道纹都是自己长的，无法更改，未必最适合自己的路子。而混沌宝玉还未成型，可以让它按照自己的路子，自己风格，自己的意愿成长出，最为适合自己的道纹，那样才能发挥它的最强威力！”

　　“主公果然聪明！”女武神点点头，笑道：“所以，在我们那里，混沌宝玉的价值要超过道玉百倍。”

　　“啊，那我岂不是要发达了？”风雅立刻惊喜道：“把这东西转手卖掉，岂不是可以把武神，武圣们都召唤出来？”

　　“不可！”女武神却苦笑道：“这种级别的东西，只有真正的大人物才出得起价钱，可是以咱们现在的实力，拿出这种级别的宝物只能是找死，而不会有人傻乎乎的交易。”

　　“况且，这东西是土属性的，而且还是极其难得的阴阳并存的混沌宝玉，太适合主公您了，我不建议您卖掉！”女武神肃然的道。

　　“适合我？”风雅闻言便是一愣，然后道：“你是说帮我炼制神兵？”

　　“不不不，这东西炼制神兵简直就是浪费，我的意思是，打入您的体内，让它和您融合一起，不仅可以帮助您感悟土之法则，而且还可以大幅提升您的实力。”女武神笑道。

　　“真的？这东西可以融合？”风雅震惊的道。

　　“当然可以，而且效果很好！”女武神笑道，“你不是马上就要和一位四重天巅峰的强者对战吗？以您现在的实力，就算是我附体，也要稍稍费点力气才能收拾他，不过有了这块阴阳并生的混沌宝玉之后，秒杀他不在话下！”

　　“这样啊！”风雅一听这话，顿时眼睛一亮，道：“怎么融合？总不能叫我吃了它吧？”

　　“当然不是，首先要把它星辰化才行。”女武神说完，直接就把手上这块混沌宝玉扔进了星辰鼎里，然后笑道：“大锅，看你的了！”

　　“讨厌，别叫人家大锅！”星辰鼎抗议道。

　　与此同时，星辰鼎里一阵沸腾，元气激荡起伏，就宛如里面有海啸山崩似的。

　　这个过程足足持续了半个多时辰才停下，随后两团闪着黄光的气团就从里面飞出来。

　　它们都只有巴掌大小，里面充满无数颗细小的星辰，形成两座银河，在里面不停的旋转，就好像这是两团黄色的宇宙一样。

　　两个气团一出现，就相互缠绕着飞行，就如同一对比翼鸟似的。

　　看到如此神奇的一幕，风雅当时就愣住了。

　　而女武神却早已见怪不怪，直接一挥手，就把两个气团甩出了星辰空间，然后她道：“赶紧去打坐修炼，我已经帮你把它们打入了你们的两条腿里，融合的过程虽然有点小痛苦，但是你一定要坚持下来！”

　　“恩！”风雅急忙答应一声，飞身上了星辰王座，然后就按照星辰炼体诀开始修炼。

　　此时的风雅，就感觉自己的两只脚陷进了岩浆了一样，感觉无比的火热，还有黏稠。很快，两脚就要失去知觉。

　　幸好风雅也是个狠人，军队里摸爬滚打出来的，忍耐痛苦的能力非常强。所以还能忍着运功，丝毫不敢耽搁。

　　看到风雅满脸痛苦，却毫不放弃的坚毅神情，女武神非常满意的点点头，道：“主公的毅力真不错，我就喜欢这样的纯爷们，虽然他现在很弱很弱，但是我相信，总有一天他会带着我们重新站回星辰之巅！”

　　“恩，我也是这么想的，毕竟这是我亲自挑选的人呢！”星辰鼎得意的道。

　　“恩，你总算是办了件正事！”女武神随后道：“好啦，你看着主公吧，我去修炼了。”说完，也不等星辰鼎说话，她便直接进入传送阵飞走了。

　　……

　　终于，万众瞩目的一天到了。

　　这一日上午，生死古战台周围的看台上就已经座无虚席，连皇帝都亲自出来观战。

　　而胡家的赌场更是人满为患，无数人在疯狂的压着老黑。在他们看来，四级巅峰的强者如果还不能干掉一个三重天的人，那还真不如死了算啦！

　　而胡家这次却是来者不拒，无论怎么压，压多少，他们一概全收。

　　果然和风雅猜的一样，接连遭受重大损失的胡家这次再也不敢胡闹，老老实实的放出了活盘。这样一来，虽然收入低了些，可是很稳定，无论谁输谁赢，他们都能赚大钱。

　　不过从场面上看，绝大多数人是不看好风雅的。压老黑的赌注已经超过了千万斤元石，而压风雅的赌注还不到百20万，全是想靠冷门发财的家伙。

　　就连很多军中宿将，跟风雅有关系的人，也同样不看好他。

　　就在胡家以为，这次的赌注就会这样，不再变化的时候，外面却一阵大乱，然后走过来两个人。

　　一个便是玄武大帅，另外一个则是丁老。虽然这里人多，但是在玄武家那些如狼似虎的侍卫面前，哪有人敢不让路啊？

　　玄武大帅刚刚得了黄金盘龙棍，没有人敢得罪，就连陛下都有些怵头。胡家的人自然更怕了，所以主事的管事急忙过来，赔笑道：“见过大帅，还有丁老！”

　　“少屁话！”玄武大帅直接一摆手，道：“老子是来赌博的，100万斤元石，全部压风四少！”

　　说完，玄武大帅对后面挥挥手，立刻就有士兵将成箱子的元石抬进来。

　　“什么？”那位管事直接就愣住了，忍不住惊呼道：“您要压风雅‘100万斤’元石？”

　　“哈哈，你没听错，就是100万斤！”玄武大帅大笑道：“才这么点数字就让你吓到了？那我这位老伙计出手，你岂不是要吓死？”

　　说着，玄武大帅轻轻拍了一下丁老的肩膀。

　　丁老微微一笑，道：“哪有，哪有，我也就压一千万斤元石而已！”

　　胡家那位管事直接镇的说不出话来，一千万斤元石，还叫而已？全大秦的几乎所有权贵加起来，也就压了这么多。你一家就赶上他们全部拉！

　　不过，那位管事也是经历过大风大浪的，很快就反应过来，急忙亲自去办理手续。

　　反正钱越多越好，这样风雅输的话，他们最终抽水的时候反而会多不少。

　　只是他心中对此事极为奇怪，在办理手续的时候，还暗示身边的小厮去向智慧王禀报此事。

　　玄武大帅和丁老都懒得理会，办完手续之后，两个人就扬长而去。

　　在近卫的开路保护下，他们很快就坐到了属于自己的包厢里。然后玄武大帅多少有些忐忑的道：“我说老兄弟，你也知道我家家底不厚，这些可是连吃饭钱都挤出来了，你确定你家少爷能赢？”

　　“呵呵，少爷这次把拍卖会赚的钱全部投进去了，你说他能不能赢？”丁老微微一笑，然后忽然眼睛一亮，道：“看那边，少爷来了！”

　　玄武大帅急忙扭脸一看，果然发现了骑着大马，带着一群美丽侍女的风雅，只不过今天，这家伙似乎变得非常怪异！


第一百一十三章 恐怖血腥女武神

　　只见风雅上身穿着一件青色儒杉，手持一柄折扇，脸上带着自信的微笑，背后全是绝世美人，显得风流倜傥，潇洒不群。

　　可问题是，他脚下竟然没有穿鞋，光着一对超级大脚。这对脚丫子，足有一尺多长，闪着黄光，包裹到小腿膝盖处，其中隐隐有未成形的大道神则在流淌！

　　上边是儒雅风流的公子，下面却光着脚丫和乡下的老农一样，实在是太诡异了！

　　以至于所有看见这一幕的人都楞了半天，压根就不知道他在搞什么鬼。

　　玄武大帅也是百思不得其解，忍不住问道：“老伙计，他拿对脚丫子是怎么回事？为啥我有种熟悉的感觉？”

　　“具体如何，我也不清楚。”丁老苦笑道：“我只知道，你送的那对伪道玉，被他融入双脚了，所以你才会觉得熟悉！”

　　“我靠，这也行？”玄武大帅震惊的道：“他这是练得什么功夫啊？”

　　“什么功夫我也不清楚，但是我却知道一点！”丁老肃然道：“有了这双脚丫之后，少爷站在地上，就好像和大地融为一体似的，纵然是我，在他面前，竟然也有渺小的感觉！”

　　“天，你可是六重天的强人啊，连你都在气势上都略逊一筹？”玄武大帅随即便惊喜的道：“哈哈，看来今天又好戏要上演啊！”

　　“没错，我也很期待呢！”丁老笑着道。

　　……

　　就在两人对话的时候，风雅也来到了生死古战台前，和对手打了一个照面。

　　今天的大供奉老黑也是经过了一番精心打扮的，虽然没有披盔贯甲，却也穿了一身劲装，精气神都被达到了最高，往那里一站，就有种高山仰止的感觉，四级巅峰强者的气势一展无余。

　　而风雅却压根就懒得多看，直接道：“废话少说，上台吧！早点灭了你，小爷还有时间回去媚媚烹的喝茶！”

　　“哼，既然你想早死早托生，大爷就成全你！”老黑大骂一声，然后就跟着风雅一起登上生死古战台。

　　二人上去之后，一道血色帷幕凭空出现，将两人和外界彻底隔开，从现在开始，除非他们死一个，不然绝对无法出去。

　　老黑在看见风雅的时候，就快要按捺不住心中的怒火，长了这么大，何时被人抽过那么多耳光啊？

　　所以决斗一开始，他便迫不及待的大吼道：“兔崽子，看老子今天撕碎了你！”

　　说完，他便大跨步向风雅直冲过来，那杀气腾腾的样子，就宛如一只远古巨兽一样。

　　面对气势汹汹的老黑，风雅只是冷笑一声，然后便暗自道：“武神阁下，这家伙就交给您啦！”

　　下一刻，大地武神金刚便附身到风雅身上，同时解释道：“今天，我就给你演示一下我的无上绝学，大摔星手的厉害！”

　　就在女武神说话的时候，气势汹汹的老黑就已经冲了过来，硕大的手掌裹挟着凶猛的罡气，狠狠抽向风雅的脸，显然他是想把自己受到的侮辱完全还回去。

　　就在他的手掌即将抽在风雅脸上的时候，女武神终于动了。

　　风雅就感觉自己的双脚忽然和大地连成一体，一股股玄妙的道意，以特殊轨迹从他的双脚向大地下蔓延开去，瞬间就深入大地，好像是扎地的树根一样！

　　随后，无穷无尽的土系元气就如同喷泉一样，从大地深处，四面八方顺着那种轨迹传来，一下子就涌入了风雅的体内，快速灌输进精轮之中。

　　瞬间，风雅就感觉自己浑身上下充满了无穷无尽的力量。

　　这时候，诡异的事情发生了，这股力量灌入精轮之后，便莫名其妙的消失掉。然后极其怪异的出现在风雅的五指上，形成五道闪亮的神秘道纹。

　　不知何时，风雅的右手手掌就已经沿着一道玄之又玄的轨迹，轻巧的抓住了老黑扇过来的手臂。

　　风雅五根手指上的玄妙道纹压在老黑的手臂上，立刻就放出一股怪异的波动，将老黑的罡气，经脉，肌肉尽数封死！以至于他连眨眼间都做不到！

　　在别人看来，老黑一巴掌抽过去之后，就被风雅抓住了手臂，然后，老黑整个人就处于了石化状态一动都不能动！

　　这时，女武神却在心里默默的和风雅解释道，“大摔星手，其实还有一个名字，叫星辰无上封神手，重点就是一个‘封’字，利用玄妙的先天神纹，封印对手的经脉，罡气，肌肉，甚至是精神！”

　　“当封神手修炼到极致的时候，手掌上的封神道纹会爆发出极为可怕的威力，无论对手是固态的，还是液态的，还是气态的；无论是隐藏在次元空间，还是转化成无相之态；无论是强大的武者，还是变态的仙人，甚至哪怕是神明，也能直接封住！”女武神笑道：“至于封住之后吗，那就是摔了！”

　　说着，女武神直接抡起老黑，从自己头上飞过，然后狠狠摔在地上，就听见啪的一声，老黑那几百斤就结结实实的和大地来了一次接触，伴随着清脆的骨折声，可怜的老黑一口血就喷了出来！

　　风雅可以清楚的感受到，在老黑摔在地上的时候，他脚下的神纹产生了微妙的变化，浓郁的土系元气聚集在他被摔的地方，将那片土地变得坚硬如钢！

　　再加上女武神手上的巧劲作用，老黑摔打在地上之后，立刻就弹了起来，就如同一根木棍狠狠打在地上一样。

　　高高弹起的老黑还没反应过来，就被女武神抓着狠狠一甩，又砸向了另外一边，然后再次弹起，再次被摔！

　　女武神操控风雅的身体，单手抡起老黑，迅猛无比的开始了表演摔投技。把老黑当成了大沙包，左右摔几下，前后再摔几下，然后在空中抡几圈再狠狠摔几下。

　　短短一个呼吸的功夫，老黑就被轰轰轰连续摔了几十下。

　　最终，女武神以一个漂亮的凌空三连摔结尾！

　　作为终结技的最后一下尤其精彩，老黑当时被上一次重摔弹起三丈多高，女武神跳起来抓着他的脚狠狠砸在地上。

　　然后，就没有然后了！可怜老黑根本承受不住这连续的可怕摔打，直接就四分五裂了，女武神手上就只剩下一截小腿，其他的部分散落了一地！方圆数丈的地面上，全是猩红的血啊！


第一百一十四章 遭受突袭

　　在场的数万人有一个算一个，全部都目瞪口呆。他们就是做梦，也想不到一个三重天的菜鸟可以如此轻易的虐杀四重天巅峰的人。这就好比是一个小屁孩一巴掌拍死一个成年人一样，简直太不可思议了。

　　看着生死古战台上傲然耸立的风雅，一股崇拜之情从无数人心里油然而生！

　　而风雅此时，却也没有急着下来，而是继续保持那个姿势，接受女武神的教导。

　　“你的身体只有三重天的修为，为什么可以轻易封印四重天巅峰的对手？”女武神解释道：“很简单，因为我借用了大地的力量。融合了阴阳混沌宝玉的双脚，让你拥有了沟通大地的能力，就如同一颗苍天大树一样，这样我才能在瞬间抽取到海量的土系元气，别说一个四重天的家伙，哪怕就是五重天的人，我也有把握封印！”

　　“所以，大摔星手的封印技巧固然重要，但是真正的根基却还是在脚上，只要你能沟通大地，吸取无穷无尽的土气元气，你就是无敌的！”女武神傲然道：“当初，我遇见过无数比我强大很多人，可是依靠大地的力量，他们都被我抓住，然后活活摔死了！”

　　听见这话的时候，风雅脑海里就生出了一个画面，美丽的女武神演化出雄伟的巨灵真身，抓住敌人狠狠往地上砸，砸一下就是一地血，再砸一下就是满地碎肉！直接将暴力美学演绎到了极致！

　　解说完这些之后，女武神继续说道：“你现在条件极好，有了这两颗混沌宝玉，你沟通大地的能力提升了十倍不止，才开始就可以抽取十里方圆的土系元气，比我当初苦修十年的成绩还好。”

　　“而且，你的抽取速度也快了很多很多，几乎瞬间就能补充所有消耗。这样的你，日后一旦炼成大摔星手，简直就会成为一个永不疲惫的战斗狂人！肯定变态到极点！这一切，都要感谢那两颗稀少无比的阴阳混沌宝玉啊！”女武神感慨过后，道：“好啦，今天的第一课就上到这把，回去之后，记得联系我交给你五指封印神纹，以及最重要的大地元气抽取道纹！尤其是后者，那可是重中之重！”

　　“是，我明白了！”风雅点点头，真心的道：“谢谢你，老师！”

　　“呵呵，不客气，主公！”女武神说完，便直接离开风雅的身体，会星辰空间休息去了。

　　风雅也随后清醒过来，看了看满地的碎肉，心中一阵咋舌，暗道：“这大摔星手真是太凶残，太变态了，不过，我喜欢，一定要练好！”

　　……

　　想着这些心事，风雅便大摇大摆的走下擂台。在星辰天女侍卫的接应下，其上大马，和同样上马回城的玄武大帅，丁老汇合。

　　三个人一边走，一遍闲聊。

　　“我说贤侄啊，你怎么这么厉害啊？一分钟不到，就把个四重天的高手给活活摔死了，这么怪的招数，都是跟谁学的啊？”玄武大帅好奇的问道。

　　“跟师傅学的呗！”风雅笑道：“不过您别问我她是谁，师傅不让说！”

　　他自然不能暴露女武神的存在，所以就只能这么含糊的说了。

　　玄武大帅闻言，皱了皱眉头，然后苦笑道：“看来你那位老师够厉害的，炼制神兵，炼制灵丹，还有这么强的战斗力？这都是谁啊？莫非是个神仙不成？”

　　“你就别问这么多拉！”丁老笑着道：“反正又不是坏事，还是去看看你的赌注吧！这次你可赢了不少，足有一百来万斤元石呢！”

　　“切！”玄武大帅却撇撇嘴，不屑的道：“要是别的时候，我赢上一百万斤元石，肯定乐死了。可是今天，跟你这家伙一比，我都要羞死啦！你们得赢多少？一千多万斤元石，就是以前的战神家族，也得赚上百年才弄得到！”

　　“哈哈！”丁老得意的道：“都是少爷厉害啊！运筹帷幄之中，决胜千里之外！”

　　“嘿嘿，您老过奖拉！”风雅嘿嘿笑道。

　　然而就在这个时候，他突然收到星辰鼎的紧急通话：“主公，大事不好拉！有人在攻打战神阁，留守的人撑不住啦！”

　　“什么？”风雅闻言，顿时大吃一惊，急忙道：“到底有多少人？为什么打？”

　　“有好几百人，领头的是欧阳家的大少爷，说要抓欧阳兰兰小姐回去领罪。但是看样子，他们压根就是来抢劫的。”星辰鼎接着道：“他们动手太突然，我们前面的店铺都被砸烂了，现在兰兰小姐正被战士们护着退守库房呢！”

　　“混蛋！”风雅气得破口大骂。

　　由于星辰天女专注修炼，需要在天女阁，所有风雅平时并没有安排多少人把守战神阁，毕竟那里没什么东西，好玩意都在星辰空间呢！

　　可是这一次，偏偏兰兰有大生意要商谈，所以没有跟着来，结果就被这么一大群人给堵住了。星辰天女就是再强，十个人也挡不住好几百人啊！

　　星辰天女阵亡了，倒是还有复活的机会，可是兰兰一旦有事，风雅这辈子都不会原谅自己！

　　……

　　看见风雅突然破口大骂，脸色焦急，玄武大帅和丁老都是一愣。他们听不见星辰鼎求救，自然不知道为何风雅突然如此。

　　于是丁老便问道：“少爷，怎么了？”

　　风雅马上恨恨的对丁老道：“有几百人在攻打战神阁，兰兰有危险，您快点带着我飞回去吧！”

　　“嗯？”丁老听后，脸色顿时也是一变。他二话没说，立刻抓起风雅，凌空飞起，百丈长的罡气羽翼一展，对着战神阁就冲过去。

　　“等等我啊！”玄武大帅也急忙坐上了黄金盘龙棍，紧随其后。

　　“你怎么知道有人打战神阁？”玄武大帅追上之后，便皱眉问道，“这生死古战台里你家可远着呢，有几十里啊！”

　　“我有特殊的通讯办法，确凿无疑，去了就知道！”风雅焦急的解释道。

　　不得不说，有罡气羽翼的六级强者飞起来，就是快，几十里的功夫，几乎转眼就到。

　　结果到了战神阁上空以后，向下一看，在场的三个人差点都要把肺给气炸了！

　　原来，此时的战神阁变得无比热闹，数百个头带方巾，脸上刺青的街头小混混，帮派小痞子，正进进出出的搬东西呢。

　　什么桌椅板凳，瓷器玉器，甚至连大门都拆下一半来，地上还有几十个战神阁的伙计，全部都鼻青脸肿，躺在地上生死不知。

　　而最为严重的是，战神阁里面隐隐传来兵器交接之声，其中还夹杂着强弓劲孥的破空声，显然还在打着呢！

　　风雅这个气啊，肺都要炸了，他直接就从丁老手上争脱开来，从十几丈高的地方跳下，一尺多长的大脚丫狠狠踩重一个搬着瓷器说说笑笑的家伙。

　　随着轰的一声巨响，风雅落地，那家伙则直接被风雅踩得骨断筋折，连惨叫都没发出，就命丧当场！

　　风雅根本就不看被他踩死的倒霉蛋，星辰臂瞬间出现，然后就对着大门杀过去。

　　一路上，碰见的小痞子全部被他抓住，实验了大摔星手。

　　凡是被他抓住的人，都会瞬间丧失抵抗能力，然后任凭风雅把他们狠狠摔在地上。

　　这些最多也就一重天的可怜虫，那里承受得住风雅的变态力量啊？一个个当场就被摔的四分五裂，血流一地！

　　风雅冲了十几丈的距离，地上就多了七八朵血花，还有一地的残肢断臂，全尸倒是一个都没有！

　　这么凶残的家伙，谁不怕啊？剩下的人一看是他，顿时吓得大喊一声，四散奔逃！

　　“坏啦，风雅那家伙没死啊！”

　　“他又回来拉！快跑啊！”

　　一听这话风雅就差不多有点明白了，原来这些家伙以为风雅这次决斗必死无疑，所以在他去决斗后，就来打劫已经没有主人的战神阁，结果却碰见正主回来了。

　　风雅也懒得理会这些小痞子，他知道，就凭这些人，肯定不敢随意打战神阁的注意，哪怕风雅死了也不会，他们必然还有领头的人。

　　所以风雅直接冲进大门，向交战的声音传来的方向赶去。

　　风雅还在路上的时候，就突然听见一个熟悉而又讨厌的声音响起：“兄弟们，都给我加把劲，打死那个丑八怪，其他的美人尽量生擒，胡家的大公子可是说了，今天战神阁的东西都是咱们的，他就要美人！咱们可不能让大公子扫兴啊！”

　　这声音一入耳，风雅就立刻听出来这家伙是谁了。他正是欧阳大帅的儿子之一，那个胡蓝的跟班，一脚踢死兰兰母亲的可恶混蛋。


第一百一十五章 杀欧阳

　　本来风雅就对他有气，恨不得干掉他，但是看在欧阳大帅的面子上，才没有动手，却不料这家伙竟然反而先来找兰兰和自己的麻烦？

　　这可真是让风雅怒得无以复加了！所谓是可忍孰不可忍！

　　没有丝毫的犹豫，趁着玄武大帅和丁老还在清理外面的垃圾，风雅直接一挥手，召唤出50名手持千钧弩的星辰天女。然后带着她们就杀了进去。

　　来到交战的地方一看，风雅那怒气直接就引爆了！

　　只见兰兰被十位星辰天女护在中间，背靠密库大门苦苦防御，而她们对面却有上百人。这些家伙也不急着杀过去，一边笑骂，一边射冷箭。

　　有好几位星辰天女身上都中了箭，幸好这些混账是想生擒这些美人回去向主子报功，不然的话，几十张强弓硬弩近距离射击，再加上前面战士的纠缠，早就把这些女战士干掉了。

　　可就算如此，她们也极为狼狈，头上香汗淋漓，身上衣服也撕碎了很多，隐隐露出其中娇美的身段，更加惹得一群下流胚子的下贱言语。

　　看到这种场面，风雅如何能忍啊？没有任何废话，他直接一挥手，就下达了屠杀令！

　　五十张千钧弩嘣的一声，几乎同时发射，数十道乌光带着凄厉的破空声，狠狠钻进那些家伙的身体里。

　　由于这些家伙都站的很密集，导致这一波齐射，就穿死了他们大半人马，剩下的那些人，直接就懵了！

　　尤其是那位欧阳公子，看见风雅之后，就和见鬼一样，惨叫道，“啊！你，你不是决斗去了吗？怎会在这啊？”

　　风雅直接冲过来，一巴掌把他抽的凌空飞起来，半边脸直接就抽烂了，然后他才恨恨的道：“我当然是回来抽死你这个狗日的！”

　　说完，风雅直接一挥手，道：“除了这狗杂种，其他全灭！”

　　下一刻，50位如狼似虎的星辰天女战士们便一涌而上，几下就把残余的家伙砍死了。

　　而风雅却不管这些，直接来到兰兰面前，道：“兰兰，你怎么样？”

　　“我没事！”兰兰微微一笑，然后道：“不过，倒是她们～”

　　“嘿嘿，她们也没事！”风雅说着，就赶紧亲自过来，帮助这些受伤的战士拔箭，然后给她们上了最好的灵药，才送回星辰空间休息调养。

　　……

　　弄完这些之后，风雅才有时间来问兰兰是怎么回事。

　　兰兰苦笑着摇摇头，道，“我在这里等一个大客户，结果客人没来，倒是这个家伙带着好几百人来了。我还没来得及说话，他们就直接动手，弄得我都不知道是怎么回事！不过听他们的话风，倒像是胡家的大公子在惹事。”

　　“哼哼，如果真是那狗东西，我必然要取他狗命！”说完，风雅直接叫人把欧阳大公子拉过来，然后冷冷的问道，“说，今天这是怎么回事？”

　　“这个，是我一时糊涂，鬼迷心窍，不该得罪你！”欧阳大公子见势不妙，急忙就装死狗，意图蒙混过关。

　　风雅自然不会这么轻易放过他，他直接一脚把他踢了个跟头，然后冷冷的道：“从现在开始，你说的话只要有一句让我不满意，我就剁你一只手！”

　　“直接剁手？”欧阳公子顿时大惊道：“人家不是都从剁手指头开始吗？”

　　“手指头太多了，我没那闲工夫陪你玩！”风雅冷笑道：“现在告诉我，谁叫你来的？”

　　“是～”欧阳大公子犹豫着不知道该不该说，但是看见风雅突然举起一把刀，他就再也不敢废话了，赶紧道：“是胡蓝少爷让我来的！”

　　“你的聪明保住了一只手，但愿你可以永远这么聪明下去！”风雅冷冷的道：“现在告诉我，他是怎么跟你交代的？”

　　“他说，你这次去决斗，必死无疑，那么战神阁也就空了出来，成了无主之物。于是他就叫我以抓捕兰兰的名义，冲进来，把这里的东西抢了！”欧阳公子低着头道：“他说上次拍卖会你们发了好多，肯定都在这，只要做这一笔，一辈子就不愁吃穿了！”

　　“呵呵，他还挺聪明的！”风雅冷笑道：“那现在你告诉我，这些人从哪来的？看着都是地痞流氓，不像是大家族的护卫啊？”

　　“胡蓝少爷现在地位不行了，调动不了家族武士，所以就找了城南的金鱼帮，这些都是他们的帮众！”欧阳公子解释道。

　　“亚哈！”风雅闻言，顿时恼怒的道：“小小的帮派现在也可以在我头上动土了吗？真是吃了熊心豹子胆！”

　　“这个金鱼帮我知道！”兰兰忽然插口道，“想必你也清楚，现在大秦城里的大小帮派，背后都有大家族的势力，而金鱼帮之所以能够雄霸南城，据闻是东宫在撑腰！”

　　“哼，东宫啊！她的腰或许对别人来说很粗，但是对我来说，也就那样！”风雅恶狠狠的道：“我才不管金鱼帮是谁的人，敢惹我就要付出代价，今夜我就去灭了他们！”

　　“这～”兰兰闻言，眉头一皱，刚想说什么，却被风雅拦住。

　　风雅道：“这事你别管了，我不能容忍有人威胁你。现在，说说这个混蛋吧！”

　　风雅指着地上瘫软的欧阳公子，道：“我曾经答应你，会找机会给你母亲报仇的，现在，你只要一句话，我就灭了他！”

　　一听这话，欧阳公子顿时吓得魂不附体，他急忙对兰兰道：“妹妹，好妹妹，求求你啦！饶我一条狗命吧，看在父亲的份上！”

　　“父亲啊，他已经不要我这个女儿了！”欧阳兰兰冷冷看了他一眼，然后道：“我心里，其实一直都没有那个家伙的影子，我只爱我的母亲，但是，她却被你一脚踢得吐血，缠绵病榻而亡！”

　　说道这的时候，兰兰已经气得泪如雨下了，随后，她再不说话，而是毅然决然的转身离去。

　　风雅一看，就明白了兰兰的想法。她毕竟和这家伙是名义上的兄妹，再恨他也不好亲自下手，所以就拜托风雅了。

　　风雅自然乐意效劳，他厌恶的看了这家伙一眼，然后道：“下辈子，做个好哥哥吧！”说完，直接一脚踢在他的头上，让他颅骨碎裂而亡。


第一百一十六章 死神来了

　　清理完战神阁内部的垃圾之后，玄武大帅和丁老也把外面的小痞子都赶跑了。

　　其实，都是小痞子望风而逃，以这两人的身份，还真不屑于对他们出手。只是盯着他们把东西都放下也就罢了。

　　随后，玄武大帅和丁老被兰兰和风雅请入客厅，兰兰为众人烹茶。至于外面的事情则都交给星辰天女们去弄。

　　玄武大帅一坐下，就迫不及待的问道：“这些家伙都是什么人啊？”

　　“嘿嘿，一群小痞子，以为我这次死定了，所以想来打劫，没什么了不起的，不需计较！”风雅笑着道。

　　报仇的事情自己来就行，没必要为这点小事惊动玄武大帅。

　　玄武大帅也不傻，自然知道敢袭击战神阁的小痞子肯定背后有人，不过风雅不说，他也就懒得问，毕竟这里是京城，多一事不如少一事。

　　随后，风雅请玄武大帅留下喝了一顿美酒，知道下午时分，众人才依依惜别。

　　玄武大帅被他的儿子带着数百亲卫护送回去。

　　而风雅则开始清点这次的收获和损失。赌赢之后，风雅和玄武大帅就各自安排一批人去取赢得的赌注。在他们畅饮的时候，这些东西已经护送回来。

　　足足2000多万斤元石，全部都在库房里。风雅笑眯眯的过去，将所有元石都吸收到星辰空间。

　　然后他问了问兰兰战神阁的损失。幸好他和丁老回来的快，只是弄坏了一些家具，瓷器等装饰，另外就是摆在外面的一些灵丹样品，总计损失了十万斤元石左右。

　　换别人肯定是大损失，但是现在的风雅，却压根不在乎。他对兰兰嘿嘿一笑，便吩咐她早点休息，然后他和丁老打个招呼，叮嘱了一些事情，接着就去密室练功。

　　……

　　风雅打坐之后，并没有练功，而是直接来到了星辰空间，然后对星辰鼎吩咐道：“给我招唤一千人，全部三重天的高手，还有那些元晶，也都用了！今夜，我要让这帝京的人都知道，我风雅，不是那么好惹的！”

　　“没问题！”随着星辰鼎答应一声，一个又一个强大的星辰天女战士不停的出现。

　　很快，排列整齐的一千一百位美丽的星辰天女，就齐齐对风雅施礼道，“见过主公！”

　　“诸位不必客气！”风雅虚扶一下，然后道：“废话不多说了，总之，从此以后，你们就是我的姐妹，我风雅发誓，一定会重振星辰天女族！”

　　听见这发自肺腑的宣言，诸多星辰天女都感动异常，忍不住齐齐施礼道：“一切拜托主公了！”

　　“恩，交给我吧！”风雅随后道：“一会儿，你们去库房领取兵器铠甲，晚上的时候，咱们得灭掉一个小小的帮派，他们竟然敢袭击我们，还伤了咱们的姐妹，此仇，不可不报！”

　　星辰天女族最为团结，帮派，痞子什么的，她们不在乎，但是一听说有姐妹被伤了，顿时一个个就气恼无比，怒火冲天，马上就大喝道：“谨遵主公吩咐！”

　　“好，去吧，先武装起来！”风雅挥挥手道。

　　“是！”漂亮的女战士们答应一声，然后就乘坐传送阵去了库房。

　　看着她们都走了，风雅有些担心的道：“对了大锅，咱们库房里的铠甲，兵器都够用吗？”

　　“当然够了！”星辰鼎道：“虽然咱们自己炼制的只有几百件，可是你别忘了，咱们打劫了胡家的神兵铺子，还烧了人家一条街，那时候可缴获了数千套铠甲兵器呢！虽然质量不如咱们的，但是总比没有好！”

　　“一下子多出这么多人来，后勤肯定吃紧！”风雅道：“是不是再召唤一些神兵师，炼丹师和驯兽师？”

　　“我觉得也是！”星辰鼎道，“这样吧，现在不缺兵器，神兵师凑足50就差不多了。至于炼丹师则最少要一百。因为您的丹房主管职位，以后可能需要为大秦炼制灵丹，到时候少不了麻烦她们。至于驯兽师，您连一匹战马都没有弄来呢，要了也没有用！”

　　“好吧，好吧，就按你说的办，先凑钱50神兵师，100炼丹师。”风雅苦笑道：“最近全是事，忙的要死，才没功夫去弄战马。要不这样，等我为皇帝上交了那件玄级神兵之后，就马上去弄战马！”

　　“也好！”星辰鼎道：“战马越早弄越好。我建议，最少留下500万斤元石给他们，另外，还需要至少200斤元石的存储，以保证日常消耗，这么算来，您的元石又见底了！”

　　“天呐，那可是2000万斤元石啊！”风雅郁闷的捂住脑袋，苦恼的道：“怎么一转眼就没了？”

　　“没办法，谁叫星辰天女族能耗呢！”星辰鼎无辜的道。

　　“算了，算了，不说这个了！”风雅摆摆手，然后道：“我的小星星们都派出去了？”

　　“在你喝酒的时候，她们就已经上路了，现在差不多快要将金鱼帮的情况都摸清楚了。”

　　“是吗？”风雅立刻笑道：“快点来说说！”

　　军人出身的风雅当然不会贸然行动，所以在下午的时候，就让星辰鼎召唤出10个四重天的小星星，分头对金鱼帮进行最为细致的侦查。

　　而现在，就到了他收获情报的时候。

　　星辰鼎道：“这个金鱼帮还真是不小，规模在一万人左右，有一大，三小，四个堂口。这些地方的防守工作还算可以，挡得住街头的地痞流氓，但是对我们星辰天女族，却是没有丝毫用处。”

　　“另外，他们中倒是有几个成器的高手，帮主是个五重天的家伙，四个副帮主也都是四重天巅峰的强者。另外，他们还有三重天的部下不下百人！”星辰鼎道，“至于其他，就全是废物了！”

　　“哎呀呀，没想到啊没想到！”风雅忍不住吃惊的道：“现在连混社会的小痞子，都能有五重天的高手了！了不起，不愧是秦明月扶植的势力。”

　　“根据小星星们的情报说，这个金鱼帮很是赚钱，控制着整个南城所有的赌场，妓院，还放高利贷，每年都有大批的进账。”星辰鼎道：“估计其中大部分，都进了东宫！”

　　“嘿嘿，这是肯定的，要不然那小丫头才不会庇护这些贱人呢！”风雅随即邪笑道：“不过这样也好，灭了这些混账之后，就等于是砍了她一根臂膀，断了她的财路，对她的打击不可谓不大！而且，还似乎可以再弄笔小钱啊！”

　　“是的！”星辰鼎笑道：“星星们已经侦查到了他们的数个秘密库房，看样子，里面财物不少！”

　　“那还等什么？”风雅顿时精神一振，大叫道：“我现在就过去，你让她们准备好！”

　　“没问题，估计等你到的时候，这里的人也都武装完毕了！”星辰鼎笑道。

　　“如此就拜托啦！”风雅说完，便将心神收回体内，然后二话不说便冲出门外。

　　很快，他就遇见了丁老。

　　毕竟是突袭一个巨大的帮派，而且还是秦明月的敛财机器，难保不碰见一些意外，所以谨慎的风雅才决定带着丁老去。

　　两个人也不多说，悄悄离开战神阁，踏马而去。

　　背后的战神阁某处窗口，兰兰静静的看着这一切，皱眉暗道：“风哥哥又出动了，目标肯定是金鱼帮。可他怎么就带着丁老啊？人家毕竟是东宫的产业，指不定里面有多少高人呢！不行，我得悄悄跟着他！我不允许任何人伤害他！”

　　想到这，兰兰的身躯一阵模糊，然后就诡异的消失不见了。

　　……

　　城南，尚好庄，是一个颇为安静素雅的庄园，占地近千亩，里面居住着几千人，都是金鱼帮的英雄好汉，还有家眷，以及伺候他们的奴仆。

　　由于背后有大树，尽管金鱼帮占据了整个城南，还霸占了所有肥的流油的产业，却也逍遥自在，没有任何人敢于得罪。

　　常年的安逸生活，也养成了一定的惰性。看门的护院无精打采，里面的暗哨更是直接睡着了。浑然不知，一群死神已经悄悄来了。

　　尚好庄不远处，风雅和丁老并肩而立，正在看一个七八岁的可爱小姑娘在地上涂鸦。

　　这个小萝莉就是风雅派遣的侦察兵，而她画出的则是尚好庄的地形图。

　　风雅看完之后，分析了一下，然后道：“这地方修的还真不错，易守难攻，而且还有两个密道可以逃生，如果今天我只有五百人，都难以保证全歼！但是现在，他们死定了！”

　　说完，风雅便吩咐道：“一会的时候，兵分四路，东，南，西各一路，给你们一百人，十把千钧弩，外加几十把普通弩箭，不需要你们杀进去，只要负责射杀逃出来的人就行！”

　　“东西两路尤其要注意，配合小星星堵住密道，不可以放走任何人！”风雅继续叮嘱道。


第一百一十七章 突袭突袭

　　丁老默默的站在一边，静静的看着风雅对着一个小萝莉说着自己的计划，心中充满好奇，暗道，‘这里明明就只有一个小女孩，少爷却好似在指挥大军似的，莫非这是在自言自语？’

　　就丁老百思不得其解的时候，突然，无比震撼的一幕在面前发生了！

　　只见在那暗淡的星光照射下，周围的空地上突然无声无息的出现了一个个黑色的人影。每一个人影都是一个美人，她们身穿精钢战甲，手持弓弩，背后还背着刀剑等武器。

　　所有的人装备都极其精良，甚至还带着胡家的标志，显然就是人家上次被打劫的赃物！

　　这些女子一看就是训练有素的战士，一出现就排列的整整齐齐，没有任何人说话，各个都昂首，挺胸，器宇轩昂，平静的表情下，暗藏着无尽的杀机，怎么看都是一只百战雄师！

　　超强的纪律性，可怕的修为，再加上精良的装备，如此精锐，哪怕就是大秦帝国最强的禁卫军，也绝对不如！

　　在丁老的目瞪口呆中，一千一百多人就把整个大街都堵了一个严严实实。

　　幸好这里地势偏僻，加上黑夜里视线不轻，不然被人看见了，肯定会以为见鬼啊！

　　风雅没有废话，只是淡淡的一挥手。随即就有三百人越众而出，向两侧悄悄行去。

　　也不知道她们用了什么方法，行动间毫无声息，哪怕就是甲衣的摩擦声，也被特殊方法消除，使得整个部队就好像是一群幽灵一样。

　　接着，风雅便再次下令道：“她们很快就会就绪，我们先潜入进去，等开战之后，她们也就差不多到位了！”

　　“是！”小星星马上立正答应一声，然后给风雅施了一个军礼，接着就化作一道流光，消失在众人面前。

　　风雅随后对丁老道：“丁老，我知道今天的事情很诡异，但是还请您保密为要！”

　　“放心吧少爷！”丁老点点头，略显激动的道：“虽然不知道您有了什么奇遇，但是能一口气招呼这么多高手助战，就说明您肯定很了不得。我还盼着您中兴战神家族呢，当然不会随意泄露您的秘密！”

　　“嘿嘿，我就知道您是最值得信任的！”风雅微微一笑，然后道：“走，让您见识一下，我这些战士的厉害！”

　　“正要欣赏！”丁老立刻开心的笑道。

　　随后，两个人便向着尚好庄的正门走去。

　　……

　　尚好庄门口的两个岗哨，正无精打采的溜达，忽然看见一大群人从远处过来，顿时吓了一跳。

　　两个人刚想喝问，但是话还没出口，就几乎同时扑倒在地，喉咙上都多了一道巨大的创口，足以致命了。

　　他们倒下之后，背后各出现一位美丽的小女孩，两人对地上的守卫不屑的摇摇头，然后一甩手上匕首的血迹，便同时转身向里面飞身而去。

　　小星星，是星辰天女族里最擅长刺杀的刺客。风雅看重她们的侦查能力，所以一招唤就是四重天的修为。

　　对付这些警戒性不高的守卫，岗哨，对她们来说那简直就是杀鸡用牛刀，实在是大材小用。

　　风雅手上一共有11个小星星，其中七个都在这个方向。这一路扫过去，简直就是挡者披靡，无论是明哨，暗哨，还是流动哨，全部都逃不出她们的毒手。

　　有她们在前面清除岗哨，风雅等人行进的非常顺利。

　　盏茶的功夫，就突破了前面三重院落，来到了尚好庄的中心处。

　　前面三重院落其实才是尚好庄的防御重点，高墙厚宅，还有不少射孔，甚至还隐藏着一些大型的守城弩。

　　如果明目张胆的强攻，星辰天女们就算是能打进来，只怕也要折损一些。

　　但是现在，有了小星星开路，这一切就变得非常简单了。正门的几十个岗哨全部被无声无息的拔掉。

　　到了内宅，那就好多了，毕竟是居住的地方，讲究一个舒适，假山流水，小桥老树，亭台楼阁倒是不少，可是防御工事，为零！

　　看着自己的大部队无声无息的过了第一关，风雅就知道，自己的这次偷袭肯定成功了。

　　这还是风雅第一次真正带领部队行动呢，他的感觉异常美妙！

　　原本风雅还想继续这么摸进去，但是却不了，这些黑道的家伙各个都是夜猫子，晚上也喜欢凑到一起喝酒玩乐。

　　于是乎，他们才进来没过久，就被在一座楼上窗台划拳的人看见了。

　　其中一个家伙还以为看错了，揉揉眼睛再看，果然还是一大群黑衣人，于是他忍不住喝问道：“喂，你们是谁啊？怎么进来的？”

　　回答他的是风雅一记精准的设计，万钧弩的力量在这个时候展露无疑，那家伙连反应都没有，就直接被一箭贯胸，整个人都被巨大的力量带起来，飞出去老远，直到砸碎桌子才停下。

　　而这，还仅仅只是一个开始，随着风雅的射击，其他星辰天女也等于是接到了命令，没有任何犹豫，一大片箭雨就铺天盖地的对着那座精准的小楼射过去。

　　随着啪啪啪一阵催人魂魄的脆响，小楼瞬间就被羽箭射成了刺猬。

　　很多羽箭都和长了眼睛一样从门窗里飞进来，把在里面享乐的家伙舍得的是人仰马翻，哭爹喊娘，无数道血花喷起，还有很多人痛苦哀嚎，显然伤亡惨重。

　　如此一来，对方就是再傻，也终于是明白怎么回事了，立刻就有几十个人同时高喊道：“快起来啊，有人袭击啦！”

　　同时，报警的铜钟也当当的响起来，整个尚好庄马上就沸腾了。

　　但是现在，一切都晚了，当那些壮丁刚从门里爬出来，就立刻被一片箭雨射趴下，就算是那些三重天以上的高手，也根本不敢冒头，一出现就会被千钧弩，甚至万钧弩招待。

　　风雅从胡家缴获了大批的弓箭，虽然其中多数都不如千钧弩厉害，可威力也绝对不俗，尤其是在这些星辰天女手上的时候，更是精准的让人发指。

　　凡是敢露头的，一概射杀。


第一百一十八章 箭雨纷飞

　　风雅这次，带来七百人在正面进攻，她们列成两排，极为有序的向前推进，不急不缓，充满压迫感，就好像是一排呼啸的海浪一样。

　　星辰天女战士们人手一把弓弩，看见人就是一箭，在密集的箭雨下，金鱼帮的帮众一出现就会被射成刺猬。

　　风雅这次就是来灭门的，才不会管其他，所以早就下达了绝杀令，看见什么射什么！

　　面对这么一群可怕的死神，金鱼帮的人失去了地利之后，自然无法抵挡，只能节节败退。很快就被逼到一座最为豪华的七层石制大楼里。

　　这座大楼高达百丈开外，显然是帮主首脑才有资格住的。

　　现在，风雅的推进已经把外面的喽啰打散，射死，只留下一些精锐还在，几乎都集中到了这。

　　由于这座大楼都是坚固的青石建造，风雅等人的弓箭总算是被勉强挡了下来。

　　而大楼的入口又很小，还被人从里面挡住了。如果强攻的话，必然要损失惨重。

　　风雅显然不是那种没脑子的指挥官，所以他并没有急着进攻，而是先让人把这里包围起来。然后大量周围的地形，看看能不能找出突破口。

　　……

　　这时候，大楼里最顶层，有四个人一边观察形势，一边讨论着。

　　一位金袍大汉端坐在虎皮交椅上，一脸愤怒的表情。此人正是金鱼帮的帮主，李清！

　　“老三，看清楚了没有？是不是风雅那个疯子的人马？”李清怒气冲冲的道。

　　爬在窗口小心窥视的瘦小汉子闻言，立刻扭头道：“没错，老大，就是风雅那群娘子军，除了他，没人会一口气出动这么多三重天的女人！而且各个都是绝色！这特征太明细了，绝对错不了！”

　　“妈的，老二，你还有什么话说？”李清愤怒的对跪在旁边的一个绿袍汉子大骂道：“你小子竟然都不跟我打个招呼，就偷偷摸摸的派人去战神阁闹事，出了事还不告诉我，如果不是人家杀到门口来，我都不清楚这事！”

　　“老大，我哪知道这家伙这么狠啊？不问青红皂白就直接杀过来，看样子，他是要把我们全灭了呀！”老二苦着脸道。

　　“那家伙连胡家的一条街都敢烧，甚至逍遥楼都差点被他烧掉，这么个危险的人物，你他吗的怎么就敢去招惹？”李清气急败坏的道。

　　“我不是以为他死定了吗？三重天的菜鸟对手四重天巅峰的人，哪有可能赢啊？”老二郁闷的道：“谁知道那个老黑压根就是个笨蛋，竟然还真的输了！”

　　“我看你才是笨蛋，超级大笨蛋，人家被人都不敢惹他，就你能耐，还去烧人家房子，现在好了，那小子杀上门来了！”李清怒道：“你说怎么办吧？”

　　“老大，要不咱们赔不是，服软，跟独孤家一样，只要配出点东西，想必他会给个面子的！”老二擦着汗道。

　　“哼，但愿如此！”李清随后道：“不过，如果他要罪魁祸首，老二，为了大家，我也只能对不起你了！老三老四，把他看住！”

　　“是！”老三和老四两个感觉来到老二面前。老三撇撇嘴，道：“二哥，对不住拉，您自己惹的货，还是自己抖着吧！不能连累兄弟们跟着一起送死！”

　　老二见状，心中升起一阵绝望，暗自后悔当初不该收胡家大公子的钱，给他当枪使，现在落得个自身难保的下场。

　　……

　　李清没有理会老二，而是来到窗口，对下面喊道：“可是风雅风少在外面？在下金鱼帮帮主李清，见过风少啦！”

　　风雅抬起头，淡淡的看了他一眼，直接冷笑道：“你其实是想叩头求饶吧？”

　　李清一听这话，顿时气得半死。他怎么说也是堂堂帮主，掌控数万手下的人，而且背后还有东宫撑腰，寻常官员见了他都要毕恭毕敬。没想到今天会被人如此羞辱。

　　不过他最终还是强行忍下这口气，谁叫他打不过人家呢？

　　于是李清赶紧赔笑道：“风少，这其实真的是个误会，如果您愿意撤兵，我们愿意拿出一百万斤元石作为诚意，弥补您的损失！”

　　“一百万啊，的确不少！”风雅淡淡的道：“不过，还是不能让我满意！”

　　“当然，当然，我知道您的意思！”李清无奈之下，只好道：“我愿意把去战神阁闹事的人交出来，还请您大人大量，高抬贵手！”

　　“呵呵，看来你真是个聪明人！”风雅笑着道。

　　“哈哈，可不敢被您这么夸，我也只是混口饭吃！”李清急忙赔笑道，“风少，看样子，您是想答应这个条件了？”

　　“不！”风雅摇摇头，道：“一点也不，我对你的这些条件都不敢兴趣！”

　　“恩？”李清一听这话，脸色终于变了，他忍不住怒道：“风少，所谓‘做人留一线，日后好想见’！您不会把事情做得这么绝吧？”

　　“哼，好一个做人留一线！”风雅冷笑道：“我问你，你们金鱼帮的赌场，妓院，害的无数人家破人亡，可曾给过他们一线生机？”

　　“这，这，这跟你有什么关系？”李清气急败坏的道，“你又不是官家！”

　　“我的确不是官家，可我是风雅，我就是看不惯你们这些混账王八蛋！”风雅恶狠狠的道：“你这种浑身上下都肮脏下贱的货色，还想在我手上乞命，哼，门都没有！今夜，小爷就要替天行道，把你们金鱼帮彻底灭了，还大秦一个天平！”

　　风雅今天在来这之前，特意在喝酒的时候跟玄武大帅和丁老打听了一下这个金鱼帮，从他们口里得知，这绝对是个灭绝人性的帮派。

　　逼良为娼，强买强卖，拐卖妇女儿童，什么事缺德他们干什么。

　　只是背后有东宫撑腰，才一直没人敢动。

　　这也是风雅为何今夜一定要把他们灭干净的原因！

　　发现风雅铁心要跟自己为难，李清也是怒火冲宵，他忍不住冷笑一声道：“风少，您可别忘了，我们背后那位，可是您的未婚妻。说起来，咱们还是一家人呢？您这又是何必呢？”

　　“少废话，谁跟你一家人？”风雅冷笑道：“凭你也配！”

　　“哼，既然阁下如此不给面子，那也就别怪我不客气了！”李清直接冷笑道：“我提醒阁下一句，这里是京畿，出了这么大的事，相信很快就会有禁军赶来，到时候，你们就要吃不了兜着走！”

　　“你放心吧，他们短时间内事不会来的，我已经把这里包围了，包括你那两条密道在内，没有人可以出去报信！”风雅笑道：“不过，你倒是提醒了我，为了避免夜长梦多，还是早点解决你们吧！”

　　“哈哈，大言不惭，我倒要看看，你怎么解决我，还有这个楼里好几百兄弟！”李清冷笑道。

　　“那你看着吧！”风雅说完，掉头就走，压根就懒得多说废话。

　　……

　　风雅很快就来到了后面的阴影处，确定不会被楼上的李清等人看见之后，他就从星辰空间里直接掏出一个庞然大物。

　　这家伙有三丈宽，五丈长，一丈高，是一辆包裹铁皮，带着轮子的撞角的攻城车！

　　这辆攻城车也是在胡家的神兵铺子仓库里弄来的，一共有三辆。原本是前线所需的宝物，结果加紧赶制出来之后，战争却结束了，于是就被封存在仓库里。最终落到了风雅手上。

　　它的四壁都是寸厚的钢板，可以乘作20多人，前面有一个巨大的金属角，用来撞击城门再合适不过。

　　风雅找出这宝贝之后，又叫出了20位能打的四重天强者，让她们登上攻城车。随后，风雅就开始表演他那堪称恐怖的力量来。

　　只见风雅站到攻城车后面就开始推，借助大地和星辰臂的力量，风雅轻易的就把攻城车推起来，然后就逐渐开始加速。

　　起先的时候，风雅是一步步的走，随后逐渐加快速度到开始跑起来，接着就是越跑越快。

　　随着风雅的速度到达一个极致，沉重的攻城车在青石地面上碾出两道明显的辙痕，带着呼啸的声响，就对着对面的石楼门口狠狠撞去。

　　攻城车的声势在风雅的变态力量下，变得极为惊人，巨大的力量碾压在石板上，震得大地都颤抖起来。

　　看见风雅就和一只怪物似的，把那么大的攻城车推到风驰电掣的速度，李清吓得脸都绿了，急忙高喊道：“挡住，给我挡住！”

　　下面的金鱼帮精锐们也都知道，一旦楼门被攻破，自己等人就会沦为箭雨的靶子，必死无疑。所以在这个时候，他们也只能硬着头皮，亲自顶住大门！


第一百一十九章 破门而入

　　然而，血肉之躯，如何可以和攻城车对抗啊？

　　众人就听见轰的一声巨响，攻城车直接就把堵住的大门撞碎，后面堵门的家具等物也当场碎裂。同时撞飞的还有七八个以身堵门的大汉，他们全部都惨叫着倒飞出去，身上插着各种木片，鲜血淋漓，眼看是不活了。

　　攻城车，连几尺厚的城门都能撞开，更别说这区区的楼门了，两者根本就不是一个档次的东西！

　　攻城车撞开大门后，直接一头冲进去，把里面的墙壁，柱子，还有大活人都撞碎了不少。好不容易停下来，隐藏在里面的星辰天女战士就杀了出来。而风雅还嫌不够乱，又悄悄的往里面召唤了几十个人。

　　于是乎，这座楼里一下子就多出了四五十个四重天的星辰天女战士。

　　她们出现之后，立刻就如狼似虎一般向着两边的金鱼帮帮众杀过去。

　　这时候，把守第一层的帮众足有四五百，其中不乏三四重天的高手。但是，面对一群四重天，其中还有八把神兵的星辰天女，他们明显不是对手。

　　在八件神兵开始发威之后，空间到处都是华丽的罡气刃，首当其冲的喽啰一下子就损失过百。

　　而紧接着，外面负责接应的星辰天女也如同潮水一样涌进来。她们人还没到，弓箭却首先赏赐了一波，当场又射到十几个人。

　　随后她们把弓弩一扔，就抽出武器开始和他们对战，以保护身后的姐妹进入。

　　就这样，大楼的防御直接就被风雅攻破了。随着越来越多的星辰战士杀进来，所有金鱼帮帮众都意识到，大势已去！

　　这些家伙和军队最大的区别就是没有责任感，一看战事不妙，这些人立刻二话没说，掉头就跑。以至于战斗比风雅预想的还要提前结束。

　　风雅可懒得理会下面的喽啰，他担心的是上面的帮主，生怕这家伙逃跑。所以他急忙向楼上冲去。

　　结果到了楼上，风雅才发现，刚刚的窗口处已经人去楼空，显然那些领头的人都跑了。

　　不过，就在这个风雅感觉很郁闷的时候，突然，旁边的窗户哗啦一声，被人撞开。已经逃走的金鱼帮帮主李清，就这样狼狈的掉落在地上。看样子，他好像是被人给打进来的。

　　果然，随着李清一起进来的，还要丁老。他一边收起背后的羽翼，一边笑着对风雅解释道：“我见到这家伙飞起来想跑，所就出手把他留下了！”

　　“哈哈，太好了！”风雅大笑着向他走过去。

　　结果没想到，吐血不已的李清却从地上爬起来，冲向了风雅，一边用手抓向风雅的脖子，一边对丁老大叫道：“你别动，我抓住你家少爷啦！”

　　话音一落，李清的手就抓在的风雅的肩膀上，不过与此同时，风雅的手也抓住了李清探出的手臂，随后，星辰臂发动！大摔星手发动！

　　李清就感觉风雅抓他的那只手上突然传来一股怪异的力量，一下子就封印了自己浑身的罡气和力量。

　　紧接着，不等李清反应过来，他就被风雅变态的力量抡到了空中，然后狠狠摔在地上！

　　李清当时就被摔的七晕八素，可还没等他明白，身体就在一股怪异力量的反震下，再次弹起来，又被风雅抓着，抡起来狠狠摔向另一边，如此反复七八回，风雅才意犹未尽的住手！

　　而这个时候的李清，却早已经被摔的不成人形了！浑身的骨头几乎全部都断了，五脏六腑也尽数震碎，以前是大口吐血，现在倒好，一张嘴就吐出来一堆碎肉！

　　风雅收起星辰臂，心中暗道：“不错不错，这大摔星手真是太厉害了，尤其是和大地勾连之术，哪怕我站在楼上，也依旧可以汲取到无穷无尽的大地元气，对比我高出两个级别的人进行封印。由此看来，其实，不一定非要和大地接触，哪怕就是在空中，只要跟地面不是太远，都一样可以施展这一招！”

　　原本丁老还以为要出事呢，毕竟李清比风雅高出了整整两大级，哪怕受伤，按说也能轻易收拾掉三重天的风雅才对。

　　可是他却没有料想，自己的少爷如今变得这么可怕，仅仅一个照面就赤手空拳的把李清揍了个半死！

　　震惊之余，丁老便忍不住好奇的问道：“少爷，您刚刚用的这一招，怎么这么厉害啊？为何李清不还手呢？”

　　“因为这是一种特殊的绝学，只要被我抓住，就会被封印掉罡气和力量，自然只能任凭我摆弄了！”风雅说着，还把手伸出给他看。

　　丁老见到风雅手指间的神纹，顿时就明白了，笑道：“好高明的武技，好怪异的想法，我活了这么多年，都没有听说过这种擅长抓投的技能呢！”

　　“嘿嘿，我也是无意间学会的！”风雅说着，就开始在李清怀里掏摸，很快就拿出一个账本，翻开一看，记录着大批的明细表，全是各种物资的流动过程。

　　其中就有和东宫的往来，只不过，秦明月自己肯定不会管这事，她甚至都没见过几次李清。负责这事的是她麾下的幕僚，而这上面和李清接触的人名，是胡茗！秦明月最得意的谋士。

　　“哈哈！”看到这，风雅立刻大喜道：“有秦明月的把柄了！”

　　丁老闻言，苦笑着摇摇头，道：“最多就是她的幕僚，肯定没有她的名字，这算不得把柄，最多就是搞掉她身边的人而已！”

　　“那也行啊，正好我对这个胡茗有印象，好像上次致使柳平阳跟我决斗的人就是他！”风雅恶狠狠的道：“正好借着这个机会把他干掉！”

　　“也好，胡家就这么两个成器的人物，胡蓝已经身败名裂，这胡茗，也干脆弄掉，让胡家新一代的所谓双杰都消失在官场上！”丁老笑道，“想必智慧王那家伙，一定会气得吐血！”

　　“哈哈，正合我意！”风雅立刻大笑起来。

　　这个时候，战斗基本结束，星辰天女们就开始搜索周围的建筑。

　　结果，不仅找出了大量财物和黑账本，更是救出了不少失踪少女，足有四五十个。全是被金龙帮的人拐卖，甚至抢掠的。

　　虽然其中大多数都是农家小户的，却也有几位是大户人家的，甚至还有个女子是退休朝官的孙女！


第一百二十章 泼天大案

　　这些女子大多已经被糟蹋，成了这些人泄欲的工具，少数才来几天，还在调教中。

　　看到那些麻木的女子，不仅风雅怒火中烧，就连丁老也气愤的道：“该死的，没想到他们已经肆无忌惮到了这种地步，连官宦人家都敢下手，简直可恶至极！”

　　“哼哼，还不是那位撑腰的结果！”风雅冷笑一声，然后忽然道：“哼，原本我想灭光了这里的人就走，但是现在看来，还得给秦明月上个眼药才行！不能这么便宜了她！”

　　“少爷，您想怎么做？”丁老好奇的问道。

　　“嘿嘿，当然是把这些加不到人的东西，都放到阳光底下啦！”风雅笑着道。

　　就在这个时候，一位星辰天女忽然飞身上来，施礼道：“主公，已经破开密室了！”

　　“哈哈，太好了，走，打劫去！”风雅立刻大喜道。

　　说完，他便跟着那位星辰天女来到了金鱼帮总部的密室。

　　一进来，风雅就见到了堆积如山的元石，没有任何废话，直接星辰空间收取，星辰鼎立刻就给出了确切的数字：“才200多万斤元石，真是太抠门了！”

　　风雅闻言，额头瞬间冷汗直流，忍不住苦笑道：“不少拉，我当初可是连200斤元石都没有！而这些家伙赚到的钱，大部分都上交给了秦明月，居然还能剩余这么多，可见他们敛黑心财的能力多高！”

　　说着，风雅就开始大量四周木架上的东西。

　　这些东西就比较杂乱了，有名贵的字画，有炼制神兵的材料，还有一些灵丹，价值比那堆元石还多。

　　而这时候，一堆数十匹的精致锦缎引起了风雅的注意。风雅拿起其中一个打量了一番，结果在下面找到了两个猩红的印字‘御用’。

　　风雅顿时大吃一惊，道：“我靠，这好像是金云缎吧？南方金蚕郡的特产，乃是稀有的金蚕结成的丝织就而成，一年也就能出产五六十匹而已，可是这里就有四十匹左右！”

　　“这玩意价值连城，一匹缎子一万斤元石都买不来，全部都是贡品。这些黑道的家伙哪里来的？我可不相信秦明月舍得送他们用，而且，就是秦明月也不可能有这么多啊？”风雅吃惊的道。

　　“我听说，几年前曾经发生过一起劫案，一批贡品被劫，其中就有当年生产的金云缎。”丁老皱眉道：“当时陛下大怒，斩了当地的地方官，但是后来贡品也没有找到。”

　　“这些兔崽子，狗蛋也太肥了！”风雅摇摇头，苦笑道：“就是我，都还没敢把主意打到贡品上呢！”

　　“不是他们胆子肥，应该是有人授意！”丁老冷笑道：“那位被斩的官员，以前是有名的御史，曾经很不客气的参了秦明月好几次，其中就包括她支持黑道无恶不作的事情。秦明月怒了，才找个由头把他打发到地方上去。结果没过多久，他就因为此时被杀了。现在看来，事情是明摆着的。”

　　“好一个秦明月，果真是够毒辣的！”风雅随即冷笑道：“罢了罢了，既然这样，那这批绸缎就留下做证据吧！”

　　说完，风雅风卷残云般将其他物品都收起来，也不管是什么，都交给星辰天女们去辨别。

　　随后，风雅又去了另外几个库房。那些就都是低级的仓库了，放的是一些物资，比如布料，精铁，食盐，还有大批的粮食之类。

　　甚至还有不少武器，铠甲，虽然不如胡家神兵铺子的好，可也算是不错的上品。

　　反正星辰空间巨大无比，风雅本着不浪费的原则，全部都拿走了。

　　看着一座座堆积如山的物资瞬间消失，一边的丁老眼眉直跳，心说：“看样子，少爷似乎是真有空间宝物，只不过，这也太大了吧？他装的东西，都快要超过一座小山了！”

　　而这还没有完，一位星辰天女过来说，发现后院马厩里有上百匹好马。风雅立刻大喜，风驰电掣一般杀过去，把它们全部收进了星辰空间。

　　这下星辰鼎总算是满意了，驯兽师门也终于有了用武之地。

　　星辰天马培养计划，正式开始！

　　……

　　把这里所有的东西都差不多搞定之后，风雅就将巨大部分星辰天女都收了起来，只带着几十个人，保护那些苦命的女子，半死不活的帮主李清，还有找出来的账簿等铁证去投案。

　　虽然战斗进行的时间不长，可是搜集物资，找寻证据却花了不少时间，再加上这下苦命女子速度很慢，路途却又很远，所以走到刑部衙门的时候，天也就蒙蒙亮了。

　　看守刑部衙门的护卫看见这么多人来，顿时就吃了一惊，等到听说是风雅前来报案，一个个就都大惊失色，急忙派人去里面通报，同时将风雅这位风头正盛的驸马爷接进去。

　　刑部尚书不再衙门里，还没有来，负责的人是一个主簿。

　　风雅就把这些女子，还有半死不活的李清，以及大批的账簿等证据都交给他，然后让他开了收据。

　　那主簿也是精明之人，一看这些东西，顿时就震得头皮都麻了。

　　劫掠民女也就罢了，其中竟然还有官宦人家的小姐，这本身就很了不得！

　　可是和打劫贡品，那都成了小事！而最为可怕的还是收受财物的官员账簿，其中的名字几乎各个如雷贯耳，不仅有京城几个衙门的官员，更有东宫洗马这种人在！这就等于是把秦明月也拉了进来！

　　这么大的案子，竟然还牵扯上东宫，那位主簿吓得脸都白了。这绝对是泼天大案啊，稍稍处置不好，自己这主簿就要粉身碎骨！

　　如果可能的话，他都恨不得把风雅打出去，然后假装没看见的，但是风雅的身份今非昔比，早就不是他能得罪的了。

　　所以尽管这主簿为难的要死，可还是按照风雅的要求，给他一份收据，写明他今日都收到了什么证据！这样一来，风雅就不怕他搞鬼了。

　　折腾一夜，风雅也稍稍有些疲惫，于是在拿了收据之后，便哈哈大笑着离去。

　　……

　　风雅拍拍屁股走，可是刑部却一下子就炸锅了，这么大的案子，还跟东宫有关，小小主簿如何敢担待啊？

　　他急忙下令手下严守机密，同时通知刑部尚书等几位大佬。

　　结果，那些人才刚动身，大佬们就一个个苦着脸来了。原来，风雅就怕他们捂住这案子，所以提前派人去通知他们，同时明着告诉这些人，这案子他早就宣扬出去了，你们看着办吧！

　　大佬们被风雅这种赶鸭子上架的做法气得不轻，可是也拿他没办法。来到刑部之后，看完账簿，一个个脸都绿了。

　　如果没人知道，他们还能隐瞒下一些东西，至少可以保住东宫名誉无损。但是风雅已经在外面大肆宣扬了，他们再要是保密，就只能是找死了。

　　无奈之下，他们只能跑去面圣。大清早的就把皇帝吵起来，他们自己都觉得心寒！可是也没办法啊？

　　女皇带着疲惫的眼睛，起来见了他们，一听说这案子，她的脸色瞬间就变得铁青。

　　想了想之后，她留下了账簿和刑部卷宗，然后让他们退下。

　　随后，女皇叹息一声，苦笑道：“好一个风雅，我在丹房陷害你一次，你就马上收拾了金鱼帮，还拿这种脏水泼我女儿，你这小子，还击的可够狠啊！不过，想凭这个就让我为难，你未免也太小看朕了！”

　　说完，她便冷冷的吩咐道：“叫那个死丫头过来！”

　　王公公答应一声，亲自跑去叫秦明月。时间不大，秦明月就来到了这里。

　　女皇也不废话，直接就把账簿和卷宗摔给她，怒骂道：“你这个死丫头，胆子越来越大，打劫贡品，陷害朝廷命官的事情你也干得出来？而且还从头到尾瞒着我？”

　　金鱼帮的事情，皇帝知道，只是不太在意。但是打劫贡品的事情，她就完全被蒙在鼓里了，直到现在才弄明白。

　　秦明月一看刑部卷宗和账簿，顿时就吃了一惊，然后急忙请罪道：“母亲，这都是好几年前的事了，当时人家才12，3岁，还小，不懂事啊！所以被那个家伙气了一顿之后，才，才小小的报复了一下。”

　　一听这个，女皇顿时是哭笑不得，她苦笑道：“小小的报复，就害的他家破人亡，你出手也太不知道轻重啦！”

　　“都是下面人教唆的！”秦明月毫不犹豫的就把手下给卖了。

　　“恩，的确如此！”女皇点点头，然后道：“现在，你马上回去，亲手毙杀账簿上的东宫洗马胡茗，然后交到刑部衙门，说他打着你的名义招摇撞骗，实属罪大恶极。然后你亲自处置此案，一定要把金鱼帮彻底斩除，尤其是不可以和你产生任何联系！只有这样，你才能挽回自己的声誉！”


第一百二十一章 皇女暴走

　　秦明月闻言，顿时眉头一皱，道：“胡茗追随我这么多年，没有功劳也有苦劳，就这么杀了，恐怕其他人会寒心啊？”

　　显然，她还是想保住胡茗这个谋士的。

　　秦皇却马上眉头一皱，骂道：“糊涂，要谋士，胡家多的很，至于寒心之言，全是扯淡，只要我们能给他们荣华富贵，有的是人会对你忠心耿耿！你要记住孩子，除了我们之外，其他人都只不过是被利用的工具而已，为了万古霸业，死几个人又算得了什么？没有这种舍弃一切的雄心，如何统御万众，指点河山？”

　　秦明月被女皇说的热血沸腾，马上便起身道：“是，女儿明白了！”

　　“很好！”女皇点点头，道：“马上去办吧！”

　　“嗯～”秦宁月犹豫了一下，没有走，反而皱眉问道：“母皇，风雅灭了金鱼帮，也算是触犯法律，我们是不是借机？”

　　“不可！”女皇急忙道：“他现在动不动，我还要他炼丹，铸神兵呢！”

　　“可是这小子太坏了，明明知道我喝金鱼帮的关系，他还出书，而且故意把这事弄得尽人皆知，根本就是想抽我的脸啊！”秦明月气愤的道：“女儿忍不了啦！”

　　“忍不了也得忍！”女皇皱眉道：“你现在不仅不能责怪他，还要亲自上门道谢！”

　　“什么？他杀了我的人，我还要去谢谢他？”秦明月直接气得脸都绿了。

　　“笨蛋，只有这样，才能彻底洗清你和金鱼帮勾结的嫌疑！”女皇道：“至于风雅，估计他也蹦跶不了多久了，药谷的那位大佬，不会作势自己儿子被杀的！”

　　“恩？”秦明月闻言，立刻惊喜的道：“您是说，药谷要出手对付他？”

　　“药谷肯定不会动手，毕竟老黑是死在生死古战台上，那么多人看着呢。四重天的老黑主动挑战三重天的风雅，被人家秒杀完虐。药谷也是有头有脸的大势力，在这种情况下，怎么可能还拉下脸来找风雅的麻烦？”女皇道：“不过，老黑的父亲肯定不会就此罢休，他在药谷势力很大，应该能够出动一些人马，足够收拾风雅！”

　　“哈哈，这样也好！”秦明月笑道：“风雅死在药谷的人手上，就跟我们没关系了，让姓丁的老家伙去和药谷拼命吧！哈哈～”说着，秦明月便毒怨的大笑起来。

　　……

　　回到家之后，风雅小睡了一下，然后中午起来和兰兰一起共进午餐，同时听兰兰讲述打听来的消息。

　　“皇女秦明月提着胡茗血淋淋的人头来到刑部，宣布自己用人不当，招致小人背着自己做下如此恶事，十分愧疚，而今已经将罪魁祸首斩杀，为那些女子伸冤。随后她还亲自慰问了那些女孩子，并愿意收留她们。让她们成为东宫宫女。”兰兰耸耸肩道：“就这样，我们伟大的东宫殿下不仅没有受到这次事件的打击，反而还威望大增！”

　　“厉害厉害，小丫头原来也有这么聪明的时候！”风雅皱了皱眉头，然后道：“不对，她的狠劲是足够的，但是却没有这么老谋深算，这明显是个老家伙在她背后出注意，哼哼，八成是那位陛下的意思。”

　　“恩，我觉得也是！”兰兰点点头，刚想要说什么，却突然被外面疾跑进来的一位老仆打断。

　　“少爷，小姐，东宫殿下来拉！”老仆着急的道。

　　“她来干什么”风雅先是一愣，随即冷笑道：“若是来找麻烦的，我就最欢迎了！”

　　说完，风雅起身向外走，同时道：“兰兰一起来，咱们看看她要搞什么鬼！”

　　“好！”兰兰答应一声，就急匆匆的跟在风雅身后。

　　两人出去之后，就发现秦明月盛装打扮，头戴凤冠，身披霞帔，拖地的长裙奢华无比，衬托出一种雍容华贵的皇者气质来！

　　见到，风雅，秦明月马上就小跑过去，拉着他的手，满脸笑意的道：“风哥哥，我这次是专门来谢谢你的，多亏你抓住了胡茗那个坏蛋，要不然，我还会被他欺骗下去呢！”

　　风雅一听，顿时就是一愣，其实他早就做好和秦明月翻脸，甚至是动手的准备了，却没想到对方竟然来这么一手。

　　就在风雅发楞的时候，笑语盈盈的秦明月却凑到他耳边，无比怨恨的道：“你这个肮脏恶心的蛆虫，总有一天我会把你踩死在脚下！”

　　“哈哈！”风雅一听这话，反而理顺了思路，看出这是秦明月在作秀，意图彻底摆脱跟金鱼帮的关系，才特意来向自己这个罪魁祸首道谢。

　　既然看出了她的意图，风雅自然不会轻易让她得逞，于是，在笑过之后，风雅马上肃然道：“殿下，就凭你我之间的关系，还用得着说什么谢谢啊！这是都是我应该做的，而且，以后我还会继续做下去！绝对不会再让任何人蒙骗你！”

　　“你～”秦明月气得差点翻脸，好不容易才忍住，却不了风雅又说话了。

　　“不过！”风雅一脸严肃的安慰道，“其实这事也不能完全怪你，都是胡茗太狡猾了。毕竟你现在的年纪太小了，心智发育还不够完全，而胡茗那家伙又出身智慧家族，狡诈无比，你上当受骗也是正常的！”

　　听见风雅说她‘心智发育不完全’，秦明月那张脸直接气得青一片紫一片，双手紧紧握在袖子里，不停的告诫自己，不能出拳，千万不能出拳！

　　然而秦明月还没完，他继续故作诚恳的说道：“这一次，幸好我发现的及时，但是也造成了巨大的损失，尤其是哪些可怜的女孩子。”

　　“所以，你以后千万不要这么幼稚了，也不要这么无知，多学点东西。不能看见谁英俊，就花痴一样的拼命相信他。”

　　“这次胡茗能象傻瓜一样骗得你团团转，下次说不定出现个更帅的家伙，可能把你卖了，你还～帮她数钱呢！”风雅唠唠叨叨的说了一堆，把个堂堂东宫殿下说的和白痴一样。

　　秦明月本来就有气，又被风雅啰嗦了这么一堆，怒气终于积蓄到了极点，瞬间淹没了她的理智，直接对着风雅的脸，一拳轰过去，同时大骂道：“你他妈给我去死！”


第一百二十二章 摔你不客气

　　东宫秦明月现在的实力，是四级初阶，但是，她毕竟修炼的乃是天级功法《皇龙惊天诀》，所以真实的战斗力不亚于四级巅峰的强者。

　　这一道皇龙拳打出去，拳头上立刻就出现一只狰狞的龙首，完全是最纯粹的皇龙罡气组成，堪称无坚不摧！

　　别说是人头，就是石头挨上一下，也肯定粉碎啊！

　　如果换一个人在这，一拳过去，肯定当场爆头而亡！

　　但是风雅就不一样了，他在羞辱刺激秦明月的时候，心里就知道对方可能会恼羞成怒到暴起发难的地步，所以早就暗自戒备着呢！

　　于是秦明月这看似凶猛的一拳，就压根没起到任何作用，还在半路上的时候，就被蓄势已久的风雅抓住了胳膊！

　　同时，从大地里汲取的海量土系元气，在他手上演化出五道玄妙的神纹，形成一种特殊的力量，将秦明月的皇龙罡气以及浑身的肌肉都封印住，让她彻底失去反抗能力。

　　风雅可不是喜欢吃亏的主，肌肉对方都动手了，他当然也不会客气。直接抡起秦明月，绕过自己的头顶狠狠摔在地上。

　　众人就听见碰的一声响，刚刚还站着和风雅有说有笑的秦明月就直接躺在地上了。

　　在风雅的刻意作用下，他使出的巨大力量并没有让秦明月遭遇重创，但是也把她摔得七荤八素，头晕目眩，浑身骨头都跟断了似的，竟然都难以动弹一下！

　　而这个时候，风雅那怪异的声音却再次响起，“哎呀殿下，你怎么啦？好好的，怎么摔倒了呢？真是的，还是和小孩子一样，一点都不稳重啊！这可是个教训，要好好记得噢！”

　　秦明月自然听出了风雅话里的调侃，又在大庭广众之下丢脸至极的被摔了个大跟头，气得她啊，眼泪都下来了！

　　一边有几位保护东宫的高手，全是五重天的强者。看到这东宫被风雅揍了，都恼怒不已，就想上来收拾风雅一顿。但是他们才一动，就马上被丁老挡住了。

　　“咳咳！”丁老道：“小孩子家闹腾，你们跟着参合什么？殿下只是轻轻摔倒了，又没什么大事，就不要打搅他们小夫妻了！”

　　几位实力强劲的皇家护卫一听这话，差点没给气死。心说，‘殿下可是能够把蛟龙都打服的猛人啊？怎么可能站不稳，以至于摔倒的地步？况且，摔倒也没有见过从别人头顶上飞过去，然后再狠狠摔在地上的吧？’

　　虽然明知道丁老是在胡搅蛮缠，可是他们实力不济，加上秦明月也确实没有大事，所以他们也只能忍住这口气。

　　而这个时候，风雅也小声在秦明月的耳边说道：“怎么样？被这个恶心的蛆虫摔倒在地的滋味好玩吧？亏你还自称年轻一代第一高手呢，怎么这么不堪一击呢？我告诉你啊，这仅仅只是开始，算是以前事情的一点利息，以后，咱们还有的玩呢！”

　　说完，风雅便假意好心的扶起她，然后退身两步道：“殿下，我还要忙着去炼制皇帝所需的神兵，今天咱们就到这吧！有时间，我们可以继续探讨关于你老是会被人轻易蒙骗的问题！”

　　最后讽刺完这位天之骄女之后，风雅就带着一脸的喜色，转身离去。

　　秦明月一边运转罡气，恢复已经被摔麻木的身体，一边望着风雅的背影，恶狠狠的低声诅咒道：“混蛋，今天这事没完！我们以后走着瞧！”

　　说完，她也转身离去，只不过走路的时候，有些步履蹒跚，显然风雅那一下，摔得也绝对不轻！

　　风雅回到后面之后，马上就狂笑起来，然后对丁老和蓝蓝吩咐道：“你们一会就去找各自的圈子和人脉，把今天的事情添油加醋的宣扬出去，一定要让所有人都知道，这位殿下压根就不是来道谢的，而是想赖教训我，为手下报仇，但是可惜，她却反而被我给收拾了！”

　　“呵呵，你这下，会把她给气死的！”兰兰笑着道。

　　“气死才好！”风雅恨恨的道：“这比起她对我干得那些事，根本就不算什么。兰兰，我跟你说，今天这只是一个开始，等过几天，我去给皇帝献上神兵，嘿嘿，那时候才真的会气死人呢！”

　　“咦？你给她们送神兵，她们应该高兴才是啊？为何会生气呢？”兰兰不解的道。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了！”风雅故作神秘的笑道。

　　……

　　且说秦明月吃了大亏以后，气得泪如雨下，跑回皇宫找母亲哭诉。

　　女皇听了秦明月的讲述后，顿时气得一拍桌子，大骂道：“无法无天的混蛋！”

　　随后，女皇却突然皱眉道：“明月，以你的实力，超过他一大截，为何却反而被他给揍了？”

　　“我也不清楚！”秦明月委屈的道：“明明是我先出手，出其不意的打他鼻子。可是那混蛋却抓住了我的手腕，然后我一身的罡气和力量，莫名其妙的就消失的无影无踪，只能眼睁睁的看着他把我摔个跟头，母皇这是怎么回事啊？”

　　“你这个挨揍的人都不知道，我哪里清楚啊？”女皇哭笑不得的道：“对了，是不是丁老出手暗中帮忙了？”

　　“没有，绝对没有！”秦明月道：“我身边的人虽然不如那老家伙，可怎么说也是五重天的供奉，他们都对我说是风雅击倒我的，丁老一直在旁边，一动没动！”

　　“这就怪了，不是他，那你怎么会输的呢？”女皇奇怪的道：“还有那老黑，也是输的不明不白，真是怪哉！算了，不管这个了，等几天那小子就要来进献神兵，只要他达不到玄极上品的标准，我就狠狠收拾他一顿，给你出气！”

　　“恩！”秦明月这才破涕为笑。

　　……

　　数日后，终于到了和皇帝约定的日子。在上午的时候，王公公就亲自跑来战神阁，对风雅说皇帝召见他。

　　风雅自然知道是怎么回事，嘿嘿一笑，就带着四个人上路了。其中一位星辰天女手上，还托着一个盘子，上面蒙着一道丝绸，看不清里面有什么东西。

　　来到皇宫，在一处宽敞的演武场上，他终于又一次见到了皇帝。今天的皇帝，穿着一身劲装，旁边带着同样劲装的秦明月，还有十几个彪形大汉，显得杀气腾腾！

　　风雅根本就不在乎这个明显的下马威，只是脸带微笑，毕恭毕敬的施礼道：“风雅，见过陛下！”

　　皇帝没有露出丝毫生气的意思，反而亲切的笑道：“快起来吧，都是自家人，不必客气！”

　　“多谢陛下！”风雅这才直起身来。

　　皇帝随后便笑道：“几天前，你大发神威，瞬间击杀了四重天的老黑，真是让人大开眼界啊！”

　　“陛下过奖了！”风雅不紧不慢的道。

　　“可没有过奖，能在三重天的时候，完虐四重天的人，那可都是历史有名的天才，日后前途不可限量呢！”女皇说完，便故作好奇的问道：“啊对了，你那时候用的是什么武学啊？看起来好厉害的样子！”

　　风雅闻言，立刻暗自撇嘴，心说，“弄了半天，不就是想打听我的底细吗？切，我又不是小孩子，岂能被你三句话就馆迷糊了？”

　　想到这，风雅便淡淡一笑，道：“哪有什么绝学啊？就是依仗力气大些，过去瞎摔而已！”

　　女皇闻言，立刻就意识到这小子在骗自己，如果瞎摔就可以击败比自己实力强大那么多的敌人，那还要练什么绝学啊？都瞎胡打就行了！

　　虽然没有套出自己所需的情报，女皇却还是很有风度的点点头，道：“原来是这样啊，嘿嘿，老黑死的可真是冤枉啊！”

　　随后，女皇便没有继续纠缠这个话题，而是笑道：“好啦，不说这个了，想必，今天我找你的原因，你也知道吧？”

　　“知道！”风雅道：“是为了神兵的事情！”

　　“不错，一个月前，你立下军令状，说可以在一个月内炼制一把玄级上品的神兵，为此，你从国库里掏走了不少好东西！”女皇笑眯眯的道：“如今一个月时间已经到了，我问你，神兵可曾炼好？”

　　“当然已经炼好！”风雅随后一抱拳，道：“陛下，请允许我在这演武场里，为您演示一番！”

　　“好，我正有此意！”女皇马上道：“都闪开，给风少提供地方，让他施展一下他炼制的玄级上品神兵！”

　　随着女皇一声令下，环绕在演武场周围的护卫们急忙势力退去，风雅也亲手接过盘子，然后打发了跟着自己的星辰天女。很快演武场就剩下风雅一个人了！

　　随后，风雅直接一抛手上的盘子，然后凌空一抓，瞬间，双手上就多出了两把长达三丈的绿色长鞭！


第一百二十三章 气死人的神兵

　　风雅也不废话，直接就抽动双鞭，演练了一套精妙无比的辨法！

　　只见那两条鞭子在风雅手上，就如活过来一样，上下翻飞，左右呼应，不停的抽碎空气，发出啪啪的脆响！

　　方圆五丈之内，全部都是细碎的鞭影，简直泼水不进！

　　开始的时候风雅还跟钉子一样立在哪，后来他就开始满场游走，人到哪，鞭影就到哪，在他身形加快，宛如白练一般之后，方圆百丈的演武场竟然都被鞭影覆盖了！

　　演武场边上有十几个黑色的石头，是用来练习拳力，测试兵器的，非常坚硬。

　　风雅如同风一样在那些石头旁边经过之后，那些石头瞬间就四分五裂，化成满地的细碎石头，最大的也不过拳头大小！

　　而且，最为诡异的是，原本坚硬的黑石，竟然开始变得发灰，并且在很短的时间内就化成了灰烬，显然是神兵双鞭里蕴含的某种诡异力量造成的。

　　抽碎这些一丈多高的巨石之后，风雅便再次回到场地中央，并缓缓收起双鞭，这才献宝似的笑道：“陛下，看见了没有？这毒龙双鞭可是实实在在的玄级上品啊！”

　　不得不说，风雅的鞭术好的让人震惊，这显然是一代宗师才能有的技巧。

　　而这对鞭子的威力，也的确厉害的可怕，那一丈多高的练功石坚如精钢，可是在它面前，就和豆腐一样，而且还有那么诡异的力量，能把石头彻底化为灰烬！

　　从这些情况看，这对鞭子，绝对是玄极上品的神兵，而且还是其中的佼佼者！

　　但是皇帝陛下的脸色，却是无比的难看，眼睛瞪的大大的，牙齿都发出咯吱的声音，分明是已经气到了咬牙切齿的地步！

　　女皇为何这么生气啊？原因很简单，这对鞭子对她来说，那压根就是废物！

　　要知道，鞭子，本身就是偏门的兵器，练的人很少。就算是有几个，也都是练的那种硬的七节鞭，而不是这样的软鞭。更何况，风雅这还是双鞭，比单手软鞭，更加稀有！

　　女皇绞尽脑汁，翻来覆去的想，也没有想出大秦国有哪个人，是专修双软鞭的高手！甚至于国外，都没有这样的人！

　　既然没有人使，那这鞭子，她要来干什么用？放在库房里生灰尘吗？

　　一想到自己花费了那么多的好材料，竟然只得到一件没人能用的垃圾神兵，她的心情能好吗？

　　而偏偏这个时候，风雅还笑眯眯的说道：“陛下啊，这对神兵，可是我精心为您炼制的，它的主体材料，就是一条青色蛟龙的皮筋！啊，对了，说起来还得谢谢东宫殿下呢，要不是她在秋狩的时候把自己的猎物输给我，我还做不出这对鞭子来呢！”

　　风雅这家伙，可真是哪壶不开提哪壶，诚心想把女皇母女给气死啊！

　　秦明月在秋狩的时候收复了那只青色蛟龙，她原本无比满意，打算将其训练成坐骑的！可是一时不查，打赌输给了风雅。

　　她本来还想找个机会将其赎回来呢，可现在倒好，直接就被风雅这个混蛋给扒皮抽筋了！

　　秦明月气得当时眼泪就下来了，得到一只妖兽坐骑容易吗？尤其是这么威猛的蛟龙，她当初为了活捉，费了多大的力气啊？现在却全都白费了！

　　如果不是女皇在这里，秦明月肯定直接就过去和风雅拼命了！而现在，她不敢在女皇面前放肆，所以只能恨恨的一跺脚，泪流满面的转身跑回去！

　　看着气哭的女儿，女皇心里就更怒了。不过她虽然生气，却也没有办法发飙。因为风雅的所作所为虽然让人恼火，却没有任何违规之处。

　　青色蛟龙已经是人家的了，愿意杀谁也管不着。

　　至于这件神兵，虽然偏门，可是毕竟达到了玄级上品的要求，军令状也拿他没办法！

　　在这种情况下，女皇也只能强忍住怒火，冷冷的道：“风雅啊风雅，你给我弄个鞭子出来，这么偏门的武器，谁能用啊？”

　　“这个～”风雅搓搓手，然后略显不好意思的指了指自己，道：“陛下，我能用啊？难道我刚才的鞭法，还不能入您的法眼？”

　　“这～”女皇一下子就被风雅这话给噎住了！

　　刚刚风雅其实是附体了一位擅长双鞭的星辰天女。星辰天女族有亿万战士，什么偏门兵器都有，这位就是其中一个善用双鞭的人，她练习双鞭都不知道多少年了，所以演练的那套鞭法绝对是犀利无比，怎么看都是一代宗师的气魄！

　　纵然是女皇，也说不出别的来。

　　风雅早就堤防着女皇拿这个为难自己，所以提前展现一路鞭法。你不是说这鞭子偏门没有人会用吗？我就先用给你看看，这下，你总没话说了吧？

　　女皇所有的反应都在风雅的预料之中，所以这次被风雅整的是一点脾气都没有。

　　万般无奈之下，她只能强行忍住这口气，然后淡淡的道：“好吧，算你这次过关了！王公公，把它收起来！”

　　“是！”王公公苦着脸从风雅手上接过这对鞭子，心里别提多别扭了。

　　随后，女皇再次道：“风雅，你继续挑选材料，再帮我炼制一件神兵，这次，我依旧要玄级上品的，同时，我还有一个要求，那就是，这件神兵你只能从刀，枪，剑，戟这四种里选！别再给我弄双鞭之类的东西，明白吗？”

　　“明白，明白！”风雅急忙点头答应道：“你尽管放心，只要材料足够，一个月后，我就把您要的神兵送过来！”

　　“很好！”女皇重重的道：“王公公，去带他选材料！这一次，还是任凭他选！”

　　“是！”王公公答应一声，然后就带着风雅再次前去库房选材。

　　风雅一边走，一边微笑，心中更是得意万分，‘哈哈，损失了这么多材料，却只得到一件垃圾。女皇陛下呀，为啥看着你气急败坏的脸色，俺心里就这么高兴呢？’


第一百二十四章 服食雷霆丹

　　从皇宫回来之后，心情舒畅的风雅就把材料随便扔给手下的神兵师，让她们先挑选好的给自己人打造神兵。然后他便开始了悠闲的掌柜生活。

　　现在，战神阁的一切都已经踏入了正轨，上百名管事，仆役将这里操持的井井有序。

　　这些人大都是兰兰带来的，她被赶出欧阳家之后，原本属于她的所有店铺都被欧阳家霸占。

　　虽然以风雅现在的力量，他完全有能力将其全部讨回。但是兰兰却拦住了他，虽然欧阳大帅不仁不义，但毕竟是她亲生的父亲，她不想搭理他，却也更不愿意和他闹得兵戎相向。

　　不过，兰兰却也没有便宜了那家伙，在她走的时候，顺手就把那些铺子里的掌柜，伙计都带走了。

　　那些铺子归了欧阳家之后，就被欧阳大帅的夫人再次执掌，她和她儿子还是以前那副德行，只知道从铺子里捞钱，压根就不懂得经营。

　　那些掌柜们原本就对欧阳家的主母很不感冒，现在见她这样，马上就意识到这些铺子早晚要完蛋。于是乎，兰兰一封信过去，就都来战神阁了。

　　说起来，战神阁也的确需要这些有经营经验的人手，他们来了之后，大大缓解了风雅人手不足的窘境，使得很多星辰天女都从琐碎事情中解放出来，得以继续回到星辰空间进行修练。

　　现在，留在外面的星辰天女就只有八个，全是四重天的修为，分别负责风雅和兰兰的护卫工作。

　　现在的战神阁，用日进斗金来形容丝毫不为过。自从上次拍卖会之后，这里就打响了名号，很多人都特意跑来采购灵丹，预订神兵。

　　现在，风雅已经正式执掌丹房，获得了库房的钥匙，他做的第一件事，就是大肆搜刮，把其中活着的上好灵药都移植到星辰空间里。

　　如果说，这些药在以前三大供奉手上，可以炼制一百颗灵丹的话，那么在风雅的星辰炼丹师手上，就可以炼制出三百，甚至五百颗灵丹，而且质量还要更好。

　　因为无论是技术，还是丹炉，双方都完全不是一个档次的。

　　如此一来，风雅只要按照以前的数额上交朝廷规定的灵丹，就可以贪污掉海量的极品药材。

　　这就是为何风雅不惜收拾三大供奉，也要担任执掌药房的原因。

　　有了国家药房的支撑，风雅这边的灵药源源不断，战神阁很快就击倒逍遥楼，成为大秦最大的灵药贩卖商。而且，很多国外的人甚至也都不远万里跑来采购。

　　在这种情况下，风雅几乎每天都有数万斤元石入账。

　　不过，虽然看起来这些元石很多，可实际上却还赶不上消耗。

　　星辰空间现在每日的日常消耗，就高达十万斤元石！

　　因为炼制神兵，炼制丹药，星辰化道纹雷霆兽卵，以及那些天马，还有一千多星辰天女的日常修炼，都需要元气。

　　如果不是风雅还存留着好几百万的家底，他早就破产了。

　　不过，上次捞的实在是太多，加上战神阁的产出，就算风雅再无进项，也能坚持一年半载的。

　　所以他现在也不着急另外敛财，而是一门心思都用在了提升自己上。

　　……

　　不得不说，《星辰炼体诀》实在是太难修炼了，风雅进入三重天之后，每日苦修不辍，而且都用上了最好的资源，可是知道现在依旧处于初期境界。

　　风雅估计，按照这个速度，想晋级中期境界，最少还要几个月，而要想晋级四重天，那最少也要两三年才行。

　　其实，从三重天到四重天，花费两三年时间已经是很快的了，哪怕被称之为绝世天才的秦明月，也不会比他快多少。

　　但是风雅急啊，他现在虽然看似风光，可实际上却是如临深渊如履薄冰。别看他表面上什么都不在乎，见谁灭谁，但其实他行事都很有分寸，一点不敢越过女皇的底线，生怕招致对方严厉无情的打击。

　　为什么会这样？还不是自己实力不够？所以他必须加快速度提升自己的实力。

　　而现在，恰好就有这么一个千载难逢的机会。

　　道纹雷霆丹，由道纹雷霆兽卵炼制而成，可以让服食者增添先天雷霆道纹。

　　这种丹药，是星辰天女族的特产，在这个世界早已失传了，所以也不知道属于几级，但是保守估计，它也是六级以上的灵丹。

　　因为增加先天道纹这个属性太变态了，而且那么大的道纹雷霆兽卵被浓缩成一颗灵丹，里面蕴含着巨量的精华，服食之后，必然会大幅提升体质，精气等等所有素质。

　　这样的宝贝，评为六级丹都是委屈它了。

　　如此一来，问题就出现了，风雅现在才三重天冒头啊，服用六级的灵丹，很可能会爆体而亡。

　　当然，如果不死，他的实力必然会大幅增进。可问题是，危险程度太高了。

　　星辰鼎给出的估计是，三成几率爆体，三成几率冲毁经脉，从此废掉，四成几率成功。也就是说，失败率高达六成！

　　但是星辰鼎又说，一切其实还是要看意志力，只要风雅能够一直保持清醒，并持续运转《星辰炼体诀》，就完全可以支撑过去。

　　可是其中一旦稍有松懈，或者干脆昏迷，就前功尽弃，一切皆休。

　　另外，因为风雅的身体还没有完全星辰化，所以他不能和星辰天女一样死后复生！

　　经过了整整一夜的思考后，风雅最终还是将那颗闪烁着无数细微闪电的灵丹吞到了肚子里！

　　作为军人，风雅也有属于自己的骄傲，如果脸抵挡疼痛这点意志力都没有，那他以后还怎么带领星辰天女族征战星河，重新崛起？还怎么回到地球的家乡，以慰思乡之情？

　　银色的灵丹送入风雅腹内之后，瞬间就爆开一层，无穷无尽的精气就犹如海啸一样冲击着风雅的身体，那感觉，就好像是在用小刀一点点的割肉一样，那种剧痛，简直就是非人的！

　　风雅疼的汗如雨下，但是他却一声不吭，默默的运转着《星辰炼体诀》，将涌出来的庞大精气引导进自己的精轮内。

　　而精轮则快速转动，将这些精气压缩，提纯，变成属于自己的东西，然后释放出去，修复破损的经脉和肉体。

　　于是乎，一个完美的循环就形成了，经脉破损，又重新修复，在无数次重复这个过程的时候，风雅的肉身便逐渐变得强大起来，无数从精轮里飘逸出的星辰神纹，和庞大的精气一起，彻底融入他的肉身中，使他的肉身逐步开始星辰化，向星辰神体的最高目标迈进！

　　……

　　三天三夜之后，风雅终于从这噩梦一般的状态里解脱出来，当他再次内视身体的时候，便惊喜的发现，他的身体里已经出现了不少星辰神纹，隐约间竟然有了一个星系的雏形。

　　而他的双脚也小了一圈，阴阳混沌宝玉的力量显然又被融合了不少，风雅再次沟通大地，双脚射出的特殊道纹，犹如万千发丝一样，瞬间就密布了十五里方圆的大地！

　　也就是说，他现在可以随意抽动方圆15里之内的土系元气。

　　别看只多出了五里，由于风雅抽动元气的范围是一个圆，所以最外面那个环形所占的面积，反而比中心的十里的面积还大，故而增加的元气也多出很多，至少是以前的两倍以上。

　　这么多的元气，全部调动起来，用于大封神手的话，估计连五重天初期的人都可以封印了。

　　另外，风雅的三重天精轮也被填满了三分之一还多，可以算是晋级到了三重天的中期。按照这个比例算下去，12颗道纹雷霆丹吃下去之后，他就算没有晋级五重天，也绝对是四级巅峰的实力。

　　当然，最大的收获还是出现在风雅身上的七道雷霆道纹。

　　它们粗如小指，银光四射，就好像几米长的小蛇一样，盘在风雅的躯干上。还不时会出现细微的闪电。

　　风雅念头一动，背后一道雷霆道纹微微一亮，马上就有一道银色的闪电凭空出现，随着啪的一声脆响，他面前的一张桌子直接被打穿一个拇指粗的小洞。就连青石地面都出现了一个深不见底的漆黑洞眼！

　　看到这雷霆的可怕威力，风雅顿时大喜过望。他估计，四重天的人被打上之后，几乎必死无疑，罡气都护不住他，除非有神兵护体！

　　由于风雅背后有七道雷霆道纹，所以他最多可以同时控制七道雷霆，合力一击，绝对惊天动地。

　　而且，这雷霆出现的也太诡异了，简直令人防不胜防，实在太适合偷袭了。

　　显然，有了这雷霆道纹之后，风雅就等于是又多出了一张强大的底牌！


第一百二十五章 骑乘星辰天马

　　道纹雷霆丹的炼制难度很高，作用巨大，这才是它位列六级的原因。所以风雅服用之后，本身实力增加的不多，倒是身体被顺道提升了不少。

　　现在的风雅，单单肉体的力量就在几万钧左右，快能和普通的五重天的修士相媲美了。

　　如果是这12颗道纹雷霆丹全部吃完，那他肯定两臂一晃，就有十万钧以上的可怕力量，身体素质也堪堪和六重天的人相比。

　　如此宝物，风雅也大感满意。只可惜，这丹药对他来说还是太强了些，所以需要一个月左右的调养，才能继续服用。

　　也就是说，这些灵丹至少要到明年才能吃完。

　　但是不管怎么说，历经这次磨难，风雅的战斗力总算是又提升了一截。

　　……

　　吃完道纹雷霆丹，他又在家里休养了几天，便单枪匹马，一个人悄悄离开京城，乔装打扮成一个落魄公子，向帝国南方行去。

　　此时的风雅，身穿一袭半旧的儒杉，脸色蜡黄，满是病容，哪怕就是认识他的人见了，也肯定认不出他就是在帝都搅风搅雨的那位风少。

　　不过，这个看似落魄的家伙，却骑着一匹银白色的高头大马。

　　这批马，浑身银毛，闪闪发亮，身躯雄壮至极，雄浑的肌肉充满力的美感，一看就知道，绝对是价值千金的宝马良驹！

　　而事实上，它其实已经不在是普通的马匹了，而是经过星辰驯兽师特意培养之后，演变出的星辰天马！

　　它的身躯早已被星辰之力改造过，看似平常，马匹可实际上力量不亚于妖兽，绝对在万钧以上！

　　而且，它漂亮的银色毛发之下，隐藏着一道道玄妙的星辰神纹。

　　只要风雅一声令下，它马上就可以幻化出一对翅膀，然后变成真正的飞马！

　　之所以要带着它，是因为风雅这次要去的地方很远，在几千里之外。而他的目的，也很简单，就是弄到优秀的战马！

　　自从他清闲下来之后，星辰鼎就催促他多弄良马，最少也要几千匹，只有这么大的族群，日后才能培养出优秀的星辰天马！

　　因为这东西，也和人一样，可以吸收星辰之力逐渐成长，所以越早弄出来，它们就能越早获得成长。

　　可是，战马这种东西，乃是遭受严格军事管制的物资。

　　身为贵族，风雅可以买一些，但是几千匹，那就夸张了。

　　金鱼帮那么大的势力，足有几万手下，可手里也就上百匹不错的战马而已。由此可见，获得良马多么不容易。

　　所以，正常渠道获得几千匹战马，几乎是不可能的，尤其是购买走私货这种渠道，更是风雅坚决抵制的。

　　一方面是因为价格太高，他舍不得。另外一个方面也是怕被女皇知晓了，从而给对方斩杀自己的借口。

　　风雅也知道，女皇现在对他肯定是恨之入骨，只是找不到借口，才任凭自己嚣张的。而以女皇对帝都的可怕控制力，几千匹战马的交易，她能不知道才怪！

　　所以，在这个节骨眼上，风雅才不会傻乎乎给人家送把柄呢！

　　可是星辰天马他又不能不要。其实，在第一匹天马转化成功之后，他就亲自试骑了一次，当时他就为这种战马的强悍之处深深折服，又能飞又能跑，实在强悍的要死。以至于风雅一下子就爱上了它们。故而，这件事还必须要办，而且必须要快！

　　于是思来想去，风雅就把目光望向了帝国的南方，那里有一座方圆千里的草原，名曰鲜花草原，乃是帝国最大的马场。

　　现在被逍遥家以及胡家把持着，里面饲养了近十万匹优良宝马，全部供应帝国军队以及贵族所需。

　　一些市面上走私的战马就是从那里流出来的。于是风雅就想去碰碰运气。反正现在帝都也没有什么事，而且，以星辰天马的脚力，几千里也就一两功夫就能回来，不耽误什么。

　　风雅这次出去显然是要进行一些违法的事情，他当然不会用自己的脸，故而才乔装打扮，偷偷的离开。

　　……

　　风雅是下午吃完晚饭出发的，骑着星辰天马一路小跑，大约在黄昏时分，才跑出秦阳城。

　　风雅在这一路上都在谨慎的盯着背后，再三确认没有尾巴之后，他才满意的放心赶路。

　　一般来说，到了夜里，行人都会停下，但是风雅却不然，一路前行，直到日落西山，皓月当空，大路上再也没有人之后。

　　风雅才悄悄停下，然后轻轻拍了拍胯下的宝马，笑道：“宝贝，不要隐藏了，深处翅膀来，咱们飞吧！”

　　风雅胯下的星辰天马立刻兴奋的嘶鸣一声，然后它的身体就开始绽放出柔和的星光，很快，一对完全由神纹凝聚的天地元气够成的巨大翅膀，就出现在它的背后！

　　星辰天马，变身飞行形态，完毕！

　　接着，这匹马便一边狂奔，一边扇动翅膀，它越跑越快，终于，随着它的双翼用力一扇，整匹马就带动风雅腾空而起，向着天上的星辰飞去！

　　星辰天马飞得又快，又稳，很快就带着风雅来到了半空中，看着周围不时飘过的浮云，感受着迎面而来的劲风，风雅就感觉无比的舒爽，忍不住兴奋的仰天狂啸起来！

　　过了许久，风雅的兴奋劲才下去，一心一意的赶路！

　　一夜无话。

　　在天色快要亮起的时候，风雅就让星辰天马落到大路上，免得天亮后被人看见。

　　经过一夜的飞行，星辰天马带着风雅飞了至少两三千里，而它仅仅只是稍有疲惫，但是看这样子，就是再跑几十里也没有丝毫的问题。

　　不过风雅可不想累坏了这宝贝，所以他就将这匹星辰天马收起来，又从星辰空间里另选了一匹出来。

　　反正风雅现在有十几匹星辰天马，根本不怕不够用的。


第一百二十六章 遭遇黑店

　　顺着大路，风雅继续向前跑了一阵，忽然发现，自己好像迷路了。

　　这也正常，在漆黑的夜里狂飞几千里，还能认得路的那是鸽子，反正风雅没这本事。

　　不过对风雅来说这也不算什么，只要顺着大路走，总能找到人烟，到时候一问就知道了。

　　果不其然，在狂奔到快要中午的时候，风雅就发现前面路边上出现了一座小型的宅院，门口还挂着幡，上书四个大字，黑山客栈！

　　风雅一看，顿时就乐了，心说，人家取名都是招财进宝之类的吉利话，这倒好，取名黑山，还真是怪异。不过它倒也贴切，因为这周围的大山都是漆黑的颜色。

　　离着老远，风雅就看见了里面的袅袅炊烟，顺风还能闻见饭菜的香味。

　　风雅虽然身强力壮，但是毕竟在天上吹了一夜的风，再加上早饭没吃，还真就有些饿了。

　　于是他便打马来到客栈里，一个20来岁身穿布袍的小伙计一看风雅的马，顿时就眼睛一亮，急忙跑过来，一边牵马，一边赔笑道：“客官来啦，里面有请！”

　　风雅也不啰嗦，直接下马走进去，结果发现，这个客栈的生意真不是一般的萧条，十来张大桌子，全部都是空的，只有自己一个客人。

　　不过想想这也正常，此地离帝京极远，周围又是难以耕种的黑色大山，连个城镇都没有，只有过往的远路客人才会经过，所以生意不好也在情理之中。

　　只是风雅有些奇怪，怎么在这么偏僻的地方，这客栈还能维持下去呢？

　　就在风雅好奇的时候，那伙计就已经栓好马，跑来问候道：“客官，您是住店啊，还是吃饭啊？”

　　“吃饭！”风雅道：“给我上最好的酒菜！”

　　“没问题，马上就到！”小伙计立刻就大叫着跑下去。

　　这时候，风雅再次四面打量一下，发现这里的桌椅虽然破旧，倒也还干净。柜台后面，竟然还趴着一个睡觉的中年男人，看起来像是掌柜。

　　由于他处的地方太阴暗，风雅才进来的时候竟然都没有看见。

　　这时候，小伙计再次跑过来，端着茶壶茶碗，他一边给风雅倒茶，一边笑道：“客官，酒菜正在准备，您先喝杯茶，解解渴！”

　　“恩！”风雅点点头，然后皱眉看了看那不太干净的粗碗，有心不喝，但是脖子里却冒烟。无奈之下，他也只能端起来喝了一口。

　　虽然风雅出身高贵，但其实骨子里还是军人作风，对吃喝之类倒也无所谓。在野外训练的时候，他们连老鼠都生吃，什么都不怕！

　　然而，风雅这一口水喝下去之后，就感觉不对了，怎么嘴巴里感觉有些木呢？就好像失去了知觉一样。

　　而与此同时，星辰鼎也发出了警报，“主公，您喝的水里有麻醉成分，虽然还不足以放倒您这样的高手，但是还是不喝为好！”

　　风雅一听这话，马上就明白了，自己感情进了传说中的黑店啊！怪不得他们在这么偏僻的地方开店呢！

　　得知此事之后，风雅不仅没有丝毫慌张，反而有些惊喜！

　　以他的身手，普通人成百上千个也打不过他。所以他压根就不在乎这点危急，反倒是感觉挺有趣的！

　　慢慢放下茶碗，风雅对这个獐头鼠目的伙计皱眉道：“你家的茶水加的什么料，为什么我喝了以后就头晕呢？”

　　“嘿嘿！”小伙计立刻换上了一副得意的表情，道：“因为里面有蒙汗药，你小子，这次死定了！”

　　在伙计说话的时候，风雅旁边又多出了两个人，一个是趴在柜台上睡觉的掌柜。另外一个则是身高近两米的壮汉，他腰里系着围裙，手里拿着屠刀，满脸的狞笑，看这样子，就好像是屠夫似的。

　　风雅一看这架势，马上就故意装出一副害怕的样子，惊恐的道：“你们，你们要干什么？”

　　“干什么？”那位掌柜冷笑道：“当然是谋财害命拉！白痴，真不知道，你这样的笨蛋，家里人如何放心你出来？”

　　“嘿嘿！”那屠夫则狞笑道：“小子，你长得倒是细皮嫩肉的，大爷一会宰你之前，会好好疼你的！”

　　风雅一听这话，顿时浑身都起了鸡皮疙瘩。不过他还没玩够，急忙假装道：“你们，你们好大的胆子，难道就不怕官府来查吗？”

　　“官府来的时候，你整个人都已经进了我们的肚子，说不定早就拉出去便成屎了，他们还拿什么查啊？”小伙计大笑道。

　　“哈哈哈！”其他两人也立刻跟着笑起来。

　　而风雅则表现出一副惊恐万分的样子，颤巍巍的道：“不要杀我，我愿意给你们钱！”

　　“杀了你，你的钱都是我们的！”屠夫大笑道：“尤其是那匹马，可真不错啊！”

　　掌柜忽然眉头皱了一下，道：“他刚刚明明喝了一口加料的茶水，怎么还没用倒地？”

　　“这个～”小伙计道：“可能是蒙汗药放少了吧？”

　　“那就快点解决他！”掌柜对屠夫道：“弄干净些，别让下一波客人察觉了！”

　　“没问题！”屠夫大笑着走上前来，身手就去抓风雅，同时淫笑着道：“宝贝，拉，哥哥疼你！”

　　到了这时候，风雅实在是忍不住了，直接抓住对方的胳膊，然后凌空抡起来狠狠摔在地上，同时大骂道：“还是哥哥我来疼你吧！”

　　随着一声巨响，那几百斤的大汉就直接摔在地上爬不起来了！

　　在风雅变态的力量作用下，这个连精轮都没用的普通壮汉，直当场被摔得骨断筋折，不停的痛苦哀嚎！

　　看到这，掌柜和小伙计顿时就傻了。他们做梦都没想到，这个看起来柔柔弱弱的家伙，竟然是个一等一的高手！

　　那壮汉怎么说也有几百斤沉，可是人家抡起来就和耍稻草一样轻松。

　　掌柜和伙计一看就知道，自己这次肯定踢在铁板上了！

　　小伙计反应最快，见势不妙，掉头就跑！

　　风雅哪能让他逃掉啊？他直接一跺脚，一股先天罡气就顺着脚下的神纹冲到过去。

　　下一刻，奔跑中的小伙计脚下突然爆起一道黄色的气柱，完全由天地元气构成，就好像喷泉一样，直接就把他冲得凌空飞起来七八丈高。

　　然后这可怜孩子就在空中手舞足蹈的惨叫起来，但是不管他怎么努力，都无法避免摔在地面上的命运。

　　随着碰的一声响，惨叫的小伙计立刻就无声无息了，只有猩红的鲜血，从他身上不停的流出。

　　风雅这一招也是从大摔星手里领悟的，纯以脚下的神纹丝操控大地元气，形成冲起的元气柱进行伤敌。

　　对付有罡气护体的高手，这一招肯定不行。可是拿来欺负一个普通人，却显得格外强大。

　　……

　　看见小伙计的下场，掌柜哪里还有逃走的勇气？他感觉跪倒在地，一边不停的磕头，一边苦苦哀求道：“这位好汉爷爷，饶命啊！我是一时糊涂，冒犯了您老，还请看在我家中妇孺的份上，饶恕我的狗命吧！”

　　“如果刚才我倒了，你能绕过我吗？”风雅淡淡的道。

　　掌柜顿时就是一愣，他原本以为，风雅这幅儒雅的派头，一看就是那种正义心过剩的公子哥，只要自己可怜一点，就应该可以过关。

　　却不料对方的难缠远超他的想象，掌柜忍不住便心虚的道：“公子，我真是错了，您就把我当成一个屁，给放了吧！”

　　“不好意思，本人身体甚好，从不放屁！”风雅笑眯眯的道。

　　掌柜一看风雅不吃软的，于是就变了脸色，直接道，“这位好汉，实话告诉您，我们三个，其实是黑虎寨的眼线，如果您把我们都杀了，我们当家的，可不会轻饶了您！”

　　风雅一听，不仅没有害怕，反而眼睛一亮，兴奋的道：“哎呀，没想到，你竟然还是一个有组织的黑店！真是太稀奇了！”

　　掌柜直接就被风雅的话弄得一愣，心说，‘这家伙有毛病吧？听见我的后台他怎么不怕啊？啊，对了，这家伙肯定是外地人，不知道我们黑虎寨的可怕，我得提醒他一下！’

　　想到这，掌柜的就感觉道：“这位客官，我们黑虎寨可不是普通的山寨，咱们大当家的有五重天的实力，原本也是朝廷大将，只是后来因为违犯军纪，要被砍头，这才逃了出来，落草为寇。”

　　“这些年来，在大当家的带领下，我们黑虎寨那是蒸蒸日上，已经掌控了方圆千里的地盘，这里所有的黑道生意都由我们把持，而且过路行商也得给我们交税！”掌柜的冷笑道：“好汉您的确是厉害，不过估计也就三重天的实力，这在黑虎寨，根本不算什么！”

　　“如果您今个饶了我，我愿意当什么都没有发生过，否则的话，我就是死了，您也得被黑虎寨追杀，最终给我陪葬啊！”掌柜威胁道。

　　“哎呀呀！”风雅笑嘻嘻的道：“你说了这么多，知道我对什么最感兴趣吗？”

　　掌柜茫然的摇摇头。


第一百二十七章 明知山有虎偏向虎山行

　　风雅微微一笑，道：“我对你们黑虎寨的财富最感兴趣！你说它掌控了周围千里的地盘，还能跟行商收税，想必，他们挺有钱吧？”

　　“这个～”掌柜皱眉道：“我们黑虎寨自然有钱，不过，那跟您有什么关系啊？”

　　“那关系可大啦！”风雅马上眉飞色舞的道：“忘了自我介绍了，本人，其实也是山贼！”

　　“哎呀！真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊！”掌柜闻言，顿时大喜过望，急忙道：“既然大家都是道上的人，那好汉爷，您就饶恕我这次冒犯吧？”

　　“那可不行！”风雅立刻摇头晃脑的道：“咱们虽然都是山贼，可是具体职能不一样！”

　　“都是山贼，还有啥不一样的啊？”掌柜苦着脸道。

　　“大大的不一样！”风雅肃然道，“你们喜欢打劫好人，而我，却比较喜欢打劫你们，也就是俗称的黑吃黑！”

　　掌柜一听这话，马上就意识到自己被风雅耍弄了，他忍不住恼火的道：“黑吃黑？那也得有能力才行！我们黑虎寨雄兵过万，三重天以上的修士有四五百人！还有大当家这位五重天的强者坐镇，您吃的下吗？”

　　“的确是比较有难度，不过，越是有难度的事情，我就越喜欢挑战！”风雅说完，直接道：“现在，麻烦你一件事，帮我说说你们老巢的情况！”

　　“我说了，您能饶恕我吗？”掌柜试探着道。

　　“这个！”风雅稍稍想了想，道：“你们吃过人没有？”

　　“没有，真心没有！”掌柜急忙道：“刚刚，那都是跟您闹着玩的！”

　　“这样啊！”风雅故作看不出他在撒谎的样子，直接点头道：“好吧，都说出来，我可以饶恕你！”

　　“多谢好汉！”掌柜急忙道：“我马上告诉你黑虎寨的事情！”

　　随后，掌柜就把黑虎寨的位置，人马等等情况都说了一遍。

　　原来，这黑虎寨已经有几十年的历史了，老巢就在一百多里外的一处山谷里，里面常年驻扎着四五千人马，易守难攻。

　　除此之外，他还有几个分寨，都设置在外面，加起来，的确有上万人马。

　　这批人牢牢掌控着周围近千里方圆的地面，过往的普通商人，都要上缴二成货物才能通行，不然就要被干掉。

　　当然，这群人还算是很有分寸的，对于大秦朝官方的队伍，绝对是秋毫无犯，甚至就连一些有背景的商队，也基本不得罪，只对着那些普通商旅下手。

　　这些家伙下手的时候倒也不狠，总会给人留点活路，所以并没有激起太大的反应。

　　而且他们还似乎懂得打点附近州县的官府，让他们帮着自己隐瞒。

　　再加上他们治下的地面都是荒山野岭，几乎没有人烟，所以就导致这些家伙一直没有成为中央政府的打击对象。逐渐的，就弄成了这么大的规模。

　　至于这位黑虎寨的大寨主，身份竟然极为隐秘。只知道他叫古天河，其他的身份背景，一概不知，甚至就连武学路数，也是飘忽不定，看不出哪门哪派。

　　得到这些情报之后，风雅就陷入了沉思之中，想着到底吃不吃这口肉！

　　这家伙霸占此地几十年，肯定积蓄了海量的财宝，这要是劫到手，绝对可以大大增强自己的势力。

　　不过，人家毕竟有上万人马，还有易守难攻的城寨，想要聚歼之，并不是那么容易的。

　　……

　　就在风雅沉思的时候，跪在地上的掌柜终于忍不住了，他就悄悄起身，想要逃离。

　　风雅毕竟已经成为了小高手，耳聪目明，这家伙一动他就发觉了，立刻就怒道：“你想干嘛？”

　　“好汉爷！”掌柜赶紧讨好的笑道：“您不是说了吗？只要我把黑虎寨的事情说给您，您就放了我！”

　　“是啊！”风雅微微一笑，道：“不过，当时我说这话的前提是，你们没有吃人，对不对啊？”

　　“这个，对啊，我们确实没有吃人！”掌柜心惊肉跳的道。他突然升起了一丝不好的预感。

　　果然，风雅嘿嘿一笑，直接过去抓起他来，然后一边往里走，一边道：“现在咱们去厨房看看，如果没有人肉，我马上就放了你，可是如果你骗我，我就宰了你！”

　　“不要啊，我错了！”掌柜立刻惊恐的喊道。

　　风雅却不管这个，直接冲进后面的厨房一看，一侧的墙壁上挂着好几个人头，男女老幼都有，都被腌制好了！

　　“王八蛋！”风雅看到这，胸口的怒气直接就爆了，没有任何犹豫，风雅直接举起这个混账东西，狠狠的摔在灶台上。

　　这一下，怒气冲霄的风雅可是用上了全力，甚至连脚下大地的元气也都尽数抽动过来，全部都用上了，力量之强，绝对超过了百万钧！

　　这掌柜虽然也曾经练过，可也就一重天而已，那里承受的住如此可怕的力量，直接就被摔得四分五裂，血染大地！

　　弄死这个可恶的混账东西之后，风雅还不解气，狠狠的啐了一口，然后纵火就把这座客栈给烧了。

　　骑上自己星辰天马，带着一肚子的火，风雅再次踏上征途。他的背后是冲霄的烈焰，燃烧着那里曾经的罪恶！

　　这一次，风雅没有继续向南走，而是直奔黑虎寨而去。

　　看见这客栈里的一切之后，风雅的怒意已经到了极致，他再也不能允许这个恶心的组织存留在世上！哪怕就是牺牲一些星辰天女，也要把他们彻底磨灭！

　　当然，风雅不会盲目的冲动，那只能是送死。这其实就是一场战争，而既然是战争，那可就到了风雅擅长的领域了！

　　风雅心中略显兴奋的暗道，“军校苦修这么多年，终于到咱发挥的时候啦！哈哈哈！”


第一百二十八章 突袭黑虎寨

　　虽然对即将到来的战斗有一点小兴奋，不过风雅却没有得意忘形，他的座右铭便是诸葛一生唯谨慎。所以越是大战前，他就越是冷静。

　　风雅并没有直接靠近黑虎寨，而是在距离对方十几里的地方停下，收起惹眼的行程天马，然后找个了背风的隐秘地点暂时休息。

　　与此同时，他却放出了十颗小星星，让她们进行侦查工作。

　　虽然有掌柜提供的一些情况，可是却不值得信任。

　　毕竟在那种情况下获得的情报，难保不是掌柜给风雅设置的陷阱。他自然不会盲目的相信，故而还要派自己的侦察兵进行核实。

　　小星星们都是四重天的高手，而且拥有隐身，潜行的能力，最适合刺探情报。

　　但是，风雅心理上还是不太愿意让这些看起来只有七八岁的小萝莉冒太大的险。

　　所以，他让她们先观察四周的地形和敌情。等到夜里之后，再想办法潜入黑虎寨。

　　送走她们之后，风雅便盘膝打坐，静静修炼。现在的他已经充分意识到实力的重要性，所以不会放过任何一个提升自己的机会。

　　……

　　当星辰再次统治大地，第一位小星星终于带回来最新的外围情报。

　　原来，真实情况果然和掌柜说的不太一样。黑虎寨是在山谷里不错，但其实人家的触手早就伸出了那座方圆十来里的小山谷，将周围几座大山都占据了，并且在四个山顶上修建了坚固的营寨。

　　限于地形，这四个营寨都不大，但是也可以驻扎一两百人。风雅要是傻乎乎的带领大军冲进山谷，这些营寨里的强弩劲弩，投石车，绝对会让他的部下伤亡惨重。

　　哪怕就是三重天的高手，面对几百米高的山顶投下的百斤大石，还有攻城弩那手臂粗细的弩箭，也根本就抵挡不住。

　　听见这些设置之后，风雅就忍不住皱起了眉头。而随后，小星星告诉他从山上俯视山谷得到的情报后，他就变得更加郁闷。

　　原来，这位黑虎寨的首领古天河，还真是一个有军事能力的人。

　　他把这黑虎寨建设的就和铜墙铁壁似的。整个山寨背靠大山，全部都是黑石搭建，非常坚固。

　　山寨前面则是一片狭长的空地，有几里长，所有大树都被砍伐，连碍眼的大石都被搬走，光秃秃的没有任何遮挡。

　　如果在这种地形上被两侧海量的远程武器攻击，那简直就是活靶子啊！

　　而这还仅仅只是表面的设置，谁也不清楚那个住了几千人的大寨里，到底还有什么歹毒的机关。

　　另外，这些山贼完全都是军事化管理，明哨暗岗密密麻麻，流动的巡逻队也如同一条条小蜈蚣一样，在山间乱窜。将黑虎寨周围十几里方圆的一草一木都掌控在手上。

　　如此严密的防御，如果粮草充足的话，足以对付十倍敌人。而风雅手上的部队却比人家还少，这可怎么打？

　　风雅一边看着小星星带来的地形图，一边摸着下巴道：“这么严密的山寨，如果想要以少胜多的话，倒也有几个办法，一个是水攻，一个是火攻，另外一个就是策反，从内部破坏他们！”

　　“这里没水，所以水攻作罢。而黑虎寨全部都是石头建筑，火也烧不着。至于策反，那就更是扯淡，自己压根就不认识人家任何一个，而且也没有听说黑虎寨有二当家，这可怎么策反啊？”风雅眉头紧皱，陷入了沉思之中。

　　就在风雅思考的时候，不知不觉又过去两个多时辰。后续潜入黑虎寨的小星星也纷纷回来报信。

　　她们带来的情报，直接让风雅有种抓狂的感觉。

　　原来这黑虎寨内部还修建了复杂的防御工事，强弩劲弩，不计其数，甚至还有很多的地道。

　　而最为让风雅恼火的是，这黑虎寨的水源竟然是条地下暗河，就在一处天然的溶洞里。

　　风雅听完这些情报后，直接苦笑道：“地道的存在，让我无法施展毒烟这种东西，而流动的地下暗河，又让我给水源下毒的计划完全破产，从目前了解的情况看，不得不说，这黑虎寨确实是一块硬骨头啊！”

　　听见风雅又是毒烟，又是下毒的，全是阴损无比的计划，几位小星星都被他弄得暗自心惊，心说，‘我们这位主公到底是什么人啊？怎么想出来的都是这样阴毒的计划呢？好可怕耶～’

　　风雅没有理会几位小萝莉怎么想，依旧思索着。

　　一位小星星见他冥思苦想，还不肯放弃，以为是他面子上过不去，于是便劝道：“主公，其实没有必要非将这里打下来吧？”

　　“是啊，既然力量不足，就暂时撤退好了！”另外一位小星星也劝说道：“大不了等以后咱们强大了，再来打也一样啊？”

　　“不不不，你们不懂！”风雅皱眉道：“其实，按照实力的对比来看，我们已经占据了优势，毕竟我们手上的人都是3重天的高手，而且战斗力不亚于普通四重天的人。对方虽然人多，可是大都是乌合之众，三重天的也就五六百而已！比我们这一千来人少了一半！”

　　说着，风雅傲然道：“如果是在平地上野战，我绝对可以将这些家伙全部玩死，自己损失不到百分之五！”

　　“但是现在咱们是攻方，人家守着黑虎寨，这可不好办！”一位小星星无奈的道。

　　“问题就在这，咱们实力上占有，但是地势上吃亏！”风雅道：“须知，地势是死的，双方谁都可以占据，只不过暂时被他们抢先了而已，如果可以想办法，将这个地势夺取过来，咱们就可以尽情的收拾他们！”

　　“其实，外面的四座小山寨不算什么，把守谷口的寨门也一样，那么小，人手也不过百人左右，以我们的能力，完全是可以突袭掉的。”一位小星星道：“可问题是，对方黑虎寨太强了，打其他分寨的时候他们肯定早已察觉。一旦他们做好了防守，我们根本没办法！”

　　“是啊，冒险攻打几个分寨一点意义都没有！”另外一个小星星道：“人家里面有吃有喝，坚守待援就行！要知道，外面还有黑虎寨几千人马呢！一旦他们从外面包夹，我们腹背受敌，就死定了！”

　　“你说的没错，但是不要忘了，这里是山区，而且对方是山贼不可能有几千战马，远在数百里外的那些家伙，就算第一时间得知消息，也要几天几夜的赶路才能到。”风雅道，“如果我们突袭顺利，就可以封锁消息，说不定能够争取十几天的时间呢！”

　　“十几天也没有意义啊！”一位小星星耸耸肩道：“我看他们的粮食，足够吃一两年的！”

　　“如果我们可以在十几天内击垮他们，就有意义了！”风雅认真的道。

　　“可这是不可能的，就算是没饭吃，光喝水，他们也能坚持十几天！”一位小星星道。

　　“等等！”风雅闻言，忽然眼睛一亮，道：“你提醒我了，的确，没饭吃可以坚持十来天，但是～”

　　说到这，风雅马上嘿嘿一笑，道：“我有办法了，你们离开回去休息，让大家正军备战，明日夜间，突袭黑虎寨！”

　　说完，风雅不等小星星们说话，就将她们收回了星辰空间。

　　……

　　这是一个夜黑风高，阴森恐怖的晚上，连月亮也似乎畏惧山间的阴寒，悄悄的躲藏起来。

　　两个小喽啰，却在这个时候，不得不巡视在黑虎寨的寨门碉堡上。

　　这座寨门修建在谷口最狭窄的地方，只有十几丈宽，被黑虎寨堵住，修建了大号的寨门，还在上面建筑了堡垒进行防御。

　　周围的四座山顶分寨，都可以用大号的投石车打到这里，从而辅助防御。所以这里堪称是一座天险，绝对的易守难攻。

　　黑虎寨成立了几十年，期间遭受过不少山贼势力的攻击，但是却一一化解，这座大门可谓是功不可没！

　　最近十数年里，黑虎寨已经完全控制了周围的局势，再也没有遭遇战事，所以巡视的喽啰们都显得无精打采，只是机械的按照固定路线走着。

　　走着走着，突然，两道白影如同闪电一般窜起，直接就将两人抹杀当场。

　　而那两道白影仅仅稍停了一下，露出一对小萝莉的可爱脸蛋，随后便再次消失。

　　寨门的明岗暗哨，在这两个堪称死神的小萝莉面前，完全不堪一击，一个个被无声无息的消灭。

　　十几个人全部身死之后，里面沉睡的上百山贼，都还没有发现。

　　随后，一批黑盔黑甲罩体的美女战士悄悄出现在山寨门口，慢慢的沿着山壁爬上来。

　　她们虽然战力不凡，可是毕竟没有小星星们灵活的身手，无法快速而又无声的山壁爬上爬下。为了不打草惊蛇，她们只能舍弃速度，追求寂静，慢慢的爬上来。


第一百二十九章 寨门激战

　　一个，两个，三个，随着越来越多的战士成功登上寨门，两位负责放风的小星星逐渐放下了担忧的心。

　　这里虽然有两三百人防守，可是其中能够构成威胁的也就十几个而已，只要对方没有地形上的优势，星辰天女族的战士才不会怕呢！

　　终于，进攻这里的三百星辰天女战士上来了一半，基本上已经在实力上超过了对方，这下众人总算是彻底安心了！

　　而这个时候，远处的四处分寨也传来了战斗的声音，很多人凄惨的叫声传遍这个封闭的山谷。

　　随后，整个山谷就热闹起来，报警的钟鸣声也凑热闹，还有的地方燃烧起大火。

　　……

　　这里沉睡的山贼也不是白痴，听见声音之后急忙跑出来，结果迎接他们的，却是一片片箭雨。盗贼们直接就被堵在各自的营房，冲在前面的全部都被射死了。

　　眼看胜利在望，一个愤怒的声音却如同炸雷一样响起：“哪个混蛋敢来老子这里捣乱！”

　　随后便是一声惊天动地的巨响，寨门处不远的一处小屋当场炸开，一个光着上身，手持黑色长刀神兵的壮汉，就犹如魔神一样出现。

　　当他看见自己负责把守的寨门到处都是敌人，还在拿着弩箭射杀他手下的时候，这家伙直接就怒了，大吼一声，便对着旁边几位星辰天女战士杀过去！

　　这大汉绝对有四重天巅峰的修为，手上的神兵也不是凡品，随着他全力爆出罡气，一道十几丈长，充满毁灭力量的刀光便猛然炸开，对着那些美丽的女战士拦腰斩去。

　　如果是普通的三重天战士，面对如此犀利的一击，肯定必死无疑。

　　但是，星辰天女族的战士却非同一般。她们一看对方气势汹汹，就知道不是自己可以对抗的。于是马上就扔掉弩弓，抽出兵器。

　　然后她们集合成一个五行阵，五个人手牵手，连续劈砍出一道道璀璨的罡气锋芒！

　　每一道罡气锋芒都是五个人联手的力量，虽然单次攻击还不足以和四重天的神兵对抗，但是，十几下过后，却成功的将这记强大的刀气挡住。

　　那大汉看到这一幕，当时就愣住了，他万万没有想到，对方的配合竟然能够如此默契。要知道，刚刚要是她们之中任何一个人出现失误，没有斩上刀光的话，五个人就会一起被腰斩！

　　如果没有对战友的绝对信任，是绝对无法做到这一步！早就各自四散奔逃，而那样的话，肯定会有人死掉。

　　虽然震慑于这些女人的默契配合，可大汉还是很快反应过来，直接狞笑着道：“我就不信了，就凭你们几个，还挡得住老子的神兵！”说着，他就要继续发动攻击。

　　……

　　但是就在这个时候，他却突然发现，不知何时，自己身边多出了几个人，一个个都有绝世风华，而且散发着高手的气质，竟然丝毫不亚于自己。

　　足足六个，全部都是四重天的强者，而且还有两人手持着闪闪发光的神兵！

　　看到这，那大汉顿时便大吃一惊，蓬勃的战意瞬间消失。一个两个他还不怕，可是六个的话，就不是他能对抗的了。况且人家还有很多人在周围。这一仗，完全没法打！

　　大汉脸色肃然，心中一阵焦急，皱眉道：“我们黑虎寨可曾得罪诸位？”

　　“你们打家劫舍的时候，是不是都跟那些苦主有仇啊？”手持火红神兵战刀的灵瑶嘲讽的问道。

　　大汉顿时便无语了，同时他也有些明白了，忍不住苦笑道：“你们，莫非是想来打劫我们的？”

　　“说的不错，就是这个意思！”灵瑶随后淡淡的道：“好啦，时候不早了，你也早点上路吧！”

　　说完，灵瑶便飘然而上，手中的大刀化成一片白色的圣炎，狠狠斩向大汉。

　　灵瑶这一刀，看似无力，可实际上却飘忽不定，玄妙异常，乃是她苦修万年所凝聚的精华，早已超脱了世俗刀法的极限，达到了一种道的高度！

　　那大汉虽然也不错，可是毕竟仅仅苦修了几十年而已，如何能跟星辰天女这种老一辈的变态相提并论？

　　他被刀光笼罩之后，竟然生出一种，挡不住，闪不开，躲不了的可怕感觉，只能盲目举刀招架，那自然只会落空！

　　而随后发生的事情，就理所当然了。灵瑶的神兵轻易绕开对方的防护，在他的脖子处划过。

　　在锋利无匹的神兵下，什么护体罡气都是浮云。大汉的人头瞬间就飞了起来，胸中的热血喷出去一丈多高，却愣是没有沾到灵瑶的衣裙。

　　轻易斩杀了对方后，灵瑶轻轻收起武器，看也不看地上的尸体，而是一边望着远处分寨的战况，一边道：“这里应该不止一个能上台面的高手坐镇，你们分开应付其他人吧，不要让姐妹们受伤！”

　　“是！”其他几位四重天的星辰天女战士立刻答应一声，然后各自分头杀过去。

　　她们先将那些负隅顽抗的高手们找出来干掉，然后再杀进宿舍，将参与的山贼尽数斩杀。

　　在这些四重天的高手加入后，本就实力不济的山贼更是不堪一击，不过一会功夫，就将这里清理干净，占据了黑虎寨的寨门。

　　随后，灵瑶吩咐道：“不管尸体了，马上把防御武器都调转过来，对着背后。黑虎寨的援军已经要到了！”

　　星辰天女战士纪律性极强，随着灵瑶一声令下，她们就马上忙碌起来。

　　把原本对着门外的投石车，攻城弩之类的大型器械，都调转过来，对着山谷内部。同时他们也将各自的弩箭都准备好，以应对即将到来的战斗。


第一百三十章 四面开花

　　黑虎寨寨主古天河是个看起来四五十岁的中年人，可他的实际年龄已经超过了一百。他脸上并没有山贼的凶悍气质，反而到像是一个文质彬彬的绅士。

　　这一夜，他并没有过早的休息，而是端坐在聚义厅的交椅上，默默的注视着外面的星空。

　　也不知道为什么，今天他总是感觉有些心神不宁，好像有什么事情要发生似的。

　　作为一个从尸山血海里爬出来的悍匪，古天河对自己的直觉非常信赖，哪怕没有一点预兆，谨慎的他也没有放松警惕，哪怕不睡觉，也在这里看着。

　　结果，古天河的直觉再一次灵验了，深夜的时候，四处外寨，包括谷口的寨门，几乎同时遭受袭击。

　　他虽然有警觉，却也只以为是有人刺杀他，无论如何也没有料到会是这样狂暴的场面，这根本就是有人想要灭了他的黑虎寨啊！

　　古天河顿时大吃一惊，赶紧站起来，大吼道：“都别睡了，赶紧给我起来！有人打进来拉！”

　　这时候，黑虎寨里的警钟也响了起来，睡眼朦胧的山贼们纷纷起来，乱哄哄的向外面跑去。

　　古天河等不及所有人都集合，急匆匆带了一千精锐，骑上战马就向寨门赶去。

　　他一边跑，一边焦急的望着那处，同时心里暗道：“虎子，你可一定要给我把大门看好了！要是寨门失守，咱们可就都成瓮中之鳖啦！”

　　从黑虎寨到寨门，其实也就那么几里地，在古天河的催促下，这只骑兵根本就没有花费多少时间就赶到了。

　　但是，离着寨门越近，古天河就越发感觉不对劲。因为上面原本还有厮杀声，可是现在却安静了下来。

　　这种情况只能说明一点，那就是战斗结束了。不是敌人已经占领了寨门，就是自己一方完成了控制。

　　……

　　古天河心中一个劲的祈祷，希望输的人不是自己一方。但是作恶多端的他，并没有得到上苍的青睐，等他靠近城寨的时候，迎接他的不是山贼的欢呼，而是一阵箭雨，其中还夹杂着投石车和攻城弩。

　　瞬间，淬不及防的山贼伤亡惨重，最少被射死了一两百人。

　　首当其冲的古天河虽然遭受了重点照顾，可是身为五重天后期的强者，自然没什么事，身上青色罡气爆开，形成一个圆形的力场，一下子就把箭雨挡开了。

　　随后，古天河没有任何犹豫，直接大叫道：“别傻愣着，给我冲！今天打不下寨门，我们就全完拉！”

　　说完，古天河背后腾的一下弹出两道三丈来长的羽翼，然后一马当先飞向寨门，竟然是想上演孤身冲阵的好戏！

　　榜样的力量是无穷的，看见古天河都这么拼命，其他山贼也立刻爆发出了无穷的勇气，用最快的速度开始向寨门冲锋。

　　古天河身在空中，就拔出背后一把青色长剑，轻轻一抖，便绽放出无穷剑气，那可怕的剑光猛然爆开的场景，就宛如旭日东升，把漆黑的夜都照亮了！

　　千万道含有强大破坏力的剑芒，射向寨门上方，笼罩了几乎全部地方。

　　如果是普通人在把守此地，绝对会被他这华丽的一击尽数秒杀！

　　但是可惜，把守此地的全是三重天的高手，星辰天女们没有任何慌张，纷纷拔出武器，将袭来的剑芒尽数挡下。

　　由于古天河的攻击太过分散，所以威力稍弱，愣是被这一群三重天的战士，合作挡住了。

　　古天河顿时大吃一惊，他没想到这次的敌人如此了得，全部都是三重天的高手，她们在军队里最起码也都是千夫长一级的军官了，可在这却只是个小兵！

　　这实在太令人无法理解了。

　　不过，古天河虽然奇怪，也没有放在心上，对他来说，一群上百个三重天的高手是有些难缠，却也不至于让他束手无策。只要他能登上城头牵制一番，就能等到支援的人上来，到时候肯定还是自己赢！

　　想到这，古天河便展动翅膀，想要飞过去。

　　但是，就他的双脚才刚要接触寨门的时候，却突然出现了五个强大的星辰天女战士。

　　她们围成一个半圆，围拢上来，五件兵器分别是圣火刀，锐金枪，玄冰剑，大地戟，长青棍！

　　虽然都不是什么神兵，但是配合上她们的五行功法，却各具神妙，相互配合，形成阵势，更是强大无匹！

　　五人轮番施展绝学，对着立足未稳的古天河就攻来！

　　只见刀气煌煌，剑气阴森，金枪如电，神戟似雷，青色大棍，更是好似天穹落下，劈头盖脸的就砸！

　　五位星辰天女，五种绝世武学，在一刻绽放出最为凌厉的光彩，一下子就把古天河给淹没其中！

　　哪怕古天河足足比她们高了一级，也被打得是狼狈不堪，护体罡气当场爆开，身上连中几下狠的，直接就倒飞出去！

　　……

　　幸好古天河身上穿着神兵战甲，这才保住一条老命。可即便如此，他的脸上也被玄冰剑划开几道可怕的伤口，耳朵被棍子打碎一只，肩膀被金枪插透，胸前全是焦黑的痕迹。

　　被打落在地上之后，古天河一张嘴就连吐了三口血，那是大地戟造成的内伤！

　　黑虎寨的山贼一看这情况，顿时都吓坏了，急忙跑过来护住他，将他从箭雨中救走。

　　为了救他，至少有上百个喽啰被射死，这才好不容易退出了寨门的射程之外。

　　遭受如此重创，古天河哪里还敢停留，急忙让大家撤回黑虎寨。

　　而就在他们撤离的时候，两侧被占据的四个分寨里也开始射出强劲的冷箭和巨石。

　　古天河带出去的上千人被打的是七零八落，后续出来的援军也在半路上成了靶子，被星辰天女们好好射了一顿。

　　古天河逃回到山寨一清点，前后战死了少说也有一千多人！没办法，星辰天女的准头太足了，要不是距离过远，受到不少影响的话，就那几百星辰天女也足以射死好几千山贼！

　　古天河心里这个气啊，几乎都要疯了！他马上就意识到，进攻自己的绝对是个难缠的家伙，可不能让他们打进来。

　　所以他急忙吞服掉一颗上品的疗伤灵丹，忍着痛苦指挥防御。

　　一边指挥，古天河一边对周围的山贼打气道：“不要怕，的确，咱们现在处于劣势，打不下寨门，就无法绕过去夺回分寨，就只能被动的被他们进行攻击！”

　　“可是这样又能如何？”古天河冷笑道：“我们这里有吃有喝，足够坚持几年的！只要保住黑虎寨不失，等咱们外面的援军一来，里应外合，绝对可以把这些家伙全部干掉！”

　　“我告诉你们，刚刚我跟她们接战了，来打我们的人都是美人，一个比一个漂亮，等拿下她们之后，老子就把她们赏赐给你，任凭你们糟蹋！”古天河满脸狰狞的道。

　　山贼们一听这话，顿时大喜过望，纷纷山呼万岁。气势高涨的山贼随即就有了动力，气势汹汹的爬上城头，等着对方来攻。

　　但是，等来等去，也没有人来攻打。

　　就在古天河也感觉奇怪的时候，一个喽啰却突然从后面跑过来，满脸惊恐的道：“老大，大事不好啦，水源洞被突然冒出来一大群人给占拉！”

　　“什么？”古天河一听这话，顿时脸都绿了！

　　水源洞就是里面连接上地下暗河的天然山洞，供应着黑虎寨的所有用水，故而才取名水源洞。

　　这个山洞非常怪异，口很小，只能容两三个人并肩进去，但是里面却有个很大的空间，可以让几百人在那开会！

　　这样的地形，可以说是典型的易守难攻，甚至堪称一夫当关万夫莫开！

　　如果这个要命的地方被人占了，黑虎寨就全完啦。没有水，不用三天，这些人就得全部活活渴死啊！

　　所以古天河听见这个消息之后，就如同被五雷轰顶一样，当场就呆住了。

　　过了好一阵他才反应过来，气得一脚把眼前的喽啰踢飞，然后破口大骂道：“都是一群死人吗？怎么眼睁睁的就让人家占了自己的命脉啊！”

　　周围的喽啰你看看我，我看看你，谁都说不出话来，同时心里也在奇怪，有这么多人在，一大群人怎么可能溜过去，把水源地占了啊？

　　要是一个两个的，在混乱之中倒是可能做到，但是一大群？这就太说不过去了！

　　……

　　其实，这次古天河还真就冤枉了自己的部下，虽然的确是有人潜入水源洞，但其实真正潜入的，仅仅就只有两个，那就是风雅和一个领路的小星星！

　　原来，风雅的作战方案是这样的。


第一百三十一章 霸占水源洞

　　首先，风雅估算了一下自己手上的兵力。

　　现在的他，总共拥有1000三重天的普通星辰天女战士，124个四重天的星辰天女战士，以及11个小星星。

　　四重天的高手之所以多出一些，是因为有一些早就跟随风雅的三重天巅峰强者，终于在灵丹的支援和自己的努力苦修下，成功晋级到了四重天。

　　而她们缺少的名额，会立刻被补充。故而，三重天的高手依旧保持1000的编制。

　　随后，风雅先派遣三百普通星辰天女战士，外加四重天的强者十人，两个小星星，在灵瑶的带领下，突袭寨门。

　　接着，他又派出四只小队，各有一百普通星辰天女战士，以及十个四重天的高手，两个小星星，分别偷袭四个分寨。

　　那么他自己，就还剩下三百普通的星辰天女战士，74个四重天的强者，以及一个小星星。

　　在开战之前，风雅就首先在一个小星星的引领下，借着月色的掩护，悄悄潜入到山谷里，就隐藏在黑虎寨外面。

　　就他自己的话，潜入山谷不算太难，难就难在如何进入守备森严的黑虎寨。

　　但是这一切都在风雅的算计里，当他隐藏好之后，外面就开始打起来了。于是乎，古天河心急火燎的带着大军，就从风雅的目光注视下冲了出去。

　　如果在白天的话，他们扭头一扫，就能看见一百米外的风雅，但是现在漆黑一片，又是急着救援，自然谁也发现不了。

　　接下来，黑虎寨就陷入了混乱之中，不停有人组织好冲出去。

　　于是风雅就趁着这个混乱劲，在小星星的指引下慢慢向里面渗透。

　　这个时候，人人慌乱，而风雅又趁乱偷了一件衣服披在身上，打扮的和山贼差不多。就是猛然撞见，都不会有人理会。

　　就这样，风雅轻轻松松的就来到了后寨，进入了水源洞。

　　这里作为黑虎寨的根本，倒是有人看守，但是在这大半夜里，也就只有两个喽啰而已，根本就挡不住风雅。

　　他轻而易举的就把两个家伙放倒。占据水源洞之后，他就把星辰空间里的人全部放出啦，一大群人分散开，手持强弓劲孥，指着狭小的门口。嘿嘿，绝对是谁来谁死！

　　由于风雅做的实在是隐秘，以至于开始都没有人注意到水源洞易主。

　　直到换班的两个喽啰一前一后进来，前面的家伙被一箭射死之后，后面的那可怜孩子才发现是怎么回事，这才哭爹喊娘的跑去向古天河报信。

　　……

　　古天河虽然恼火，可这时候却也不是惩治手下的时候。他急匆匆吩咐几个心腹，看好城墙，然后就带着几百人杀气腾腾的冲向水源洞。

　　来到外面之后，他看着那狭小的洞口，脑袋都要炸了。如此小的口子，一次最多过去三个人，而对面却最少也有一堆弓弩指着，千军万马也没有用啊？这可怎么打？

　　无奈之下，古天河只好暂时停止进军，高声喊道：“里面是哪位高人？在下古天河有礼拉！可否出来一见？”

　　“你不配见我，有屁就放吧！”风雅贼兮兮的调侃道。

　　“你～”古天河在这一带简直就土皇帝一样的存在，无人敢违背他的权威。可现在倒好，竟然被一个小子给当众羞辱了，顿时就气得他眉毛都竖起来。

　　“小子！”暴怒的古天河再也顾不得什么风度，直接大骂道：“你以为藏头露尾的我就不知道你吗？你应该是风雅那混账东西吧！”

　　“恩？”风雅闻言，立刻就愣了一下，好奇的道：“你怎么知道是我？”

　　“废话，除了你小子，谁还能一口气动用这么多的美女战士？”古天河怒道，“老子跟你无冤无仇，你干嘛要找我麻烦？”

　　“恩？”风雅自动忽略了他后面的话，摸着下巴道：“你知道我有美女军团在手？一般来说，我只是在京城有名一点！而你却知道我，由此可见，你小子的消息够灵通的啊，竟然可以听见那么远的传言。莫非，你跟京城的权贵有勾结？”

　　古天河顿时脸色一变，马上道，“你胡说什么？”

　　“看你气急败坏的样子，我就知道我肯定没有猜错！”风雅冷笑道：“其实这一点都不让我觉得意外。你在这里胡作非为几十年，拉起这么大的人马都没有被官府追究，这就说明你定然有个很强的保护伞在罩着你！”

　　“据我所知，在大秦朝有此能量的势力，只有几位王爵世家，以及皇帝本人！”风雅随后冷笑道：“哼，但皇帝肯定不可能，而玄武家族却不屑于赚取如此黑心钱，只有逍遥家和胡家，才会这么不要脸！那么你，背后到底是他们中的谁呢？”

　　听着风雅的分析，古天河背后的冷汗都下来了，心中大叫道：“妖孽，这家伙根本就是个妖孽啊！不能再叫他分析下去了，必须杀了他！”

　　想到这，气急败坏的古天河立刻大叫道：“上塔盾，给我冲！第一个进去的，赏千金！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，几个身手高绝的山贼闻言，顿时大喜过望，急忙从旁边人手里抢过巨大的塔盾。

　　这东西，有三四尺高，厚达半寸，纯以精钢打造，有一百多斤重，普通的强弩对它都完全没有办法。

　　两个大汉各自顶着塔盾就往里面冲过去。

　　面对这样的攻势，风雅只是冷笑一声，然后轻飘飘的来了一句，“射脚！”

　　风雅的话音才一落下，他旁边两位手持千钧弩的星辰天女便立刻发射。

　　两道乌光就和长了眼睛一样，从塔盾下面钻过去，直接射在两人的脚掌上！

　　千钧弩的力量实在太大了，哪怕地上是坚硬的山石，它们也射进去一半，正好将两人的脚掌钉在地上！

　　急速奔跑的两个山贼随即惨叫一声，然后便被前冲之势弄扑倒在地。整个身体都暴露在风雅等人面前。

　　于是，马上便又有两只箭飞过来，射穿了他们的后脑勺，结束了他们罪恶的一生。


第一百三十二章 挑拨离间

　　这两个带着塔盾的人战死之后，后面的人顿时吓得抱头鼠窜，再也不敢冲锋了，但还是有几个人被精准的箭术射翻在地。

　　虽然古天河早就预料到第一波攻势不会取得任何效果，却也没有料到会如此轻易的就被人家给挡住。

　　他发现水源洞里面射出的弩箭竟然不是一堆堆的，而是一支支的，每支都精准的射死一人，毫无浪费。马上就意识到，对面的人力肯定有很多高明的神射手。

　　千钧弩，加上神射手，这样的组合把守一道小小的门户，想要攻破的难度再次增大。

　　但是不管多难，为了活命，古天河也必须要打进去！

　　于是他便再次吩咐道：“去把桌，椅，板凳都给我搬过来，另外调动几百小喽啰，让他们抱着那些桌椅死命给我冲！哪怕就是死，也得给我死在里面！”

　　现在跟着古天河的，都是他多年培养的心腹，轻易不愿意承受损失。故而这种送死的任务，就交给了最下层的那些小喽啰们。

　　古天河这个寨主在黑虎寨极有威信，一声令下，马上就有人去办。

　　很快，四五百个抱着粗大桌椅的小喽啰就被驱赶过来，在身后那些凶恶山贼的刀剑威逼下，向着洞口发起了突袭。

　　……

　　水源洞里的风雅一看这架势，就明白了古天河的打算，忍不住冷笑道：“竟然想玩人海战术？你以为人多堵路就能冲进来吗？真是太幼稚了！”

　　随后，风雅便下令道：“前面的都是炮灰，不要射击，任凭他们杀过来，咱们短兵相接，杀了之后，将尸体和杂物都扔进后面的暗河里，不要让他们堵路！”

　　一听风雅这话，那些星辰天女们立刻就收起了弓弩，拿出了近战的武器。

　　很快，一堆杂鱼喽啰就冲了进来，他们还以为要遭受箭雨呢。结果没想到一点事都没有，就平安的冲进了水源洞。

　　顿时，领头的几个家伙大喜过望，急忙抱着大桌子就向远处的敌人冲过去。

　　结果，他们才来到对方的身前，还没等有所反应呢，就被一道道雪亮的刀光淹没，瞬间倒在地上。

　　这些作为炮灰的杂鱼，全部都是没有精轮的普通人，怎么可能对三重天的星辰天女造成威胁啊？

　　冲上来也根本就是送菜的，人家一道罡气刀芒，就能砍死好几个，当真是来多少死多少！

　　星辰天女战士们应对的极为轻松，甚至还能抽出手来把尸体和杂物扔到身后，自然有人将其拖到山洞深处的暗河里。

　　这条暗河水流很大，丢进去的尸体和杂物一眨眼就没了。

　　就这样，当炮灰的五百多人全部被斩，尸体和他们拿的杂物都被丢进暗河，没能成为任何障碍。

　　于是，紧紧跟随这些杂鱼的那些精锐，才一出现就被分辨出来，立刻就遭受了箭雨的洗礼。

　　古天河虽然心痛这些精锐的损失，却也不得不下令猛攻。这个时候他们已经有不少人进入洞口了，如果不能趁着这个机会将水源洞拿下，那前面的人可就白死拉！

　　于是，在古天河的强逼下，他的心腹死士也不得不冒险突进，然后死在密集的箭雨下。

　　他们的尸体，倒是越积越高，很快就形成一座小山。后面的人就有了掩护，推着尸体山继续前进。

　　“哼！”风雅见状，马上冷哼一声，道：“用刀芒远超袭击，把尸体斩碎！”

　　立刻，几十个四重天的高手就劈出了数十道强劲的刀芒，犀利的刀气纵横呼啸，将几十丈外的尸体山直接斩碎，连同身后的人也一样。

　　这下，古天河就直接怂了，他就这么几百的心腹，刚刚已经战死不少了，如果再这么冲，肯定都得死光，而且还不一定能打赢人家！

　　这些人就是古天河掌控黑虎寨的老本，要是全损失掉，他这寨主都当不稳了。

　　所以无奈之下，古天河也只能下令撤退！

　　看见对方退走了，风雅也多少松了一口气。

　　刀气固然犀利，但是消耗元气很多，如果对方拼了所有老本出击，风雅还真就未必能挡住。毕竟黑虎寨里有好几千人啊！

　　当然，风雅也算准古天河不敢这么没命的冲，因为外面还在风雅掌控中，古天河不可能调动所有部队攻击水源洞，总要留下大部分防备着四周的星辰天女。

　　所以，风雅这看似凶险的一计，其实安全的很。

　　……

　　现在，古天河是真的没招了。水源洞打不下来，山寨门也打不下来，出不去，还没水喝，只能等死！

　　思前想后，古天河一边派人，看管厨房里仅存的一点水，一边再次来到水源洞外，大喊道：“我说风雅，风少爷，我古天河怕你了行不行？能不能给条活路啊？”

　　“古天河！”风雅在里面大声冷笑道：“你手上有多少无辜人的命啊？他们在被杀的时候，你可曾给过他们活路？”

　　古天河一听这话，顿时便是一愣，忍不住苦笑道：“这么说，感情您老人家是来替天行道呢？”

　　“恩，差不多吧！”风雅淡淡的道。

　　“乖乖啊！”古天河随即苦着脸道：“这都什么年月拉！您还这么讲究干嘛啊？您替天行道，那谁替您行道啊？您的战神家族对大秦朝那是忠心耿耿，劳苦功高，可结果怎么滴？还不是被那个女人一句话就废掉了？”

　　“要我说啊，人生在世，就是享乐而已！”古天河劝道：“要不这样，咱们算是不打不相识！我古天河喜欢结交朋友，只要您这次高抬贵手，放我一马，我愿意奉上元石一百万斤，外加神兵两把，如何？”

　　“嘿嘿！”风雅笑嘻嘻的道：“你死了，你的东西都是我的！”

　　一听这个，古天河马上就知道劝说没戏了，气得他大骂道：“你个混账东西，怎么就这么狠啊？”

　　“跟前辈您学的！”风雅笑嘻嘻的道。

　　“可恶！”古天河气得一跺脚，在周围不停的转悠，想着对策。

　　……

　　这个时候，天已经大亮了。经过一夜的折腾，山贼们是又饥又渴。

　　但是，食物虽然还多，可水却就还剩下一两缸而已。

　　因为有流动的地下暗河在，不怕被下毒，所以平时都没有怎么储备。到了现在，就成了要命的事。

　　此时山上还有三四千人，别说两缸水，就是十缸水也不够喝的啊？

　　而这个时候，古天河就在心里盘算着，手下人全部保存是不可能了，只能留下自己的老本，然后仰仗那些存水，和战马的血，多维持几日，争取度过这次难关！

　　想到这，古天河就亲自去厨房坐镇，守着最宝贵的水，然后下令低级喽啰们，马上进攻寨门！

　　其实就是叫他们送死，免得一会渴得要死的时候，发生叛变的事情。

　　开始的时候，在古天河常年的积威下，喽啰们还算守纪律，发动了几次突袭。

　　但是这时候都已经到白天了，视野极为开阔，两边的四座分寨自然不能眼睁睁的看着山贼在眼皮子底下攻打自己的战友啊？

　　所以山贼一出门，就马上遭遇了四座分寨投石车和攻城弩的袭击，当场就了一片人。

　　连续几次之后，就再也没人敢出来了，哪怕古天河威逼利诱，那些喽啰也不肯送死。

　　而这么一番折腾，使得原本就饥渴的喽啰们就变得更加饥渴，嗓子都要冒烟了。

　　这时候，喽啰们再傻也看出来了，古天河这分明就是故意让他们送死，好节约水源啊？

　　于是乎，不满的情绪就逐渐开始酝酿。古天河也意识到不对劲，不敢过分威逼，只是带着自己的人守着战马和水缸。

　　随着日头逐渐升高，饥渴难耐的喽啰们就开始哀求古天河给点水喝！

　　古天河自然不答应，甚至还击杀了几个闹事的家伙。

　　但是这番杀戮，并没有吓住那些低级的喽啰兵，反而更加让他们不满，甚至生出了贰心！

　　而偏偏在这个关口，风雅那清脆的声音，在强大罡气的加持下，传遍了整个黑虎寨！

　　“无论是谁，只要杀了古天河，都可以得到清水，以及，万斤元石的奖励！”

　　既有一条生路，而且还能发大财，这个诱惑，对于一群饥渴难耐，只能等死的人来说，简直是无法抵挡的。

　　越来越多的喽啰兵放弃了自己的岗位，聚集到一起，用愤怒和仇恨的目光，看着古天河以及他的手下。

　　也不知道是谁第一个喊了一句，“杀啊！”

　　随后，三千多喽啰兵，就对着古天河的几百人杀过去！


第一百三十三章 灭杀古天河

　　喽啰兵的反叛激起了古天河的愤怒，他抽出神兵亲自杀过去，几道刚猛无铸的刀气削过去，方圆十几丈内的喽啰兵们顿时就被腰斩当场，血流一地！

　　古天河的凶残也激起了他手下的凶悍气，一群高手挥舞着大刀斩杀过去，很快就杀出一片空白，最少死了好几百人。

　　看到如此凶残的一幕，那些喽啰们顿时就被吓坏了，再也不敢乱动。

　　而这时候，风雅的声音却再次想起来：“你们笨死了，哪有这么硬上的？应该用攻城弩，投石车，还有其他一切远程武器射死他们！”

　　被风雅这么一提醒，那些喽啰总算是清醒过来，后面的人马上就调转了城头上的防御武器，然后便开始发射。

　　手臂粗细的攻城弩，人头大小的石头，铺天盖地的砸过来。

　　古天河和他的手下为了保护唯一的水源，全部都聚集在一起，突然遭遇这么猛的攻击，那顿时就遭遇了巨大的伤亡，最少死了三分之一，重伤的更多！

　　本来是对付敌人的利器，现在却用在了自己身上，古天河心里这个气啊，简直就别提了。

　　而偏偏刚才那一波袭击，还打碎了厨房的门窗，一块石头非常凑巧的，打碎了盛满水的大缸！

　　看着几百人的命根子就这么倒在地上，古天河直接就气疯了，他再也不理会水缸如何，带着心腹手下就向着那些山贼冲过去。

　　随后双方便展开了一场激战。古天河一边人数虽然少，但是实力强大，几乎都是修炼者。

　　而山贼们虽然实力不济，可是却人数众多，而且还掌握了攻城弩等等大型武器，双方总体力量上看，还真是差不多。

　　在这种情况下，势均力敌的两方便展开了惨烈的血战，一直打了两个多时辰才缓缓结束。

　　而一直在水源洞里看热闹的风雅，也恰好在这个时候自己走出来。

　　由于有小星星报信，所以外面的一切，他都了如指掌，知道山贼们几乎都死干净了，就剩下古天河自己，他才敢这么出现。

　　……

　　在小星星的指挥下，风雅轻车熟路的找到了古天河。

　　此时，古大寨主变得无比狼狈，头发也散了，衣服也破了，满身满脸都是血迹，前胸还插着一根手臂粗的弩箭，伤口还在淌血，显然是致命伤。

　　古天河现在都站不起来了，只能坐到地上，不停的喘息着。看见风雅之后，他愤怒的瞪了风雅一眼，然后冷笑道：“现在你得意了？不费一兵一卒，就让我们自相残杀而死！你可真够狠毒的啊！”

　　“一般吧！”风雅无所谓的耸耸肩，道：“在打仗的时候，我比较喜欢剑走偏锋！能够让你们自己动手，那的确是要好过我来。只是我没有想到，坚持到最后的人竟然是你，相比，你吃过极好的疗伤丹药吧？”

　　“唉，只可惜仅仅只是四级丹，如果我有你炼制的涅槃丹，绝对不会这么落魄，再不济也可以施展罡气羽翼，逃之夭夭！”古天河有些无奈的道。

　　“不对啊！”风雅随即却皱眉道：“从你建设的黑风寨看，你是个谨慎的人，怎么也会给自己留条后路的！我可不信这里没有地道之类的逃生场所！”

　　古天河怪异的看了风雅一眼，然后道：“你很了不起，通过这点小事，就判断出了我的性格。的确，你说的没错，我是设置了逃生的密道，只要钻进去，就能够逃离此地！”

　　“那你为什么没有跑呢？”风雅立刻好奇的追问题道：“这对你来说，应该很容易吧？”

　　“哼！”古天河冷哼一声，然后郁闷的道：“也是我自作自受，我竟然把通道设置在水源洞里，结果却被你们给占据了！弄得我逃都逃不掉！”

　　“哈哈，所以说啊，这就是命那！”风雅微微一笑，然后道：“所谓人之将死其言也善，现在你能告诉我你是谁的人吗？胡家还是逍遥家？”

　　“哼！”古天河冷哼一声道：“你别想从我这里得到任何情报！”

　　“恩？”风雅一看，顿时好奇的道，“都到现在了，你还这么维护他们？莫非，你很他们是一伙的？呵呵这倒也不是不可能啊！”

　　“少废话！”古天河脸色一变，道：“要杀要刮，随便你！”

　　“好，我就喜欢你这样的硬汉，既然你都这么说了，那我也就不客气拉！”风雅随后一挥手，道：“送他上路吧！”

　　“是！”一位星辰天女过来，直接一刀砍飞了古天河的人头。

　　随着古天河死，也正式宣告风雅成了此地的新主人。直到这个时候，很多星辰天女都不敢相信这是真的。

　　在几乎零伤亡的状态下，就能灭掉这么多山贼，不得不说，风雅的指挥能力实在是太强了。以至于所有星辰天女都对他生出了崇敬之情，甚至都暗地里认定，他必然可以带领星辰天女们，再次走向辉煌。

　　……

　　占领黑虎寨之后，风雅就赶紧下令打扫战场。不需要管尸体，只搜集有用的物资就行。

　　在找到古天河的密库之后，风雅顿时就吃了一惊，在家伙，光元石的储备就不下三百万斤，另外还有十几颗小型元晶。

　　就凭这些东西，也不枉费让风雅出手一次。

　　更何况，这里还有不少的材料和灵草，堆积如山，都是周围大山的特产。总价值不下五百万元石。

　　另外，虽然激战弄死了不少战马，可是这里的上千战马还是存活了一半，因为算是一个意外的收获。

　　不过，这些物资虽好，却也已经打动不了风雅那颗富贵的心了。真正引起他注意的，却是从古天河住所搜出来的几封密信。


第一百三十四章 万马消失

　　这些密信的内容多是一些阴私之事，比如古天河奉命打劫了什么地方，所获多少，上缴多少等等。

　　这些信的存在，就等于是破获了好几个附近城镇发生的灭门大案。

　　至于古天河背后的人，风雅也认出来了。信上虽然没有署名，可是却有一个九尾狐的标记。

　　只有胡家的族长，才有这样的印信标志。其他人的标记，最多也就只能是六尾天狐。

　　也就是说，这古天河其实是胡家很早之前就布置的暗桩。

　　而这时候，风雅忽然想起了古天河的名字，天河其实代表月亮，而古月组合，便是一个胡字！正说明他是胡家的人，甚至很可能还是姓胡的嫡系血亲。

　　对这些，风雅懒得理会，反正古天河已死，黑虎寨灭亡，再追究这些案件也没意思。至于想借机收拾胡家，那是根本不可能的。就几封信，怎么可能扳倒权倾朝野的智慧王？

　　但是其中提到的一件事，却让风雅有了新的思路。

　　这件事便是智慧王命令古天河，想办法盗取逍遥家族养马的秘诀。

　　要知道，虽然在鲜花草原上有两大马场，分别被逍遥家和胡家把持。可实际上，逍遥家族的马场规模远大于胡家，是胡家的好几倍。

　　之所以这样，就是因为逍遥家族有一种养马的秘诀，可以增加母马的受孕几率，而且增加的很高。平均下来，胡家产一百匹马的时间，人家就能生出两三百匹来。

　　随着时间的推移，这个秘诀就使得双方的实力差距越来越大。

　　到了现在，整个鲜花草原上总计养马十万匹左右，其中八万多属于逍遥家族，胡家仅仅只有一万多匹！

　　依仗绝对的数量，逍遥家在战马生意上占据了绝对的主动，把胡家挤兑的几乎难以生存。

　　如果继续这样下去，他们迟早会被赶出鲜花草原。

　　战马生意可是极为赚钱的，为了夺回这块利益，胡家数次想通过收买，挖角等手段，搞到人家的秘诀。

　　但是可惜，逍遥家族也不是傻瓜，对这一块防的很严，愣是没有给胡家一点机会。

　　而最近，胡家生意被风雅弄得连遭重创，显得极其不景气。

　　于是逍遥家的马场便落井下石，露出了狰狞的面目，想通过降价等手段，将胡家彻底赶走，好独霸鲜花草原。

　　这让胡家愤怒不已，于是乎，才打算动用古天河这一步棋。

　　一般来说，大家都是王爵世家，就是有些小动作，也都是非常温和的，比如挖角，收买等等，不到万不得已，绝对不会动用武力。

　　显然，胡家是被逍遥世家逼急了，这才铤而走险。让身为山贼的古天河出马。

　　结果古天河还没想出怎么解决这个问题，就被风雅给收拾了。

　　从这封信上，风雅得出一个结论，那就是胡家和逍遥家在鲜花草原争斗的非常厉害，已经到了剑拔弩张的地步。

　　于是风雅就想，如果自己从中推波助澜，是不是可以彻底挑起两大世家的内斗呢？

　　要是成功的话，那么这两大世家肯定就自顾不暇，再也没工夫收拾风雅了。

　　想到这，风雅的眼睛顿时便是一亮，随即就开始规划起来。

　　……

　　鲜花草原，距离黑虎寨已经不远了，只有七八百里的距离。

　　这是一个非常美的地方，一到春天，满地都是野花，故而才得名鲜花草原。

　　鲜花草原大体成方形，逍遥世家的马场占据了西部大半，胡家的马场则在东边一角。

　　双方为了不混淆马匹，早就划定了界限，还种植了一片树林，以作标记。

　　鲜花草原非常大，足够两个马场消耗了，所以一般来说，他们都在各自的一边，连边境都很少靠近。

　　逍遥世家在这里已经扎根数千年了，修建的马场非常大，而且井井有序。

　　他们提前就把马匹分出了三六九等，好马都在一起放养，这样会让它们相互竞争，越跑越快！

　　在这一天深夜，四周漆黑漆黑的，月亮都没有丝毫踪迹。

　　突然，天上飞来一匹银色的飞马，它悄无声息的在马场飞过。凡是它路过的地方，成群的马匹直接消失。

　　而且，消失的好都是好马，劣质的战马都安然无恙！

　　银色的飞马在逍遥家的马场转了几圈，趁着对方熟睡的功夫，一共盗走了上万匹优质的良马，然后他便调转方向，对着几百里里外的胡家马场飞去。

　　虽然逍遥家的马场里也有值夜的人，但是多年的安逸生活，早就让他们消失了警惕心，一到天黑，就纷纷找地方睡觉，根本就没有发现战马凭空消失了那么多。

　　直到天亮的时候，那些看守马匹的家伙才发现此事。

　　顿时，整个马场就沸腾起来，无数人大吼大叫，到处乱找，可是怎么都发现不了消失的战马。

　　很快，一位衣着华丽的年轻人在几十位管事的簇拥下，来到了现场。

　　这位年轻人身穿月白色衣衫，手持折扇，显得异常潇洒不群，但是脸上铁青的颜色，却破坏了他整体的美。

　　这家伙，其实就是这座马场的负责人，逍遥王的一位嫡孙，名叫独孤进行，三十来岁，已经晋级四重天了。

　　原本，这位逍遥王最喜爱的孙子，是来这里历练的，也就是镀金，等他有点功劳之后，便可以回去执掌更多的家族大权！

　　也正是年轻气盛的他，才会为了立功，急着发动对胡家马场的吞并工作，从而逼急了胡家。

　　本来，对胡家的吞并工作进行的很顺利，独孤进行还以为自己这次可以带着耀眼的光环，回到京城接掌家族大权呢！

　　可是却不承想，今天一大早，他就被手下叫醒，说马场丢了一万多匹最好的战马！

　　这个消息，就和炸雷一样响在他的头上，差点没把他给气死！

　　如果丢了这么多战马，那么他在这里苦心经营的功劳不仅全部都没了，而且还会有大过，回去之后肯定会被逍遥王骂成狗屎的！

　　这让独孤进行如何能够忍受啊？所以他心中暗骂道，‘到底是哪个不开眼的东西？竟然敢偷我们逍遥家的战马？别叫我抓住你，不然咱们没完！’

　　带着一身的怒火，独孤进行来到了现场，他冷冷的问道：“到底是怎么回事？”

　　“启禀大总管！”一位小管事苦着脸道：“我们也不清楚是怎么回事，就知道一大早起来，一万多匹马就消失不见了！”

　　“什么叫消失不见了？”独孤进行怒吼道：“马匹怎么可能平白消失？分明就是被盗啦！”

　　“这个～”那管事苦着脸道：“启禀大管事，我们也觉得是被盗啊？可问题是，地上没有马蹄子印，而且上万战马一起被牵走的话，那蹄声就和打雷似的，谁都能惊醒。但蹊跷的是，昨夜执勤的人没有任何听见声音啊？”

　　“那只能说明他们睡的死！既然这么能睡，那我就成全了他们，叫他们睡到死！”独孤进行随后便怒吼道：“把昨天值夜的人都给我杖毙了！”

　　一句话下去，几十条人命就没了！

　　随后，独孤进行直接怒问道：“可曾去四周寻找过马蹄印？”

　　“找过，哪都没有！一点蛛丝马迹都见不到，真邪门！”一位管事急忙擦着汗道。

　　“哼！”独孤进行却冷哼一声道：“这只能说明，对手盗马的技术高明，但是再高明，在我面前也没用。在这周围万里之内，除了胡家，谁还能一口气吃掉这么战马？”

　　“来人！”独孤进行随后大吼道：“给我点起人马，去胡家看看，要是他们多出了一万匹战马，老子就把他们全给屠了！”

　　随后，独孤进行就带上五百家将，气势汹汹的向几百里外，胡家的马场奔去。

　　……

　　和逍遥家族的鸡飞狗跳不同，胡家的马场上此时却是一片欢腾。因为他们早上起来之后，忽然发现自家马场外，多出了几千匹上好的战马。

　　鲜花草原虽然被两大家族占据，但是其中还是有不少野马的，所以胡家的人自然而然的就把这些马匹认为是野马跑过来，这在以前也曾经出现过。

　　只不过以前野马来的时候规模都很小，最多也就一两百匹，没有和今天一样，一出现就成千上万的。

　　但是不管怎么说，这都是一笔巨大的财富。胡家的马场最近被逍遥家挤兑的严重亏损，差点就要关门了，在这个时候天降横财，他们哪里还会客气啊？

　　于是乎，在胡家管事的命令下，马场里的人都出去抓捕野马了。

　　说来也奇怪，这些野马竟然不跑，很温顺的就被抓了来。就好像是从小被人饲养的一样。

　　胡家人也没有多想，全部都沉浸在获得惊喜的幸福之中。

　　几千匹马可不是小数目，就算胡家全部出动，完成抓捕，并分好栅栏的工作，也花去了整整一天的时间。


第一百三十五章 独孤进行之死

　　几千匹马可不是小数目，就算胡家全部出动，完成抓捕，并分好栅栏的工作，也花去了整整一天的时间。

　　直到日落西山之后，众人才完成全部活计。胡家大管事非常高兴，下令今夜加菜，甚至还赏赐了几壶酒！

　　然而，就在下面人兴高采烈，围着篝火又喝又唱的时候。

　　远处却突然出现了一大队的骑兵，很快，这只队伍就来到了胡家马场之外。

　　这正是独孤进行所带领的队伍，毕竟两大马场相隔几百里，骑马狂奔一天能到，也就不错了。

　　原本在路上的时候，独孤进行已经对胡家的怀疑淡了很多。因为一路上都没有见到任何万马奔腾的踪迹。

　　上万战马行进，显然是不可能不留下任何痕迹的。所以跑了一路都没有什么发现的独孤进行，早就认为自己可能怀疑错了。

　　但是他毕竟年轻，当着手下的面，不好意思认错，所以就干脆来胡家看看，没有就赶紧回去。

　　……

　　胡家人也不傻，远远的就听见马蹄声不对劲，好像是骑兵行进，为了以防万一，他们还是早早的就都做好了战斗准备。

　　胡家大管事亲自带着一群手下，举着火把迎上去。

　　两拨人很快就见面了，胡家大管事一看来的是独孤进行，顿时便是脸色一沉，忍不住冷笑道：“独孤大少，这么晚了你带着手下闯入我们胡家的马场，是想干什么？”

　　“哼！”独孤进行冷哼一声，没有理会他，而是远远打量了一下胡家的马场，在火把的映照下，发现对方的马屁数量明显多了不少。

　　他顿时脸色一变，忍不住质问道：“我问你，我们逍遥家少了一万多匹战马，是不是你偷的？”

　　“啊～”胡家大管事顿时便倒吸了一口冷气，他早就觉得今天的事不对劲，一联系起来，马上就意识到，自己接收的根本不是野马，而是逍遥家丢失的马。

　　不过，尽管明白了，胡家大管事却并没有承认，反而大袖一挥，冷笑道：“笑话，我胡家是什么人？岂能偷马？独孤进行，还请你慎言！”

　　胡家大管事心说，‘马匹上又没有记号，我就非说是我的，你又能如何？进了老子口袋的肉，你还想掏出去不成？简直做梦！’

　　胡家马场和逍遥家的马场关系本来就不好，胡家现在占了大便宜，自然不可能轻易放弃。

　　独孤进行闻言，立刻便恼怒的问道：“如果你们没有偷，为什么马场里的马匹多出来这么多？”

　　“是啊！”独孤进行旁边的一位管事也道：“你们马场，前天的时候总共也就刚刚够一万匹战马，但是现在，我估算着至少也有一万五千匹以上，你能给我们一个解释吗？”

　　“你们有什么资格要我们胡家解释？”胡家大管事不屑的道：“独孤进行，你不觉得你们逍遥家管的太宽了吗？”

　　“混蛋！”独孤进行现在已经认定是胡家在捣鬼，现在又被胡家大管事奚落，他拿心中的怒火便再也按耐不住，直接就大吼道：“给我上，把被盗的战马抢回来！”

　　说着，他便亲自冲杀过去。

　　“是！”逍遥家的战士也早就怒火中烧，一听少爷下令，立刻就打马跟着冲过去。

　　胡家大管事一看，直接冷笑一声，然后就想发令。

　　可就在这个时候胡家队伍里却有人焦急的喊道：“大管事，事情已经暴露拉，赶紧杀光他们吧！”

　　说话间，随着一声强劲的弓弦射击声响起，一道乌光便凭空出现在独孤进行的脸上！

　　漆黑的夜里，谁能防备这偷袭的冷箭啊？

　　可怜的独孤进行，就被当场一箭爆头，整个脑袋都碎了！

　　看见这种变态级别的力道，所有人都吃了一惊，暗道，‘这最少也是万钧弩发射出来的啊！谁这么狠啊？’

　　看见少爷被杀，独孤家的武士们顿时就发狂了，瞪着猩红的眼珠子就杀进了胡家的队伍里。

　　尤其是独孤进行的亲卫，更是不要命一样的狠杀！

　　事实上，他们现在已经是死人了。按照家族规矩，他们保护的少爷被杀，作为护卫，不死的人都是要陪葬的！而且还要追究家族的责任！

　　所以对于他们来说，现在只能战死，这样的话，还能作为烈士，让家里人得到抚恤。如果活着回去，那就是失职的逃兵，家里人都要跟着倒霉！

　　这几十个三重天的护卫一旦拼了命，胡家也很快便伤亡惨重。

　　但是好在胡家是主场，后备人员很快就调集过来，上千人一拥而上，把发疯的那些护卫尽数击杀。

　　至于跟随独孤进行来的马场武士，就没有必死的心了。他们一看对方人多势众，马上就在一位管事的带领下逃走。

　　走的时候，那位管事还不忘大骂道：“王八蛋，你们偷我们的马，还杀了我家少爷，我们逍遥家族和你们胡家没完！”

　　……

　　逍遥家的队伍落荒而逃了，但是胡家的大管事却没有一点高兴的心思，反而气急败坏的大骂道：“到底是哪个混账王八蛋杀的独孤进行？是谁？到底是谁干的？”

　　也难怪胡家大管事如此着急，要知道，这独孤进行是逍遥王最喜欢的孙子，现在却被胡家的人，射死在胡家的马场上，这样恶劣的事情，绝对会引发逍遥王的怒火，弄不好都会引起两家大战啊！

　　如此重大的责任，胡家大管事都担负不起！所以他才想找出那个坏事的家伙。

　　但是找了半天，他也没有找到。因为干完坏事之后，风雅就趁着双方大战的混乱，逃之夭夭了！


第一百三十八章 逍遥王对智慧王

　　原来，这所有的一切，其实都是风雅在捣鬼。

　　他首先乘坐星辰天马，低空飞行，使用玄武战堡里的特殊传送阵，将下面的优良战马成群的传送进星辰空间。

　　由于传送的速度特别快，所以他总共也就花费了小半个时辰，就盗走了一万三四千匹马。

　　这么多战马的传送，消耗的元气数量就超过了几千斤。幸好风雅现在财大气粗，根本就不在乎。

　　然后，风雅便乘着星辰天马，飞到胡家马场的外围，放下了八九千匹战马。然后他便在周围躲藏起来。

　　之所以不多留点，是因为养活这些战马也不容易，以风雅现在的能力，也就最多收留五千来匹战马。

　　经过星辰鼎的挑选，都是其中最好的，有它们在，风雅的天马骑兵军团就不遥远了。

　　至于剩下的那些，正好当做诱饵，让胡家大管事吃下去。

　　随后，独孤进行在夜间来找麻烦。早就有所预料的风雅便趁乱混进胡家的队伍。

　　并在最关键的时候，喊了那么一嗓子，并用万钧弩偷袭秒杀了独孤进行。

　　其实，风雅当时并不知道独孤进行的身份，在射死后才听见人家喊出独孤进行的身份。他开始只以为是逍遥家的大管事，却没想到，竟然还是一条大鱼。

　　如此一来，他的计划就变得更加完美了，可想而知，听见自己孙子死讯的逍遥王，会是一副什么样子！

　　风雅已经迫不及待想要看见这一幕，所以搞定了那一箭之后，就赶紧闪人，跑到没人的地方，骑上星辰天马就跑。

　　经过一夜的飞行，风雅再次回到了京城外围，他在天亮前就落地，以普通速度向京城飞奔。终于在中午的时候赶回了战神阁。

　　随后，风雅不顾一身的疲劳，马上就带着兰兰上街游玩。

　　他这样做有两个目的，一个是制造不在场的证据，在这个时候，谁也想不到他和几千里外的谋杀盗窃案有关联。

　　而他的另外一个目的，就是想要看热闹。

　　……

　　果然，一切都在风雅的预料之中。逍遥家族的猎鹰传讯，速度不比风雅稍慢。

　　他才走出战神阁不久，就见到逍遥王带着一大群人马，在大街上气势汹汹的纵马狂奔！

　　作为大秦国高高再上的王爵，逍遥王平时都难得一见，象现在这样，带着一大群战士杀气腾腾的在大街狂奔的场面，就更加稀罕。

　　聪明人一看，就从逍遥王铁青的脸色上看出不对劲。他这分明就是一副兴师问罪的架势啊？

　　帝京的贵人多，而这些家伙平时闲得没事，最喜欢看热闹。

　　所以一看这架势，马上就有不少人跟着，想看看逍遥王到底要找谁的麻烦！

　　怀着不可告人的目的，风雅笑眯眯的带着兰兰，也跟在人群后面。

　　兰兰虽然不知道发生了什么，但是看风雅坏坏的脸色，她就猜出可能和风雅有关系。

　　于是兰兰便好奇的低声问道：“风哥哥，你是不是知道逍遥王为什么这么生气？”

　　“恩！”风雅点点头，然后运罡气传言道：“他孙子独孤进行死了！在鲜花草原，死在胡家的马场上！”

　　“啊～”兰兰顿时吃了一惊，忍不住皱眉道：“这可是大事啊？我怎么没听说？”

　　“昨夜发生的，你当然不知道！”风雅笑道。

　　“那你又是怎么知道的？”兰兰不解的道。

　　风雅凑到兰兰的耳边，坏笑道：“我当然知道，因为独孤进行就是我射死的！”

　　“啊～”兰兰直接捂着嘴，满脸都是震撼的神情。她实在想不明白，为什么风雅射死了独孤进行，却还能大摇大摆的出现在逍遥王面前，好像没事人一样。

　　风雅自然知道兰兰在想什么，他嘿嘿一笑，道：“只不过当时夜色漆黑，我又化妆成胡家的手下，所以现在也没有人知道其实是我干的！”

　　兰兰这才明白，原来风雅这家伙竟然栽赃给了胡家。

　　兰兰对逍遥家和胡家都没有好感，对风雅做的事情一点也不觉得不好，反而微微一笑，对风雅伸出大拇指，赞道：“一石二鸟，挑拨离间，真不愧是我的风哥哥！这下，两大家族八成要打起来，如此一来，咱们就有安宁日子过了！”

　　显然，兰兰也对后续局势把握的非常清楚。

　　风雅对她轻轻一笑，道：“正是如此，好啦，咱们也跟着去看看热闹吧！王爵家族大战，在历史上也没有几次呢！”

　　“恩！”兰兰乖巧的点点头，然后和风雅手拉手，跟着人流向前走。

　　……

　　逍遥王并不知道杀死自己孙子的凶手就在身后，他还以为是胡家干的呢。带着满腔的怒火，他带着数百家将来到了智慧王府。

　　逍遥王来势汹汹，胡家早就得到了消息，所以全都准备好了。

　　逍遥王的人马才一出现，智慧王便也带着一群人迎上来。

　　两批人在大路中间停住，逍遥王狠狠瞪着智慧王，冷冷的道：“想必你也收到消息了吧？我的孙子昨夜死了，死在了鲜花草原，死在了你们胡家这群盗马贼手里！你今天必须给我一个交代！”

　　“咳咳！”智慧王略显尴尬的咳嗽两声，然后道：“首先，我必须说，我们胡家没有盗马贼，其次，令孙之死颇有蹊跷，很可能不是我们的人干的！”

　　“放屁！”逍遥王直接大骂道：“我们的马场被盗了上万匹马，你们的马场却一夜之间多出上万匹马，这要不是你偷的，难道还是我们送的吗？”

　　“至于我孙子，明明就是被你们用万钧弩射死的，特制的弩箭上还有胡家的标记，你还想抵赖？”逍遥王气急败坏的道。

　　智慧王急忙道：“我的手下已经说了，那是一些跑来的野马，当然，也有可能是你们的，但是却绝不可能是我们盗窃！你们逍遥家的马场里不是死人把守的啊？谁能无声无息盗走上万的马匹？这不是扯淡吗？”

　　“至于那弩箭，是我们打造的，却不是我们射出的。我们胡家的兵器铺子造出来就是为了卖啊？”智慧王说到这，忽然惊觉道：“啊，对了，万钧弩这东西，数量极为稀少，我们胡家总共也就三张，其中两张都在库房内封存，没人动用，剩下的一张，却是被风雅那家伙拿走了！”

　　“恩？你是说风雅射死了我孙子？”逍遥王大怒道。

　　“恩，我是说，很有可能！”智慧王不咸不淡的道。

　　而就在这个时候，一个声音却突然传来，“智慧王，不要脸也要有个限度吧？我一直都呆在京城，怎么可能跑去几千里外的鲜花草原杀人？你是不是老糊涂了？”

　　众人扭脸往发声的地方一看，就见到风雅和兰兰两个人骑在马上，他们周围还有几个星辰天女护卫，各个都英姿飒爽，靓丽绝伦！

　　看到风雅，逍遥王和智慧王都是眉头一皱。

　　逍遥王随即便对智慧王道：“看见了吧？人家就在这，一夜之间，无论如何也不能跑去几千里外杀人，你现在还有什么好说的？”

　　“也许，是他把万钧弩借人了！”智慧王猜测道。

　　“哼哼！”风雅冷哼一声，从马鞍下的皮袋子里掏出一把万钧弩，然后道：“幸亏这种宝贝，小爷我是随身携带的，要不然的话，今个还真就被你诬陷了！”

　　智慧王一看见那万钧弩，立刻恼羞成怒的道：“混蛋，那是我家的东西，快点还回来！”说着他就想冲过去。

　　逍遥王却马上将其拦住，怒道：“你还是先把事情给我解释清楚再说！”

　　万钧弩威力巨大，对五重天的高手都有一定的威胁。现在逍遥王和胡家有了敌对关系，自然不愿意看见对方多出这么一个大杀器。

　　风雅就是看准了这一点，才敢当众拿出万钧弩的。一看逍遥王果然不傻，知道替自己挡住智慧王，他随即便哈哈大笑道：“智慧王，我觉得你是做贼心虚，所以才不敢面对逍遥王的质问。”

　　逍遥王马上怒道：“是不是这样？”

　　“当然不是！”智慧王气恼的道：“我们家真的没有盗马，也没有杀你孙子！”

　　“那我家的马怎么出现在你们的马场？我孙子又怎么会死在你们手上？还有，那个射杀我孙子的人，为何会说‘事情已经暴露，赶紧杀光他们’这句话？”逍遥王气恼的道：“我看根本就是你盗马被抓，然后还想杀人灭口！”

　　逍遥王说的那句话，正是风雅射杀独孤进行的时候，特意喊出来的，目的就是为了让逍遥家的人误会。

　　结果这些人还真就误会了，甚至还报告给了家主逍遥王。

　　逍遥王并不太了解当时的情况，但是从这句话上，他却听出了其中隐含的意思，于是便认定是胡家马场被自己的孙子逼急了，这才进行盗马的无耻行径，又在被自己孙子揭穿后，对他进行杀人灭口的行动。


第一百三十九章 数钱数到手抽筋

　　尽管独孤进行认定了这一点，可是他在一开始的时候却并没有这么说。

　　因为他也不愿意就此和胡家彻底翻脸，所以想给智慧王一个机会，只要他把胡家马场上上下下全部诛杀，逍遥王这口气也就消了。

　　可问题是，智慧王的手下压根就没有进行盗马，更没有杀人灭口，在这种情况下，智慧王又怎么可能把他们全杀了啊？

　　要是因为逍遥王的一丝压力就杀这么多部属，那胡家以后还怎么在大秦立足？

　　所以，面对逍遥王的质问，智慧王也只能强硬的道：“胡扯，我们胡家怎么可能盗马？你这根本就是污蔑！”

　　“污蔑？”逍遥王一听这话，顿时那火就压不住了，他恼羞成怒的道：“我孙子死的那么惨，你还说我污蔑你！姓胡的，你今天要是再不给老子一个交代，说不得我就只能跟你比划比划啦！”

　　说着，逍遥王浑身罡气外放，形成滔天杀意，直指智慧王。

　　智慧王也是有头有脸的人，自然不能当众示弱，马上也放出罡气，就跟逍遥王对上了。

　　眼看两个人就要爆发一场惊天大战，突然，一个威严的声音传来，“都给我住手！”

　　下一刻，龙袍加身的女皇便突兀的出现在两人中间，把他们彻底隔开。

　　女皇出现，众人立刻大礼参拜，逍遥王和智慧王也不敢放肆，急忙收起气势，躬身施礼。

　　随后逍遥王便委屈的道：“陛下，我的孙子死的惨啊，您得给老臣做主！”

　　“陛下！”智慧王也赶紧道：“真跟我们没关系，我门下既没有盗马，也没有用万钧弩杀死他孙子，您可要明察秋毫啊！”

　　“好啦，好啦，你们各执一词，我也无法辨清真伪，这样吧，我马上让大理寺，三法司，刑部联合查案，务必将此事调查个水落石出，给你们一个公道！”随后，女皇便道：“但是在这之前，我不希望你们发生任何争斗，你们都是堂堂王爵，打打杀杀的成何体统？”

　　“是！”逍遥王和智慧王急忙低头认错。

　　“既然如此，那就都散了吧！”女皇说完，身形连续闪了几次，便消失在众人面前。

　　对于女皇的可怕与强势，风雅是第一次见到，心中忍不住暗自吃惊。

　　而智慧王和逍遥王却是见怪不怪。两人一起冷哼一声，然后各自掉头。

　　但是，逍遥王在路过风雅身边的时候，却突然停了下来，他抬手探出一颗亮晶晶的东西，抛给风雅，然后道：“你的万钧弩，我买了！”

　　风雅接过那东西一看，竟然是一颗中品元晶。

　　万钧弩的市面价，在十万斤元石左右，堪比低级神兵。但是中品元石的价格，却比十万斤元石贵很多。所以逍遥王的出手，算是比较大方的。

　　风雅没有任何犹豫，直接就把万钧弩扔过去，反正这种粗糙的东西，星辰神兵师也可以打造，兵器会更好，这个有没有都无所谓，倒不如拿来换自己更需要的元晶。

　　随后，风雅笑呵呵的道：“我那里还有千钧弩，各种毒药，灵药，伤药，如果需要，随时找我！”

　　他竟然趁着这个机会打起广告来。

　　逍遥王认真的点点头，然后眯着眼睛，抓着万钧弩，杀气腾腾的道：“如果查出杀我孙子的凶手，我一定要让他也尝尝万钧弩的滋味！”

　　说完，逍遥王便带着部下离去。

　　在场的所有人都知道，逍遥王这话其实是对着胡家的人说的。

　　但是听在风雅耳朵里，心虚的他却多少有些不自在，他心中暗道，“没事，这事我干的太干净了，不可能有破绽，也不会有人想出原委。所以最终，他们还是要打起来，绝对牵扯不到我！”

　　想到这，风雅便带着兰兰回战神阁休息。

　　……

　　事情的后续发展，果然和风雅预想的一模一样。

　　三法司，刑部和大理寺三大衙门一起出手，动用了擅长刑侦的人员多达千名，把鲜花草原都翻了一个遍，也没有找到什么破绽。

　　他们唯一的收获，就是将黑虎寨被夷平的事情发现了。而且还跑去勘察了一番，却因为黑虎寨被风雅付之一炬，也没有找到任何有用的线索。

　　没有线索，没有证据，也没有凶手，逍遥王如何能够罢休啊？

　　他和智慧王天天都在朝堂上大吵大闹，闹得皇帝都头大了。

　　终于，在双方的骂战持续了十几天之后，窝火的逍遥王在哭哭啼啼的儿媳妇，也就是独孤进行的母亲催促下，首先动手了。

　　智慧王的一个嫡传的孙子，很是被看好的十六岁少年，在和朋友聚会的时候，被不知道从哪飞来的弩箭一箭爆头！

　　他身边的几位四重天的护卫甚至都没有反应过来！

　　能够有这么大力量的弩箭，只能是万钧弩。联想到逍遥王购买风雅那把万钧弩时的表现，事情也就再清楚不过了。

　　痛失爱孙的智慧王也终于怒了，明明自己没有干坏事，却遭受冤枉，还平白无故死了一个孙子，这让他如何能忍？

　　碍于女皇的威压，他是不能直接跟逍遥王开战的。但是却不妨碍他和逍遥王一样，进行私下的暗战。

　　于是乎，这两大世家就在京城上演了一幕幕的武打戏！

　　有白天的暗杀，有黑夜的群殴，有砸铺子，有烧房子，总之是五花八门，各式各样的报复手段都出现了。

　　短短十来天的功夫，双方就战死了近千人！还有不少都是嫡系子弟。

　　而他们的战斗，却早就了风雅的财路。因为打仗就需要上等的神兵，还有极品的伤药，而他恰好就经营这个。

　　反正双方开战的这些天里，他的营业额暴涨了三倍还多，而且还有大量的订单。让他数钱都数到手抽筋，简直要幸福死了！


第一百四十章 再耍女皇

　　胡家和独孤家的战斗一直在继续，皇帝干预了几次都没有用。两大王爷只是表面上答应，可暗地里依旧厮杀。

　　无奈之下，女皇也懒得多管闲事了，她只是下达严令，不需这两个六重天的强者交手，免得把京城给毁了。

　　对这一点，智慧王和逍遥王倒是很遵守。其实他们两个实力近似，也不愿意以死相拼，所以干脆就让下面人去分个胜负算了。

　　两大家族的战斗显然不是一时半会儿就能结束的，保守估计，也得打上三年五载，等双方都疲惫了，才会逐渐停下。

　　风雅算计着，等到两方打累的时候，他也差不多有能力跟他们正面对抗了。到时候，他就不需要再担心两大世家，甚至是皇权的威胁。

　　其实，风雅现在的小日子就不错，每天早上起来，和兰兰温存一番，然后便努力修炼，没事还可以和身边美丽的星辰天女们调笑，暧昧一番，对他来说，这简直就是神仙一样的生活啊！

　　……

　　一转眼的功夫，一个月就又过去了。

　　这一日，风雅早上起来刚吃饱饭，就被王公公请去见陛下。

　　他知道，这是又到了进献神兵的日子。

　　虽然被王公公打搅了平静的生活，风雅却没有丝毫气恼的意思，他反而悄悄传音给兰兰道：“哎呀，终于又过去一个月了，这么长时间没见到陛下，我还挺想念她的，今天，就叫我再把她气一顿吧！”

　　兰兰听见他这话，直接就无语了，满脸都是哭笑不得的神情！

　　王公公却不知道是怎么回事，只是一个劲的催促风雅赶紧动身。

　　风雅也不啰嗦，和上次一样，轻车简从，跟着王公公来到皇宫。

　　还是那个演武场，还是那些人，皇帝高高在上，秦明月侍奉一旁。

　　见到风雅之后，女皇不等风雅施礼，就迫不及待的道：“风少，你的神兵可曾炼制好？”

　　“炼好了！”风雅笑道：“绝对是玄级上品的神兵！”

　　说着，风雅就从身后的星辰天女手中接过一个长条包裹，足足有一丈多长。

　　女皇皱了皱眉头，道：“这次该不会是什么奇形怪状的兵器吧？”

　　“肯定不是！”风雅急忙道：“按照您的要求，我炼制的乃是一把长刀！”

　　“刀？”女皇闻言，顿时眼睛一亮，道：“这还差不多，快点演示一下！”

　　“遵命！”风雅答应一声，然后抖开包裹外面的布条，露出里面一把连鞘的长刀。

　　这把刀的刀鞘制造的很是粗糙，就像是黑乎乎的一根铁条，宽有四指，长达一丈开外。

　　风雅手握刀柄，然后一甩刀鞘，下一刻，一把猩红的长刀便出现在众人面前！

　　此刀宽仅二指，却长达一丈开外，浑身散发着耀眼的红光，看样子倒是威武不群！

　　没有任何废话，长刀出鞘后，都不等众人看清此刀的细节，他便快速施展起来。

　　有星辰天女附体，风雅直接就成了一代刀法宗师。只见他一振手中的神兵长刀，立刻就绽放出璀璨的光芒，细碎的刀尖在他周围形成一层层的幻影刀芒，就好像是层层海浪一样，充满可怕的杀机！

　　随着一路刀法展开，风雅整个人都被一层层细密的刀芒组成的波浪所淹没，那可怕的锋芒波涛竟然能够蔓延出几十丈外，把偌大的演武场都笼罩了。

　　看到如此犀利的刀法，在场的人都禁不住倒吸了一口冷气，哪怕就是女皇也眼睛放光，一眨不眨的看着，生怕错过任何一个细节。

　　由于只是演示神兵，所以风雅并没有完全展示这套神妙的刀法，他只是随意使出几招，便以一个举火燎原收刀式，结束了演练。

　　可就算如此，演武场地面上那整整齐齐，数不清的细碎刀痕，也震撼了周围所有的人。他们看着高举长刀的风雅，心里都是钦佩不已！

　　“好刀，好刀法！”女皇也是爱武之人，看到如此神妙的表现，情不自禁的便高声喝彩起来！

　　然而，就在女皇喝彩之后，她却突然脸色大变，由满脸兴奋，变成了怒火冲霄，整张脸都因为愤怒的情绪变得扭曲了！

　　原来，就在女皇喝彩的时候，风雅手上高举的长刀，随着风雅收回罡气，而如同死蛇一样软了下来。

　　直到这个时候，女皇才发现，原来风雅这家伙，给她炼制的是一把软刀！

　　……

　　在这片大陆上，因为罡气的威猛，导致绝大多数人都喜欢使用那些直来直去的武器，像软鞭，软剑，软刀之类的兵器，几乎极少出现。

　　尤其是软刀，使用的比天级神兵都稀少！更何况风雅这还不是普通的软刀，而是一把一丈长的特种软刀！

　　这样的兵器，女皇以前都从来没见过，甚至都没有听说过！

　　所以这件神兵，和上次的双鞭一样，都属于那种完全没用的玩意，除了留作收藏，放在架子上生灰尘之外，一点作用都没有！

　　女皇耗费大量珍贵材料，可不是为了弄收藏品，而是想得到强大的神兵，从而提升国家的整体实力！现在风雅却给她这么个玩意，她能不气吗？

　　“你～”恼羞成怒的女皇直接大骂道：“混账风雅，你怎么又给我弄了这么个东西？”

　　“启禀陛下！”风雅不紧不慢的道：“上次您特意限定了，只能从刀枪剑戟，斧钺钩叉里选择。所以我就给您打造了这把神刀，一丈红！”

　　“它的特殊效果非常可怕，只要被它划破一层皮，就会流血不止，没有高级灵丹救助，早晚会血尽而亡，这绝对是不折不扣的玄级上品神兵！”风雅笑眯眯的道：“我可没有任何违规之处，况且，您刚才不也喊好了吗？”

　　“你～”女皇直接被他气得说不出话来。

　　如果不是估计丁老，如果不是还想让风雅炼制神兵和灵丹，她早就一巴掌把这气人的小子给拍死了！

　　不过，女皇毕竟是女皇，心理素质绝对过硬。恼怒过之后，仅仅长喘了几口气，便冷静下来。

　　她眯着眼睛，杀气腾腾的道：“好好好，你果然会狡辩。既然这样，那么，下一把神兵，我命令你必须炼制这个式样的大斧，绝不能是软兵器！”

　　说着，女皇指了一下旁边一位禁军手上的武器，那是一把长一丈，大如车轮的斧子。

　　风雅耸耸肩，道：“抱歉陛下，我当初不小心弄死几个废物神兵师，作为赔偿，答应为您炼制两件玄级神兵，现在我已经完成了任务，好像没有责任再干活了。您需要神兵的话，应该去找工部。”

　　“哼！”女皇闻言，立刻气得眼眉倒竖，她马上就冷笑道：“我忘记告诉你了，再过一两个月，药谷来人就会到帝京。如果，你还想让我帮你说句好话，我劝你，还是继续炼制神兵的好！”

　　“哎呀，您在要挟我？”风雅立刻故作震惊的道：“您可是我未来岳母啊，为我说好话不是应该的吗？现在却用这个作为威胁，让我给你白干活，实在让人寒心～”

　　风雅一边说，一边痛心疾首的摇头，就好像真的很生气一样。

　　女皇被风雅这种无赖行径气得直接无语，她也懒得多说，直接冷笑道：“既然你还知道我是你未来岳母，那替我炼制神兵不也是天经地义的吗？为何还要推诿？”

　　“因为我最近实在是太忙了，又要管理丹房，还要折腾自己的生意。”风雅无奈的道：“没办法啊，家族破败，一切只能重头开始，什么都压到我一个人身上，忙都忙死了，哪里还有工夫炼制神兵啊？”

　　风雅这话里带着刺，讽刺女皇过河拆桥，取缔战神家族，害得他如此凄惨。

　　女皇自然听的出来，可是却也没有什么办法反驳，因为这事就是她理亏在先。

　　恼怒之下，女皇直接恨恨的道：“好，既然如此，你就回去继续忙吧！我倒要看看，你还可以忙多久！”

　　“相信，我会忙一辈子的！”风雅微微一笑，道：“属下告退！”说完，他便大摇大摆的带着几位美人飘然而去。

　　……

　　看到风雅离去，秦明月立刻皱眉道：“母皇，难度就这么放过他？这家伙也太放肆了，简直就是在耍我们！”

　　“算了！”母皇摆摆手，道：“没有必要和一个死人计较。现在收拾了他，不仅会造出很不好的影响，而且抢了药谷的仇人，就等于是得罪了他们！”

　　“母皇！”秦明月忽然奇怪的道：“您上次不是说，药谷不会出面吗？为何这次他们大举出动，甚至连三大谷主之一的蓝丹阁下，也亲自赶来呢？”

　　“我也不清楚！”女皇皱眉道：“但是我却知道，蓝谷主已经是七重天的强者，轻易不出动，现在来了这里，肯定是大事，如果他想要风雅的命，没人能够阻拦。另外，据小道消息称，老黑的父亲，就是他的弟子！”


第一百四十一章 增加雷霆道纹

　　风雅还不知道自己即将面对的是如何恐怖的对象，成功把女皇气得半死之后，他便得意洋洋的回到了战神阁，继续享受自己的悠闲生活。

　　当然，在享受之余，他也没有忘记提升实力，于是乎，又一颗道纹雷霆丹被他服下。

　　再次经历一场折磨之后，风雅的肉身又一次被强化，实力也接近了三重天的后期，而最关键的是，他身上又多出了7道雷霆道纹。

　　原来的七道道纹，很整齐的排在风雅背后，中间一根最粗，最长，左右两根次之，然后向外逐渐缩小。

　　而现在这七道道纹和上次的道纹并排在一起，最粗的和最粗的紧挨着，看起来就好像是一条道纹被从中劈开一样。

　　多了七道道纹后，风雅可以操控的雷霆数量达到了14根，也就是说，在他动念之间，就可以射出14道强弱不一的雷霆，用来攻击敌人。

　　最粗的道纹操控的雷霆威力最大，风雅估计，秒杀四重天巅峰的修士不再话下。

　　至于最细的那两条，也可以秒杀四重天初期的修士。

　　如果这14道道纹雷霆对准一个目标，出其不意的突然出手，恐怕五重天的修士，都可能被击伤。

　　有了这招杀手锏，再配合无上级绝学大摔星手，风雅现在已经有把握应付五重天初期的普通强者了。

　　当然，向黑虎寨寨主那样的家伙，风雅暂时还不是对手。

　　但是他却不急，只要把道纹雷霆丹都吃完了，收拾那种级别的人也和玩一样！

　　……

　　一个月后，风雅再次服用一颗道纹雷霆丹，使得自己的实力晋级三重天的后期，并且可操控的雷霆数量达到了21条。

　　就在他为自己的成绩沾沾自喜的时候，一个不好的消息却从宫中传来。

　　药谷三大谷主之一，秘境七重天的强者蓝丹阁下，带着两个弟子，还有数百随从，从百万里外的药谷赶来，已经住进了皇宫。

　　女皇对这样的强者自然不敢怠慢，亲自迎接，并隆重招待。

　　晚上的时候，女皇召集文武百官，举行盛大的宴会，欢迎蓝谷主一行。

　　而风雅，这个杀了蓝谷主徒孙的人，被女皇发了帖子，并且要求必须得去。为了防止出现什么意外，一队皇家近卫还成了战神阁的首位，明着是保护，暗地里就是监视，生怕风雅跑了！

　　得到这个消息后，丁老顿时大吃一惊，急忙拉着风雅的手道：“少爷，情势危急，快点跑吧！由我断后，您化妆后走小路潜逃！”

　　“晚了！”风雅却苦笑一声道：“人家女皇又不是傻瓜，怎么可能在这个时候叫我们逃掉？我敢打赌，咱们周围几条街最少也有上万人盯着，就是一只苍蝇，也别想飞出去。”

　　“那怎么办？”丁老焦急的道：“蓝谷主已经晋级秘境七重天，天人之境！就是十个我，也打不过他啊？”

　　风雅皱了皱眉头，道：“据说，天人境界的人，已经做到了天人合一，举手投足，都可以调动天地元气，和他战斗，就等于是和天地作对，根本没有任何胜算！这样的强者，万名六重天的高手里，也难得出现一个，大秦朝立国这么多年，都愣是从没出现过。”

　　“如此人物，早就已经超脱世俗了，为何还要来插手这件小事？”风雅皱眉道：“丁老，您不觉得他来的很蹊跷吗？”

　　“这个～”丁老皱眉道：“是有些奇怪，以他的身份来说，哪怕是亲传弟子和人家公平决斗决斗而亡，他也不应该出面才对，那样太掉价了！可这次却为了一个不成器的徒孙不远百万里，兴师问罪，着实不合情理啊？”

　　“所以啊！”风雅道：“我觉得蓝谷主的目标其实不是为了给老黑报仇，那个人渣不值得他亲自出手！”

　　“那他来干什么？”丁老皱眉道。

　　“不清楚，不过，去看看就知道了！”风雅毫不在乎的道。

　　“去看看？”丁老一听，顿时着急的道：“老黑的父亲可也来了，看见你，他肯定会恼羞成怒的！”

　　“怒就怒吧，我要是不去，怒的就是女皇和谷主了，相比之下，那家伙就是个无足轻重的小人物了！”风雅耸耸肩道。

　　“唉，也只能如此了！”丁老叹息一声，道：“我跟着您，如果见势不妙，我就是拼着老命，也要把你送出来！”

　　“不必，我感觉，这次没有什么太大的风险，您放心好了！”风雅安慰一句。但其实，他心里也是七上八下的。

　　他实在没想到自己砸出一块砖头，却惹来这么个大人物，早知道如此，就不杀那个老黑了！可惜世界上没有卖后悔药的，事到如今，他也只能走一步看一步！

　　……

　　终于到了晚上，风雅和兰兰手牵手，在一群皇家侍卫的‘护送’下，来到了皇宫，丁老紧紧相随，满脸忧色。

　　此时的皇宫热闹非凡，大秦国的权贵几乎都到齐了，足足有好几千人，谁也不想错过这个可以面见七重天高手的可贵时机。

　　就连胡家和独孤家也暂时停战，在皇宫遇见，也都只是冷眼相视，并不敢有丝毫冲突，免得丢了大秦国的人。

　　而在看见风雅和兰兰的时候，在场所有人都立刻躲开开去，生怕跟在他一起会遇见什么倒霉事。

　　今天，摆明了就是药谷的人要来找他麻烦，面对七重天高手的威压，谁还敢跟风雅一起啊？

　　他们不仅躲着风雅，还不时的面露冷笑，一副想看热闹的样子。尤其是胡家和独孤家的人，甚至还在暗地里嘲讽调笑。

　　至于人群里的欧阳大帅，也冷笑旁观，脸上甚至有狰狞之色。他儿子死在风雅手上，家族生意也因为兰兰带走大批管事而一落千丈，要不是顾忌丁老，早就打上门去了。

　　现在看见风雅倒霉，他自然是幸灾乐祸居多。


第一百四十二章 嚣张面对蓝谷主

　　满场的权贵，竟然无一是和风雅一路的。唯一跟他有密切关系的玄武家族，却因为前线战事，父子四人都离开的京城，以至于现在的风雅变得无比孤独。

　　被人孤立的滋味显然不好受，就是一向洒脱的风雅，也有些心酸。

　　幸好这时候，兰兰主动靠在他身上，轻轻道：“风哥哥，无论是刀山火海，兰兰都和你在一起！”

　　“主公，我们星辰天女也愿意和您同生共死！”星辰鼎也在这个时候异常坚定的道。

　　风雅一听，感动的几乎都要留下泪来。

　　“哈哈！”风雅马上大笑一声，掩饰自己的失态，然后便坚定的道：“有这么多红颜知己相伴，我这辈子都够了！至于其他的废柴，谁管他们去死啊！”

　　说完，风雅顿时就觉得豪情万丈，昂首挺胸，大踏步迈进了主殿里。

　　能够有资格进主殿的人并不多，都是大秦最顶尖的权贵，总共也就二三十人，连欧阳大帅都没有资格。

　　风雅进来之后，立刻就吸引了所有人的目光。

　　但是风雅却不管其他，只注意端坐在女皇身边的那位老者。

　　此人身材高大魁梧，穿着一件亮眼的蓝袍，面色红润，有一种仙风道骨的气质。往那里一座，就有一种与天地相融的意境出现，仿佛他就是天地的一份子似的。

　　显然，这就是天人级强者特有的气质。

　　此时，这位蓝谷主正把玩手上一颗朱红的丹药，正是风雅在拍卖会上炼制的五级丹，涅槃丹。

　　见到风雅之后，蓝谷主抬起头来，好奇的看了看风雅，随即便轻轻点头，显然对风雅那种卓文不群的气质非常欣赏。

　　随后，蓝谷主便温和的笑道：“你就是风雅？这颗涅槃丹是你炼制的？”

　　“不错！”风雅点点头，不卑不亢的道。

　　“以你的年纪，竟然可以炼制出优秀品质的涅槃丹？这真是太不可思议了！”蓝谷主有些吃惊的道。

　　“没什么！”风雅云淡风轻的道，“只不过是雕虫小技！”

　　这话一出，在场的人都倒吸了一口冷气。心说，这小子是作死吧？人家夸奖他一句，他还就顺杆爬了！

　　炼制这么好的丹药还是雕虫小技，这分明就是傲娇啊？年纪轻轻的，怎么就这么嚣张，这么猖狂！

　　就连蓝谷主夜对风雅的回答很不满意，沉下脸来，再不说话。

　　而蓝谷主身后的一位中年丹师，却忍不住跳出来大骂道：“好嚣张的小子！”

　　风雅一看，就觉得这家伙的面目和死去的老黑一模一样，他马上就猜出此人八成就是老黑的爹。

　　于是，风雅直接就不客气的道，“我嚣张，是因为我有能力，有资本；而你在这里嚣张，又是凭的什么？是凭的你的师父吗？”

　　风雅这话一出，在场的人顿时都倒吸了一口冷气，他们虽然早就知道风雅胆子大，却也没有想到他的胆子会大到这等地步，竟然敢在蓝谷主的面前训斥对方的亲传弟子！

　　这可是女皇都不敢干的事情啊？

　　而风雅心中想的却是，反正已经结下了血仇，就是卑躬屈膝的求饶，也不会有什么好果子吃，既然如此，那又何必委屈自己？索性就大闹一场罢了！大不了就是一死呗！

　　听见风雅这话，对面的那个家伙顿时气得不轻，忍不住愤怒的道：“小子，别以为你会炼制优秀品质的涅槃丹就有多么了不起，我告诉你，我也会，而且不比你差！”

　　“嘿嘿！”风雅不屑的冷笑道：“如果我和你这么大的时候，还只是能够炼制涅槃丹，那我就是个窝囊废！”

　　“你～”那家伙一听这话，顿时气得说不出任何话来。

　　而在场的人也随即醒悟过来，的确，风雅的年纪太轻了，人家才十几岁就到达了这种地步，如果和那家伙一样活到百岁开外，那炼丹的水平会有多高啊？恐怕蓝谷主都未必能够赢他！

　　所以尽管被骂的那家伙气恼不已，却也无话可说，因为他的确在天赋上，远远次于风雅。

　　蓝谷主这时候终于动容了，不过，他随后却皱眉道：“年轻人，我承认你有点本事，也应该有些傲气，但是太过猖狂就不对了！”

　　“我的本事，可不止一点！”风雅淡淡的道：“刚刚我都说了，涅槃丹什么的，都是雕虫小技而已！”

　　“恩？”蓝谷主闻言，立刻眼睛一亮，道：“莫非，你还有更利害的手段？”

　　“反正啊，我虽然还不如你这七级的炼丹师，却也比你身边那个自以为是的家伙，强多了！”风雅傲气的道：“他根本就白活这么多年！”

　　被风雅这么一讽刺，那家伙再也忍不住了，直接咆哮道：“放屁，你不过就是个小屁孩而已，还以为你就比我强？真是天真！我练成涅槃丹的时候，你都还没出世呢！”

　　风雅没有理会他，只是昂首望天，道：“有些时候，天才这种东西，是那些庸人完全无法理解的存在！”

　　“你～”那家伙顿时气得五内俱焚，他马上便忍不住叫道：“好好好，既然如此，那你可有胆量和我比试一下，如果你输了，我就拿你的脑袋，给我儿子献祭！”

　　“可如果你输了呢？”风雅淡淡的道：“我对你的脑袋可没有任何兴趣啊？”

　　蓝谷主这时候忽然插口道：“我看你好像对敛财既有兴趣，我看不如这样吧，如果你赢了，我送你一颗极品元晶。而如果输了，我也不需要你的命，只要你肯跟我回去，做个药童便好。”

　　听见这话，在场的人顿时便是一愣。他们马上就意识到，自己以前的判断显然是错误的，这位蓝谷主根本就是动了怜才的念头。如果风雅真的跟着他走了，恐怕要不多久，就会变成他的弟子。

　　不过仔细想想，这也很正常，炼丹师本就稀少，能够有天赋的人更是凤毛麟角，蓝谷主到现在都没有找到一个满意的传人，现在看见风雅这个妖孽似的炼丹天才，又岂能不动心啊？

　　风雅也看出对方的维护之意，心中原本的怨气，立刻少了很多。他仔细看了看蓝谷主，发现他满脸真诚，显然是出自真心。

　　于是，风雅便第一次抱拳施礼，郑重的道：“如您所愿！”

　　看见风雅忽然这么有礼貌，蓝谷主也有点意外，不过随后，他就想明白了。心中暗道，‘开始的时候，这小子肯定以为我是来报仇的，故而才会那么无理，现在他应该体会到了自己的用心，这才以礼相待，可见，这孩子也不是那么不懂事的人啊！’

　　想到这，蓝谷主对风雅更加满意，随即便大笑道：“好好好，既然如此，那就开始比试我，我已经迫不及待想要见识一下你的本事了！”

　　女皇见状，马上就吩咐人去准备，很快，两个大丹炉就被搬了进来。

　　另外还有几百种灵药也摆满一地，任凭两人选择。

　　……

　　那位中年人对师傅蓝谷主的决定很是不满，但是却也无法改变，只能气呼呼的来到一座丹炉前，然后对风雅冷冷的道：“年轻人，我今天就让你见识一下，什么叫人外有人，天外有天！”

　　说完，他便开始从女皇提供的数百极品灵药里开始选择。

　　风雅撇撇嘴，表现出不屑一顾的样子，然后便默不作声也开始挑选药材。

　　很快，中年人便选择了一百多种药物，然后就启动元气炉，开始炼制。

　　风雅比他更猛，一口气选择了两三百种药物，几乎把女皇拿出来的药都搬空了，这才开始炼制。

　　看见风雅拿了这么多药，女皇也忍不住一阵心疼，她心中暗道：“兔崽子，你最好别给我弄砸了，不然的话，这些药我都让你十倍赔偿！”

　　中年人不愧是蓝谷主的弟子，炼药的过程一丝不苟，无可挑剔，就好像教科书一样完美。

　　蓝谷主看了几眼，就断定自己的弟子必然可以炼成涅槃丹，而且八成是优秀品质的！

　　对中年人的表现，蓝谷主很是满意的点点头，能够在心情激荡的时候，还发挥出如此水平，就说明他的炼丹术已经到了很高的地步，值得表扬！

　　而随后，蓝谷主又把目光望向风雅，紧接着，他的眉头就深深的皱了起来。

　　女皇忧心自己的灵药被糟蹋，一看蓝谷主皱眉，急忙问道：“谷主，您看风雅那孩子，是不是可以炼成灵丹？”

　　“这个～”蓝谷主皱眉苦笑道：“对于他的情况，我还真是，不清楚！”

　　说到这的时候，蓝谷主都有些脸红。作为一个七级炼丹师，已经是丹药界的泰山北斗了，却看不出一个孩子的深浅，这让他多少有些难为情。

　　女皇闻言，也是一愣，忍不住道：“这，这是怎么回事啊？难度以您的水平，还看不透这家伙？”


第一百四十三章 丹衣现世

　　“唉！”蓝谷主长叹一声，无奈的道：“因为他炼丹的法诀，和我常见的完全不一样，竟然是一门我从来没有见过的，甚至听说过的特殊法诀！”

　　随后，蓝谷主忍不住自言自语道，“真是奇怪，就算是完全陌生的法诀，我按说也可以看出一些门道，毕竟都是炼丹的法诀，怎么都有点脉络和痕迹可寻，可是他用的这一套，却如此的陌生，弄得我一点头绪都没有！”

　　风雅的法诀都是星辰天女族秘传的，乃是不知道多少万年前的东西，早就失传了，他自然是一点都看不懂。

　　于是，蓝谷主就忍不住对女皇道：“敢问陛下，这孩子的师承是谁？”

　　“这个～”女皇无奈的苦心道：“说来惭愧，我也不是很清楚！”

　　“恩？你不是她未来岳母吗？”蓝谷主好奇的道：“你把女儿都嫁给他了，还不知道他的出身来历？”

　　“这，这孩子太神秘了，我是真不清楚！”女皇有些尴尬的道。

　　蓝谷主对此直接无语了，只能扭头继续看风雅的炼丹法诀。

　　……

　　一个多时辰之后，中年人首先炼成，他拍开炉盖，接住从里面飞出来的七八颗赤红如火的丹药，才一出现，扑鼻的药香就弥漫整个大殿。中年人略微查看一下，顿时便是满脸得意之色。

　　他马上拿着灵丹，来到蓝谷主面前，献上去，道：“恩师，弟子的丹成了！”

　　蓝谷主没有接，只是扫了一眼，然后便笑道：“不错不错，八颗涅槃丹，其中五颗优秀品质，成绩很好了！”

　　得了师傅的夸奖之后，中年人忍不住有些得意忘形。他忽然看见风雅也结束了炼制，并从丹炉里取出十几颗通体漆黑，龙眼大小的药丸。

　　这些药丸的模样着实不怎么耐看，粗糙不堪，香味全无，就好像是泥地里的粪球一样！

　　看见这一幕，再场的人顿时都露出了不屑的嘲讽神情，都认定他炼丹失败了。

　　女皇更是心痛自己的众多灵药，气得脸色铁青。

　　至于那种中年人，却立刻兴奋的大笑道：“哈哈哈，这就是你炼制的灵丹？我看这根本就粪球啊！你这小子，完全是不学无术之辈！我看那颗优秀品质的涅槃丹肯定不是你炼制的，你们分明就是合伙骗我们！”

　　随后，中年人气恼的对蓝谷主道，“师傅，这种人，怎么配给您当药童？我看，您不如把这个骗子交给我！我一定让他为今天的欺骗行为，付出代价！”

　　蓝谷主没有说话，只是眉头紧皱的看着风雅那张镇定的脸，随后，他抬手道：“能让我看看你炼制的丹药吗？”

　　“当然，您是裁判啊！”风雅微微一笑，然后就把手上的灵丹递给蓝谷主。

　　蓝谷主拿过一颗灵丹，翻来覆去的查看，脸上狐疑之色，越来越重。

　　而这个时候，中年人却早已是迫不及待，对着风雅破口大骂道：“你这个不要脸的小骗子，现在终于露馅了吧？什么绝世天才，你压根就是一滩臭狗屎！你这个不要脸的混账东西，你～”

　　面对中年人的喝骂，风雅只是一脸冷笑，压根就不理会。

　　而周围的人也皱起了眉头，心说，这家伙，就算是有仇，也太失礼了吧？怎么可以在国宴上破口大骂呢？一点风度都没有！

　　中年人却犹自不觉，越骂越开心！

　　然而，正当他激动到一定程度，想要干脆动手的时候，蓝谷主却突然出手了。

　　众人只见蓝光一闪，蓝谷主就出现在风雅身边，随后就听见啪的一声脆响，中年人被蓝谷主一个耳光扇飞出去。

　　这一巴掌，直接就把中年人扇得脑袋都晕了，爬在地上，愣愣的看着自己的师父，满脸都是委屈之色。

　　就连周围的人也都愣住了，根本不知道这是怎么回事？为何蓝谷主好好的要抽自己的徒弟啊？

　　只见那蓝谷主压根就没有看地上的中年人一眼，而是拿着一颗黑色的药丸，认真的对风雅问道：“莫非，这就是传说中的，丹衣？”

　　“不错！”风雅赞赏的点点头，道：“不愧是药谷三大谷主之一，竟然可以看出丹衣的存在！据我所知，这东西可是几十万年都没有出现过了！”

　　“惭愧惭愧！”蓝谷主却苦笑着摇摇头，然后举着手里的药丸道：“我其实并没有认出此物，还是捏破了丹衣，看见里面的灵丹才知道的！”

　　说话间，蓝谷主手指轻轻一念，一层黑色的薄皮便自行脱落，露出里面一颗金黄色的灵丹。

　　这颗灵丹可真不得了，晶莹剔透，里面隐隐有一条小龙在游走。它散发的药香虽然不浓郁，非常清淡，但是闻了之后，马上就引起浑身气血沸腾，就好像吃了大补的灵丹一样，说不出的舒服！

　　蓝谷主再次审视了一下这颗露出的灵丹，忍不住赞赏道：“好一个六级龙骨丹，已经超脱了优秀的品质，到达了传说中完美的程度！我炼制了一辈子丹药，都没有这个水平！”

　　蓝谷主此言一出，顿时就引得周围所有人都倒吸了一口冷气，直接就跟石雕木塑一样，完全呆滞了！

　　蓝谷主那是什么人啊？药谷的三大巨头之一，世间顶尖的炼药宗师，竟然亲口承认不如风雅这个孩子！这，这，这，实在是太让人难以置信了！

　　不光是周围的局外人不信，就连蓝谷主的几个弟子也都以为自己听错了。

　　其中一个遍来到蓝谷主身边，问道：“恩师，这灵丹，还有完美级别的？您不是跟我们说过，无论怎么努力，都不能在收丹的时候，做到一丝药气都不泄露，所以完美级别的灵丹是不存在的啊！”

　　“普通的方式，的确是无法在收丹的时候保证药气不泄，哪怕就是我，也要在这个过程损失一成的药力！”蓝谷主点点头，然后感慨的道：“但是世间的事情，哪有那么绝对的？其实在上古时期，炼丹师就解决了这个问题！”

　　“他们的方法很简单，就是在收丹的时候，用特殊法诀，把药渣炼制成丹衣，以神纹封闭，从而做到一丝药气都不泄露，这样就可以炼制完美级别的灵丹！”蓝谷主随后道：“只可惜，丹衣的炼制方式早已失传了几十万年，而现在的炼丹师谁都无法还原这种技巧。所以我才会说，世界上已经没有人可以炼制完美级别的灵丹了！”

　　“但是现在，我却发现我错了！”蓝谷主望着风雅，欣赏的道：“原来，还有丹师是可以使用丹衣的！果真是人外有人，天外有天啊！”


第一百四十四章 蓝谷主的极力邀请

　　爬在地上的中年人听见这话以后，当场羞的是无地自容！

　　周围所有的人都看着他，脸上满是嘲讽，甚至是同情的神色！

　　刚刚的时候他就用这话来羞辱风雅，结果没想到，现在却被自己的师父再次引用，进行自嘲！

　　师父都自认不如了，他还在那里趾高气昂的破口大骂，这种行为，白痴到了极点，愚蠢到了极点，也难怪他师父都忍不住要抽他。连带整个药谷的脸面都要被他丢干净了！

　　蓝谷主随后瞪了一眼那个让他颜面无光的中年人，冷冷的道：“马上滚回去面壁思过，还有，你儿子的事情到此为止，四重天向三重天的人挑战，死了耶只能是活该，这能怨谁？你以后再敢对风少有任何不敬念头，小心我用门规处置你！”

　　“是～”中年人凄惨的爬起来，施礼告退。看着他那副狼狈的样子，再想到刚刚的嚣张无比，真是巨大的讽刺啊！

　　而随后，蓝谷主便对风雅笑道：“小友，我们可以借一步说话吗？”

　　听见蓝谷主对风雅的称呼，在场的人顿时都大吃一惊！

　　‘小友’，这意思就是忘年交啊，而且还是平辈论交！能让一位七级强者如此重视，这风雅肯定前途无量啊！

　　所以周围的人望向风雅的目光再次转变，完全没有了开头时候的幸灾乐祸，一个个都热切的很，尤其是女皇，都恨不得马上拉着风雅大叫‘乖女婿’！

　　要知道，一旦和药谷谷主扯上关系，这对大秦国都有着极为重要的意义。

　　只可惜，风雅压根就不给女皇机会，他微微一笑，对蓝谷主道：“正要向谷主请教一些疑难！”

　　“哈哈，讨教可就不敢当拉，相互探讨一下吧！”蓝谷主大笑着道，说完他就拉着风雅的手，向里面行去。

　　风雅松开兰兰，示意她留在这里。蓝谷主找自己肯定是有机密事，不宜带她进去。而在这的话，想必现在也没人敢欺负她了。

　　……

　　进入里面，找了一间密室后，蓝谷主的两位弟子，都是五重天的修为，亲自把守门户。而蓝谷主和风雅则并肩而入，分宾主落座。

　　随后，蓝谷主便开门见山的道：“小友，敢问，你师承何人？”

　　“哦～”风雅故作为难的犹豫了一下，然后道：“家师隐世多年，教导在下的时候再三叮嘱，不得外泄他的名号，所以，还请谷主见谅！”

　　风雅有意给自己捏造一个强大的后台，所以干脆就将错就错，说自己有个隐世的师父。

　　蓝谷主马上点点头，略显遗憾的道：“明白，明白，很多绝世高手都不愿意出世。只是可惜，这样一位丹术大家，我却无缘拜见！”

　　在蓝谷主眼中，风雅的法诀虽然看不懂，但是却也能够看出，人家必然是有师承的，不然不可能打得那么流畅，如同行云流水一般，简直赏心悦目。

　　如果仅仅只靠秘籍自己摸索，无论如何也做不到这一点。

　　而其实呢，风雅附体的丹一的确是有师承的，而单一当初那可是九级炼丹师，相当于这里的炼丹大宗师！

　　即便是蓝谷主，也仅仅只能称得上是宗师而已。论炼丹，他是远远不如丹一的。

　　蓝谷主感慨之后，便忽然试探着问道：“敢问小友，你这一脉的炼丹术如此精妙，传承于上古哪一门派？为何你的丹诀我都不懂啊？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“我的师门传承很古老，也很神秘，因为还没用出师，所以师父对我都隐瞒着底细。不过有一点我却知道～”

　　“什么？”蓝谷主马上好奇的追问道。

　　“我这一门，还是主战的，丹术之流仅仅只是一些无关紧要的辅助。尤其是我现在修炼的炼丹术，是我偶得的残篇，被家师指点后，才修炼而成。”风雅淡淡的道。

　　“什么？这么强的炼丹术，还仅仅只是你得到的残篇？”蓝谷主直接惊的都要把眼珠子瞪出来。

　　“是的！”风雅点点头，然后笑道：“就比如那丹衣之术，就是我从残篇记载里得到的。”

　　“这么说，它不在你师门绝学之内了？”蓝谷主闻言，顿时眼睛发光的道。

　　……

　　风雅再傻也看得出他的热切目光，而实际上，风雅之所以这么说，也是故意诱导他这样。

　　因为现在风雅在大秦国的地位太弱了，必须找棵大树做后盾才能保证安全。而蓝谷主的到来就给了他一个机会。

　　可是想让药谷当你的后盾，光凭你会炼丹是不行的，还必须有点好处。

　　于是乎，风雅就想到了失传的丹衣绝技。如果不是早就打算用它和药谷拉关系，风雅有的是办法赢得胜利，才不会暴露这种绝学呢！

　　不过，风雅也不会傻乎乎的将最强绝学送人，这丹衣其实也是分三六九等的。

　　风雅打算送人的是最低级的丹衣，只能保证药气不外泄，制造完美的灵丹而已。而且这种丹衣时效只有百年左右，对那些可能会安放成百上千年的七级，甚至八级丹来说，作用也有，却不是特别大。

　　而风雅这里却还有很多神级的丹衣，比如提级丹衣，化母丹衣，补天丹衣！

　　提级丹衣，可以吸收天地元气和空气里的药力，补充到灵丹里，等到一定时间后，就可以把灵丹提升一级。

　　别看这仅仅只是一级，实际效果却大的恐怖，七级丹变成八级丹，那价值可是十几倍的提升。当然，那样也要消耗成百上千年的时间，可是和效果比起来，多耽误点功夫又算什么呢？

　　而化母丹衣则可以把灵丹变成母丹，母丹吸足药力和元气之后，就会在表面上长出子丹来。

　　子丹和母丹是同一种丹药，就是级别次了一级。可就算如此，那也非常变态，想想八级母丹不停的长出七级子丹，那是什么概念啊？

　　至于补天丹衣，也同样是一种强到离谱的丹衣。它竟然可以补足缺失的灵药成分。

　　比如炼制高级灵丹的时候，药材动辄就需要几千味，而且大都是难以寻觅的珍惜灵药，想全部凑齐，非常之困难。

　　但是有了补天丹衣，哪怕就是少一些灵药，也可以炼制出灵丹来。因为最后加上补天丹衣之后，它可以自己吸取周围的元气之类，将缺失的药力补足。

　　……

　　所以，有这几种变态丹衣在手，风雅压根就看不上那种黑乎乎的低级丹衣。

　　于是乎，面对蓝谷主热切的目光，风雅微微一笑，点头道：“不错，这丹衣之法，甚至是我的炼丹秘术，都跟师门无关，我可以随意处置！”

　　听见随意处置的话，蓝谷主的脸上顿时就笑开了花，他马上就迫不及待的道：“小友，我跟你一见如故，咱们就不说客气话了，这丹衣之法对我药谷极为重要，如果你愿意交给我，我们必有重谢！”

　　“重谢？”风雅皱眉不语。

　　蓝谷主一看就知道风雅是动心了，但是还在担心自己的筹码不够。

　　于是他赶紧道：“我愿意聘请小友为药谷太上供奉，地位跟我们三大谷主一样，可以享受每年一颗极品元晶的俸禄，还能在药谷采购万年灵药的时候享受五折优惠。万年以下灵草，都不要钱，白送！”

　　“并且，这丹衣之法我们愿意以十万贡献度收取！”蓝谷主随后解释道：“我跟你说一下，这贡献度只是对药谷内部开放，只有内部高级执事和外部的客卿才能有资格获得。整个药谷内部也就两三千人在这个系统里，另外还有外面的客卿上万人，他们几乎都是五重天以上的高手。”

　　“我们很多高级灵丹，灵药，都是在内部消化的，用的便是贡献度进行交易。除此之外，还有强大的神兵，以及各种宝贝。”蓝谷主傲然道：“不是我吹，周围的大小势力很多都挤破头也要钻进来，就是为了多换取一些我们药谷出产的宝物！”

　　风雅一听，马上就明白了，这肯定是高手中的一个圈子。可以想象，外面的高手为了获取药谷的高级灵丹，肯定会拿出不少好东西来。使得这个系统内一下子就多出了无数宝贝。

　　听到这以后，风雅就对这个系统很感兴趣了，只不过他对十万贡献度是什么规模，却不太清楚。

　　所以风雅便疑惑的问道：“请问，这贡献度都怎么花？还有，如何获得呢？”


第一百四十五章 成为药谷大供奉

　　风雅当然不能直接问人家一个贡献度值多少钱，那就太白痴了。所以他就换了一个委婉的说法，通过贡献度的获得方式，来推出这东西的大约价值。

　　“贡献度就和钱一样，可以在内部随意交易，你能用他从别人手里买东西，也可以雇佣高手帮你干活！”蓝谷主笑道：“至于赚取贡献度，那途径就五花八门了。拿炼丹师来说，用药谷的材料，为药谷炼制一颗五品丹，算一点贡献度，六品丹算10点，七品丹算100点！”

　　“啊～”风雅一听，顿时就倒吸了一口冷气，炼制五品丹才给一点贡献度？这难度可不低啊，风雅那颗涅槃丹，卖了300万，成本也就一百万而已，换句话说，他的手工费就是200万斤元石！可是在药谷却只算一点贡献度，由此可见，贡献度是很难获取的。

　　于是风雅便道，“那要是照您这么说，我这十万贡献度还很多了？”

　　“多！”蓝谷主苦笑道：“比我都多！恐怕药谷里贡献度最多的就是你了！”

　　别看炼制一颗七级丹就有100点贡献度，炼制一千颗就有十万贡献度了。实际上根本不可能。其中的难度却实在太大。

　　那七级丹所需的材料，就是药谷也不容易凑齐，一年也就一两颗出产，三个谷主还要分配，所获贡献度也就100而已。

　　所以，即便是三大谷主，也没有十万贡献度，每个人手里也就几万而已。就这也够花的了，一株很稀少的万年灵草，外面价值几十万斤元石，这里也就一个贡献度就拿走。

　　由此可见，蓝谷主给风雅的丹衣之法开的绝对是超级高价！

　　不过，比起丹衣之法的真正价值，十万贡献度还是有些低了。

　　要知道，现在的药谷可是没有完美灵丹的，不仅他们没有，就连其他两大炼丹圣地，丹鼎门和万毒宗也都没有。

　　三大炼丹势力一向都是竞争激烈，如果药谷出现了完美灵丹，那就可以大幅提升声誉，而且同样的丹药，价格可以提升最少三成以上！

　　整个药谷的高阶灵丹全部提价三成，而且还被抢着买，那是什么概念啊？跟这么巨大的利益比，区区十万贡献度，算个屁！

　　所以风雅没有说话，只是静静的沉思。

　　蓝谷主也是精明之辈，一看就知道风雅有些不满意，他急忙再次解释道：“我虽然是谷主，但是批准贡献度的最大限额也就只有十万，而且这东西不能乱发太多，会因其贬值的，那样的话，其他人就会不满意。”

　　“要不这样，我送你一颗道玉如何？”蓝谷主忽然道。

　　“道玉？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，道：“什么品种的？”

　　“火系的！”蓝谷主说着，就从怀里掏出一颗鸡蛋大小的红色宝玉。

　　它颜色赤红，上面有一道清晰的神纹蕴含其中，犹如神龙一样在里面若隐若现的游动。它并没有咄咄逼人的热气，但是一出现，就让人感觉无比温暖。

　　道玉的价值还在地器之上。而对风雅来说，更加珍贵。有了这东西，就可以召唤星将，想想女武神的可怕，风雅心中就一阵火热。

　　没有任何犹豫，风雅直接道：“成交，一颗道玉，十万贡献度，外加一个太上供奉的身份！”

　　“哈哈，痛快！”蓝谷主立刻大笑着将道玉递给风雅，然后又掏出一块青色的木牌，在上面划了几下，同样递给风雅。

　　“这就是大供奉的令牌，同时也是交易的凭证，上面的数字就显示的是贡献度，如果你想转给别人，只需拿着它默念数字，然后一划就可以。”蓝谷主随后，便仔细的给风雅讲解令牌的使用方式。

　　这令牌其实也是一件宝贝，只有供奉才有，普通供奉是黑色的，太上供奉才是青色的。带上它之后，修炼的速度可以增加一成，就凭这个，也价值连城。

　　令牌的使用很简单，风雅很快就学会了。随后他就把基础丹衣的使用方法教给了蓝谷主。

　　制造丹衣并不困难，难的是用来封印药气的特种神纹，只要掌握了这几十种神纹，就可以制造丹衣了。

　　这些神纹都是星辰一族特有的，如果用星辰族的特种操控法诀，会是一件很轻松就搞定的事情。

　　但是风雅可不会傻乎乎的把星辰族的操控法诀也传授给人家，所以他就和蓝谷主探讨了一番，讲述了其中的原理，并构建出几十种神纹给他参详。

　　很快，这位高达七级的炼丹师就掌握了这门手艺。

　　学会了之后，蓝谷主大感兴奋，于是又和风雅继续探讨炼丹的技巧。

　　蓝谷主对风雅那两次同时炼制灵丹的技巧非常感兴趣，无论是龙虎相斗，还是后面的四灵齐飞，都让他大开眼界。

　　最终，风雅将这两种技巧也交给了他，换取到5500点贡献度。

　　其中龙虎相斗最多只能炼制四级丹，虽然增加了很多的炼丹成功率，以及药性，却因为级别太低，省不多少，所以只给了500贡献度。

　　而另外一个四灵齐飞就好多了，甚至可以让四级丹师也炼制涅槃丹，所以直接换取到了5000贡献度。相当于风雅给人家炼制5000颗五级丹，那最起码也要十年才行。

　　双方对此都极为满意，两人也聊的很是投机。蓝谷主原本以为风雅年轻，纵然有点实力，也是靠师傅和前人的余荫，但是和风雅深聊之后，他就大吃一惊。

　　蓝谷主没想到风雅对炼丹的知识了解的比他都深刻，整个过程，都像是风雅在给他上课，风雅很多理论都是他闻所未闻的，听了之后就有种豁然开朗的感觉。

　　这一番深聊，差不多花去了两三个时辰，蓝谷主才意犹未尽的结束。这次他的收获太大了，不仅得到了丹衣和两种炼丹术，更是在炼丹的理论上有了新的突破。

　　蓝谷主相信，如果把今天所得全部消化，那他距离炼制八级灵丹，成为炼丹大宗师的一天，已经不远了！


第一百四十六章 欠老子的，都还回来

　　再次回到大厅里的时候，风雅的气势已经完全不一样了。

　　刚刚进去的时候，他在这座大殿里不过就是个小人物。但是现在就不一样了，药谷太上供奉，跟三大谷主平起平坐的地位，谁敢招惹？就是女皇现在都比他矮了一头。

　　但是，风雅不想这么出风头，毕竟自己的实力还不足，药谷又远，对他的保护只在于威慑力。所以这个时候太嚣张，很可能会被人阴死。

　　所以风雅让蓝谷主隐瞒了自己的太上供奉身份，只宣布是普通的供奉，差不多和六级高手加入药谷的待遇一样。这样的身份虽然也很高，但是却比女皇稍差，只是要高于智慧王，逍遥王等人。

　　只见蓝谷主拉着风雅的手，笑着道：“诸位，我现在正式宣布，风少已经被我药谷聘请为供奉，从此以后，他就是我们药谷的高层。谁敢对他不敬，就是抽我们药谷的脸！我蓝丹，必定不会善罢甘休！”

　　显然，蓝谷主知道风雅在大秦国的处境不是很好，所以才这么说，用来威慑其他人。

　　本来，蓝谷主是想请风雅去药谷的，但是风雅惦记着兰兰等人，执意不走，蓝谷主也只能无奈的放弃这个想法。

　　听见蓝谷主这话，在场的人自然是吃了一惊，不过随后，就意识到风雅已经今非昔比了。

　　女皇马上就站出来道：“风雅是我未来女婿，谁敢动他，就是跟我，跟大秦过不去！蓝谷主尽管放心便是，我们定然会好好照顾他的！”

　　“呵呵，如此就多谢了！”蓝谷主淡淡的回应一声，然后便掏出一颗极品元石，塞进风雅手上，道：“愿赌服输，这是劣徒的赌注。好啦，这里的事情差不多了，我急着赶回去，咱们就此告别吧！”

　　“哈哈！”蓝谷主说完，拍拍风雅的肩膀，便直接大踏步向外走，同时喊道：“所有人上船，回药谷！”

　　随着蓝谷主一声令下，跟着他的几百人纷纷出现。

　　与此同时，一艘巨大的白玉楼船突然从空中飞下来。

　　这艘楼船足有百丈大小，分成三层，雕梁画栋，别致异常。船体上全是精美的神纹，在天地元气的催动下，这些神纹闪烁着精光，形成一股强大的力量，将巨大的楼船拖在空中。

　　据说，这种楼船是太古时代下的宝物，日行十数万里，里面有特殊的巨大空间，可以承载很多物资和人员。

　　另外，它拥有不俗的防护力和战斗力，比女皇的上古战车，不知道要强大多少倍。

　　蓝谷主最后跟风雅一抱拳，然后便纵身一跃，飞进了楼船里。其他人也施展功夫，轻飘飘的飞进去。

　　这时候风雅才震惊的发现，蓝谷主这次出行，几百随从全部都是四重天以上的高手，甚至还有两个六重天的强者护卫。

　　真不愧是药谷谷主之一，这排场，明显不是大秦皇帝所能比拟的。

　　……

　　送走蓝谷主之后，周围一群人瞬间就安静下来，气氛变得尴尬起来。

　　风雅以不受待见的身份走进来，就和一摊臭狗屎一样，人见人躲，没人搭理。

　　可现在倒好，他成了药谷供奉，地位还在智慧王等人之上，仅次于女皇。

　　这种巨大的反差让很多人都无法适应，而刚才那些鄙视讽刺他的人，则更是羞愤欲绝，后悔不已。不知道该怎么弥补这种巨大的失误。

　　风雅却不管这个，他摇头晃脑的来到智慧王面前，淡淡的道：“我好像记得，某些人借走了我家家传的神功《战神诀》，这么多天都不还，真是失礼啊！”

　　智慧王一听这话，气得几乎都要爆开了。什么叫借走的？那明明是我买的好不好？为了得到它，我甚至连战神阁都还给你啦！你现在却说是借的？这不是无赖吗？

　　虽然明知道风雅就是在耍无赖，可是智慧王却压根就不敢反驳。

　　人家现在可是药谷供奉，而且看那样子，似乎跟蓝谷主关系极为密切。如果真要是惹恼了他，动用药谷的力量报复，那胡家非得被灭门不可！

　　现在胡家的力量已经大不如前了，先是被风雅烧了一条街，后来又和独孤家连番大战，日子过得越来越艰苦。

　　这时候他当然不愿意再招惹一个超级强敌。

　　所以老奸巨猾的智慧王虽然开始的时候脸色有些难看，但是很快就被他掩饰下去。

　　他随即就露出一副献媚的笑脸，笑呵呵的道：“哎呀，我也想起这事了，怪我，都怪我，我回去以后，马上就请人把《战神诀》送还！还望风少你，不要见怪啊！”

　　周围的人一听这话，顿时齐齐飞出白眼，心中暗道，‘这智慧王真不愧是老狐狸啊！被人家勒索到脑袋上，都不带动气的，还能笑脸相迎，主动赔罪，真是太能忍了！’

　　风雅却早就料到这老狐狸不会跟自己翻脸，所以他嘿嘿一笑，道：“很好，那就麻烦您了！”

　　“不麻烦，不麻烦，应该的，应该的！”智慧王嘴里虽然在赔笑，可是眼睛里的怒火，却已经快要烧穿大脑了。

　　他在心中暗中毒怨的骂道；‘该死的小子，以后别落到我手上，不然我非得整的你想死都难！’

　　风雅没有继续搭理智慧王，而是拉着兰兰的手，摇摇摆摆来到逍遥王的面前。

　　“我家的房子你们借住了这么久，什么时候还？”风雅居高临下，趾高气昂的对逍遥王道。

　　此时的风雅，脸上带着坏坏的微笑，怎么看，怎么是一副小人得志的样子，很多人都恨不得揍他一顿！

　　尤其是逍遥王，更是气得不行。战神家族的老宅的确是在他手上不错，可那是他在官卖的时候买下来的，现在地契上明明白白的就写着，是属于独孤家的房产。

　　可放到风雅嘴里，却成了独孤家借住的了！这能不让他怒火冲天吗？

　　可是望着风雅那张欠揍的脸，他却愣是不敢说一个不字！

　　房产是小，家族是大啊！连胡家都服软了，他又怎么敢跟风雅翻脸？

　　况且，那房产严格意义上来讲，也的确就是战神家族的东西，独孤家算是巧取豪夺，得来的并不光彩。

　　以前战神家族没落，自然没有人说什么。可现在风雅都是药谷大供奉了，当然不能白吃这个亏？那自然是要拿回来的，哪怕就是动用药谷的力量也在所不惜！

　　逍遥王从风雅看似无害的眼睛里看出了对方的坚决，想想药谷的强势，最终他还是低头道：“我让他们明天就搬走！”

　　“恩，这很好！”风雅点点头，道：“记得打扫干净了，里面以前的各种东西可不能丢，不然我是不干的！”

　　“可是里面很多物品都在抄家的时候抄走了啊？现在都卖给别人了！”逍遥王为难的道。

　　“谁卖的谁给我吐出来！”风雅冷冷的道：“要不然，后果自负！”

　　随后，风雅扭脸环视了一眼周围，道：“提醒诸位一句，药谷供奉有权利调动药谷的力量噢！”

　　威胁，这绝对就是赤裸裸的威胁！药谷的力量谁不知道？六重天的高手就有几百个。

　　光这次谷主随便出动的人手，就比大秦国所有的高端战力都强大很多。人家一个谷主就能横扫大秦国！

　　这样的大势力，包括女皇在内都惹不起。哪怕风雅只能调动其中很小的一部分力量，也可以在大秦朝横着走了。

　　所以在场的人听完这话之后，一个个都脸色大变，充满了忧色。

　　风雅却不管这个，他对女皇轻轻一抱拳，然后便转身离去。

　　现在的他，只对女皇还有一丝敬畏，不愿意跟她正面冲突。至于其他人，压根就不在乎了。

　　……

　　风雅走后，智慧王脸色一沉，忍不住骂道：“嚣张，简直太嚣张了！完全就是一副小人得志的丑陋嘴脸！如果不是有药谷撑腰，我非得一巴掌怕死他不可！”

　　周围的人听了他的话，全部都倒翻白眼，暗道，‘风雅在的时候你乖的和孙子一样，现在人家走了，你就抖起来啦？真不要脸！’

　　逍遥王鄙视的看了一眼智慧王，然后便对女皇为难的道：“陛下，那风家的房子我倒是可以给他，里面的东西，只要我有的，都送出去也行。可我没有的那些？”

　　“唉！”女皇叹息一声，道：“谁买了风家的东西，谁给他送回去吧！这个小子今非昔比，我们以后的丹药，神兵都要看他的脸色，还是拉好关系为妙！”

　　“是！”其他权贵虽然气恼，却也不得不躬身答应下来。心中暗自后悔，早知道有今天，拍卖战神家族资产的时候自己就不出手了。

　　现在倒好，钱花了，东西却还得还回去！算来算去，唯一赚钱的人就是女皇陛下！因为东西就是她卖的。

　　可是这些权贵谁也不敢找女皇要钱啊？所以他们只能捏着鼻子认了！


第一百四十七章 毁灭武神，阴阳火～

　　且说风雅回到战神阁之后，兰兰和丁老都是一脸的激动。

　　尤其是丁老，兴奋的满面红光，他高兴的道：“少爷，您真的是药谷大供奉？”

　　“不是供奉！”风雅笑眯眯的道，“是太上供奉！”

　　“啊～”丁老直接就倒吸了一口冷气，惊的当场就愣住了。

　　要知道，虽然同样是供奉，普通的大供奉和太上供奉可是完全不一样的。

　　想当药谷供奉，必须最少是六重天高手，而且还要有一技之长才行。就比如丁老，战斗力不错，但是没有其他特长，也没有强大的背景，所以他就算是进入药谷，也只能当个客卿，却成不了供奉。

　　而想当太上供奉，你就必须是七重天高手，或者对药谷做出巨大贡献的人。

　　就比如风雅，丹衣技术直接让药谷高阶丹药的利润提升三成，并且垄断完美级别的丹药之后，还能力压其他两大炼丹势力。

　　这么巨大的贡献，才可以成为太上供奉。这可是跟药谷谷主一个档次，整个药谷，这样的人也是屈指可数！绝对不超过十个！

　　按照药谷的规定，供奉可以调动药谷五重天以下的高手，付出代价后也可以请到六重天的强者！

　　而太上供奉，一句话就能调集十几个丁老这样的六重天强者，横扫大秦都差不多了！

　　当然，这股力量也不能随便动用，只有收到威胁或者欺辱的时候，关系药谷颜面，人家才会帮忙。

　　如果想利用人家帮着自己报私仇，或者毁灭一个国家，这种犯忌讳的事却不能干。要不然的话，风雅才不会和智慧王他们多废话，直接就把他们全灭了。

　　不过现在的情况也很不错，没有了周围的威胁，风雅可以尽情的发展自己的势力。药谷的力量虽强，可毕竟是别人的，哪里比得上星辰天女族？

　　丁老和兰兰在知道了风雅的真正身份后，都是吃了一惊，随后风雅就把自己的想法解释给他们听。很快就取得了他们的理解。

　　“少爷，您做的对，咱们现在自己的势力还不足以完全保证自己的安全，所以这个时候太高调了耶不好，容易引起众怒！”丁老点点头道。

　　“不错，风哥哥这次低调是对的。秦家执掌大秦这么多年，家族底蕴极为丰厚，虽然未必有对抗药谷的能力，可是全力发动的话，弄死咱们不成问题。她以前只是不想暴露那些底牌而已！”兰兰肃然道：“总之，一定要小心那个女人，在实力不足的时候，不可正面冲突。”

　　“放心，我明白的！”风雅点点头，然后道：“时候不早了，都去休息吧，明天，我们还要接收《战神诀》和老宅呢！”

　　兰兰和丁老点点头，然后他们就带着一脸的喜色离去。

　　……

　　而风雅也回到自己的房间，赶紧盘膝打坐，将心神沉入星辰空间。

　　还是那个宽阔的大厅，风雅站到星辰鼎面前，兴奋的道：“我找到一块道玉了，是不是可以召唤出一位星将？”

　　星辰鼎也很兴奋，哈哈道：“那是当然，你找到的是纯火系的道玉，我已经看见了。并且，我也给你准备好了一位强大的女武神，阴阳火！”

　　“阴阳火？”风雅立刻好奇的道，“这位武神很厉害吗？”

　　“当然！”星辰鼎傲然道：“她修炼的是无上绝学阴阳火，可以吸纳强大的火焰，将其分成阴阳两属，然后转化成自身的一部分。在太古时代，她就已经吸纳了世间最强的一百零八种火焰，并融会贯通，施展出来，焚天毁地，几乎无可抵御！”

　　“如果说大地武神是防御最强的话，那么这位阴阳火绝对是攻击力最高的变态。”星辰鼎道：“而且，她是用道玉召唤的，一出现就是五重天巅峰的实力，以她那一身怪异的火焰，和数万年积累的战斗技巧，真正战斗力绝对堪比七重天强者！比你的女皇都厉害多了！”

　　“好好好！”风雅闻言，高兴的连说三个好字。他随后急忙道：“那就召唤她吧！”

　　“好的！”星辰鼎说完，它上面就突然出现了一颗红色的道玉，轻轻落进鼎立。

　　下一刻，星辰鼎光芒大作，一黑一白两道十几丈长的火焰就从里面冲出去。

　　随后，两道火焰便开始分叉，变成一根一根的细小火柱，它们的颜色就开始变化起来，赤橙黄绿青蓝紫，应有尽有！

　　黑白两道大火柱各自分化成１０８道小火柱，总共３１６道七彩缤纷的火柱，恰好组成一对美丽的翅膀，就好像是开屏的孔雀一样。

　　随后，一位红衣丽人便仰天大笑着，从里面飞出来。

　　这位女子最醒目的就是她那一头三尺长发，赤红如火，而且还真就和火焰一样，全部向上飘舞，就如同一道喷吐的火柱。

　　她的身材也极为夸张，身高一米九，前凸后掘，双腿修长，穿着一身性感的红色长裙，低开的岔口露出一对诱人的玉峰，直接就把风雅给迷失其中了。

　　不是风雅没见过世面，实在是太诱人了，以至于他情不自禁的就把目光锁定在那。

　　直到对方开口，风雅才醒悟过来，赶紧红着脸移开目光！

　　那女子倒是丝毫不在意风雅的目光，她兴奋的施礼道：“见过主公，我就是阴阳火，今后你有什么敌人，尽管和我说，我保准把他们烧成灰烬！”

　　似乎是配合她的话，她背后的火焰羽翼猛的绽放开来，一股股可怕的力量从上面散发出来。

　　这１０８种火焰显然都非同一般，并不是普通的火焰，散发的气息都不一样，但是都非常可怕。

　　其中，左边的都是阴性火焰，虽然熊熊燃烧，却给人一种寒意。

　　而右边的则都是阳性火焰，发出可怕的高温以及毁灭的气息！

　　这样的武神，完全就是为了破坏而存在的，杀戮是她的爱好，毁灭是她的宿命，为族群而战，是她神圣的使命！


第一百四十八章 战争器械之星辰连弩

　　就在这个时候，女武神金刚忽然出现在大厅里，看见阴阳火，马上惊喜的道：“哎呀，小火，你也活过来啦！”

　　“大姐！”看见金刚，阴阳火顿时大喜过望，直接就扑到对方怀里，大哭道：“大姐头，想死你啦！”

　　“哎呀，你这丫头！”金刚颇为感慨的抚摸着她的后背，丝毫不在乎那些可怕的火柱，然后略显无奈的道，“可别叫我大姐了，我现在才仅仅只有二重天的实力！”

　　“不吗，你永远都是小火的大姐头！”看似强势无比的阴阳火，竟然在这一刻流露出了小女儿的性情，分明就是在对女武神金刚撒娇。

　　她这一撒娇不要紧，胸前硕大的凶器就摇啊摇，震撼的乳摇美景一下子就再次让风雅迷失了！

　　风雅忍不住在心中哀鸣道，“美女也就罢了，还是那种绝世气质的，而今又是乳摇，又是撒娇，可怎么让人活啊！”

　　“好啦，好啦，别闹了！”金刚武神苦笑道：“叫主公看笑话了，我们去星辰天女阁详谈吧！”

　　“恩！”阴阳火点点头，然后对风雅道，“色迷迷的主公，我们告辞啦！哼！”

　　说着，她故意用力一甩，那巨大的凶器，立刻便又是一阵波涛汹涌！

　　不过风雅却不敢再看了，脸色通红的他，难为情的辩解道：“人家才没有色迷迷，我只是在欣赏，欣赏啦！”

　　可惜没有人理会他，阴阳火和金刚早就消失在传送阵里了。

　　……

　　看见至少是42e的阴阳火消失，风雅心中不无遗憾的想道，‘身高一米九，前凸后撅，玉腿修长，真真是极品中的极品啊！只可惜，是我的属下。军中最忌讳就是上下级乱搞，容易扰乱军心，不行，我得忍着，宁可禽兽不如，也不能做禽兽！’

　　想到这，风雅晃晃脑袋，尽量让自己从乳摇的美丽风景中摆脱出来，同时询问道，“看那阴阳火好像很强很强的样子，怎么却对金刚这么服气？”

　　“阴阳火的确很强，但是她的特长却是进攻，在防御上欠缺很多。她有不少次都因为这个缺点陷入了大危机，是金刚救了她的命！”星辰鼎道。

　　“类似的例子有很多，武神金刚防御无敌，大摔星手更是犀利无双，依仗这两样本事，她在战场上拯救了很多战友。108位星将里面，没有被她救过的寥寥无几。所以说，在星将里，她的地位最高！”星辰鼎解释道。

　　“原来如此！”风雅这才明白。随后他忽然好奇的道，“我说，你的记忆不是受损很多吗？甚至连自己的名字都忘记了，怎么却记得这些呢？”

　　“我的记忆是可以恢复的好不？”星辰鼎道：“只要有充足的元气，我就可以自行修补损耗，慢慢恢复以前的记忆。而刚刚那颗道玉，虽然大部分被阴阳火吸收了，但还是有一些进入了我的体内，让我恢复了不少记忆，其中就有一些星将的事情，以及一些关于战争器械的事！”

　　“战争器械？什么战争器械？”风雅急忙追问道。

　　“我想起来的就有两种，一个是星辰连弩，一个是星辰龙炮！”星辰鼎道。

　　“都很厉害吗？”风雅好奇的问道。

　　“那是当然，星辰连弩可以安装100根细小的弩箭，以元气催动神纹，通过特殊的装置将其发射出去。”星辰鼎解释道，“元气可以直接来自上面镶嵌的元晶，也可以是使用者自己的罡气！一般来说，以元晶催动的威力，和四重天高手以罡气催动的威力近似，每一根弩箭的威力，都不亚于你的万钧弩！”

　　“连发的万钧弩？”风雅闻言，顿时大喜过望，忍不住兴奋的道：“万钧弩的威力，差不多和我们那里的32毫米防空炮近似，如果可以连发，那就等于是每人抱着一门防空炮啊！这也太变态了吧？”

　　“威力是很强，可是造价也很昂贵！”星辰鼎道：“材料消耗就不亚于铸造一把玄级神兵，而且还要镶嵌元晶作为转化元气的主要部件。一件这东西，价值最少两三十万斤元石呢！”

　　“只要它和你说的一样威力，那这个价钱可以接受！”风雅道：“现在咱们材料不是很缺，四重天的高手也完全可以通过修炼获得，没必要浪费元晶了。倒不如把元晶用在武器上，我的想法，一直是兵不在多，而在精！”

　　“可是咱们没有小型元晶了！”星辰鼎道：“只有一块你刚刚获得的极品元晶，用来炼制星辰连弩简直就是浪费，我可是打算炼制星辰龙炮的！”

　　“没关系，明天我就收回老宅了，听丁老说，里面也有一座密库，应该有不少元晶在。”风雅随后问道：“另外，你说的星辰龙炮是什么？为何要用极品元晶？”

　　“星辰龙炮是一种很强的武器，可以调用极品元晶的力量，催动身上的神纹释放出很强的攻击，具体属性，跟炼制它的材料有关。”星辰鼎继续解释道，“另外，星辰龙炮比较高级，它其实已经生灵化了，也就是说，外表看起来，就和一条小龙近似，不需要人操控，只要意念指挥，就可以进行战斗！”

　　“哇，好高级啊，简直就是生物兵器！”风雅略显吃惊的道：“那它的威力如何？”

　　“具体威力，也和炼制的材料有关，材料越好，搭配越合理，威力就越强，而且，这东西是可以进化的，实力没有上限。”星辰鼎道：“记得以前的时候，几条最强的星辰龙炮，战斗力不比地煞武圣差多少。甚至有一条都可以跟普通的武神媲美呢！”

　　“这么厉害？”风雅立刻惊喜的道：“那赶紧炼制吧！反正极品元晶已经有了！”

　　“我倒是觉得现在不急，您不是还有个宝库吗？说不定到时候会找到更好的材料呢！”星辰鼎道：“星辰龙炮虽然可以进化，但是他的第一步炼制却是以后发展的基础，如果第一步炼制不好，后面就很难晋级到很高级别了，所以我觉得主公还是谨慎些好！”

　　“也对，极品元晶就一块，不可浪费了！”风雅马上点点头，然后道：“既然如此，一切等明天再说吧！”

　　“恩！”星辰鼎点点头，然后道：“时间不早了，您也赶紧修炼吧！”

　　“好！”风雅答应一声，就上了星辰王座，然后吞服星辰炼体丹，开始今日的修行。

　　……

　　第二天一早，风雅就兴冲冲的起身，兰兰和丁老也是一夜没休息好，早早的就起来了。

　　对于他们三个来说，今天可是个大日子，战神家族的老宅被收回，就意味着战神家族的再次崛起，这个意义太重大了，由不得他们不兴奋。

　　匆匆吃过早饭之后，风雅三人就带着十几个美丽的星辰天女，向以前的战神王府赶去。

　　战神阁离王府并不远，不过几里路，很快就赶到了。

　　战神王府占地近千亩，是四大王爵里最大的王府，这也彰显了战神王的地位。

　　虽然战神家族人丁稀少，也并不过于看重那些奢华的外表。但毕竟也是传承数万年的世家，所以修建的极为气派。

　　尤其是大门，高达百丈，宽有十几丈，全部都是珍贵的黑色钢石建造，上面密密麻麻全是神纹禁制，就是五重天的高手，都别想伤损分毫。

　　虽然黑色的大门不太雅致，但是却恰如其分的彰显出战神家族的铁血气质。历代战神家族的成员，都对这扇大门充满感情！

　　如此再次看见它，风雅，丁老激动得眼泪几乎都要掉下来了。

　　兰兰紧紧握住风雅的手，似乎想为他分担一些忧愁似的，这让风雅异常感动，他也握紧兰兰的手，然后道：“今后，这就是我们的家了！”

　　听见风雅这话，兰兰顿时羞的脸色通红，可她还是低着脑袋轻声答应道，“恩！我明白！”

　　“呵呵！”丁老见状，欣慰的一笑，然后便道：“少爷，我去叫门！”

　　“好！”风雅点点头，有些恼怒的道：“这群混账东西，竟然敢把我关在门外，要是换一家，我非打破大门进去不可！”

　　“哈哈，今天可不行，这是咱自己的大门啊！”丁老笑着走过去，轻轻敲了几下门，然后大吼道：“里面的混账还不快点开门迎接主人，莫非想死不成！”

　　六重天的高手一声喊，那声音简直惊天动地，方圆几十里都听的清清楚楚。里面的人也自然听见了。

　　马上，大门就缓缓打开，露出里面一张朦胧的睡脸，竟然是个看门的小厮。

　　不愧是干门房的，认识的人就是多。他一看风雅和丁老，马上就认出来了，赶紧一边开门，一边赔笑道：“哎呦，我们早就接到通知，说这宅子易主了，可没想到，您二位这么快就来啦！”

　　“少废话，马上把管事叫过来！”风雅说完，便直接打马跨进了自家的宅院！在这一刻，他胸中突然有一种扬眉吐气的感觉！


第一百四十九章 战神家族密库

　　再次回到战神王府，风雅等人心情极好，轻车熟路，纵马来到主楼之后，他们便纷纷下马，进入大厅。

　　风雅毫不客气的往主位上一座，丁老和兰兰左右相陪。

　　很快，这里的管事就急匆匆的走进来，先对风雅一施礼，然后才恭恭敬敬的道：“见过风少爷！”

　　“废话少说！”风雅直接一摆手，道：“给我交账吧，这里的一草一木，一针一线，都不许少，不然我让逍遥王吃不了兜着走！”

　　“是是！”管事吓得连声答应，不停的摸着额头的冷汗。

　　他同时心中暗道，“这世道真是变了，曾几何时，这小子不过就是个没落世家的废物子弟，可现在倒好，人家不仅实力大增，还以炼丹术成为了药谷供奉，以至于都敢对大秦王爷随意叱责吆喝！甚至就连女皇陛下都要给面子！把已经卖出去的东西愣是全又要回来还给他，这真是太让人无语了！果然，在权势面前，所谓的商业信誉根本就是一个狗屁啊！”

　　管事虽然心中不是滋味，可是脸上却丝毫不敢表示出来，他低着头，恭敬的道：“启禀风少，昨夜的时候，已经有上千件物品被还了回来，但是，依旧有一些卖到外地的物品，一时半会儿回不来。不过您放心，我家主人已经说了，早晚会还上，如果真找不到，也愿意照价赔偿！”

　　风雅只是想借机出一口气，却还没有把逍遥家彻底整死的意思。所以在听见这话之后，他便点点头，道：“如此甚好，既然这样，那我就等你们一些时间吧！”

　　“是，是，多谢，多谢！”管事见风雅没有故意找事，他这才松了一口气，急忙道：“公子，咱们是不是现在就去账房，把账册交割给您？”

　　风雅对账目这些东西那真的是头痛的要死，才不愿意管呢。所以直接对管事一挥手，道：“这些东西和兰兰交割，我不管！”

　　然后他又对兰兰道，“妹子，你就帮帮我吧！”

　　“风哥哥，看你说的，本来就该我帮你啊！”兰兰微微一笑，然后就跟管事去账房交割账目。

　　……

　　兰兰和管事走了之后，风雅便望向丁老。

　　不用说话，丁老就知道什么意思，他马上就笑道：“少爷跟我来。”

　　说着，他就往外走去，风雅急忙带着自己的星辰天女护卫跟上。

　　一行人七拐八拐，最终来到一座数百丈高的假山脚下。

　　丁老指着山顶上的一座八角小楼，道：“密库入口就在那座望月楼里！”

　　“走赶紧去看看，要是被逍遥王拿走了，趁着现在还没有完全交割，我得叫他都吐出来！”风雅急急的道。

　　说着，他就纵身跃起，直接扑向那座小楼。

　　风雅等人都是高手，几百丈的高度完全不算什么。来到望月楼之后，风雅和丁老，带着四个星辰天女护卫进去。至于其他人都在四周警戒，免得出现意外。

　　进入望月楼之后，丁老就带着风雅进入卧房旁边的静室。

　　所谓静室，其实就是卫生间，非常小，只能容纳一个人，中间有一个玉石马桶。

　　丁老嘿嘿笑道：“望月楼是我的住所，一般没人会来。谁也不知道家主把密库修建在这，而入口却在静室里。”

　　说话间，丁老就搬开了几百斤重的马桶，又掀起下面的几块石板，露出下面坚实的黄土。

　　“看样子没有人发现这里的秘密！”丁老查看一番后，才欣慰的道：“这处密库为家族传承宝藏，隔十几年才会打开一次，存放物品。所以根本就没有便捷的门，每次都要折腾一番才行。不过也正因为如此，它才显得安全，就是把这座楼都拆了，烧了，都未必能够发现入口呢！”

　　说着，丁老伸出手掌，用力一吸，直接就吸起一大堆的黄土，形成一条黄龙飞出静室，在卧房的地面上堆积起来。接着就露出下面一个深深的大洞。

　　随后，丁老便道：“少爷请下，门户在侧面！拉开就行！”

　　风雅闻言，再不犹豫，直接跃下，两位星辰天女紧随其后。

　　风雅下来之后，就发现自己落进了一个有三丈深的洞里，脚下是坚硬的青石，侧面则是一扇狭小的铁门，风雅按照丁老的指点轻轻一拉，就露出后面一条漆黑的隧道。

　　风雅相信丁老不会骗自己，所以直接就小心翼翼的走下去。

　　两位星辰天女很快跟上，丁老随后也跟了上来。

　　“少爷小心，下面是盘旋的隧道，很深，不过会慢慢宽阔起来，直通密库的门户。其实，密库就建在假山的山腹之中。”丁老再次解释道。

　　“哈哈，隐藏的好深啊！”风雅忍不住笑道：“门户竟然在三丈多厚的土层之下，还就那么一个小门！就是神仙也找不到啊！”

　　“那是，这都是祖辈的智慧啊！”丁老也跟着笑道。

　　很快，一行人就沿着螺旋楼梯来到了最下层，看见了一道三丈多高的铁门，上面没有门把手，也没有钥匙孔，只有密密麻麻的怪异神纹。

　　丁老笑道：“少爷，这门我打不开，只能战神家族血脉发动战神印记，才可以开启。”

　　“好，我来！”风雅随后直接大吼一声，“血在烧！”

　　下一刻，一股滂湃的战意在风雅身上腾起，他的眉心处也多出了一道燃烧着的战神印记。

　　说来也怪，在风雅放出战神印记的同时，那印记就自动射出一道怪异的光芒，打在大铁门上。

　　紧接着，大铁门就轰隆隆的自动开启了。

　　随后，一股股浓郁而又精粹的天地元气，就从里面迎面扑来，很显然，这其中必然隐藏了无数宝物。

　　风雅直接就楞了一下，而丁老则笑着道：“少爷，战神家族几万年的底蕴，大半都在这里啦！请您点收吧，按照规矩，我是不可以进去的！”

　　“恩！”风雅点点头，然后就带着一脸兴奋的表情，迫不及待的走了进去！


第一百五十章 液态火，暗火墨玉

　　战神密库并不大，也就几十丈方圆，但是其中放置的宝物，却有极高的价值。元石，铁精这种东西，已经没有资格进入其中。最起码也要是银精，金精才行。

　　首先进入眼帘的，是一个三尺见方的黑玉墩，它中间凹下去一个坑，里面有一碗大小赤红的液体，发散着红芒。

　　星辰鼎第一时间就有了反应，大叫道：“液态火！这是稀有至宝液态火啊！可以炼制天级超品神兵的宝贝！发达啦，这次真的是发达啦！没想到这个地方竟然还能有如此宝物！”

　　风雅不太懂这个，见星辰鼎如此兴奋，便忍不住问道：“这液态火很珍贵？”

　　“岂止是很珍贵，简直就是凤毛麟角一样稀少，不比混沌宝玉差。这可是地底烈火被天然道纹约束后，凝聚亿万年才可以形成一滴的精华之物，这玩意，号称一滴焚城！”星辰鼎笑道，“可你这里竟然有一大碗，少说也就几百滴，天呐，这得要多少亿年才可以形成？”

　　“还有，这安置它的暗火墨玉也是极品宝物，虽然不如液态火珍贵，却也算得上是天级材料，也能炼制稍差的天级神兵！”星辰鼎道：“而且，它隐含的暗火也是一种很变态的玩意，威力极强不说，还有个特点就是无影无形，根本就看不见，摸不着，只有被烧上了才能惊觉。可这个时候，往往都已经晚了！”

　　“哈哈！”星辰鼎兴奋的道：“有这两件材料炼制星辰龙炮，绝对是极品中的极品，未来的进化潜能简直无可估量啊！说不定都能达到武神的级别呢！”

　　“好好好！”风雅立刻兴奋的道：“交给你了，给我弄出最好的星辰龙炮！”

　　“没问题！”星辰鼎答应一声，然后就迫不及待的启动玄武战堡的传送阵，将这宝贝直接送进星辰空间。

　　……

　　接下来，风雅仔细清点了一下这里的宝物，发现多达千种，数量也不少，其中最差的就是一堆银精，金精，各有上百锭。其他都是可以炼制玄级以上神兵的宝贵材料。

　　另外，这里还有100多株灵药，无一例外，都有几万年的火候，到现在都还活着，被精心培育在玉石花盆里。

　　最后，就是元晶，整整一箱子，其中极品元晶三颗，中型元晶20颗，小型元晶200多颗。

　　里面最为引人注意的，就是一颗红色极品元晶，已经隐约有了混沌宝玉的雏形，而且还是火系的。

　　这颗元晶虽然比混沌宝玉还差的很远，可是品质也远超普通的极品元晶，加上又是火系，和液态火，暗火墨玉相吻合，完全可以作为核心炼制星辰龙炮。效果比蓝谷主送的极品元晶要强很多倍。

　　最终，星辰鼎把这里的宝物全部搬空，然后对风雅兴奋的道：“主公，我已经全部清理出来了，数量太多就不和您一一禀告了，总之呢，有了这个密库之后，您可以炼制一门超级极品星辰龙炮，地级神兵十件左右，玄极神兵一百件都没有问题。”

　　“另外，这里的灵药品质很高，建议先星辰化再说，等到培养好之后，配合其他灵药，差不多可以炼制一颗六级超品灵丹，破灵丹！”星辰鼎肃然道，“我想，您应该明白这有多重要吧！”

　　“破灵丹！哈哈，竟然可以炼制破灵丹！”已经是炼丹师的风雅闻言，顿时大喜过望，兴奋的几乎叫起来。

　　原来，这破灵丹乃是六级灵丹里最强的一种，它的作用是帮助六重天的高手晋级！

　　秘境六重天，又被称之为巨灵境，意思就是他们这个阶段可以凝聚巨灵真身，可以拥有可怕的力量，以及变态的天地元气吸取能力，从而成为几乎不知疲倦的战斗机器！

　　巨灵真身作为六重天高手的招牌，乃是用无数法则神纹凝聚而成，强大无比，坚固无比。

　　但是，巨灵境的强者要想晋级下一层，七重天的天人境界，却需要把辛苦凝聚的巨灵真身打破，使其扩散到天地之间，让其中的法则神纹与天地融合，从而达到天人合一的境界！

　　一旦修士到了这个阶段，举手投足，都可以调动天地之力，排山倒海，如同儿戏一般！强的简直都离谱，所以才被称之为天人！意思就是好像天上的仙人一样！

　　但是，巨灵真身乃是六重天强者的基础，平时都照着强大的方向狠练，到了六重天巅峰的时候，巨灵真身早就到了刀枪不入，水火不侵的地步，等闲的神兵都伤不了。想把它彻底崩碎，谈何容易啊？

　　无数的六重天高手就困在这一关上，到死都没有突破。这也是为什么六重天高手如此稀有的缘故！

　　就比如说大秦朝，六重天的高手历朝历代不知道出现多少，但是却愣是一个晋级天人境界的都没有！可见这一关有多难了！

　　而事实上，现在的丁老，以及女皇陛下，其实都卡在这一关上。

　　如果不出现意外的话，他们会一直持续下去，直到消耗完巨灵强者的千年寿元为止！

　　但是现在，情况就不一样了，破灵丹，就是星辰天女族专门为了解决这个问题而发明的灵丹。吞服之后，它会不停的软化巨灵真身，直到将其崩碎为止。

　　一般情况下，只要有破灵丹，就必然可以晋级。只不过这个过程有点长，动辄就要三年五载的。

　　但是不管怎么说，能够晋级还是最要紧的。一旦丁老晋级天人境界，那么风雅就完全可以在大秦朝横着走了。再也不需要看女皇的脸色。到时候，甚至都能收拾了她，为战神家族报仇雪恨！

　　其实，风雅早就想要为丁老炼制破灵丹，只可惜其中的一些灵药实在是太难找了。而且有几种还必须要超过十万年火候的。

　　这种级别的灵药，都被称之为药王，就是药谷里也没多少。

　　幸亏战神家族历史悠久，传承了数万年，而这座宝库也建设了几万年。其中很多的珍惜灵药很早就放进去，又在这里面生长了过万年的岁月之后，总算是勉强达标了。

　　偶尔有几样灵药火候稍差，也可以在星辰化之后进行催熟，并不消耗多少元气和时间！

　　没有任何犹豫，风雅第一时间就下令赶紧星辰化，好早日为丁老炼制破灵丹。

　　……

　　清理干净这里之后，风雅带着满脸的春风，就走出了密库。

　　丁老见状，马上笑道：“看少爷的样子，肯定会这里面的东西极其满意吧？”

　　“哈哈，丁老，不仅我满意，您也肯定满意！”风雅大笑道：“这一次，您的收获可比我大啊！”

　　丁老被风雅说的一愣，忍不住苦笑道：“少爷在说什么？我老丁怎么听不明白啊？莫非这里面有我用的神兵？”

　　“那到不是！”风雅笑道：“不过，您得好处可比神兵强多了！”

　　丁老越发好奇，急忙追问道：“那少爷赶紧说说，我有什么好处啊？”

　　“嘿嘿！”风雅再不卖关子，直接笑道：“告诉您啊，在这里面，我找到十几株药王，还有上百株几万年火候的灵药。有了它们，我就可以为您专门炼制一颗破灵丹！”

　　“破灵丹？那是啥玩意？”丁老不解的问道。

　　“嘿嘿，这可是六级超品的灵丹，可以帮助您晋级天人！”风雅兴奋的道。

　　“啊～”丁老闻言，顿时惊喜的浑身哆嗦了一下，忍不住惊呼道：“世间真有这样的灵丹？我怎么没有听说过啊？”

　　“这是太古丹方，早就失传了，我也是偶尔得到！”风雅笑道：“您就放心吧，我就是不堪，也不敢骗您啊？”

　　“不不不，我不是怀疑少爷！”丁老急忙道：“您能够让药谷谷主折服，甘愿聘请您为太上供奉，就说明了您在丹术上的不凡，我是绝对相信您的。我只是兴奋的，有些失态啦！哎呀，我可怎么感谢少爷啊！”

　　丁老其实是风雅曾祖父那一辈的人，现在已经八九百岁了，眼看就要寿元耗尽，却不料又有了晋级的机会，如果真的成功，他将会拥有最少三千年的阳寿啊！

　　这对于一心等死的他来说，简直就是天大的惊喜啊！心情激动也在情理之中！

　　风雅拉着丁老的手，肃然道：“丁老，您这就见外了，我可是一直拿您当亲爷爷看待，感谢之类的话，可不要说，这颗破灵丹，就算是我孝敬您的！”

　　“嗯～”丁老瞬间泪如雨下，竟然都止不住了。

　　……

　　从密库里出来，风雅和丁老又恢复了往日的神态，只是神情之间越发亲昵，完全就像是一家人一样。

　　丁老把密库封好，和风雅一起走出望月楼。结果才一出来，就看见管事慌慌张张的跑过来，满头大汗都来不及擦拭。

　　风雅一看，就知道出事了，急忙迎上去问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“刚刚传来消息，胡家护送《战神诀》的三爷遭遇袭击，当场身亡，《战神诀》不知所踪！”管事紧张的道。


第一百五十一章 《战神诀》被劫

　　“什么？《战神诀》被劫走了？胡家都是猪吗？”风雅气得大吼大叫，一张玉面都有些狰狞了！

　　要知道，《战神诀》可是风家的镇族至宝啊！风雅当初虽然将其卖给胡家，那是因为他有把握拿回来，所以暂时让胡家保管，反正对方也练不了，都无所谓的。

　　但是现在就不一样了，《战神诀》被不明身份的人劫走，人海茫茫，天地巨大，风雅去哪找啊？

　　如果找不回来，他怎么对得起战神家族的列祖列宗？

　　风雅也是极为传统的山东汉子，对家族责任看得比命都重，所以如果《战神诀》找不回来，他肯定会自责死的。

　　这时候，丁老也铁青着脸过来，道：“少爷，让我去看看吧！说不定能找回来！”

　　“一起去！”风雅直接道：“用飞的！”

　　“好！”丁老答应一声，马上就释放出了自己的百丈羽翼，抓起风雅和管事就飞了起来。

　　……

　　管事负责引路，在丁老强大的罡气支持下，很快他们就来到了出事的地方。

　　这里距离战神王府竟然只有不到十里的距离，此时已经被胡家的人围住了，智慧王早到一步，在里面跳脚大骂！

　　风雅和丁老落地之后，首先就看见了地上的尸体，那是胡家三杰之一的胡勇。上次他被风雅揍得几乎残废，但是却在胡家从药谷重金买来的五级灵丹涅槃丹的帮助下，完全复原了。

　　虽然他和风雅有仇怨，但是《战神诀》关系重大，必须要高手护卫，而胡家又派不出别人，所以这一次也只能用他。

　　但是却没有想到，胡勇这一去就成了永诀。此时的他，被人拦腰斩断，上半截飞上了旁边的屋顶，下半截还在地上，死的无比凄惨。

　　风雅一看，就知道这肯定不是胡家的苦肉计，因为《战神诀》他们早就复制了不知道多少份，原本根本就用不着了，犯不着为了这东西，就搭上一位五重天高手的性命啊！

　　但是《战神诀》毕竟是从胡家手里丢失的，所以他们还是有责任。故而风雅直接冲过来，对着智慧王大声质问道：“这是怎么回事？我家的《战神诀》呢？”

　　看见风雅，还有丁老出现，智慧王顿时就是一哆嗦，随即便苦着脸道：“我也不知道啊，我刚刚还在朝堂上开会，接到消息就来了，就比你们早一点到场！”

　　“那谁知道情况？”风雅怒问道。

　　“谁知道情况？赶紧出来说一下！”智慧王恼怒的对周围的属下道。

　　“我，我在场！”一位胡家的武士走过来，苦着脸道：“启禀家主，事情是这样的，我们一行五十多人，正在大街上走着，突然，一道剑光从侧面的店铺出现，三爷淬不及防，当场被斩杀，同时一道黑影从三爷身边经过，抓走了三爷背后安置《战神诀》的包裹！”

　　智慧王闻言，顿时大吃一惊，忍不住道，“我家胡勇已经是五重天中期了。他为人小心谨慎，尤其是这次护送的宝物又如此重要。他必然会全神贯注的戒备！如果这样，还能被人秒杀的话？那么出手的人最起码也要是巨灵境界！”

　　风雅也推算出此事，只是心里奇怪，巨灵境界的人大秦国就那么几个，没人用剑啊？

　　就在这个时候，检查完尸体的丁老沉着脸走过来，道：“少爷，是六级高手出手没错，那家伙应该擅长隐匿，出手的剑术极其凌厉，路子非常狠毒，有的和杀手近似！”

　　“难道是杀手组织干的？”智慧王皱眉道。

　　“不，应该不是！”丁老道：“专业的杀手只会杀人，正面的战斗力很低。但是这个人不同，他的剑法非常高明，绝对是宗师级别！我可以看得出，他其实用的是一把普通的凡铁长剑，却一击斩杀了有罡气护体的胡勇！而且那把剑还没有当场碎掉，可见他的罡气操控多么精妙。”

　　“凡铁长剑？”风雅先是一愣，随后就冷笑道：“肯定是为了掩饰身份，六重天的剑术高手不可能没有专用的神兵！那么我们来数一数吧，大秦国目前的六重天高手中，有谁擅长隐匿，有谁是剑术宗师？”

　　“这个～”智慧王和丁老一起陷入了沉思。

　　丁老很快就摇头苦笑道：“少爷，大秦国的六重天高手一巴掌就数的过来，我都交过手，没谁是您说的特点啊？”

　　“也许不是咱们本地人，或许是临时路过的六重天高手也说不定！”风雅随后问智慧王道，“你们家对京畿掌控极严，想必这样的人出现，应该瞒不过你吧？”

　　“这个？”智慧王脸色变了变，然后犹豫不决的道：“最近还真就有个擅长隐匿和剑术的巨灵级强者在京城！不过，应该不是他吧？”

　　“恩？”风雅闻言，立刻眯着眼睛道：“他，是谁？”

　　“就是东边太阳帝国使节团的团长南净平！”智慧王道。

　　“太阳帝国使节团？”风雅闻言，立刻皱眉的道：“我们和那个混账帝国不是一直在打仗吗？前些天玄武家的人还因为战事吃紧被连夜调走。怎么才几天过去，他们又派遣使节团呢？”

　　“另外！”风雅继续道，“南净平我听说过，此人是他们的国师，和太阳帝皇关系密切，对朝政有举足轻重的影响力。如此重要的人物，就不怕被我们扣下杀掉？”

　　“这个，国与国之间的事情，总之很复杂啦！今天是仇敌，明天就可能是朋友！”智慧王苦笑道：“至于说扣留南净平，我们大秦可干不出来。”

　　“哼！我不管那些鸟玩意的事，但是如果他们动了我的《战神诀》！”风雅怒气冲冲的道：“我非把他们都杀光不可！”

　　“不会的，不会是他们！”智慧王急忙道“他们是今早才进入京城的，我刚刚就是去欢迎他们。时间上来不及的！”


第一百五十二章 大日帝国

　　听完智慧王的话，风雅并没有马上作罢，而是眯着眼睛开始推演，仅仅过了一小会儿，他就突然睁开眼睛，冷笑道：“亏你还称为智慧王，怎么就这么蠢！难道看不出这其中隐藏的奥妙吗？你们都被人利用了，蠢货！”

　　被风雅当场大骂，智慧王气得脸色通红，他刚想大骂回去，但是却突然想到了什么，随即便是一呆，然后便恍然大悟道：“从时间推断，劫案发生的时候，使节团在靠近皇宫的路上。如果那混蛋早就潜入城里，完全可以劫走《战神诀》之后，再悄悄溜回使团队伍，恰好和我们见面！”

　　“哼，看来你还不是笨到家！”风雅冷冷的道：“他现在在哪？”

　　智慧王没想到自己会出现这么大的失误，羞的脸色通红，现在再也没脸跟风雅争执了，急忙道：“他们还在皇宫，正和陛下商谈两国和亲之事！”

　　“和亲？”风雅闻言，顿时皱起了眉头，道：“怎么和亲？东宫是我未婚妻，又是未来皇帝，无论如何不可能嫁过去的！”

　　“那是当然！”智慧王急忙道：“所以，大日国建议，请女皇收上官世家的千金上官青青为女儿，册封公主，嫁给大日帝国太子。”

　　风雅和丁老一听此言，顿时勃然大怒。

　　“放屁！”风雅直接就破口大骂道：“上官青青是我嫂子，谁敢逼她和亲，老子灭他全家！”

　　原来，上官青青乃是大秦国公认的美女，其家族也仅仅比四大王爵稍差，为公爵世家，也传承了近万年。她的姿色丝毫不亚于秦明月，被誉为大秦双壁。

　　虽然上官青青武力虽然不如，可是性子委婉，气质高雅出尘，兼之心地善良，反而被所有人认定为最佳良配。

　　这样的绝代美人，自然追求者甚多，京城四大公子当年为了她，着实争的不轻。但是最终，还是风雅的大哥技高一筹，成功夺得美人心。

　　在战神世家出事之前，这门亲事就已经定下，大定小定都已经齐全，原本是要在凯旋后就成亲的。却不料那次一去就是永诀。

　　这些年，上官青青坚信风雅大哥没死，顶住了家族的压力，死活不出嫁。而且还暗中给予过风雅很大的帮助。

　　对于这样的未来嫂子，风雅自然是极其钦佩和感激。他显然不会干涉她的婚姻，但是别人如果想逼着她去和亲，那就绝对不行了！

　　所以听见这个消息之后，风雅甚至都要把《战神诀》的事给忘了，拼命往皇宫里赶去。

　　丁老和智慧王急忙紧随其后。

　　……

　　一边赶路，智慧王一边和风雅解释道，“风少啊，我知道你对上官青青很敬重。其实我们也不愿意让她嫁去东边，大日国上上下下就没有好东西。尤其是那个太子，生性残忍，好色，不知道玩弄死了多少宫女。”

　　“你们既然知道还把她往火坑里推？”风雅听见这话，更加生气了。

　　智慧王苦着脸道：“这不是没办法吗？谁叫咱们大秦是四战之地呢？东南西北全是强大的势力，现在，北边的犬戎已经开始紧逼，南边和西边的家伙们也蠢蠢欲动。这时候，东边的大日国突然想要和谈，条件仅仅只是一个上官青青。”

　　“我们还能怎么办？为了国家，只能牺牲她啦！”智慧王无奈的道：“只有这样，才能解放出玄武军团，从而给予其他方面压力！”

　　“哼！”风雅冷笑道：“天真，幼稚，大日国的那些混账东西什么德行你们不知道吗？他们的盟约就和厕纸一样不值钱。你们真以为送走上官青青，他们就会退兵停战？简直可笑！”

　　“不不，其实也不可笑！”智慧王急忙道：“我们也清楚大日国的德行，自然不会轻易上当。其实我们这次，是要联合，咳咳！”

　　智慧王看看周围，然后道：“我说风少啊，我现在说的已经是机密了，以你的级别无权得知。不过你要相信，我们是为了大秦的利益，才跟大日国和谈的。唉，要不是光考虑着好处，我又怎么可能忽略那南净平混蛋！”

　　其实智慧王这话说的倒是很靠谱，虽然南净平这次干的漂亮，但是智慧王如果在冷静的时候，也肯定会推断出来。只不过他当时被利益冲昏了头，所以才没有想到会是盟友干的。

　　风雅却不管这些，只是冷笑道：“什么狗屁利益也不能委屈我嫂子！”

　　“你怎么可以置国家利益于不顾！”智慧王气愤的道。

　　“你要是顾国家利益的话，就把你家的女孩送去大日国吧！”风雅冷笑道：“我记得你家可是有不少小美人呢！”

　　“这～”智慧王顿时就是一愣，赶紧道：“没有，她们姿色不如上官青青，差远了，差远啦！”

　　智慧王心说，那些可都是我亲孙女，我怎么舍得！上官青青名声在外，家族势力又稍差，正好牺牲！

　　“哼！”风雅自然看出这老混蛋言不由衷。他冷笑一声，不再废话，赶紧赶路。

　　……

　　这里距离皇宫并不太远，很快三人就进去了。以智慧王的身份，进出皇宫自然是轻而易举的事。时间不大，他就带着风雅和丁老来到了议事厅。

　　此时，这里早就被戒严了，里面正传来阵阵欢悦的谈笑声，显然一群人相谈甚欢。

　　到了门口，听见里面的动静，智慧王就忍不住停住了脚步，一脸为难的样子。他虽然也愤恨南净平杀人多宝，可是却不能不考虑其他。

　　毕竟自己手上没有任何证据，只是根据推断，如何能让南净平认罪？

　　况且，这是两国之间的正式会议，自己贸然进去指责对方杀人夺宝，实在是太失礼了。简直就是在丢大秦的脸啊，而且一旦搞砸了这次议和，会对大秦产生极为不利的影响，这个罪过可不轻，至少智慧王的肩膀还担当不起。

　　就在智慧王犹豫不决的时候，风雅却直接绕过他，带着一身的杀气傲然步入大厅中。

　　大厅里其实就五个人，主位上是女皇，下面则是逍遥王和秦明月作陪。

　　而对方则是一个看似娇弱的中年男子为首，此人长得俊美异常，只是脸色苍白，有一种病态美。

　　而另外一个则是彪悍的汉子，在旁边陪侍。

　　看见风雅进来，所有人都是一愣。女皇顿时就皱起了眉头，不悦的道：“风少，这里是商讨国事的地方！你是怎么进来的？”

　　风雅毫不犹豫的道：“智慧王带我来的！”

　　后面跟着的智慧王听完这话，气得差点吐血啊！心中大骂道，‘这个王八蛋怎么可以这么出卖我？这不是给我找麻烦吗？’

　　果然，女皇不善的目光立刻就扫了过来，那意思就是，‘你没事添什么乱？’

　　智慧王不敢怠慢，赶紧哭着解释道：“陛下，刚刚发生一起劫案，我家的老三被杀，风家的《战神诀》被劫走，老臣一时心急，才如此失态，有欠考虑，请陛下恕罪。”

　　一听这话，女皇等人顿时都吃了一惊，他们可知道老三是谁，那可是五重天的高手啊？

　　在天子脚下，竟然有人敢击杀当朝权贵，抢夺宝物，这简直就是在抽女皇的脸啊！

　　所以女皇顿时勃然大怒，直接起身问道：“谁干的？”

　　“不清楚凶手身份，但是从现场遗留的蛛丝马迹看，是一位擅长隐匿，剑术奇高的巨灵境高手所为！”智慧王说到这的时候，有意无意的撇了一眼旁边的柔弱男子，也就是大日帝国使节团团长南净平。

　　女皇等人也都是精明之辈，一听这话，再看智慧王的神色，就立刻恍然大悟。

　　女皇心中顿时怒火冲天，她暗道，‘怪不得我刚刚见到这家伙的时候，感觉他身上杀气未消呢，却原来是做劫案去了！可恶的东西，简直太不把我们放在眼里了！’

　　逍遥王和秦明月也都是一脸恼怒的看着他。在这个时候，大秦国的人还是知道一致对外的。

　　然而，面对无声的指责，南净平却丝毫不见畏惧，反而微微一笑，道，“哎呦，听起来，这凶犯的特征，跟我很像呢！我才刚来这，你们就发生如此劫案，看来，我的嫌疑是很大的喽？女皇陛下，您要不要把我抓起来审问一下？至于和谈什么的，完全可以拖后嘛！”

　　女皇一听这话，顿时就是一惊，她明白，这是对方的威胁。自己要是敢动他，和谈就算是没戏了。

　　想想大秦目前面临的困境，女皇也只能强行压住怒气，赔笑道：“哪里哪里，这种龌龊下流的事情，怎么可能和使节团有关，阁下多虑了！”

　　说完，女皇扭脸对风雅道：“我知道《战神诀》对你们家族的意义，你放心，我会派人全力追查，一定帮你找回来！”

　　风雅白了她一眼，暗道，‘还追查个屁啊？最大的嫌疑犯就在你面前，你却连问都不敢问，分明就是敷衍我！’


第一百五十三章 针锋相对

　　如果是在以前，风雅也是个重大局，识大体的人，肯定不会在国家危难之际做什么过分的举动，哪怕自己忍辱负重也一样。

　　但是现在却不同了，战神家族为大秦朝鞠躬尽瘁死而后已，可是换来的却是几乎被灭门！

　　这样的待遇，早就让风雅对这个国家和朝廷寒了心，他才不会管大秦国的死活呢！

　　所以风雅根本就懒得理会女皇，直接眯着眼睛，杀气腾腾的对南净平道：“你这个男不男女不女的贱人给老子听好了！《战神诀》你得给我吐出来，上官青青的主意你也不要打，否则，我让你生死两难！”

　　南净平因为修炼的功法原因，导致外表虚弱，被很多人取笑，最忌讳的就是被人骂做女人，可风雅倒好，直接用人妖称呼。

　　这一下，直接就把南净平气得浑身发抖，指着风雅的鼻子，不知道该说什么好！

　　而女皇等人则直接被风雅的大胆给吓坏了，自己整个国家都有求于人，这小子怎么可以当众辱骂对方啊？

　　风雅却不管这个，又加了一句：“别以为你现在花枝招展的就可以过关，老子就是看不起你这人妖模样！”

　　“混账！”南净平再也忍不住了，起身就要动手。

　　而南净平身边的壮汉一看见主人受辱如斯，再也忍不住了，不管这是大秦的皇宫，便直接一怒拔剑！

　　但是丁老却突然在这个时候出现在他面前，冷笑道：“怎么，想过两招，我奉陪！”

　　说话间，六重天强者的气势直接碾压过去，把那家伙压的连连后退，骇然不已！

　　南净平见势不妙，马上愤怒的道：“女皇陛下，这难道就是你大秦国的待客之道吗？”

　　“这个～”女皇顿时眉头一皱，随即便道：“抱歉阁下，这位风少虽然是我秦国官员，但同时他又是药谷的供奉，我可管不了他！”

　　药谷供奉的身份，使得风雅现在可以大骂智慧王，和女皇也几乎平起平坐，所以他才会在这个关口出面大骂南净平。

　　而南净平一听见风雅药谷供奉的身份，也顿时就吃了一惊，随即便皱眉道：“原来阁下就是风雅风少爷，失敬失敬！不过，药谷供奉有很多，甚至在下也是。”

　　说完，南净平傲然的撇一眼风雅，再次道，“阁下如此无礼，可实在是有些给药谷丢人啊！”

　　南净平不会炼丹术，但是人家身为大日帝国国师，掌控着巨大的资源，背后还有一个大势力，所以药谷也想拉拢，就给了一个供奉的身份。

　　由于昨夜蓝谷主只宣布风雅是供奉，南净平就以为也是个普通供奉，没怎么当回事。

　　正是因为如此，他才敢接到手下的密报之后，偷偷的出手，劫走了天级功法《战神诀》。

　　如果他要是知道风雅是太上供奉的话，恐怕就没这个胆子了。

　　……

　　“少跟我废话，今天你要是不把《战神诀》还来，我就跟你没完！”风雅冷冷的道。

　　一个普通的供奉而已，就是灭了他，药谷也不会说什么。至于大日国和大秦国的所谓合作，跟他又个屁关系！

　　南净平见到风雅咄咄逼人，又有丁老这个强势的人坐镇，不敢轻举妄动，于是便对女皇道：“陛下，在这可是在您的皇宫里做客！”

　　这下，女皇就不得不出头了。因为她是地主，无论如何也不能看着自己的客人为难啊？

　　无奈之下，女皇亲自过来，拉走了风雅，轻声道：“风少，你今天就给我个面子，暂时放过他如何？”

　　“那我的《战神诀》怎么办？”风雅冷冷的道。

　　“我不是说了吗？我会帮你找！”女皇急忙道。

　　“别敷衍我，这对谁都不好！”风雅道：“给我一个最终期限，如果拿不到《战神诀》，我就自己行动了！”

　　“你～”女皇顿时就怒了，她忍不住道：“你这孩子，怎么就这么不懂事呢？现在是国难当头，你身为大秦一员，如何可以在这个节骨眼上只想着自己？你们风家对大秦的忠诚都到哪里去了？”

　　“战神王自然对大秦忠心耿耿，可是您别忘啦，现在已经没这个封号了！”风雅冷笑道。

　　“这～”一提起这件事，女皇就自己脸红一下，她只能无奈的道：“我承认，当初是我有欠考虑，不就是个王爵吗？我早晚会给你！”

　　“给我也不要！”风雅直接拒绝道：“我现在只关心《战神诀》，南净平这狗东西要是不给我，我就叫他死在大秦的地面上！”

　　看见风雅坚决的表情，女皇就知道劝不动了，无奈之下，她只好道，“好吧，好吧，给我三天时间，我劝劝他！”

　　“只给三天！”风雅也不好把事情做绝，所以最终给了她一个面子。

　　不过随后，风雅脸色一肃，极为认真的道：“另外，上官青青是我嫂子，谁也没资格让她和亲！否则，别怪我翻脸！”

　　说完，风雅看也不看女皇的脸色，就大摇大摆的走了。

　　……

　　看着风雅的样子，女皇气得牙根痒痒，却也无可奈何，谁叫人家是药谷的供奉呢？

　　无奈之下，女皇只能恨恨的瞪他一眼，然后转身道：“所有人都出去，我要和南先生商议一些事情！”

　　众人自然知道是什么事，所有人都默默退出。就连南净平的侍从也退了出去。

　　“南先生～”女皇皱着眉头道：“风雅是个不折不扣的疯狂人物，行事百无禁忌，身上又有药谷供奉的牌子，我都对他无可奈何，如果，您无意间捡到了他家的《战神诀》，还请还给他。反正秘籍这东西，抄录一份也就是了，对么？”

　　南净平闻言，微笑着摇摇头道：“抱歉，陛下，我是真的没有看见什么《战神诀》啊！不然，我绝对会还给他的。”

　　而他心里却冷笑道，‘一个小屁孩，还敢叫我人妖？老子就不还你《战神诀》，看你能把我怎么办？’


第一百五十四章 女皇屈服

　　说实话，大秦国现在的局势的确不太好。以前战神家族在的时候，战功赫赫，几乎无人敢动大秦。

　　但是，自从几年前战神家族因为女皇的一个失误而败亡之后，大秦的军事力量一下子就去掉了三成以上。而且还少了主心骨之一的战神王！

　　如此一来，早就对大秦的富庶疆域眼馋的四邻，立刻就露出了狰狞的面目。

　　犬戎在灭掉战神王之后，第一个反攻过来，但是却被玄武家族的精兵强将给打了回去。

　　毕竟战神王不是浪得虚名，哪怕就是身陷重围，力战身死，也给犬戎造成了巨大的伤亡，以至于入侵的部队都没有多少精锐。这才被玄武家轻而易举的打退。

　　而随后，大日帝国又大举入侵。他们可是养精蓄锐很久了，可谓是兵精粮足。

　　逼得大秦不得不调走玄武军团对抗，可也只是维持一个不胜不败的局面。

　　双方在前线纠缠了几年，每年的军费消耗对大秦来说都是一个天文数字。在这种情况下，大秦就等于是在持续流血，根本就没有办法恢复元气！

　　而犬戎就不一样，几年没有战事，他们国内又大丰收了几次，国力逐渐增强。加上大秦和大日打得不可开交，精锐都在东方。就使得他们认为有机可趁。

　　在这两年里，犬戎几次犯边，虽然没有大举入侵，却也把大秦的神经折腾的不轻。

　　而在这个过程里，他们就发现大秦的确没有过多的力量应付他们，所以这些家伙就变得越发肆无忌惮。对大秦的骚扰和劫掠力度逐渐增大。想必用不多久，他们就会直接大举入侵的！

　　至于其他两个邻国，也在这个大秦虚弱的时候调动大军，陈于边境。虽然没有进攻，但是却产生了一种无形的压力。

　　逼得大秦不得不拿出一部分力量来防御他们！

　　所以在这个时候，大日突然求和的举动，就让女皇等人非常看重，一旦双方和解，大秦就可以抽出手来收拾犬戎，并威慑四夷。

　　而如果这个计划失败，那么大秦就很可能会被诸多国家围歼！到时候，被灭国都可能。

　　所以掌握绝对主动的南净平一点都不给女皇面子，不仅不承认自己劫走了《战神诀》，还逼着女皇一定要将上官青青下嫁。

　　女皇也看出来了，南净平这分明就是在跟防御怄气。就是因为风雅刚刚对他羞辱过甚，他才会如此的。

　　最终，南净平给了女皇两天时间考虑，如果不能满足他的要求，他立刻就走。而且，他还表示，如果谈判不成，他会促成大日帝国和其他几个国家结盟！

　　虽然没有明确指出结盟后会干什么，可是女皇又不傻，自然也明白对方是要对大秦群起围攻！

　　等到南净平离开后，被威胁的女皇气得打碎了房间的一切装饰。

　　但是尽管如此，她也不得不答应南净平的要求，开始让王公公开始准备诏书。

　　同时，女皇也不愿意让风雅继续胡闹下去，因为大秦真的经受不起任何折腾了。

　　所以她派遣秦明月去战神王府，向风雅解释一切。

　　……

　　再次见到秦明月，这个小丫头一下子成熟了很多很多。脸上再也没有以前那种刻意做作的虚伪笑容，也没有了高高在上的傲慢气质，剩下的只是一片忧心！

　　在王府的书房里，风雅大咧咧的半卧在躺椅上，一边吃着星辰天女送上的水果，一边接见秦明月。

　　这幅气人的做派，显然不是未婚夫该有的。压根就是在示威！

　　但是秦明月却也无法说什么，只能苦涩的一笑，然后道：“母皇的旨意明天就会下达！”

　　一听这话，风雅立刻认真起来，严肃的道：“她的决定是什么？”

　　“上官青青封为公主，嫁给大日帝国太子！”秦明月无奈的道。

　　“哈，很好啊！”风雅闻言，怒极反笑道：“看来，我们风家在你们母女眼里，的确连个屁都不算，连我嫂子你们都想出卖！有种！”

　　说话间，风雅手上不自觉的一用力，躺椅的扶手瞬间就被捏碎了，充分显示出他胸中的愤怒之情！

　　秦明月皱了皱眉头，无奈的道：“我们也是没有办法，上官青青是南净平亲自点的，现在大秦的局面很是糟糕，我们也只能牺牲她了！”

　　“现在的局面的确很糟糕，可这都是谁造成的？没有你母亲那道愚蠢的命令，大秦国何至于此？”风雅愤怒的起身骂道。

　　秦明月顿时羞得说不出话来，当时要不是女皇用忠诚与誓约之剑，强行命令战神王出击，无论如何也不会让大秦沦落到这种田地！

　　而风雅却还没有出气，继续大骂道：“风家的男人，已经因为你们的愚蠢快要死绝了，现在又想让风家的媳妇去顶缸，你们这些自以为皇天之后的人，难道就不知道羞愧吗？”

　　“我承认，我们是犯下了一些错误！”秦明月忽然抬起头，然后道，“可事已至此，再怎么说都无法挽回！为了大秦国的利益，只能牺牲上官青青！”

　　“我，不同意！”风雅如同雄狮一样，怒火冲天的道：“没有人可以让我嫂子和亲，没有人！”

　　“可惜，你不是南净平！”秦明月肃然道：“你无法掌控大秦的国运，哪怕你已经成了药谷的供奉！所以，此事就这么定了，如果你看不惯，可以去药谷，但是千万不要在大秦胡闹！皇家对你的容忍，已经到了极限！”

　　“哼，如此说来，你们是想赶我走了？”风雅冷笑道。

　　“没有你的大秦，会安宁许多！”秦明月道：“我现在正式通知你，你已经被剥夺了所有职务。从现在开始，你就不是大秦的官员了！”

　　“哈，那我还算不算是你的未婚夫？要不要我写一封休书，跟你彻底断绝关系啊？”风雅讽刺道。

　　秦明月脸色一红，随即便恨恨的道：“如果你想，我也无所谓！”

　　说完，她便扭头就走，路上经过的地方，所有青石地板皆备踩成了齑粉，可见她心中的怒气也丝毫不小。

　　身为东宫，如果被人羞了，这个耻辱，绝对会让她终生难忘！

　　望着她的背影，风雅忽然纵声高喊道：“回去告诉你妈，只要战神家族的男人还没有死光！就没有人可以逼着我嫂子改嫁！”

　　秦明月身形顿了顿，随后加快了速度，转瞬间就消失在大门外。

　　……

　　三天后，大秦女皇昭告天下，上官公爵之女上官青青，被封为荣贤公主，赐婚大日帝国皇太子！

　　只等大日帝国迎亲使节团到来，就会远嫁大日国。

　　上官青青默默的接受了册封，仅仅只提出了一个要求，想最后见一见风雅。

　　对于这么个可怜人提出的小小要求，纵然是女皇也无法狠心拒绝。

　　于是，在王公公的引领下，风雅见到了已经住进皇宫，为婚事做准备的上官青青。

　　上官青青是个娇小的女孩，总是带着一种柔柔弱弱，让人怜惜的样子。

　　而这次见面，上官青青又瘦了很多，精致的脸蛋完全露出了尖尖的下巴，她脸上完全是一种默然的死气，似乎整个人都只剩下了躯壳一样，看得风雅一阵心痛！

　　看见风雅之后，上官青青才似乎恢复了一丝神采，她急忙过来，毫不避讳的拉住风雅的手，笑道：“小弟，我终于看见你龙起于渊啦！真为你高兴！”

　　“姐姐！”风雅心痛的道：“你又瘦啦！手心冰凉，这样下去可不行。我回去给你炼制几颗灵丹，帮你调理一下身体，肯定会让你恢复的！”

　　“我知道你现在是很厉害的炼丹师，不过真的不用了，吃了也是浪费！”上官青青淡淡的道：“这次任务完成之日，便是我去找你哥哥之时。我的人是他的，绝不会让其他男人碰触！”

　　听见这话，风雅一点都不吃惊，他早就知道这个嫂子外柔内刚，肯定不会这么简简单单就屈服的。

　　当初他的家族曾经在风雅哥哥战死后，逼着她改嫁，她曾经一剑刎颈，自杀相抗，差点就死掉了。

　　而这一次，恐怕也是女皇以国家大义相逼，她才不得已屈服的。

　　果然，上官青青随后，一边拉着风雅的手，一边道，“小弟，我知道你对我好，可是这一次，的确是我自愿的。我不想看见大秦那么多和你哥哥一样优秀的好男儿，战死在沙场上。反正我也是个该死的人，就让我在临死之前，为你哥哥誓死守护的大秦，做一点贡献吧！”

　　“姐姐！”风雅却直接道：“大秦不值得你这样，我们风家的下场，您没看见吗？”


第一百五十五章 玩个大的

　　“我知道，大秦皇室对不起你！可是百姓何辜？军人何辜？他们一向对你们战神家族无比拥戴，爱护，将你们看成是自己的守护神。难道你就能忍心看着他们，在异族的铁蹄下呻吟？”上官青青含泪道：“小弟，就当是我求你，不要再阻拦此事了，行吗？”

　　“姐姐！”风雅肃然道：“你错了，一个国家如果只能靠和亲生存，那他也就没有了生存的意义！”

　　“你知道吗？秦皇的这个愚蠢行为，等于是消弱了大秦的尚武精神，会让无数铁血将士为之寒心！他们为国而战，可以流血，可以牺牲，但是，决不能容忍自己的国家做出如此丢人现眼的事情！因为这样一来，他们也就没有了为之奋斗的意义！”风雅傲然道，“你可以亲自想象一下，如果你是我哥哥那样的铁血战士，你是愿意为辉煌荣耀的帝国而战，还是愿意为一个屈辱丢人的帝国而战？”

　　“这～”上官青青听后，顿时眉头紧皱，过了好一阵，她才忽然展颜道，“我好想明白了，的确，你哥哥那样的英雄，绝对不会允许自己屈辱的活着！我这次的和亲行为，等于是否定了他们以前所有的功绩，是在给他们这些英雄脸上抹黑！”

　　“说的没错，既然大秦有无数铁血男儿存在，又何必去屈辱的承受耻辱呢？这让那些边关的将士情何以堪？”风雅冷笑道：“只有那些只想享乐，不知道国家荣辱的懦夫，才会愿意这样做！他们可以不要脸，可战神家族还要！只要战神家族还活着一个人，这种事情，就绝不允许发生！”

　　“我明白了！”上官青青立刻起身道：“我现在就去向女皇陛下请求退婚，如果她执意不许，我就死给她看！”说着，她就要去找女皇。

　　风雅急忙拉住她，痛心疾首的道：“姐姐，风家还有我在，这种事情怎么可以让你出面？如果你死在我眼前，你叫我以后怎么去面对大哥？怎么去面对列祖列宗？您是想活活羞死我吗？”

　　“啊，不不不～”上官青青看见风雅气得眼珠通红，也意识到自己的行为显然对风雅造成了巨大的伤害，她急忙道：“小弟，我没有这个意思，我只是，只是～”

　　上官青青一着急，都不知道如何解释才好。

　　风雅赶紧道：“姐姐，我请求你，信任我好不好？只要你一切听从我的安排，我向你发誓，这门亲事和不了，大秦帝国也绝不会灭亡！”

　　见风雅如此凝重，上官青青心中立刻就产生了无比信赖的感觉，她忍不住欣慰的点点头，道：“小弟，你真的长大了。罢了，罢了，既然如此，那我一切都听你安排就是！”

　　“多谢姐姐！”风雅这才松了一口气，然后笑道：“其实您现在要做的事情很简单，那就是养好身体，其他的都不需要操心！”

　　“我一个未亡人，心都死了，还养什么身体啊？”上官青青苦笑着道。

　　“这个～”风雅皱了皱眉头，急忙道：“姐姐，我认为，您对我哥哥不够信任，他可是京城四公子之首，我战神家族最杰出的传人！纵然在战场失踪，也不代表他会阵亡！至少在我看来，一日见不到他的尸体，我就一日不会认定他战死！”

　　“啊！”上官青青闻言，立刻吃了一惊，急忙道：“你的意思是说，他可能还活着？”

　　“可能性很大！”风雅赶紧道：“战场上纷乱无比，尤其是几十万人的大会战，方圆几百里都是战场，以大哥的身手，逃出生天也不是不可能！甚至我怀疑，我父兄四人，压根就没有战死，不然的话，犬戎为何拿不出他们的尸体？”

　　“要知道，如果对方真的拿出我父兄的尸体，肯定会对我们的士气造成巨大打击。可他们却偏偏没有这么做，分明就是另有隐情！”风雅道：“总之，此间事了之后，我会深入犬戎，找寻父兄踪迹，生要见人，死要见尸，但是在此之前，还请姐姐，保重身体！如果大哥真的回来，看见你这个样子，他会伤心死的！”

　　其实，风雅对父兄的生死，虽然不确定，却也知道机会渺茫。只不过为了安抚心萌死志的上官青青，他才故意这么说的。

　　果然，上官青青一听风雅的大哥可能还活着，顿时就恢复了生气，马上便重重的点点头道：“你说的对，你哥哥肯定没有死，他肯定会回来找我的。我不能就这样自暴自弃下去！”

　　“这就对了！”风雅随即就松了一口气，赶紧道：“姐姐，我回去就派人给你送来滋补的灵丹，服下之后，你会好起来。当然自己也要多吃，多睡，想办法让心情好一点！”

　　“嗯，我听你的！”上官青青重重的点点头，然后道：“小弟，那和亲的事情，就拜托你啦！”

　　“放心吧，没问题！”风雅脸色带出一股坏坏的奸笑。

　　不知道为什么，在这一瞬间，上官青青突然有种不寒而栗的感觉。

　　……

　　辞别上官青青后，风雅马不停蹄的回到战神王府，直接进入密室开始闭关。

　　很快，他就出现在玄武战堡的指挥大厅里。

　　“星辰鼎！”风雅第一次如此严肃的对它道，“我需要2000三重天以上的战士，每人都需要配备铠甲，上好的近战武器，以及千钧弩，还有星辰天马！最快多少时间可以搞定？”

　　“人员不是问题，铠甲和近战武器也没问题，千钧弩仿造起来有些困难，但是一个月也可以搞定。只是星辰天马有点难，2000匹的话，最少也要三个月才行啊？”星辰鼎为难的道。

　　“不行，一个半月之内，必须搞定！”风雅道：“可以增加驯兽师的数量！”

　　“但是那样最少要增加50个驯兽师，而且每日消耗的元气量也要暴增，我们的元气库存吃不消的！”星辰鼎道。

　　“缺口大约有多少？我去想办法，你现在就给我全力生产！”风雅道。

　　“缺口在500万斤元石以上！”星辰鼎随后好奇的道，“主公突然要这么多部队干嘛？”

　　“还能干嘛？当然是打仗！”风雅满脸狞笑的道：“这回我要玩个大的，让这两国的亲事，直接变成丧事！”


第一百五十六章 战神必胜

　　时光如电，岁月如梭，转眼间，距离上官青青被封公主，已经快过去两个月了。

　　这一日黄昏，在距离大秦京城不到千里的地方，一大队人马正在安营扎寨。

　　他们总共有五千人，分成两个阵营。一方是穿着华丽铠甲，佩戴太阳标志的大日帝国皇家禁卫军，他们有三千多人，各个都是精锐，最少也是三重天的修为。他们簇拥在一辆金色龙撵旁，默默的看着其他人干活。

　　另外一方则是穿着黑色战衣的大秦边军，虽然他们人数只有两千，却不得不进行扎营的粗活，还要首先为另外一边的大日国军队搭建帐篷，以及埋锅造饭等。

　　而那些享受服务的大日国军人，并没有丝毫感激之情，反而嘲讽的看着这一切，甚至还有家伙出言调戏，指责他们这里不好，那里不对，完全就是把大秦国的士兵当成了仆人在用！

　　秦国军士自然是怒不可竭，他们其实也是铁血战神军团的精锐，作为曾经的大秦第一强军，他们不知道斩杀过多少大日国的军士。

　　尽管战神家族没落后，他们也被四分五裂，不再有昔日的辉煌，可是骄傲的战士们，心中热血犹存。如果不是上面严令，他们肯定早就和对面的大日国部队开战了！

　　终于，一座座华丽的营帐被竖起，三千大日帝国部队的帐篷，总算是在落日前搞定了，连带他们的饭食也差不多完全做熟。

　　但是，辛苦半天的大秦部队，却被粗鲁的赶走，去其他地方重新安置自己的营盘。甚至还特意被要求，距离大日国的营地远一些，免得他们身上的臭味，熏了大日国的贵客！

　　带着满腔的怒火，2000大秦士兵在将军解元的带领下，一口气跑出去十里，才开始安营扎寨。而这个时候，天都已经完全黑了。

　　……

　　好不容易弄完一切，解元和两个张，王两个副将在营帐里一边烤火，一边大骂！

　　“狗日的！”高大魁梧的张副将摸了一把额头上的汗水，漆黑的皮肤上因为愤怒渗出一丝红晕，他大骂道，“竟然拿老子们当勤杂兵用？大日国的王八蛋真不是东西！”

　　“要是元帅还在，我们战神军怎么会受这样的羞辱？”一边稍微矮小的王副将也恼火的道，“京城里的那些权贵全部都是白痴，大日国狼子野心，跟他们合作，这不是找死吗？”

　　“唉，帝国也是没办法，谁叫咱们现在处于劣势，其他三个方向都出现了敌人，才不得不和大日国媾和！”一脸沧桑之色的解将军也恨恨的道，“只不过，这些家伙真的太过分，一路上指使我们不说，还让地方上进献美女，妈的，良家女子进去就是个死，一路上我们最少埋了几百具女尸！真想杀了这些狗日的！”

　　“唉，不得不说，凭咱们手上的这两千人，根本不是对手啊！”王副将郁闷的道：“这次是大日国的太子亲自迎亲，他身边至少有两个六级强者护送，三千亲卫也全部都是三重天以上的修为，即便是战神军没有被消弱，也得出动最少五个军才能干掉他们！可咱们现在，连半个都没有！”

　　就在这时，一个声音忽然传来，“那你们就可以眼睁睁看着自己的同胞姐妹被奸杀，然后你再帮着凶手掩埋尸体为他们善后？你们到底荣耀的战神军，还是怕死的胆小鬼，窝囊废！”

　　随着这声怒骂，帐篷被挑开，一群人随即就走了进来。

　　领头的人，是一个面色儒雅，但是却身穿战神军战衣的年轻人。而他身后也都是穿着战神军特制战衣的战士，只不过清一色都是美女罢了。

　　三位将军都是血性的人，被人这么羞辱，顿时勃然大怒，但是看见骂人的年轻人之后，他们愤怒的神情瞬间消失，取而代之的却是无尽的惊喜！

　　“少帅！”三大将军齐齐过来，跪倒在那年轻人面前，话没怎么说，但是眼泪却先流淌出来了！

　　来的人正是风雅，战神家族最后一个传人！

　　战神军基本上就是战神家族的私军，虽然已经没落到成为普通的戊边部队，甚至被派来伺候大日国的杂碎，但是军中的传统却还在。

　　所以凭借风雅手上的战神令牌，他可以在军营里畅通无阻，直接到达帅帐！

　　望着跪倒参拜的三位将军，风雅没有让他们起来，而是沉痛的道：“解叔叔，张叔叔，王叔叔，当年你们追随我父亲转战天下，誓要守卫大秦边疆，让所有百姓过上安宁富足的日子！当时的你们，意气风发，傲骨铮铮！几次大战，都是历经百创而不退，斩杀了不知道多少异族！”

　　“告诉我，为什么你们现在可以眼睁睁的看着自己的同胞姐妹被蹂躏，却无动于衷？”风雅愤怒的吼道：“是不是有了荣华富贵，你们就忘记了身为战士的荣耀！”

　　“没有啊！”三大将军闻言，顿时被骂得痛哭流涕，连连叩首！

　　解将军一边哭，一边道：“少帅，我们是有皇命在身，必须满足大日使者团的一切要求，不然就以军法从事！”

　　“我们死了不要紧，可是家中老小怎么活啊？”王将军也道。

　　“呜呜！”张将军则大哭道：“少帅啊，俺们是窝囊废，打不过他们啊！要不然，俺凭着一死，也带着兄弟们日死他！”

　　风雅冷冷扫了他们一眼，然后直接道，“皇命算个屁！战神军就是因为那个女人胡乱指挥，才落得如此下场的！她就是没脑子的白痴，已经玩死了战神军，现在又要把大秦往火坑里推！我现在就问你们一句，身为战神军的将领，你们是愿意帮着那个女人毁了大秦，还是愿意跟着我，力挽狂澜于水火之中！”

　　……

　　风雅这话，已经算是彻底的反叛了。但是三位将军却没有任何不满，相反，他们其实早就看着那个女皇不顺眼了，只是没有力量反抗而已！

　　但是现在就不一样了，风雅成为药谷供奉的消息早已传来，跟着他，完全可以无视皇家命令！

　　况且，风雅作为战神家族唯一传人，其实早就被看成战神军的未来统帅了。所以三个将军相互看了一眼之后，便毅然决然的一起叩头道，“属下愿意誓死追随少帅！”

　　“很好！”风雅说着，这才伸手将他们搀扶起来，然后恶狠狠的道：“现在你们给我听着，上官姐姐是我嫂子，没有人可以逼她和亲！大日帝国太子又如何？老子今天要灭了他！”

　　“啊～”尽管三人早有预感，可是亲耳听见风雅的话之后，他们还是大吃了一惊！

　　解将军忍不住变色道：“少帅，如果杀了大日帝国太子的话，那咱们可就等于是和大日帝国不死不休啦！”

　　“那又怎么样？”风雅冷笑道：“打就打，谁怕谁？莫非你也想用我嫂子给你换取安全和安逸？”

　　“没有，绝对没有！”解将军急忙辩解道：“我的意思是，咱们其实只要灭了他的随从，让他逃回去就行，这样也等于是破坏了和亲，却不至于逼得他们狗急跳墙！”

　　“愚蠢！”风雅直接破口大骂道：“打蛇不死反受其害，受到这种侮辱，一旦被他逃回，他肯定会不顾一切的疯狂报复！与其这样，还不如杀了干脆！”

　　“况且～”风雅随后恶狠狠的道：“这狗日糟蹋了大秦这么多无辜女子，如果放走他，你对得起那些死去的冤魂吗？”

　　解将军闻言，顿时满脸羞愧，他马上就道：“是我错了，少帅您下令吧！解某人愿意打头阵！”

　　“很好！”风雅拍拍他的肩膀，道：“这才是大秦的汉子！”

　　说完，风雅对其他人一招手，道：“都靠近一点，我给你们说说我的计划！”

　　三位将军马上就围拢过来。

　　风雅从怀里掏出一副地图，铺在地上，然后道，“看好了，这次你们的任务很简单，就是这样，然后这样～”

　　随着风雅逐步讲解，三位将军很快就了然于胸。

　　听完之后，解将军脸上带着欣喜的神色，道：“少帅不愧是战神家族的传人，这计划制定的非常细致，正常情况下，我们可以有八九成的胜算。不过，您有没有考虑太子身边的高手？据我所知，他身边至少有两个六重天巨灵境的强者，另外还有五重天的高手不下20个！这些，都是我们无法对抗的存在！”

　　“放心吧！”风雅淡淡的道：“我都为准备好了对手！你只要完成自己的那一部分，其他的，全部由我负责！”

　　“是！”三位将军马上立正，肃然道：“誓死完成任务！”

　　“战神必胜！”风雅在胸口一锤，狠狠的喊道。

　　看见这熟悉的手势，三位将军再次泪如雨下，也马上同样回礼道：“战神必胜！”

　　然后他们便义无反顾的掉头冲出去，很快外面就传来一阵阵的喧哗声，“都给老子起来，我们去揍那些狗日的！”


第一百五十七章 山谷伏击

　　虽然沦为了边军，装备也不尽如人意，但是这些常年训练出来的精兵，还是展露出了不俗的军事素养。

　　不过一刻钟的功夫，疲惫的军士们就集合完毕，随后，解将军喊了几句话，就把这些早就有气的军士们的怒火勾起来了。

　　很快，这两千人跟着将军向大日帝国的军营里狂奔而去。

　　风雅身边也有100多人骑着白色的星辰天马跟着过去。

　　两千骑兵带着无边的杀气，毫不掩饰的杀奔大日国军营。

　　人家那边也都是精锐，晚上肯定有值夜的，尤其这还是在敌国境内。所以他们平时看似漫不经心，可实际上都带着警惕。

　　故而这边的兵马才一出动，他们就早早的发现了，凄厉的牛角号随即就响了起来。军帐里的士兵迅速的开始集合。

　　不过，他们还是稍晚了一步，多日的安逸生活多少消磨了他们的警惕性，以至于很多军士都是脱衣而睡。现在再起来顶盔冠甲，就浪费了不少功夫。

　　所以当大秦精兵赶到的时候，这里还是比较混乱的。

　　解将军见状，立刻冷笑一声，然后大手一挥，直接道：“给我射死这些王八蛋！”

　　随着他一声令下，2000支羽箭便如同暴雨一样齐射过去。

　　对面的大日国战士虽然被射了一个措手不及，但是身经百战的他们却也不慌乱，纷纷撑起罡气护身，然后拔刀挥舞出一道道罡气刀芒进行防护。

　　不得不说，三重天的高手就是厉害，等闲的箭雨已经不被他们看在眼里。随着一道道华丽的刀芒闪过，这一阵箭雨几乎都被拨打下来。

　　如果就这2000普通士兵的话，还真就拿这些家伙没有什么办法！

　　但是，不要忘记，这里面除了原本的士兵外，还有风雅的100多星辰天女战士啊！她们手里拿的可都是千钧弩！

　　一百多千钧弩，夹杂在2000普通羽箭形成的箭雨里，还是在深夜，谁能发觉啊！

　　于是乎，在星辰天女精准的射术下，当场就有一百多大日国的战士被千钧弩射翻在地。其中多数都是四重天的队长级人物！

　　就连解，张，王三位将军也各有收获。他们毕竟都是四重天的强者，持有的特殊弓箭也差不多有六七百钧的力量！趁乱偷袭，还真就不好抵挡！

　　死伤惨重的大日帝国军顿时就勃然大怒。一位现场指挥的五重天元帅，随即就高声大吼道：“该死的秦狗，竟然偷袭我们，将士们，跟我杀出去！让他们知道我们的厉害！”

　　说完，他便带着一只两千人的骑兵冲了出来。其实以他们的实力，500人也能把这两千秦兵杀光。但是他们这些人都心中愤怒，想亲手杀几个秦兵出气，所以就都跟着出来了！

　　三位将军也不恋战，一看对方骑兵出动，马上就下令掉头，临走还不忘再射最后一轮。于是，又有上百大日禁卫军死在了千钧弩下。

　　正是见识到了千钧弩的可怕之处，大日国的五重天高手才不敢用罡气羽翼单独飞出来迎战。要不然的话，这些人谁都逃不过他们的追杀。

　　但是现在，比拼骑术的话，三位将军就不在乎了。作为战神军的精锐，他们的骑术本来就很高，再加上为了迎接使节团，上面特意拨付了一批好马，免得他们在外人面前丢脸。

　　于是这就使得这支骑兵的速度非常快，就算是不如大日国的最强禁卫军，也差不许多！

　　况且，他们狂奔的时候，还可以向后射击阻敌，尤其是那断后的星辰天女战士，千钧弩几乎例不虚发。追兵只要敢靠近，就必然要死人。

　　在这种情况下，大日帝国的部队一时半会儿还真就追不上他们。

　　不过，前后死了三四百人的大日禁卫军也不甘心就此放弃，他们都憋着一股火，发誓要追上这些家伙，将其碎尸万段，为战友报仇！

　　……

　　双方的战马都非常快，一追一逃，很快就跑出去十几里，转眼间，前面多出了一小山谷。

　　三位将领在一位星辰天女的引领下，没有任何犹豫，直接就带着部下冲了进去。

　　后面的大日帝国精锐来到谷口之后，却是犹豫了一下。

　　毕竟他们也不是浪得虚名之辈，一辈子不知道打了多少仗，对这种有可能是埋伏的地形自然非常敏感。

　　但是其中却也有不少激进份子，一位五重天的高手直接大叫道：“怕什么？冲进去！我们这么多高手，会飞的就有七八个！难不成还能被谁伏击？就算是里面有埋伏，老子也能杀他个片甲不留！是个男人，就跟我冲！”

　　说完，他就带着自己的亲兵杀进去！

　　其他几位强者一听，也觉得的确是这么个道理。山谷伏击，只能针对不会飞的地面部队。但是五重天的高手就已经有羽翼了，就算是山谷两侧有伏兵，他们七八个人也完全有能力飞过去将其灭杀。

　　况且，自己后面还有太子爷身边的两位六重天高手，哪怕自己不敌，也可以固守待援，两位巨灵强者，足以扫平这小山谷两侧的山峰！

　　想到这，其他人也再不犹豫，直接就带领麾下冲进去。很快，2000多大日禁卫军就杀到了山谷中。

　　他们前脚刚刚进入山谷，后面就突然发出轰轰的巨响。

　　一颗颗直径一两尺的巨树，被人从两侧扔下来，成百上千的古木很快就把不太宽的谷口给堵得严严实实。

　　随后数千缸麻油被倾倒下来，同时扔下的，还有几百根火把！

　　这些巨树可不是才砍伐的，而是一个月前就已经砍下，放置在阳光下暴晒。

　　一个月的时间，枝杈和叶子基本都干透了，淋上油之后这么一点，仅仅一瞬间就熊熊燃烧起来！

　　近千巨树一起形成的大火，火苗子都有上百丈高，有这玩意堵路，五重天的高手也不敢冲啊？


第一百五十八章 星辰连弩的处女战

　　就在后路被大火堵住的同时，前面也同样被数千从天而降的巨树点燃堵住。整个小山谷里，就只有大日帝国的两千来人。

　　至于秦国的士兵，早就从对面的出口逃走了。

　　于是乎，仅仅一眨眼的功夫，这两千大日禁卫军就成了瓮中之鳖！

　　就在大火熊熊燃起的之后，产生的光亮一下子就把山谷照的无比明亮，山谷里的景物和士兵都被照的无比清晰。

　　随即，就见到数不清的弩箭从山顶上倾泻下来。全部都是千钧弩，数量过千！一次齐射就是一片乌黑的箭雨！

　　虽然大日禁卫军都是三重天以上的高手，可也挡不住这么密集的千钧弩啊？

　　仅仅一瞬间的功夫，就有几百人被射成了刺猬，另外还有很多人受伤哀嚎！

　　不过，这些家伙也不愧是精锐的称号，虽然惨遭伏击，却也并不慌乱。

　　每人都以最快的速度下马，用战马和战友的尸体掩护自己。同时寻找更为坚固的掩体。

　　而与此同时，八位五重天的高手全部展开羽翼，分别向两侧山顶飞去！

　　他们一边飞，一边破口大骂道：“该死的鼠辈，我要杀光你们！”

　　尤其是领头的家伙，更是气急败坏。刚才就是他毫不在意的带着大家杀进来，结果却遭遇了如此重创，这让他情何以堪啊？

　　……

　　其实这还真就怪不得这家伙，如果是普通的部队，哪怕就是跟他们一样的大秦禁卫军，想伏击他们都很难。

　　因为这个年代，远程攻击的武器对三重天以上的强者作用都不大，千钧弩虽然行，可是造价太高了，根本无法大规模准备部队！所以他才这么大胆。

　　可惜他这次犯了一个经验上的错误，以为自己置办不起价格昂贵的千钧弩，别人就一样也不行。

　　于是乎，风雅这个拥有星辰空间的怪胎，就在对手麻痹大意的时候，成功的打了一个漂亮的伏击战！

　　千钧弩对其他人来说，可能是价值昂贵，但是，以星辰神兵师的技术而言，这东西造价并不高，也就三五百斤元石就可以搞定。所以风雅可以人手一把千钧弩。

　　而在现在这种时候，海量的千钧弩简直就是无敌的。

　　山谷里所有可能的掩体都已经被风雅弄走了，里面就是想找块人头大的石头当盾牌都不可能！大树什么的更是早早的被砍掉，堆积到山顶上。

　　所以这些人现在只能赤裸裸的面对将近2000张千钧弩的射击。而且还是在大火的映照下，目标无比显眼，简直就是活靶子啊？

　　在这种情况下，射术精准的星辰天女根本用不了多少时间，就可以把这些人都屠杀一空！

　　……

　　那些五重天的将领们也正是因为在火光下意识到这个问题，才感觉到问题的严重性，故而不惜冒着千钧弩的齐射，也要飞上山顶，为自己的部下夺取一线生机！

　　但是可惜，他们的努力注定都是徒劳的。风雅既然明知道他们这些强者的存在，还敢带人来伏击，自然是早就做好了完全的准备！

　　在侧面的山顶上，早就骑着星辰天马飞来的风雅冷笑着看着下面的大屠杀，心中没有一丝怜悯。

　　而那些五重天高手带着满腔的怒火与杀气从下面飞上来之后，他更是露出了不屑的表情，然后奸笑着来了一句，“姐妹们，射鸟人啦！”

　　随着风雅一声令下，一百多位事先安排好的星辰天女突然扔下了手上的千钧弩，然后从地下端起一件面目狰狞的新式武器！

　　这家伙，通体银白，散发着清冷的金属光辉，它的主体是一方条状的金属，长约三尺开外，粗如成人的小腿，后半部的下方连接着另外一个方匣子。匣子前面有个扳机。

　　看外形，有点类似科幻小说里的粗大机枪。而实际上也差不多。只不过机枪利用火药发射子弹，但是这个东西，却是依靠身上的神纹形成可怕的力道将特殊弩箭发射出去。

　　这便是星辰天女的战争器械之一的，星辰连弩！

　　它的顶端有三个射击孔，在神纹的加持下，可以轮番发射，使其射速提升三倍！

　　……

　　一百多星辰天女端起星辰连弩之后，便毫不犹豫的对准飞上来的五重天高手扣动了扳机。

　　下一刻，只见一枚枚七八寸长的银色弩箭，以闪电般的速度从小孔里喷射而出，超高是射速使得喷出的淫弩竟然在空中连成一道直线！

　　上百道银线聚焦到八个五重天高手身上，每个人都要应付十几道。

　　这些弩箭又快又狠。是四重天的星辰天女催动本身罡气，再加成上星辰连弩里元晶所存储的元气，一起双重爆发的结果，威力比万钧弩还大不少！

　　而最为可怕的是，这些银弩都被特殊炼制过，尖部掺入了有破罡能力的稀有材料破罡石。使得他们能够更加容易的突破护体罡气。

　　当然，阴险的风雅也没有忘记在上面涂抹剧毒，只要中上一箭，里面蕴含的强大毒素就会让人头昏眼花，手脚不听使唤，然后任凭宰割！

　　面对如此阴险的武器进行的伏击，就是五重天高手也完全无法抵挡。

　　他们虽然竭尽全力用手上的神兵挡开了不少弩箭，可还是很快就被射成了刺猬。

　　其中有个家伙身上有玄级的神兵铠甲，甚至可以挡下连弩的重击，所以坚持的最久，但是他也在双腿中箭后，变得越发迟钝，然后被旁边支援的弩箭一起射碎脑壳。

　　从星辰连弩出现，到八位五重天的高手落败阵亡，前后也就几个呼吸的功夫！如此战果，实在是令人震撼！

　　星辰连弩第一次展现在这个世界，就向人展现了它的华丽，可怕与强大！

　　看到这一幕，下面的大日禁卫军各个面如死灰，全部都绝望了。

　　而风雅却是眼睛一亮，暗道：“如果说我的万钧弩是远程狙击枪，那这玩意就是那可怕的加特林六管火神炮啊！真是好东西啊！不愧是和玄级神兵一样价值的宝贝！可惜消耗的材料太多，我倾尽全力，东拼西凑，也就能弄这么点，如果要是有几千，几万这东西，我这一只部队就能横扫大日国！”

　　……

　　就在风雅心中暗喜的时候，远处突然传来一声愤怒的吼叫：“该死的鼠辈，你们都给我去死吧！”

　　说话间，一个十几丈高的巨大身影，就从远处狂奔而来。

　　这显然是六重天强者凝聚的巨灵真身，从外表看去，这个身影和真人几乎一样，就是放大了几十几百倍。

　　他满是都是玄妙的神纹，身体外表散发着淡淡的白光，就好像是天上的月亮一样。

　　一股股强大的气息从这个银色巨人身上传来，他没有凝聚罡气羽翼，但是却一步百丈，行进极其快速，转眼功夫就来到了山谷外面！

　　他没有丝毫的停顿，巨大的手上不知道何时多出了一把银色的长刀，刀光在月色下熠熠生辉，绽放着圣洁的光芒！

　　随着巨人挥手一斩，一道璀璨的百丈刀芒，就犹如狂怒的海啸一般冲过去。堵路的数千巨木，瞬间就被一股可怕的力量尽数摧毁！

　　它们变成了漫天的粉末，然后被卷起的狂风吹得无影无踪！

　　几百星辰天女费了好大的力气弄出的路障，就这么被他轻而易举的破开了！

　　巨灵强者的威能，果然是可怕之极。纵然风雅见多识广，看到这一幕也禁不住吃了一惊！

　　随后，银色巨人大踏步窜进山谷里，两侧的星辰天女立刻就开始射击，但是，无论是千钧弩还是可怕的星辰连弩，都不能给他的躯体造成任何伤害！

　　他那巨灵真身表面的神纹不停的流转，形成一道道强大的力场，射过来的弩箭只能在上面激起一丝不起眼的涟漪，完全无法伤害到真身本体！

　　如此可怕的防御力，再次让风雅吃了一惊。

　　而这时候，那家伙也看见了山谷内的情况，2000大日帝国精锐禁卫军，经过这一阵的洗礼后，死伤殆尽，活着的人不超过三位数，而且人人重伤！

　　八个五重天的元帅，无一例外都被射成了刺猬！

　　大日禁卫军，各个都是精挑细选的精锐，而五重天的高手更是难以培养的宝贝，一口气竟然死了这么多，这损失，都要赶上一次百万人规模的大会战了！

　　那家伙当时就气得快要疯了，二话没说，抡起银色长刀就对着山顶的星辰天女们狠狠劈砍过去！

　　十几道百丈刀芒犹如开天辟地的神斧一样，势不可挡，随着轰轰轰几声巨响，连大山都被砍出了百丈深的缺口！


第一百五十九章 恐怖强大的阴阳火

　　虽然星辰天女战士们竭力闪避，可还是遭受了一定的损失，十几个人被杀，上百人受伤。

　　幸好被杀的人立刻就化为一道白光飞进风雅体内，以后还可以复活。而重伤的人也马上就被战友救走，并获得了急救。

　　可就算是如此，风雅也是勃然大怒。他没想到这家伙来的这么快？一转眼的功夫就造成了如此巨大的损失，着实让他心疼的要死！

　　其实这也怪不得风雅，六重天的高手真的是太强大了，无论是力量，防御，还是速度，都远远超出了人类的想象之外！

　　这家伙从怒吼发声，到劈开谷口进入其中大开杀戒，总共也就花去了一个呼吸的功夫。除了手持弩箭的星辰天女来得及发动攻击以外，其他人都只能看着。其中就包括武神阴阳火！

　　阴阳火这么强大的人，自然要护卫在风雅身边！而风雅作为主帅，显然不能太靠前，所以他的位置距离谷口较远。

　　所以在那家伙突然冲进来的时候，阴阳火就是想救援也是鞭长莫及，只能眼睁睁的看着自己的姐妹被杀！

　　十几个星辰天女的死，直接就让这位暴躁的女武神彻底狂化了！

　　不等风雅的命令，她就冲过去，同时大叫道：“混账东西，给老娘死来！”

　　阴阳火的出场架势，极其震撼，左右各108道不同颜色的火柱形成的羽翼无比华丽！

　　而她那绝世的容颜，配合上一头张扬的烈火红发，更是让人为之侧目！

　　那位银色巨人长这么大，还从来没有见过这么怪异的人呢，以至于当场就楞了一下！

　　而他就这一愣神的功夫，阴阳火就已经冲到了他的面前，白嫩嫩，宛如绝世艺术品一样美丽的小拳头，就狠狠砸在银色巨人的脸上！

　　开始的时候，银色巨人对这一拳头，根本就毫不在乎！

　　六重天巨灵境界的高手，一旦施展出巨灵真身，那可就不是五重天的人能伤的了！就是神兵都伤不了，更别说这么一只粉嫩的小拳头了！

　　可是随后发生的事情，却直接把这家伙吓得是魂飞魄散，几欲抓狂啊！

　　原来，阴阳火这一拳头打上去，竟然一下子打进去七八种怪异的火焰！

　　它们有的色泽金黄，拥有可怕的破坏力，一下子就把银色巨人的脸烧出一个坑来。

　　有的漆黑如墨，只是淡淡的燃烧，好像没有什么威力，可实际上却是在分解破坏巨灵真身里的法则神纹！

　　还有的火焰拥有可怕的穿透力，就像是泥鳅进了豆腐里，在银色巨人体内钻啊钻啊，将巨灵真身的内部破坏的一塌糊涂。

　　就这些火焰，就直接把银色巨人搞得无比狼狈。他急忙调动全身的罡气，想要逼开，灭掉这些火焰。

　　但是，他却忽视了身边的阴阳火。

　　这个女人，能在人才辈出的星辰天女族成为星将，甚至被公认为攻击力最猛的武神，又岂能是浪得虚名？

　　她背后的羽翼可不仅仅是好看，而且还极其实用，最大的特点就是让她的速度快如闪电！

　　只见阴阳火给了银色巨人一拳之后，并不恋战，趁着银色巨人手忙脚乱应付那些乱七八糟的异种火焰的时候，她就以闪电般的速度绕到一侧，然后又给了银色巨人一拳！

　　银色巨人费了好大的力气，才灭掉一种异火，可是转眼之间就又被打进了好几道！不仅品种跟刚才的完全不一样，而且似乎还更难缠一些！

　　这下银色巨人才算是清醒过来，知道不赶走阴阳火，自己就永远也别想清理干净体内的异火。

　　所以他急忙转身抽刀，就想劈死对方。却不料这阴阳火就跟一只灵活的苍蝇一样，围绕着银色巨人不停的转。时而出现在背后，时而出现在他的胯下，总之每出现一次，就会给银色巨人一击，将不同属性的异火送进对方的体内！

　　如果银色巨人是在全胜时期，纵然打不过阴阳火，也不至于如此狼狈。至少也有点反击之力。

　　可是现在，他体内的异火已经积蓄到了十几种，到处乱窜，给了他极大的压力，逼着他讲大部分的罡气都用到压制异火上。

　　而且心分二用，就有些手忙脚乱。

　　如此一来，他手上的动作就慢了好多，以至于压根就摸不到阴阳火一根汗毛！

　　阴阳火恨他伤了自己的姐妹，一边狠狠的揍，一边大骂道：“我打死你这个亮晶晶的臭虫，你以为你六重天了就了不起啊？在老娘面前，你就是个窝囊废！老娘要把你烧成渣啊烧成渣！”

　　随着阴阳火迅猛的进攻，银色巨人体内的火焰越来越多，最终超出了他的控制范围，于是，恐怖的各种异火越烧越旺，很快就把银色巨人烧成一个巨大的火炬！

　　远处，一位背后长着黄色巨大羽翼的老者原本还想赶来支援，但是才走了一半，就发现银色巨人已经没救了。他整个身躯全是五花八门的异火，绝大多数他都没有见过，这可怎么救啊？

　　况且，这些异火是从里往外烧的，现在的银色巨人虽然看着还有个形状，可实际上内部早就已经被烧空了，里面的六重天强者也消失了气息，显然已经毙命身死！

　　那位老者也是决然果断之辈，一看这情况，顿时就掉头回来，然后大喊道：“敌人强大！马上撤离！”

　　剩下的还有不到一千人，但却都是绝对精锐，身负保护太子职责的人，自然不会差了。

　　他们一见老者如此慌张的下令，马上就意识到事情大条了。没有任何废话，立刻就簇拥着一位穿着金盔金甲的年轻人，向着与山谷相反的方向逃去！

　　这时候，那位面色阴狠的年轻人突然道：“大供奉，到底出了什么事？”

　　“二供奉被杀了，前后仅仅几个呼吸的功夫！那是一个不可捉摸的可怕劲敌！”大供奉，也就是那位有着百丈黄色羽翼的老者，满脸惊恐的道：“虽然看起来只有五重天的样子，却强大无比，能够这么轻易杀掉老二，也绝对可以轻易的杀掉我啊！太子，您这次是不是惹到什么人了？”


第一百六十章 绞杀禁卫军统领

　　大日帝国太子名叫日曜天，取义照耀天下，口气非常狂妄！

　　而实际上，这个家伙也的确是个狂妄嚣张的个性，为人霸道，狠毒，最大的爱好就是虐杀幼女。他今年还不到四十岁，可是死在他手上的美丽女孩，已经接近五位数了！

　　这么个混账东西，仇人自然多的不可计数！如果不是他身份特殊，本身修为也被极品灵药提升到了五重天的境界，早就不知道死掉多少次了！

　　光这一路上，他就奸杀了上百个大秦民女，很多都是他叫人偷偷劫掠来的富商，甚至一些小官员的女儿。

　　反正他实力惊人，大秦又有求于他，所以他做事非常肆无忌惮！

　　而同样的，在这种情况下，他还真说不定就无意间招惹到某个强大的势力。

　　可是得罪的人实在太多了，弄得他也不知道到底对头是谁！

　　所以面对皇族大供奉的质问，他只能皱眉无语。

　　大供奉一看这样子，就知道是怎么回事，他最终也只能无奈的长叹一声，然后摇摇头道：“算了，算了，不管了，反正那些人都在山上，距离我们最少有十几里路，以咱们的骏马速度，他们应该是追不上咱们的！”

　　虽然嘴上这么说，可那位大供奉还是不放心的又往那燃烧的山谷处看了一眼。结果这一看不要紧，直接就把这位老成持重的大供奉惊得目瞪口呆，就和石化了一样。

　　其他人见状，立刻也觉察出不对，急忙扭脸一看，下一刻，他们也彻底陷入了呆滞之中。

　　原来，在远处的山顶上，那些星辰天女击杀了所有的大日禁卫军之后，就骑上了一匹匹白马，然后轻轻一拍马背，一对对翅膀就出现在战马背上。

　　随后，2000多星辰天女久骑着会飞的星辰天马腾空而起，宛如一道银色的洪流一样，向着这边追过来！

　　“我靠，会飞的马？这是作弊啊！”

　　“该死的，他们速度好快，我们根本逃不了啊！”

　　“他们在天上，光不停的放箭，就能够把我们全部无损的杀光！可恶，这可怎么办啊？”

　　一群人马上就焦急的大叫起来。

　　太子爷终于便了脸色，急忙对大供奉道：“敌势强大，大供奉，我们现在如何应对？”

　　大供奉深吸了一口气，然后直接展开背后的羽翼，对太子道，“殿下，没有办法了，只能舍弃步兵！”

　　说完，大供奉马上对后面的人吼道，“所有五重天的人，立刻腾空，护送太子离开，其他人，用你们的弓箭，向大秦国证明你们的勇武；用你们的鲜血，向太子殿下效忠吧！”

　　大日帝国等级森严，这些亲卫更是从小就被洗脑的家伙，听见这个明显是让他们送死的命令之后，他们不仅没有抱怨，反而一个个都腾起了熊熊的斗志，纷纷停下战马，向大日太子行礼，同时高喊道：“太子殿下一路走好！属下为您效忠啦！”

　　说完，这一千被放弃的弃子，就调转马头向追兵的方向冲过去，一边突击，一边怒吼着：“太子殿下千岁，大日帝国万岁！万岁！万岁！”

　　……

　　看到这一幕，大日帝国太子日曜天的脸上露出了满意的神情，只是赞许的点点头，没有丝毫悲伤之意，就好像为他去死的不是一千活生生的人，而只是一群牛羊而已！

　　倒是其他人，包括大供奉，脸上都露出了凝重甚至悲伤的神色。

　　随后，太子没有丝毫犹豫，直接就亮出罡气羽翼，然后在大供奉和十几个五重天的高手护卫下，一起向远处狂奔！

　　就在他们逃跑的时候，大日禁卫军也终于和星辰天女们碰面了。他们竭尽全力的用弓箭向着星辰天女们射击，尽管他们的弱小攻击只能造成一些骚扰，而无法产生实质性的威胁，可依旧逼得星辰天女们不得不减慢了速度，并将大部分攻击都浪费在这些家伙身上。

　　虽然星辰天女们不怕弓箭，可是战马不行，万一射断了翅膀，就会掉下来摔死。

　　风雅可不希望看见最后收尾的阶段，再损失珍贵的兵力，所以他就下令大部队先行围杀这些被洗脑的蠢货！

　　当然，风雅也不会放过大日太子这个主要目标，所以，他亲自带领着一百名手持星辰连弩的四重天高手，以及强大的女武神阴阳火，绕开战场，对着前面的太子等人就杀过去。

　　其实星辰天马也分等级的，和它们的血统，以及改造的适应性有关。一般来说，普通的星辰天马速度不会比五重天的高手羽翼快。

　　但是，风雅和他带领的精锐，却都是百里挑一的上等星辰天马，个头比普通天马大出将近一倍，速度也完全可以和五重天的修士媲美。

　　尤其是风雅的星辰天马，是所有星辰天马里最好的，体型比大象还大，一对雪白的羽翼长达七八丈，在浑身强健的肌肉带动下，它那优美的飞行姿态就和一只美丽的天鹅一样，竟然可以让它拥有超越五重天修士的飞行速度！

　　在这种情况下，风雅一行人就仅仅咬住对方不放，距离没有缩短，却也没有拉开，保持大约十里的间隔。一追一逃，向着远方疾驰而去！

　　风雅笑眯眯的跟在后面，一点不急。阴阳火忍不住了，想自己杀过去，但是却被风雅给拦住了。

　　“急什么？”风雅笑呵呵的对她解释道：“咱们是靠马力飞行，而他们却是要靠罡气飞行，只要飞上几百里，对面的五重天高手就会耗尽罡气，而咱们却还生龙活虎，到时候还不是想怎么收拾就怎么收拾？”

　　阴阳火一听这个，立刻就明白了，忍不住哈哈笑道：“还是主公聪明啊！”

　　……

　　事实证明，风雅是聪明，但是却也不代表人家就都是傻瓜！

　　大供奉一行人飞出去几十里后，就发现不对劲，根本就甩不开后面的追兵，他马上就意识到这样不行，一旦自己等人罡气耗尽，那岂不就要任凭对方宰割了？

　　于是乎，大供奉一咬牙，道：“留下两个跟我护送太子，其他人回头拦住他们！”

　　“是！为殿下效忠！”十几个五重天的高手没有任何犹豫，马上就大吼一声，然后掉头离去。

　　太子也不傻，自然知道这个时候也只能如此，不然的话他就死定了！但是这么多五重天的高手一下子舍弃，还是让他心疼的脸上抽筋！

　　大供奉见状，急忙安慰道，“太子殿下，一切以保重您为要！他们的牺牲，都是值得的，光荣的！”

　　“我明白！”太子狠狠的点点头，然后道：“我会好好照顾他们的家人！用秦人的血，来为他们复仇！”

　　“很好，我替他们谢谢殿下了！”大供奉欣慰的点点头道，然后加快速度向前狂飞！

　　……

　　且说风雅看见对方兵分两路，又舍弃了十几个五重天的高手前来，就马上意识到，坚决不能让他们纠缠住自己，要不然大日太子这条鱼就跑了！

　　想到这，风雅一拉阴阳火，稍稍退后，同时下令道：“你们上，先用星辰连弩招呼，剩下的围攻，务必不能逃走一人！”

　　说完，他就带着阴阳火稍稍向侧面拉开一点距离，只等星辰天女和对方纠缠上之后，就迅速绕开战场，继续追击大日太子！

　　很快，迎面飞行的两批人就接近了，一百多四重天的星辰天女没有任何犹豫，再次掏出了星辰连弩，对着他们就是一顿狂射！

　　一百多道银弩连成的丝线，几下子就射死了七八个五重天的大日大日禁卫军统领！

　　不过这个时候，星辰连弩也没有了弹药。

　　星辰连弩按说是可以安装一百枚小型银弩的，但是刚刚射击山谷里的那八个五重天高手，就消耗了一半，而现在则把剩下的都打完了！

　　而比较郁闷的是，星辰连弩的弹药银弩，也需要炼制，而且天价破罡效果的矿物也很是麻烦，所以仓促之间，风雅只能给每个星辰连弩配置一匣银弩。

　　故而射完这些之后，星辰天女们就纷纷收起星辰天女，然后拔出各自的兵器，以五人为一组，形成五行阵，向对方碾杀过去！

　　五色罡气组成一朵朵美丽的花朵，带着致命的诱惑撞向那些五重天的大日禁卫军统领。

　　虽然这些家伙实力不俗，手上也有玄级神兵，可是却依旧架不住这么多训练有素，配合默契的星辰天女围攻，很快就陷入了困境，只能苦苦支撑来自四面八方的攻击，压根就没有还手之力！

　　星辰天女们布置成的五行阵，就好像是可怕的磨盘，不停的从四面八方碾压他们，很快就击杀了两个被星辰连弩所伤的家伙，然后全力围剿其他人。

　　从眼前的局面上看，如果不出意外的话，这些大日禁卫军统领的覆灭，也只是早晚的事！


第一百六十一章 异火月蚀

　　就在星辰天女里的精锐部队，全力绞杀那些大日禁卫军统领的时候。风雅和阴阳火却趁乱绕开纷乱的战场，直扑前面的四个人。

　　哪怕风雅和阴阳火才一个三重天，一个五重天，可他们却愣是敢追杀对面一个六重天，三个五重天的敌人！

　　大日太子日曜天越跑越憋屈，忍不住道：“大供奉，我们最差的也和后面那两个最强的一样，咱们还是他们的两倍数量，为何要被追得和狗一样跑？”

　　“太子息怒，你看见那个红发重天的女人没有？就是她在几个呼吸的功夫杀了二供奉，你没看见她手里的宝剑是月华神剑吗？”大供奉苦笑道。

　　太子闻言，急忙扭头仔细看了一下，果然发现那个疯狂的漂亮女子在兴奋的挥舞着一把银色长剑，正是二供奉爱若性命的地级神兵，月华宝剑，一把可以沟通月神，释放出可怕力量的神剑！

　　这把剑，即便是在大日帝国，都算的上是镇国之宝，可惜现在却沦落到一个女子手上。任凭人家把玩！

　　太子日曜天忍不住道：“我感觉，她只有五重天的修为啊！竟然可以这么轻易击杀二供奉，难道说，她就是那种传说中的，妖孽？”

　　“恐怕是了！”大供奉叹息道。

　　妖孽，是一个令人无比羡慕，甚至是敬畏的尊称！

　　人族的修士，在前三重天的时候，因为一些因素，或许可以实现越级挑战。

　　但是，随着修为的精深，越级挑战就越来越困难了。

　　要知道，就算是同级高手，初期和巅峰，罡气的量上也能相差将近十倍。如果越级的话，就意味着他们的实力最少也相差十几倍！

　　所以，到了四重天以后，如果没有超级神兵的帮助，几乎就不可能实现！

　　于是，慢慢的，人们就形成了一个共识。

　　如果一位高阶修士，可以称霸同级，所向无敌，那么他就有资格被称之为天才！

　　而如果他能够在四五重天之后，还可以轻松的越级击杀对手，那么这样的人，就被称之为妖孽！

　　天才，在世间里还是可以偶尔见到的，但是妖孽这东西，成千上万年才会出现一个，稀有的快赶上道玉了！

　　至少在现在这个时代，方圆千百万里内，可以被称之为妖孽的人，是一个都没有。

　　然而现在，太子日曜天和大供奉却亲眼见证了一个妖孽的诞生！

　　妖孽啊，不仅仅是代表着可以越级杀敌的可怕战斗力，还代表着大气运，大机缘！这样的人，往往都会成为历史上留下永恒篇章的传奇！

　　一旦成为传奇级别的强者，想毁灭大日帝国这样的国家，那真的就是挥挥手的事！

　　太子日曜天和大供奉做梦都没有想到，这种稀罕的变态怪物，竟然会被自己遇见，而且还成了敌人！这可真是太不妙了！

　　现在的太子日曜天，已经完全没有了往日的冷静，他忽然道：“这两个人紧追不舍，我们这么逃不是办法，必须要甩开他们！”

　　说完，他把目光望向了最后跟随来的两个五重天高手！

　　这两个人乃是太子日曜天的绝对心腹，在大日帝国也是身份极高的贵族，甚至其中一个还是他的舅舅，而另一个更是执掌千军万马的大日禁卫军大统领！

　　原本太子日曜天是不舍得抛弃他们的，但是到了这个时候，他也只能壮士断腕了！

　　“舅舅，还有大统领，一切都拜托你们了！”太子日曜天肃然道：“放心，我会好好照顾你们的家人！”

　　这两个人都很精明，也没有被洗脑，才不愿意为太子日曜天去死呢！

　　但是，太子既然下了明确的命令，他们却也不得不听从！

　　因为大日帝国的军法太森严了，如果两个敢于抗命，回去之后全家都会被斩杀，哪怕就是家族势力再大也不行。

　　况且，现在还有一位强大的大供奉在盯着他们，想跑也跑不了！

　　所以被逼无奈之下，他们也只能苦着脸答应下来，然后拔出神兵掉头杀向阴阳火和风雅！

　　虽然两个人不甘心，但事已至此，为了自己能够活命，他们还是爆发出了全部的力量，人还没到，他们手上的两件神兵就爆发出了可怕的光芒，分别形成一根十几丈的罡气长枪，以及一把同样大小的长剑，对着阴阳火和风雅就刺过来！

　　不等风雅反应，阴阳火就兴奋的冲过去，抬手一挥，下一刻，一道数百丈长，华丽无比的刀芒就以极高的速度横着斩过去！

　　刀芒实在是太快了，以至于身后的风雅只能看见一道半圆形的银色扇面！

　　太子日曜天的舅舅和大日禁卫军大统领连反应都没有，就被这可怕而又华丽的刀芒划过！

　　下一刻，两个人的身体猛的一停，紧接着，他们的肉身就开始平白无故的化为虚无，就好像是一个逐渐变淡的影子一样，最终彻底消失在天地之间！

　　虽然这两个人消失了，但是他们的武器装备，甚至是内衣内裤却都没有任何损伤，失去主人之后，就自动从空中落下！

　　其中值钱的神兵，铠甲等物直接就被随后飞来的风雅收进了星辰空间，然后他便好奇的追问道，“刚才那是怎么回事？我记得这把刀在上一任主人手里的时候，可没有这么厉害啊？”

　　“哈哈哈哈！”阴阳火首先仰天狂笑一声，然后才大笑着解释道：“主公，我掌控一百零八种强大的异种火焰，它们的属性五花八门，几乎囊括了世间所有的强大属性。所以，无论什么属性的神兵到了我手上，我都可以将适合它属性的火焰灌输其中，从而使其爆发出可怕的威力来！”

　　“而现在我手上这把神兵，应该是拥有月光的力量！”阴阳火得意的道：“所以我就灌入异种神火，月蚀进去，结果它和这里面原本具有的月光神力结合之后，一下子威力暴增，于是就发出了刚才那可怕的一击！我估计，就是六重天的人也挡不住我一刀！哈哈，不得不说，这把神剑还真是不错呢！”


第一百六十二章 道术，大地之吸

　　风雅闻言，忍不住赞许的道：“月蚀吗？好变态的火焰，穿透力真强，神兵，罡气，护甲，三重防护都没有任何作用！”

　　“哈哈，月蚀自然很厉害！”阴阳火得意的道：“不过它倒也不是无敌的，如果对手是土系或者水系的罡气，还是可以防护的，只可惜这两人一个是金，一个是木，都是无法防御火焰的！在我面前，根本就是渣啊！哈哈哈！”

　　说完，她再次一次猖狂的大笑起来！

　　远处的太子日曜天和大供奉看见这一幕，后背就忍不住冷汗直流！杀人后还如此兴奋的狂笑，这女人不仅是个妖孽，而且还是个变态杀人狂啊！

　　被这么个怪物追杀，他们两个的心理压力真不是一般的大！

　　终于，又飞了一阵之后，太子日曜天期期艾艾的目光，最终锁定在了大供奉身上！

　　大供奉自然明白他的意思，无奈的长叹一声，道：“太子，老臣去抵挡一阵，你也不要隐藏了，赶紧用大日天龙赶路吧！”

　　太子日曜天闻言，顿时精神一阵，急忙点头道：“好，一切拜托大供奉了，您只要牵制一会，就可以自行脱离，我们在大日帝京会面，到时候，我亲自为您敬酒！”

　　虽然太子日曜天说的轻巧，抵挡一下就可以逃，可实际上，他和大供奉都明白，一旦被阴阳火这个妖孽纠缠上，只怕很难有脱身的机会！

　　所以大供奉闻言之后，只是苦笑一声，然后淡然的道：“但愿如此吧！”说完，他便掉头向阴阳火扑去。

　　而太子日曜天也不敢怠慢，马上抬起手，对着自己中指上的一颗龙形黄金戒吹了一口精气，然后喊道：“大日天龙现身！”

　　随后，那颗戒指猛然爆发出一道耀眼的金光。一条十几丈长，水缸粗细的金色天龙，就凭空出现在他的面前！

　　这条龙外形无比威猛，和传说中的五爪金龙一模一样！无论是龙角，龙须还是龙鳞，都丝毫不差！

　　太子日曜天召唤出它来之后，立刻就骑了上去，随后，那条神龙的一部分竟然自动融化，形成了一个舒适的靠椅，同时还在他的身上凝聚成一层威武的金色全身铠甲！

　　直到这个时候，远处的风雅才算是搞明白，原来对方并没有真的弄出一条神龙。

　　它其实应该并非实体，而是由一种特殊的神力为骨肉，以神秘道纹为骨架和筋脉，相互结合而成的特殊生命！

　　太子日曜天坐上去之后，马上就驾驭这条金龙逃命！只见那条金龙猛的一甩尾巴，刷的一声就飞出去老远，速度竟然比六重天的大供奉还要快很多！

　　……

　　看见这一幕，风雅终于色变了，他随即便对阴阳火道：“你去灭了那个讨厌的老头，我去追杀大日太子日曜天！”

　　“什么？你去？”阴阳火忍不住皱眉道：“你比他差了两个等级，能打得赢吗？”

　　“不知道！”风雅淡淡的道：“但是我知道一点，他想杀我也不容易。所以，这次战斗取胜的关键就在乎，你是否可以在我被杀之前，先干掉那老头，然后再来支援我！”

　　阴阳火一听，顿时斗志昂扬的道：“没问题，这死老头我吹口气就搞定他，你只要别叫那家伙跑太远就行！”

　　“哈哈，就这么说定了！”阴阳火的自信给了风雅极大的信心，所以他便狂笑着从侧面绕开大供奉，直追太子日曜天。

　　大供奉对于风雅，是连看一眼都懒得看，在他看来，三重天的菜鸟，无论如何也不可能对五重天的太子造成威胁！除非那家伙是那种压根就不存在逆天者！

　　所谓逆天者，就是指越两级杀人！比如现在，三重天的风雅如果击杀了五重天的太子日曜天，那他就是逆天者！

　　但是这样的几率，完全可以用零来形容。相差一级的时候，罡气的总量就差了十倍以上，而差两级的话，那就意味着最少百倍的差距！

　　这就是兔子和老虎的区别，兔子能打过老虎吗？显然不能！

　　所以，虽然规定，只要能够越两级成功的人，可以被誉为逆天者，可实际上，自从这片大陆有历史以来，就从没有出现过这样的人！倒是妖孽，还出现过几个！

　　故而大供奉才很放心的放任风雅追杀太子日曜天，而他自己，则将全部精力，都放在了眼前的超级劲敌身上！

　　……

　　“可以告诉我，为什么要对我们赶尽杀绝吗？”大供奉一边释放出一个20多长高的巨灵真身，一边无奈的询问道。

　　“我家主公让你死，你就死好了，哪来这么多废话！”阴阳火不耐烦的道，“你什么时候见过狮子会和兔子解释什么？遭老头子，给老娘去死吧！”

　　说着，阴阳火手腕一抖，月华神剑便再次发威，一道带着诡异气息的百丈刀芒，横空出世，以势不可挡的威猛姿态，横斩过大供奉的巨灵真身！

　　不过，这一次，月华神剑却没有显示出刚才的威力。那可怕的刀芒在接触对方巨灵真身的时候，却被一枚枚凭空出现的六角形甲片挡在外面。

　　这些甲片就好像乌龟背上的壳片一样，各个都有水牛大小，上面密密麻麻全是神秘异常的道纹，有一种古朴沧桑的气息在上面。

　　月华神剑的月蚀异火，竟然对它都构不成丝毫伤害。这让阴阳火多少吃了一惊，随后她便凝重的道：“原来你也有地级神兵，应该是土系的铠甲吧？”

　　“没错！”大供奉点点头，道：“虽然你有地级的武器，可我也有地级的铠甲，而且我的罡气总量还远超与你，可见我并不是兔子，你也未必是狮子！咱们何不坐下来好好谈谈呢？”

　　“切～”阴阳火满脸不屑的道：“老头，你以为多了这件乌龟壳就了不起啊？我告诉你，你现在的确不是兔子了，变成了乌龟，可是没用的，本老虎依旧可以吃了你！只是稍微费点手脚罢了！”

　　“你～”大供奉闻言，顿时就气得浑身都哆嗦起来，所谓泥人也有三分土性，而他也是堂堂大供奉，如何能忍得下这口气啊？

　　“可恶！”大供奉恼羞成怒的道：“既然如此，那就让我见识一下你的厉害！”

　　说完，大供奉抬手放出一把神兵长枪，对着阴阳火就狠狠刺过来！

　　阴阳火却不招架，反而轻轻一闪，道：“算了，你这乌龟壳的确有些棘手，老娘现在可不想跟你玩，我还是先帮着主公灭了你家太子，然后再来慢慢收拾你吧！”

　　说着，阴阳火就想抛弃他，追杀远处的大日太子日曜天！

　　大供奉身负保护太子的重责，如何能够让阴阳火就这么走啊？他急忙抬手向下打出一道神诀，然后大吼一声道：“休走！大地之吸！”

　　随着大供奉的神诀没入大地，一股可怕的气息就在地下形成。然后阴阳火就感觉浑身一紧，似乎落入了漩涡，正被吸走一样。那感觉，就好像有只无形的大手在抓着她向地面上拖去似的！

　　阴阳火马上就意识到，这是一种特殊的道术，是以罡气操控道纹形成的。由于对方的实力高过他不少，所以现在这股吸力变得非常强大，以至于让她都有点举步维艰。

　　大供奉见阴阳火被自己苦修的神妙道术困住，顿时大喜过望，马上就冲过去狠狠刺出一枪，同时大喊道：“臭丫头，看看咱们谁才是狮子，谁才是兔子吧！”

　　“哼！”阴阳火闻言，马上冷哼一声，然后立刻顺着吸力的方向向下飞去，一下子就拜托了大供奉的攻击。

　　随后，阴阳火便恼怒的道：“你这个该死的东西，真以为老娘是病猫吗？看我怎么宰了你！”

　　说完，阴阳火双拳连连挥出，每一下都打出由一种或者数种异火结合而成的小弩箭！

　　这些弩箭虽然小，可是因为身含异火的原因，变得无比强大，尤其是那可怕的穿透力，更是让人震撼。

　　大供奉一招走空之后，都没有来得及反应，就被异火弩箭射在后背等处。

　　然而，大供奉却早有准备，一看见那些异火沾身，就赶紧调动罡气以及身上那件铠甲的力量强行进行驱逐。

　　不得不说，地级土系的神兵铠甲真不是盖的，阴阳火打出了那么多的异火，也没有将其彻底消灭掉，只是在表面上，阴阳火大战上风，大供奉仅仅只能防御而已。

　　但是谁都看的出来，如果继续这么下去的话，至少一时半会儿就结束不了战斗了！

　　大供奉是无所谓，可是阴阳火却不行了，他还惦记着单独追击的风雅呢！


第一百六十三章 逼上绝路

　　大地之吸，是一门非常强大的上古道术，大供奉也是从某个遗迹里偶然得到，花了几十年才修炼出来。

　　它的厉害之处就在于纠缠，只要被它锁定了目标，它就会借用大地的无穷元气，一直吸下去。持续时间甚至可能高达几天几夜。

　　除非击杀操控它的人，否则阴阳火就只能被它影响，以至于束手束脚，行动极其缓慢。

　　虽然阴阳火有把握在这种状态也取得最终的胜利，但是那时间就不好说了。

　　一想到风雅还在傻乎乎的追击五重天的太子日曜天，并竭尽全力的纠缠人家，阴阳火就忍不住冒了一头的冷汗。她赶紧使出浑身罡气，大吼道：“主公，先放走那兔崽子吧！这死老头子一时半会儿搞不定啊！”

　　极远处，风雅听见了阴阳火的话之后，顿时脸色一变，随即便无比哀怨的道：“我靠，没这么坑爹的啊！”

　　……

　　原来，风雅驾驭星辰天马，紧紧追击骑着大日天龙的太子日曜天，眼看人家的速度越来越快，马上就要把他甩开了！风雅当时怒了，于是二话没说，就发动了他刚刚得到的新能力，雷霆闪电！

　　此时，风雅已经服下了四颗道纹雷霆丹，后背上也多出了整整二十八条道纹。

　　于是，在他的全力催动下，二十八道银色的雷霆，带着可怕的光辉，以迅雷不及掩耳之势，狠狠打在了太子日曜天的身上！

　　这二十八道闪电，每一道都可以击杀四重天的修士，28道联合，纵然是五重天的高手也受不了！

　　淬不及防的日曜天虽然有大日金龙的护佑，却也被雷霆劈得全身焦糊，就连坐下的大日天龙也受了牵连，光芒暗淡了很多，以至于它的速度一下子就慢了下来！

　　风雅见状，自然是大喜过望，马上就驾驭星辰天马追上了人家，然后兴奋的大笑道：“哈哈，兔崽子，看你这次往哪跑！”

　　太子日曜天恨恨的瞪了他一眼，一边继续逃走，一边大骂道：“要不是你后面有个可怕的妖孽，我一只手就能捏死你！”

　　“小样～”风雅狂妄的道：“有种你就停下，大爷我让你一只手，喘口气的功夫，就能把你拍死！”

　　说话间，他还掏出自己专属的星辰连弩狠狠射击，刚才用不着他，所以他的星辰连弩还有一匣子银弩。

　　风雅这当然是在吹牛，他自知不是人家的对手，这么说无非就是想拖延时间罢了。

　　而太子日曜天也知道这一点，所以原本也没有想理会他，只是操控大日天龙配合自己手上的神兵盾牌抵挡可怕的星辰连弩，同时继续逃走！

　　可偏偏就在这个时候，阴阳火的话音传来了。

　　而更加巧合的是，阴阳火话音才一落，风雅手上的星辰连弩也射尽了最后一枚银弩，被太子日曜天用手臂上的那个银色的小盾神兵给挡了下来。

　　于是乎，风雅傻了，日曜天笑了！

　　……

　　知道阴阳火一时半会儿来不了，太子日曜天哪里还急着走啊？他随即就调转坐下的大日天龙，一边向风雅反扑过去，一边狞笑道：“小子，是你说能喘口气就灭了我吧？既然这样，我来送给你灭！”

　　风雅可是有自知之名，一对一，收拾四重天的高手，一点问题没有，可是对上五重天的高手，那就很费劲了，至于对上太子日曜天，胜率绝对不会超过三成！

　　虽然风雅有几个隐藏的绝招，可是人家身为大日帝国太子，又岂能没有点保命的东西？别的不说，光拿条大日天龙，和手臂上的小盾，就够风雅头疼的！

　　所以风雅一见风头不对，马上掉头就跑，一边跑，一边哀怨的道：“天呐，这疯疯癫癫的女人果然是不靠谱啊！”

　　虽然风雅对阴阳火战场掉链子的行为很是不满意，可是现在却也不得不向她靠近，因为只有她，才能威慑身后的太子日曜天。

　　原本风雅以为，对方的大日天龙被电了以后，速度不会比自己快，所以逃命还是没问题的。

　　……

　　可事情的发展，却和他想的完全不一样，那太子日曜天不知道使了什么办法，竟然将大日天龙恢复了，速度再次激增。

　　双方本来就很近，只要再给他一点机会，他就能追上风雅。

　　风雅顿时吓了一跳，感觉再次施展雷霆闪电，调动28道雷霆狠狠砸过去！

　　可是这一次太子日曜天有了准备，直接就把手臂上的银盾一举，那银盾最少也是玄级上品的神兵，竟然发出一道道怪异的波纹，愣是将所有雷霆都挡开了！

　　这下，风雅是真没辙了，而且逃都逃不掉！

　　但是，风雅不愧是军人出身，被逼到绝路上之后，立刻就起了拼命的心思！他马上就让自己的星辰天马加速下降，很快就落到地上。

　　然后赶紧风雅翻身下马，脚踏大地！随着他的双脚和大地接触，一道道玄妙异常的神纹就如同丝线一样深入大地，随后，一股股恐怖的大地元气就从四面八方涌来，灌输进风雅的身体中！

　　做好战斗装备的风雅抬起头，望着追来的太子日曜天，冷笑着道：“来，咱们好好打一场！我就不信，收拾不了你！”

　　“哈哈！”太子日曜天也大笑着落地，然后不屑的道：“就凭你，还真不配让我出手！看我的大日天龙，是怎么把你撕成碎片的！”

　　说完，他对着风雅轻轻一指，他身边那条狰狞的金色巨龙，就立刻狂吼一声，冲着风雅张牙舞爪的扑过来！


第一百六十四章 血战太子日曜天

　　太子日曜天一边指挥大日天龙突袭风雅，一边狂笑道：“小子，这大日天龙实力堪比五级妖兽，收拾你这个三重天的菜鸟那是绰绰有余，我甚至还有功夫在你的尸体上踩几脚，然后再走都来得及！”

　　面对太子日曜天得意洋洋的样子，风雅只是冷笑一声，一边轻轻拍了一下胸口，一边不屑的道：“就凭这只小爬虫，想杀我却是不可能的！”

　　说话间，就看见风雅胸前的一条黑色项链突然活了过来。

　　这条项链约有筷子粗细，形状就好似一条细长的黑龙，前爪抱住尾巴，恰好形成一个圈，套在风雅的脖子上。

　　被风雅一拍之后，这看着明明像是某种黑色矿石雕刻而成的小黑龙，却突然灵活的放开自己的尾巴，然后腾空而起，对着扑过来的大日天龙就是一喷！

　　在太子日曜天看来，这条奇怪的小龙仅仅只是做了一个喷吐的动作，但其实什么都没有喷射出来。

　　他还以为这小东西只是在搞笑呢，忍不住哈哈笑了起来。

　　但是随后发生的事，却让他再笑不出来了！

　　只见那条威猛的大日天龙，突然就倒飞回来，好像被什么强大的力量打中一样。

　　与此同时，他身上的金光开始迅速暗淡下去，显然是在承受某种持续伤害。而且它自己也痛苦的扭动身躯，似乎身上在着火似的。

　　“啊！”太子日曜天顿时大吃一惊，急忙掏出一颗小型元晶按在自己右手的戒指上。

　　那枚释放大日天龙的戒指放出一道金光，瞬间就把元晶吞噬掉。随后，那条大日天龙身上立刻金光四射，强大的力量猛烈爆开，不仅祛除了他身上的隐患，而且还直接让他恢复了刚才的力量，甚至还要更强一些！

　　看见太子日曜天这枚戒指如此神奇，风雅也是眼睛放光，心中暗道：“好东西啊，要是能抢过来就好了！”

　　而太子日曜天却死死盯着空中耀武扬威的小黑龙，暗道：“这是什么宝物？竟然大日天龙都挡不住？如果抢夺过来该多好啊？”

　　……

　　两个人想到这之后，便不约而同的问道：“你那条龙是什么东西？”

　　太子日曜天先是一愣，随即就傲然举起右手，得意的道：“土鳖，告诉你也无妨，这乃是我大日帝国传承的天级神兵，大日龙戒！”

　　风雅闻言，顿时大吃一惊，忍不住道：“不可能，天级神兵，根本不是你能使用的，而且这威力，也太小了吧？”

　　“咳咳！”太子日曜天随即便有些尴尬的道：“大日龙戒原本的确是天级神兵，只不过现在受到了严重的伤损，只能发挥不到万分之一的力量，如果在它全胜之时，可以释放万条大日天龙，那威力，绝对能毁天灭地！”

　　“切，我还因为什么了不起的东西呢，原来只是个破烂啊！”风雅不屑的道。

　　太子日曜天闻言，顿时勃然大怒道：“我的是破烂，那你那又是什么东西？”

　　“嘿嘿，今天就让你长长见识！”风雅笑眯眯的道，“这是星辰龙炮·暗火！”

　　星辰龙炮·暗火，就是风雅利用来自战神密库的三件至宝，暗火墨玉，液态火，以及超强的火系极品元晶所炼制出来的宝贝。

　　在十几位强大神兵师的精心炼制下，这门星辰龙炮·暗火已经达到了一个极致！

　　暗火墨玉，是它的主体，并使得它拥有喷吐暗火的能力，并无视任何火系道法的攻击！

　　暗火，是一种非常变态的异火，无声无息，无色无相，看不见，摸不着，这也是为什么太子日曜天刚刚看不见有任何异状的原因！

　　而暗火的威力却非常变态，尤其是液态火作为核心，对它进行可怕的加持之后，更是让星辰龙炮·暗火的威力成倍提升。

　　一般的星辰龙炮，威力也就和五重天高手类似，打上大日天龙，也就让它顿一下，很难击破这种强大生命的防护。

　　星辰龙炮·暗火这一炮，却几乎把大日天龙给秒杀了，由此就可见它的厉害！

　　……

　　太子日曜天不知道星辰龙炮是什么，但是他却听出，这似乎是一种可怕的武器，于是心中贪欲更甚。

　　他首先拿出一颗中型元晶，再次让大日龙戒吞噬，然后猛地一挥手，呼呼呼，又招呼出三条大日天龙！

　　然后太子日曜天一边指挥总共四条大日天龙去围攻星辰龙炮·暗火，一边亲自出动，杀奔风雅。

　　“小子，你的星辰龙炮本太子看上了，你就给我拿来吧！”太子日曜天狂笑道：“看我的大日龙拳！”

　　说话间，太子日曜天就已经突进到了风雅身前不远的地方，右拳狠狠打出，拳头上凝聚出一颗尺许大的狰狞龙首，对着风雅的胸口就轰了过去！

　　大日龙拳，乃是大日帝国皇室的秘传，天级绝学，威力极其可怕。

　　尤其是太子日曜天已经晋级飞天境，一拳打出，绝对可以开山碎岳。正常情况下，别说三重天的人了，就是四重天用神兵护体的高手，都会被他一拳轰杀！

　　所以在一拳打出之后，太子日曜天就已经把风雅看成是一个死人了！

　　然而，就在这千钧一发之际，风雅整个人的气质却突然变了，从一个放荡不羁的公子哥，一下子就变成了一位如星辰大海般深邃的可怕存在！

　　面对轰到近前的大日龙拳，他只是露出了一丝不屑的冷笑，随即便伸出一双早已星辰化的巨手，正面抓向那狰狞的龙首！

　　太子日曜天并不知道为何风雅的双臂可以在一瞬间就变成一尺多粗，四五尺长，宛如钻石般闪闪发光的怪异手臂。但是他却丝毫不在乎，依旧带着强大的信心，狠狠轰出了自己巅峰状态的一拳！

　　下一刻，狰狞的龙首和巨大的闪亮双掌便狠狠交接到一起！

　　没有想象中的可怕碰撞，也没有激烈无比的对抗，就见到太子日曜天的可怕龙拳宛如钻进了一个无底洞一样，诡异无比的被吸进了那双钻石般的透明手臂中！

　　透过透明的手臂，还可以看见那金色的龙首沿着风雅的手臂一路势如破竹的突进，钻进风雅的胸口，然后向下一路延伸到脚掌，最终没入大地之中！

　　直到这个时候，太子日曜天才震惊的发觉，自己那全力凝聚的龙首，竟然被一股怪异的力量引导着，直接从风雅的体内穿过，宛如洪水冲过闸门，却并没有给河岸造成多少伤害！

　　这么诡异的事情，太子日曜天别说见了，甚至连听都没有听说过，以至于他就忍不住微微呆了一下！

　　而风雅却显然不会放过这个机会，无上级绝学，大摔星手，立刻发动！

　　下一刻，无穷无尽的大地元气从脚下涌出，汇入精轮，转化成一道道玄妙无比的神纹，出现在风雅的手上。

　　只见风雅的五指上黄芒瞬间大作，一股磅礴到可怕，浑厚到让人窒息的力量瞬间笼罩太子日曜天全身，将他所有的罡气，力量尽数封印！

　　这个时候的他，早算是已经清醒过来，发现被制住，顿时就知道大事不妙，急忙就想使出浑身解数进行反制！

　　只可惜，他甚至连眨眼睛的力量都没有，纵然身上有无数宝物防身，也根本就发动不了！

　　于是乎，在太子日曜天绝望的神情才刚刚显出的时候，他就被风雅一下子抡到头顶上，稍稍停顿一下之后，便狠狠向地面某处砸去！

　　太子日曜天右臂抓在风雅手上，仰面朝天，后背面对地面，以一个无比屈辱的姿态，狠狠的被摔在地上！

　　伴随着一声巨大的脆响，整个大地都震了一下！

　　但是，这还没有完，太子日曜天毕竟是五重天的强者，肉身极其强壮，身上又有强大的护体神兵，风雅三重天的力量虽然远超常人，却也无法一下子摔死他，甚至都难以伤害！

　　不过没有关系，风雅真正的杀招，终于在这一刻出现了，一只一米大小的狰狞龙头，突然从太子日曜天腰下的地面轰出来。

　　恐怖的力量竟然直接把太子日曜天轰上了无尽的星空，整个人都变成了一个小点！足足过了好半天，他才啪得一声落在地上。

　　这个时候的大日太子日曜天，已经断掉了浑身所有的骨头，尤其是被击中的后腰，几乎都断裂成两截了，肚子里的五脏六腑更是被打飞出去！这样的伤势，就是神仙也救不活啊？

　　不过，太子日曜天却还奇迹般的存着一口气，他死死地盯着风雅，虚弱的道，“你，是逆天者？”

　　“我，还没有到那个地步！”风雅半跪在地上，一边吐血，一边喘息着道：“不过我手下有个人，绝对是逆天级的变态！”

　　“这～”太子日曜天还想说什么，但是一口涌上的鲜血却让他彻底告别了这个世界，一双死鱼眼睛，依旧迷恋的看着天上的璀璨星辰，充满了不舍的意味！


第一百六十五章 激情四射，逆天崛起

　　望着死去的太子日曜天，风雅感慨万千，这一次，如果没有星辰龙炮·暗火，没有强大到真的刻意逆天的无敌武神金刚，他真的就死定了！

　　而这一次的战斗，也让风雅再一次认识到了自己都老师，号称大地之母的女武神的可怕之处！

　　在刚才的时候，那可怕的龙拳所携带的力量，是绝对能够把风雅这具身体直接打碎的。这是绝对力量的碾压，已经远远超出了技巧所能对抗的极限，所谓一力降十慧就是这个意思！

　　如果换一个人，就算是风雅本身，面对这样的劣势，也只能闭目等死！

　　但是，不得不说风雅是幸运的，他有一个好老师做底牌！

　　号称大地之母的女武神金刚，愣是化不可能为可能，完成了这次堪称逆天的翻盘击杀！

　　在这个过程里，她向风雅展现了大摔星手之所以能被称之为无上绝学的根据！这种绝学，不仅可以吸取大地的力量帮助自己，甚至可以吸纳敌人的力量轰击敌人！

　　当然，这个过程是非常复杂的，首先，女武神调动大地的力量，在风雅的体内形成两条用玄妙神纹构成的特殊通道，通过它，才将太子日曜天那无坚不摧的拳力引导进大地之中。

　　这股力量一旦进入大地，后路就立刻被女武神封死，从而断绝了和太子日曜天的联系，只能按照自己的意志不停的向前！

　　而女武神却在封印，举起太子日曜天的同时，一心三用，操控脚下的无尽神纹，一边给那股力量补充大地元气，使其威力不停的递增，一边引导它在地下转了一个圈，然后从她预想的地方轰出来！

　　至于女武神的工作，就很简单了，只要把太子日曜天最脆弱的部分，恰好砸在轰出地面的那条强龙就可以了！

　　日曜天毕竟是大日帝国的太子，身上全是宝贝，胸前有神兵铠甲，头上还有一顶凤凰盔，也同样散发着强大的气息，于是，浑身上下唯一的致命处，就只剩下了他的后腰！

　　正是这个原因，才使得女武神刚刚举起他以后有了一丝停顿。那就是为了调校太子日曜天的体位，务必让他后腰落地之后，马上就被大地里轰出的强龙命中，一丝反击的机会都不给他留下！

　　于是乎，一次完美的连击就这样完成了！

　　太子日曜天刚刚那一拳，本身就是天级功法的杀招，威力无穷！

　　而且当时已经输出了他最强的力量，又被大地之力加持了几倍之后，那威力，都可以和等闲的六级强者媲美了！

　　而太子日曜天本身罡气被封，又没有什么好的防护手段，还被打在了最弱的后腰上，怎么可能活下来？

　　就这样，风雅完成了他生平历史上，第一场逆天之战！同时，这也让他成为了，本大陆历史上，可以被记载承认的，第一位，逆天者！

　　不过，这次战斗对风雅来说也不轻松，那股恐怖力量在经过他身体的时候，还是冲碎了他很多的经脉，以至于他只能发出一击！

　　如果不是利用太子日曜天自己的力量将他打死，那么就凭一下风雅是无论如何也打不死对方的，到时候，输的人反而是他！

　　也正是因为这样，风雅才在战后就支撑不住，一个劲的吐血，由此也可可以看出这一战的惊险之处！

　　总之，逆天者，真不是那么好当的！

　　……

　　就在风雅跪地大笑着吐血的时候，远处的阴阳火和大供奉也被这边的情况惊动了，看见太子日曜天被打上云霄，当场身损！

　　大供奉惊的嘴巴大张，久久合不上！

　　就连一边的阴阳火也是一脸不可思议的样子，忍不住惊呼道：“乖乖，虽然早就知道大姐头厉害，却也没有想到她能这么变态！竟然可以完成逆天之战！”

　　要知道，阴阳火虽然也是星将里排的上字号的存在，却也只是个妖孽，连逆天的边都沾不上啊！

　　至于大供奉，已经完全不知道说什么好了，浑身颤抖，嘴巴哆嗦着吼道：“这不可能！太子日曜天可是五级强者啊，还有天级神兵，地级神兵，以及好几件玄级神兵护体，就是我都不敢说能赢他！怎么可能会死在一个三重天的菜鸟手上啊！这不可能啊！”

　　“哈哈哈！”阴阳火闻言，立刻狂笑道：“没有什么不可能的，死老头，看见了吧，这就是我们的主公，逆天者风雅，总有一天，他会带着我们，强大无敌的星辰天女族，征服大地，征服海洋，征服星海中的一切！哈哈哈哈，主公无敌！”

　　“主公无敌～”

　　“主公无敌～”

　　2000多星辰天女战士们也看见了这一幕，情不自禁的就跟着阴阳火一起纵声高呼起来。

　　整片大地，整个星空，到处都是‘主公无敌’的声浪在回想！

　　大供奉也好，剩余的几个五重天统领也罢，全部都面如死灰，再无一丝斗志！

　　而风雅，感受着部下的衷心爱戴，心中也是激情澎湃，难以自禁！忍不住仰天长啸一声，发泄出这些年来憋屈的所有恶气！

　　接下来的战斗很快就结束了，几个五重天的统领就被气势如虹的星辰天女们轻松屠戮，大供奉虽然棘手一点，却也挡不住被激起无穷战意的阴阳火，最终被她用大阴阳烈焰掌烧成了灰烬！

　　随后，2000多星辰天女战士飞驰到风雅身边，齐声躬身高呼道：“拜见主公！”

　　“都起来吧！谢谢姐妹们！”风雅感激的点点头，道：“没有你们，就没有我风雅的今天！我发誓，星辰天女族，一定会重新崛起星空，成为永不陨落的无尽星河！让我们为这个理想，一起努力，一起欢呼吧！耶～”

　　“耶～”所有星辰天女们立刻无比兴奋的纵声欢呼起来！


第一百六十六章 打劫果然是超快的致富路

　　艰苦的激战之后，自然就是清理战利品的时间。

　　这次战斗虽然艰苦，尤其是风雅，几乎战死当场，但是巨大的收获，却让他觉得，这一切都是值得的！

　　首先是挽救了自己的嫂子上官青青，这是风雅初衷，也是最主要的目标。而剩下的，则是一大堆的宝物！

　　要知道，这一次，可是两国联姻！太子日曜天亲自迎亲，自然要带上不菲的礼物。光拉礼物的马车就好几百辆！

　　其中，各种各样的宝物都有不少。光成品的神兵就有十把，另外还有大型元晶一颗，中型元晶十颗，小型元晶百颗，以及灵丹，灵药，其他材料若干。

　　光这些东西，总价值就超过了千万斤元石！

　　当然，这不代表大日帝国是傻瓜，他们其实也不会吃亏。因为聘礼虽然很高，可是大秦的陪嫁也同样如此。所以礼物虽然重，也只是为了双方的面子着想罢了，谁也不会占便宜。

　　但是这一次，却白白让风雅大捞了一把。他毫不客气的将所有自己有用的东西都收敛走，然后将对方遗留的战马，兵器之类，交给了那2000大秦边军。

　　他们虽然没有亲自出手杀敌，但是也算是引诱有功。加上也算是自己人，所以风雅才把这些价值不菲的战利品送给他们，光那些战马兵器，就够他们发一笔的，毕竟都是太子亲卫的精良装备啊！

　　当然，这些东西其实都还只是小头，真正可以称得上是价值连城的东西，还是太子日曜天，以及那两位供奉身上的强大装备！

　　首先就是月华神剑，地级神兵，能够射出可怕的月华斩，拥有极强的斩断能力，在月光下威力倍增！

　　现在自然是呗阴阳火霸占着，有了它配合异火月蚀，这个疯女人甚至都有了单挑两个六级高手的实力。

　　……

　　至于第二件地级神兵就是大供奉的铠甲，玄武战铠！

　　这东西外形就好像是个乌龟壳，正反两面都有十三片龟甲。外表看起来，丝毫不起眼，甚至可以说是丑陋。

　　但是，它却是唯一一件大供奉留下的东西，哪怕大供奉已经被上百种不同的异火活活烧成了灰烬，连同身上的神兵也尽数化掉，这东西也丝毫不变。

　　阴阳火捡起来的时候，甚至上面的温度都没怎么变！

　　随后，经过神兵铸造师的鉴定，一直判定，这东西是地级神兵力最顶尖的那一级，单以防御力而言，丝毫不亚于一些天级神兵的铠甲。它只是没有任何攻击力而已。

　　最妙的是，这件玄武战铠是土系的，恰好和风雅的属性相合。不用问，自然要属于风雅。

　　在服用了五级的疗伤灵丹涅槃丹后，风雅的伤势已经几乎完全好了，一点暗伤都没留下，不愧是价值三百万斤元石的东西。

　　伤好之后的风雅马上就迫不及待的将这件玄武战铠炼化。

　　地级神兵，都有了初级的灵智，可以融入主人体内。

　　风雅在炼化它之后，就可以将其收入身体，外表看不出来，但实际上，风雅却能感觉到，自己还是被26块无形的龟甲保护着。

　　而风雅将其放出，全力进行防护的时候，他就发现，这铠甲真的是无敌了，一片片厚重的灵纹甲片将他四面八方都自动保护起来。

　　这些甲片的防护力强到可怕，阴阳火都要耗费好大的力量才能打破。

　　而最为让风雅惊喜的事情，是他发现，自己从大地调取的无穷地气，竟然可以被直接灌输到玄武战铠里，支撑着甲片的运转。

　　以风雅的身体强度，他最大调集的元气量，甚至堪比五重天的高手，配合这件地器的威力，以及无穷无尽的后续元气，那简直就成了不死身！

　　哪怕就是六重天的高手想打破这层防护，都非常困难。除非是象阴阳火这样的变态，可惜她这个级别的妖孽，万年都难得一出。

　　有了这件地级神兵护体，风雅以后再想收拾五重天的高手都可以不用女武神出手了！

　　不过，他的惊喜还没用结束。从太子日曜天身上，他还得到了好几件战利品。

　　首先就是那个银色的盾牌，经过神兵师鉴定，是地级神兵，天狮盾！

　　这面盾牌只有一尺大小，成三角形，表面上有一只狰狞的狮子。

　　它能够释放出一种无形的力量，抵御各种道术最为拿手，刚刚风雅释放的雷霆就是被它挡住的。

　　而他本身又是天河神铁铸造而成，号称永不磨损，可以抵挡一切攻击。

　　另外，天狮盾还有一个特殊的技能，可以释放天狮吼！

　　天狮，是上界的守护神兽，号称一吼山河碎！

　　他的吼声据说能灭杀有形的，无形的，一切生灵，是肉体和精神层面的双重碾杀！

　　天狮盾自带的这个技能到底有多强，风雅也不知道，因为发动它的条件太苛刻了，需要海量的元气，才能催动其中的神秘道纹，就连五重天的太子日曜天都不行。

　　不管怎么说，这东西都是保命的神器，风雅自然不会放过，也同样炼化了。

　　……

　　其次，太子日曜天的头盔也是一件强大的物品，据神兵师们鉴定，竟然也是一件地器，只不过，它不是完全的地器，而是有了残缺的。

　　这头盔的名字，叫凤凰涅槃盔，造型像是一只展翅欲飞的凤凰，美不胜收。

　　而最要紧的还是它的能力，其中最基本的就是防护能力，它可以形成一道火焰护罩，保护使用者，威力自然不如玄武战铠，但也不错，怎么也比玄级的神兵铠甲强。

　　另外，它竟然可以在被攻击的时候，口吐大日琉璃真火自动反击敌人！

　　大日琉璃真火可是一种很变态的异火，阴阳火也有，而且非常喜欢。如果出其不意的被喷上，估计不死也要脱层皮，当真是一种非常猥琐的反击利器！

　　而这还不足以让它成为地器，实际上，它真正的，最为强大的功能在于，可以在主人战死后，发动涅槃之火，让他浴火重生！

　　没错，就是死而复活，变态的到堪称逆天的能力！

　　但是，这个功能却非常难以发动，因为它必须要消耗一颗火系的道玉才行！

　　但不幸的是，现在的凤凰涅槃盔上并没有道玉，所以太子日曜天死了就死了，无法复活过来。

　　道玉这种东西，实在是太稀少了，药谷这样的大势力也就仨瓜俩枣的，普通的帝国更是几乎就没有。至少大秦帝国上次出现道玉，就是在成千上万年前的事了。

　　所以大日帝国没有这东西也很正常。

　　但不可否认的是，尽管没有道玉，以及附加的涅槃能力，凤凰涅槃盔也是一件很强大的防具，本来比较合适让风雅这个肉盾穿。

　　但是考虑到阴阳火攻击有余，防护不足，而这头盔又带着大日琉璃真火，所以风雅最终将它送给了阴阳火装备。

　　其实阴阳火早就眼馋这件漂亮的头盔了，但是她却也知道，这属于风雅的战利品。

　　没想到风雅这个主公竟然主动送给她，顿时让她大为感动，一把拿过来，喜滋滋的戴在自己头上，然后大叫道：“主公啊，谢谢啊！你真好！”

　　说完，她竟然一把抱住风雅，狠狠亲了一下脸蛋，然后便呼的一下逃的无影无踪了！

　　周围的星辰天女先是一愣，随即便哄然大笑，而风雅则是满脸悲愤的道：“抢了人家的初吻就跑，太坏鸟！怎么也让人还回来啊？”

　　众人闻言，再次大笑不已！

　　风雅无奈的耸耸肩，不再理会那个疯癫的家伙，而是把注意力都集中到了最后一件，也是最厉害的一件神兵上！

　　大日龙戒，据说是大日帝国传承数十代的镇国之宝之一！

　　它原本是一件天级神器，后来在一场大战里损坏了，现在的威力，恐怕连地器都算不上，只能算是上品玄级神兵！

　　正常情况下，大日龙戒只能释放一条大日天龙，战斗力相当于五级妖兽，但是，如果牺牲一颗中型元晶，就可以再次召唤三条大日天龙，四条龙合力，还真没有几个五重天的高手可以抵挡。

　　另外，这大日天龙的速度超级快，巨大多数的六重天高手都追不上，是最好的逃命工具。

　　那些神兵师们研究讨论了很久，在给出大日龙戒的这些功能之后，她们同时告诉风雅，只要给她们时间，和一些珍稀的材料，说不定可以讲大日龙戒复原。就是在目前的情况下，只要给他们几个时辰，就能让它变得更强一些。

　　风雅闻言，顿时大喜过望，急忙就把大日龙戒交给她们，让她们立刻修补。


第一百六十七章 好色南净平

　　这一天过午时分，风和日丽，万里无云。

　　在大秦帝国帝都城外，旌旗飘扬，战马轻鸣，数万大军组成仪仗队，排列的整整齐齐，一丝不苟！

　　大秦国满朝文武，无一例外，上千人一起出动，在秦明月的带领下，全部都来到此地，在十里长的彩棚下等着。

　　按照前方报告，前天太子日曜天就到了城外几百里外，以他们的马速来说，今天上午差不多就能来到这里。

　　这次大日国派遣的迎亲使团规格相当高，不仅有太子日曜天殿下，还有两位六重天的高手护送。大秦朝自然不能失礼，所以除去秦皇之外，其他人都出来迎接。

　　除了女皇的全权代表秦明月之外，迎接的人力还包括智慧王，逍遥王，以及大日国特使南净平。

　　另外，还有一个特殊的人物，也必须要被提及，那就是丁老！

　　风雅和女皇在皇宫里大吵大闹，说要杀个血流成河，女皇生怕他这个二百五把这次和亲的事情给搅和了。就想把他囚禁起来！

　　可问题是，风雅的身份是药谷供奉啊，女皇可没这个权利和胆子囚禁他！

　　所以她就想出了一个釜底抽薪之计，把丁老给盯死了，派遣智慧王和逍遥王天天跟着他。

　　女皇心说，没有了这个六级高手捣乱，风雅也就是个三重天的小屁孩，还能有多大的作为啊？

　　就这样，丁老被智慧王和逍遥王两人天天拉着喝茶，两大王爷都为此放了假！

　　不过平时可以放假，今天却不行啊？以他们的身份必须去迎接太子日曜天才对。于是乎，到了今天，这两个人就死活拉着丁老一起过来。

　　只有在他们眼皮子底下，他们才放心！

　　正是因为如此，风雅才只能依靠自己的力量去突袭太子日曜天，要不然的话，有丁老相助，他也不会吃这么大的亏，差点就被人家给打死了！

　　其实丁老对智慧王和逍遥王早就烦了，要不是风雅一再嘱咐，让他跟着这两人行动，不必发生冲突的话，丁老早就翻脸了。

　　此时，几个最顶级的强者都坐在彩棚里，脸上神情不一。

　　秦明月，智慧王和逍遥王脸上虽然带着笑，可是神情却绝对笑不出。他们也都是有皮有脸的人，知道和亲这事太丢人了，逼着送出一个女子保全国家，实在是一种龌龊的举动，如果不是情急无奈，他们也不会同意的。

　　而丁老则更为直接，连笑意都没有，铁青着脸坐在那，看谁都不顺眼！

　　只有南净平是真心高兴，逼着以前的世仇下嫁公主求和，这对他这个使者来说，无疑一种极大的荣耀！

　　这家伙兴奋之余，就有些得意忘形，好色的目光不停的扫在秦明月凹凸有致的身上。

　　大日帝国男女风气极为随便，男人几乎个个好色如命，这南净平也不例外。

　　现在他面对着大秦第一美人之称的秦明月，那心里自然就有些歪斜的想法！

　　只不过碍于对方的身份，他不好直接挑逗，但是眼睛占点便宜，他还是敢的。

　　秦明月从小到大都是在一片仰慕中度过的，何时被人如此肆无忌惮的扫描过全身？

　　如果换个人，她早就挖掉对方的眼睛了！

　　可是现在，她尽管心中再怒火中烧，也只能强行忍着。甚至脸上还有摆出一副笑容来，这让心高气傲的秦明月几乎都要气得吐血了！

　　智慧王和逍遥王虽然也看出南净平的无理举动，却也只能无奈的假装看不见。

　　……

　　而这个时候，有一个人却怒了，那就是在旁边的丁老！

　　虽然说，秦明月不是个东西，甚至是他恨之入骨的存在。可毕竟那是战神家族名义上的儿媳妇啊，少主风雅的未婚妻！自己怎么收拾都行，又如何能让外人非礼？

　　所以丁老拍的一拍桌子，指着南净平的鼻子破口大骂道：“你那对狗眼睛要是再敢四处乱撇，我就给你挖下来！”

　　南净平闻言，顿时老脸一红，随即便勃然大怒道：“你，你竟然敢骂我？该死的，我要抗议，抗议你们大秦出现如此小人！”

　　说着，南净平就激动的站了起来。

　　“抗议你个狗屎，老子拍死你！”丁老说着也站起来了。

　　一边的智慧王和逍遥王见状，急忙过去将两人分开。

　　逍遥王强行把丁老拉到隔壁彩棚，免得一会打起来，大家脸上不好看！

　　而智慧王则连连给南净平赔笑道：“男大人，男大人，您息怒，息怒啊！那老头子不懂事，你不要跟他一般见识！”

　　“他不懂事你们也不懂事吗？”南净平直接对着智慧王大骂道：“为什么还不把他抓起来砍了？难度他那么个臭官家都可以随意的侮辱我？你们大秦到底有没有上下尊卑？”

　　智慧王闻言，好悬没给气死，心说，大家都是六重天的强者，人家还高你一个层次，怎么算都是平级，哪有什么狗屁上下尊卑啊？你这分明就是没事找事！

　　秦明月此时其实多少有些感激丁老为自己说话，尽管为此惹恼了南净平。

　　虽然心里这么想，可她还只能无奈的起身拉住南净平的衣服，赔笑道：“南叔叔，您大人有大量，何必跟一个老头子一般见识呢！”

　　秦明月的声音极为清脆，带有一种莫名的韵味，威严中又不失妩媚，把个色鬼南净平听的骨头都酥了。他马上借机抓住秦明月的小手，满脸淫笑道：“乖侄女，你说的对啊！”

　　秦明月恶心的鸡皮疙瘩都出来了，她急忙抽出手来，勉强挤出笑脸道：“南叔叔，为什么大日太子还没有到啊？时间已经过了！难道出事了？”

　　“可能是路上有事耽误了吧！”南净平一边把握过秦明月的手凑到鼻子上闻，一边傲气凌人的道：“至于出事，这就更不可能了，我家太子身边高手如云，他本身又是强大无比的修炼者，谁能把他怎么样？至少在大秦的地面上，他的三千劲旅绝对是无敌的存在！”


第一百六十八章 凯旋风雅，围杀南净平

　　三千劲旅就想在大秦无敌？这话说的太猖狂了，简直就把大秦放在眼里。不仅秦明月脸色不悦，就连智慧王也是眉头直皱。

　　而南净平却浑然不觉，依仗大秦有求于他，丝毫不顾及身边两人的感受，不仅满脸得意之色，而且还发出一声轻蔑的冷哼！

　　气得秦明月牙关紧咬，差点就忍不住要翻脸！

　　而就在这个时候，远处忽然出现一道黄烟，尘土飞扬。而且地面也隐隐传来震动，显然是有一只骑兵在狂奔而来！

　　南净平顿时大喜过望，急忙飞身出了彩棚，同时大叫道：“来啦，来啦，太子殿下来啦，你们还不快点出迎！”

　　虽然所有人都痛恨这家伙的狂妄，可是在这个时候，却也不能失礼。

　　无奈之下，秦明月只能让迎宾乐队开始演奏，然后亲自迎接。智慧王紧随其后，逍遥王也把丁老从后面拉了过来！

　　文武百官上千人，也纷纷出来。不过，除了南净平兴奋无比之外，其他人全部都是一脸漠然，一点热情都没有。

　　然而，当那只部队进入视线里之后，在场的人就全部都变了脸色！

　　只见那只队伍清一色全是美女，身穿白色战甲，胯下一匹神骏的白马，背后背着兵器！一个个英姿飒爽，战意凛然，一看就是身经百战，训练有素的精锐之时师！

　　可问题是，她们并没打出任何旗号，身上也没有任何标志。怎么看，都不像是大日帝国的禁卫军！

　　秦明月忍不住皱眉道：“南先生，这是你们帝国的队伍吗？”

　　“不是！”南净平也奇怪的道：“大日帝国可没有女兵！这是哪冒出来的队伍？怎么一个个都是这么漂亮的美人啊？”

　　说到这的时候，他两眼放光，满脸贪欲之色，恨不得把对面的美女都收入后宫！

　　而就在这个时候，一边的智慧王忍不住道：“奇怪，这只队伍怎么看着很眼熟啊？”

　　“废话，就是她们烧了你家一条街，你当然眼熟了！”逍遥王有些幸灾乐祸的道。

　　被他这么一提醒，在场的大秦国官员马上都明白了她们的来历，随即就忍不住惊呼起来。

　　“这是战神家族风少的贴身卫队啊？”

　　“她们怎么突然在这个时候，这个地点出现呢？”

　　“对啊，大日帝国的人不是也该在这个时候到嘛？怎么就没有来呢？”

　　“你们有没有发觉，好像这些女兵身上都带着杀气啊！似乎刚刚从战场上下来一样！”

　　“啊～”在场的人一听这话，顿时就倒吸了一口冷气！

　　……

　　考虑到风雅的一贯立场和做法，所有人都在猜测，这只队伍会不会真的把大日帝国太子一行人给斩尽杀绝了？

　　要不然的话，没法解释她们为何会带着杀气出现在这个地方，而本该出现的大日禁卫军却凭空消失的诡异事件！

　　到了这个时候，秦明月和智慧王，逍遥王都隐隐认定了此事。他们忍不住相互望了一眼，然后一起看向一旁悠闲惬意的丁老。

　　从丁老那副兴奋，舒爽，快慰的神情上，三个人就知道答案了！

　　瞬间，他们三人面如死灰。智慧王忍不住哀嚎道：“这不可能啊！大日太子身边可是有六重天高手护卫的啊？如何会被风雅带着一群女人斩杀？”

　　“你胡说什么？”南净平毕竟是个外人，还不清楚发生了什么，一听见智慧王这话，马上就不悦的大吼道：“我家太子所向无敌，怎么可能被斩杀？如果你再如此无理，小心我向大秦皇帝抗议！”

　　智慧王像是看白痴一眼瞥了他一眼，随后就不说话了！

　　就在这个时候，那2000部队也来到了众人面前，缓缓停住。她们虽然满身征尘，但是却依旧风采动人，尤其是脸上洋溢着的胜利喜悦，让在场的大秦人都有一种自豪的感觉！

　　秦明月好奇的看了看她们，心中暗自震惊道：“以前的时候，这些人只不过出现了一百而已，怎么这才一转眼的功夫，她们就有了两千多人，而且一个个的都配上了优良的装备，还有白色的高大骏马！天呐，2000匹良驹，还都要白色的，这怎么凑的啊？”

　　虽然震惊，不过秦明月却没有表现出来，她随后便淡淡的问道：“你们从哪来来？还有你们的主人风雅呢？”

　　星辰天女们没人理会她，只是扭脸看了看身后！

　　众人马上顺着她们的目光望去，结果就震惊的发现，远处的天空中竟然出现了一条金色的神龙！

　　这条龙长达20多丈，粗如小屋，浑身金鳞在阳光下熠熠生辉，那狰狞的龙首更是威猛至极！

　　只见它以矫健的身形在天上纵横飞腾，速度快的就好像的一道金色的闪电一般！

　　看到这，所有人都吃了一惊，忍不住惊呼道，“我靠，我看见什么了？龙？这世界上真的有龙吗？”

　　“还是五爪金龙！好威武啊，对了，我怎么看着，龙头上好像骑着一个人呢？”

　　“我也看见了，那家伙挺眼熟！”

　　“大爷，那不就是风雅吗！”

　　这个时候，随着金龙的飞近，在场的人几乎都认出了龙头后面安坐的风雅了！

　　秦明月，智慧王还有逍遥王，全部都是一脸震惊之色，忍不住望向丁老，意思是，‘你们家还养着一条龙？’

　　丁老这次却苦笑一声，道，“别看我，我也不知道是怎么回事！”

　　而这个时候，南净平却突然大吼道：“该死的，这不是大日龙戒召唤的大日天龙吗？怎么突然大了一倍？而且，大日龙戒应该在太子身上啊！为何到了这小子手里！”

　　这下，众人总算是明白发生了什么事，以至于全部都傻在当场！

　　尤其是秦明月，满了不可思议的道：“那家伙，真的杀了大日太子？他，他怎么这么强？”

　　……

　　就在这个时候，风雅也骑着大日金龙来到了众人头顶上。如今这条龙已经因为大日龙戒的修复，而提升了实力，所以才有20多丈长，实力也暴涨了三倍有余！

　　骑在龙头上的风雅意气飞扬，对着下面的人喊道：“哈哈哈，你们是来迎接我凯旋的吧？”

　　虽然早就预料到发生了什么事，秦明月还是战战兢兢的问了一句：“你，你真的杀了大日太子？”

　　“这不废话吗？难道我还留着他？”风雅不屑的冷笑道：“我风雅说话，板是板，钉是钉，既然告诉你要杀个血流成河，那就绝对不会心慈手软！”

　　“放屁！”南净平依旧不相信，他愤怒的大骂道：“你肯定是偷的大日龙戒，我家太子纵横天下，所向无敌，身边更有两大六重天的供奉和20来个五重天的统领保护，就凭你这小子，不可能杀的了他！”

　　“嗯，是么？”风雅不屑的冷笑一声道：“就知道你不见黄河不死心，既然这样，那就让你看看吧！”

　　说完，风雅抬手就扔出一颗黑乎乎的东西，在地上一路滚到南净平脚下。

　　南净平低头一看，顿时脸色大变，随即就痛哭流涕道：“太子殿下啊！”

　　原来，那是大日太子的项上人头，这可怜孩子直到现在，那双眼睛依旧是睁着的，可见他有多么死不瞑目！

　　原本高高再上，视天下人为蝼蚁，肆意虐杀女子取乐的他，此时却满脸血污的滚落大地，如同肮脏的垃圾一样，不得不说，天理昭昭，报应不爽啊！

　　南净平哭了一阵之后，马上就愤怒的对秦明月道：“我命令你们，马上杀了这个混蛋，给太子殿下报仇雪恨！”

　　“啊～”秦明月听完这话，马上就从呆滞中清醒过来，随即也不说话，直接一闪身，就退避到了逍遥王身后！

　　而逍遥王，智慧王，还有丁老三人，非常默契的一晃身，就成品字形将南净平给包围了！

　　被三大强者围住之后，南净平立刻就感受到了三人身上散发出来的凛凛杀气，顿时就脸色一变，他急忙戒备起来，同时道：“你们想干什么？”

　　“唉！”智慧王长叹一声，道：“其实我一直都是希望可以和亲的，但是风雅这个二百五把事情做的这么绝！和亲就已经成了一个笑话！”

　　“是啊！”逍遥王也无奈的叹息道：“你们太子毕竟是死在大秦的地面上，而且还是战神王爵之后出手。如此一来，你们帝皇肯定会跟我们不死不休的！”

　　“嘿嘿，既然都到了非要死战不可的地步！”丁老冷笑着道：“那自然就要先剪除你这个家伙了！难不成还放你回去么？”


第一百六十九章 形势逆转，惊天噩耗

　　“不不不！”南净平闻言，顿时脸色大变，急忙道：“诸位，有话好好说，只要你们交出杀人凶手，我保证大日帝国皇帝不会追究大秦的责任！咱们还是礼仪之邦，还可以继续合作的啊！”

　　“行啦！”秦明月不屑的冷笑道：“你在你家皇帝眼里，都比不上太子一根汗毛，你又有什么资格做这样的保证？这种话，连小孩子都骗不过，总之呢，今天，就是你这个老混蛋受死的日子！”

　　说到这的时候，秦明月也早已是满脸痛恨，直接就下令道：“三位，动手，我要看着他被大卸八块！”

　　显然，秦明月还在为刚刚南净平的无理生气！

　　既然秦明月已经下令，那三人自然也不甘示弱，几乎同时亮出巨灵真身！

　　智慧王的巨灵真身为白色，高有25丈左右，后面隐隐有几条尾巴闪动，那是他们家族九尾狐血统所造成的奇特模样，传说，这些尾巴的影子其实也都各有妙用，在战斗的时候帮助很大。

　　而逍遥王的巨灵真身为绿色，有三十多丈高，身材比较纤细柔弱，但是却没有人敢于小看他，因为他修炼的乃是一门毒功，一身的罡气都蕴含剧毒，只要被打上一丝，就会有恐怖的毒气渗入，可谓是歹毒异常！

　　至于丁老的巨灵真身，就威猛多了，足足五十多丈高，浑身肌肉暴起，古铜色肌肤，显得强壮无比！

　　看到这，南净平就知道今天凶多吉少，他随即也亮出了自己的巨灵真身，却是一个20丈高的黑色巨人！身体表面不停的蠕动，软绵绵的，就好像烟雾一样！

　　随后，南净平直接怒吼一声，催动一把漆黑如墨的长刀，狠狠斩向智慧王！

　　很显然，南净平看出这三人里，就数智慧王最弱，想从他那里打开缺口！

　　面对情急拼命的南净平，智慧王虽然有些畏惧，可还是怒吼一声，催动双拳正面迎击过去，反正他只要耽误一下时间就行，丁老和逍遥王紧随其后，一定可以拿下这家伙。

　　然而，事情的发展却大出众人意料，智慧王的双拳击中南净平的黑色剑芒后，瞬间就将其击溃，而且，随后更是高歌猛进，又打在了南净平的身上，直接把他的巨灵真身给打破了！

　　漆黑的烟雾瞬间就扩散开来，把周围的景物都笼罩住！

　　智慧王没想到自己这么轻易就取胜了，顿时便是一愣。

　　而随后，他就听见丁老大骂道：“智慧王你这个白痴，怎么就没看出他那是假身？你叫他跑啦！”

　　智慧王急忙蹿起来回头一看，果然看见恢复人形的南净平正扇动羽翼在前面狂奔。而丁老和逍遥王在后面紧追！

　　原来，南净平刚才凝聚的只是一缕罡气形成的假身，并非巨灵真身。

　　他的身体隐藏其中，趁着智慧王全力轰击假身的时候，瘦小的本体直接从智慧王的胯下钻过，然后逃之夭夭！

　　发现这一点之后，智慧王顿时羞的无地自容，急忙扇动羽翼也追杀过去！

　　风雅看着他们快速消失在地平线上，忍不住皱眉道：“奇怪，那南净平凝聚的假身太假了，外表都跟烟雾一样波动，真身怎么可能会如此？连我都看得出来真假，为何智慧王会看不出？”

　　“可能是一时大意吧！”秦明月解释了一句，然后道：“反正这是在大秦的地面上，南净平无论如何也逃不掉的！”

　　“恩，也是，这里距离大日帝国足有十万里远，南净平想逃回去可不容易！”风雅点点头，然后便不再过问此事，就想带着自己的人走。

　　可是这时候，秦明月却忽然愤怒的道：“风雅，你知不知道，这次私人行动破坏了国家的大事！大秦帝国很有可能会为此付出代价？”

　　“代价或许会有，但是也比亡国要强！”风雅不屑的道：“我，其实是在救你们！”

　　“放屁！”秦明月忍不住气急败坏的道：“你这个成事不足败事有余的家伙，根本就是在坏事！如果不是你，我们大秦就可以和大日联手，一起把东边的蛮夷给灭了！你知道吗？这其实才是我们合作的基础啊！”

　　面对秦明月愤怒的质问，风雅只是冷笑着道，“白痴！我现在甚至都在怀疑，你那脑子里是不是一半面粉一半水啊？”

　　“什么意思？”秦明月皱眉道。

　　“意思就是你满脑子都是浆糊！”风雅恨铁不成钢的大骂道：“你丫也不想想，现在是什么局势！大日，大秦，东夷这三股势力，谁最强，谁最弱？大日最强，我们最弱，如果东夷真的灭了，你以为弱小的大秦就可以凭借一次和亲，便永远的跟大日永远的交好吗？”

　　“这～”秦明月也不傻，顿时便是一愣，随即就陷入了深深的思考之中。

　　风雅冷笑一声，继续道：“另外，这一次和亲你不觉得太突然了吗？按照道理，两国和亲这样的大事，最少要商讨一两年，然后迎亲队伍也只是派遣使者，哪有太子亲赴敌国迎亲的道理？我敢说，这其中肯定他妈的有猫腻！”

　　“虽然我看不出来，但是这却不妨碍我破局，只要杀掉太子一行人，就可以破坏他们的阴谋！”风雅随后道：“我相信，我这一次行动绝对是正确的，我，在拯救大秦！”

　　“哼，人家只是表示一下诚意，却被你如此怀疑。”秦明月骂道，“你简直就是个不可理喻的疯子！”

　　就在这时，智慧王，逍遥王和丁老三人却突然狼狈不堪的窜了回来，瞬间飞到两人头上。

　　丁老落到风雅身边，一边抹汗，一边焦急的道：“少爷快走，大秦完蛋啦！”

　　而智慧王更是大吼道：“所有人马上进城！快快快，大日帝国的大军打过来啦！”

　　至于逍遥王，则压根就没有停留，直接往皇宫飞去，显然是报信去了！

　　在这一瞬间，风雅也好，秦明月也罢，甚至包括周围的大秦官员，有一个算一个，全部都傻在当场！


第一百七十章 险峻形势

　　“到底是怎么回事？”风雅皱眉问丁老道。

　　“你胡说什么？大日帝国离我们十万八千里远，怎么可能打过来？”秦明月则愤怒的质问智慧王！

　　“少爷，我们刚刚追击南净平的时候，结果飞出去两三百里之外，在翠苍山那片森林上空，遭遇了四位六重天高手的埋伏，幸亏我们反应快才跑回来！”丁老苦笑道：“不过回来的时候，我们还是发现了里面隐藏的秘密！无穷无尽的大日帝国部队！”

　　“的确如此！”智慧王满脸凄楚的道：“他们就和蚂蚁一样，密密麻麻的隐藏在山林里，一个挨着一个，把好几座大山都站满了，最起码也有两三百万人啊！”

　　“不可能！”秦明月闻言大吃一惊，忍不住叫道：“这里距离大日帝国有那么远，前线还有玄武军团等等近200w精锐边军，他们怎么会突然出现在这里？就算是会飞，这一路上也要被我们大秦的亿万百姓看见吧？我们怎么可能一点消息都得不到？”

　　“这个～”智慧王顿时皱眉不语。

　　而丁老却稍稍思考了一下，忽然道：“我想起一件事，大约在十几年前的时候，翠苍山里忽然走出来几个大日国的高手，模样极其狼狈，而且疲惫不堪，就好像被囚禁了多少年似的。”

　　“当时就有人怀疑，他们其实是从翠苍山深处的大裂缝里走出来的。”丁老道：“只不过当时没有多少人注意罢了！”

　　“那个大裂缝我也知道，深不可测，不时还会跑出一些地底妖兽！”秦明月猛然想起来道：“莫非，那些人真的是从那里出现的？这道裂缝其实在地下通着大日帝国的某处？”

　　“恐怕只能这么解释了！”丁老道：“也只有从地下通过，我们才完全无法预料到他们的行踪！”

　　“我觉得他们的确就是从地面通过的！”智慧王忍不住插口道：“你没看见伏击我们的人个个都肤色苍白，好像很久没见太阳一样吗？”

　　“啊，竟然是这样！”秦明月顿时醒悟过来，急忙大声命令道：“还愣着干什么，快点撤回城里去！”

　　随后，出迎的文武百官，还有仪仗队就赶紧往城里跑。

　　而风雅他们也一起纵马行进。

　　路上的时候，风雅还不忘对秦明月冷笑道：“看见了吧，我就知道大日帝国肯定有阴谋，果然就没错，事实证明，大日太子根本就不是来和亲的，他肯定是来做内应的！”

　　“不错！”智慧王立刻道：“如果我们今天迎接了大日太子，那么晚上必定要设宴招待，就在大家酒醉的时候，他带领的高手就会占据城门，配合外面的百万大军，一举拿下都城！”

　　“所以说！”风雅冷笑道：“小丫头，我救了你们的性命！”

　　“没有！”秦明月却满脸苦涩的道：“尽管你杀了大日太子，也没有能够挽救大秦，我们这次，死定了！”

　　“你胡说什么？”风雅忍不住皱眉道：“大秦皇都不是常备了150万的禁卫军吗？有这么多部队，配合坚固的城防，大日帝国就算是来了300w精兵，也啃不下来啊？”

　　“可问题是，我们没有150w精锐！”秦明月满脸懊悔的道：“别忘了，议和之前，大日突然闹了一下，逼得玄武大帅被迫连夜带了50w禁卫军精锐增援前线，这些部队现在还没有回来呢！”

　　“不是都议和了吗？为何还不叫回那只队伍？”风雅皱眉道。

　　“虽然是议和，可是双方在前线都要摆出姿态来，前线如果没有足够的部队镇守，后面说话都没有底气，所以智慧王建议，那些部队暂时留守前方！”秦明月道。

　　“这样啊！”风雅皱了皱眉头，然后道：“可就算是这样，100万大军也足够用啦！毕竟咱们是主场，这里不是还有很多百姓和家奴吗？都动员起来也不差！”

　　“可问题是，我们连一百万部队也没有！”秦明月懊恼的道：“前天，就在你击杀大日太子的时候，东夷前线告急，50多万禁卫军的精锐骑兵，被连夜派出支援，现在已经在千里之外了！就算是想调回都来不及！”

　　“啊～”风雅一听这话，脸色瞬间就变了，他忍不住道：“你的意思是，现在城里，就还只剩下那些老爷兵？”

　　“没错！”秦明月满脸悲愤的道：“现在城里的禁卫军，只剩下了那些靠走关系进来的权贵子弟，这些该死的蛀虫！完全没有战斗力，只会吃空饷！”

　　看到她这幅气急败坏的样子，风雅忍不住讽刺道：“哈哈，现在知道后悔了，当初我记得，好像其中很多人都是走的东宫的门路才进的禁卫军吧？”

　　“哼！”秦明月懊悔的冷哼一声，然后加速离开，虽然她跑的快，可是风雅还是看见了她眼睛里流出的泪水。这丫头，终于知道后悔了！

　　……

　　大秦帝国虽然是四战之地，几乎日日都在战争，但是作为帝都的秦阳城却无比安全，已经上万年没有经历战事了。

　　所以这次战争的突然爆发，一下子就让所有人都慌了手脚。

　　大街上到处都是兵士，百姓惶恐不安，有的人想着躲藏，有的人想着逃跑，整个城市都乱套了。

　　幸好兵部的大员们还算是镇定，毕竟都是战火里冲洗出来的。

　　在得到敌情的第一时间，他们就直接下达了紧急命令。

　　尘封已久的秘密库房被打开，准备拿出里面为紧急战事而准备的防御器械。

　　然而，这个时候，让诸多兵部大员抓狂的事情发生了。库房里不是空空如也，就是放置着一堆堆的破烂。原本该有的滚木，雷石，火油，攻城弩，投石车等等守城利器，不是不见，就是损坏，百不存一！

　　其他诸如刀剑，弓弩之类的装备，也大都不知踪影。

　　如此一来，就是召集了百姓作战，都拿不出武器进行武装啊！总不能让战士们用牙齿打仗吧？

　　女皇正在召开紧急会议，而听见这个消息之后，当场气得打碎御案！

　　没有任何废话，她一声令下，禁卫军就把所有库房管事全部抓起来砍了脑袋。不仅是他们，就连他们的上一任，上上任，所有担任这职务的家伙，也都全抓起来杀了！

　　这个时候，女皇已经没有心思去找真正的贪污者了，反正只要沾边，就杀无赦！而且是满门抄斩！

　　于是乎，大日帝国的部队还在路上，上万人就被砍了脑袋，大街上那是血流成河啊！

　　很多有钱的富商和权贵，都已经开始收拾东西准备逃走了！整个大秦帝都都陷入了空前的混乱之中。

　　就在到处都处于混乱之中的时候，风雅也回到了战神王府。他的部队全部都带着，因为即将要出现大战，所以就没有收回星辰空间。

　　风雅回来之后，第一件事情就是下令收拾东西。

　　丁老对此极为赞同，点点头道：“幸好我们有这么多战马，完全可以在帝都被彻底包围之前走掉！”

　　“不不不！”风雅却马上摇头道：“我们现在可不能走！”

　　“什么？”丁老顿时差异的道：“现在不走的话，等到这里被包围那可就晚啦！”

　　“放心吧！”风雅笑道：“我的马匹都会飞，包围了也能飞出去！”

　　“什么？您的马会飞？”丁老顿时就是一愣，随即便苦笑道：“还真是奇特的宝马，您都是从哪弄的啊？”

　　“这个您就不要问了，总之，您只要知道，我们完全可以在任何时候离开这里就行！”风雅笑道。

　　“为什么不提前？”丁老皱眉道：“我不知道留下还有什么意义？”

　　“当然有意义啦！”风雅笑眯眯的道：“大秦国的国库可是很丰厚呢，要是城破了，就会便宜了大日帝国！与其如此，还不如我们拿走！”

　　“啊～”丁老顿时惊呼道：“您要打国库的注意？”

　　“没错，富贵险中求吗！”风雅毫不在乎的道：“就算是女皇陛下，恐怕也更愿意让我们带走，而不是白白送给大日帝国吧？”

　　“哦，这倒也是！”丁老随即苦笑道：“唉，这是怎么说的，守护了一辈子的大秦国啊，一转眼就要亡国了！”

　　丁老这话说的，一点都不夸张。别看只是攻陷首都，实际上就和亡国一样。

　　因为边疆的官吏也好，高级将领也罢，几乎都是从京都派遣去的，他们的家小全部都在这里。

　　所以，一旦帝都陷落，大秦国的官员和将领们，就算是为了家眷考虑，也只能剩下投降一途！

　　当然，其中说不定会有人宁死不降，可是他们毕竟是少数，掀不起什么风浪来。

　　所以，只要帝都陷落，传承数万年的大秦也就等于是完蛋了。

　　而看现在的局势，这种可能性非常高！

　　尽管大秦女皇剥夺了战神家族的一切荣誉，让丁老对他们恨之入骨，可是眼看着自己家族守护了几十代的王朝就此破灭，丁老心里也很不是滋味。


第一百七十一章 兰兰失踪

　　见到丁老笑容里掩饰不住的落寞，风雅也不知道怎么劝说，只能岔开话题道：“对了，兰兰在哪？”

　　“还在婆婆那里！”丁老皱眉道：“奇怪，都到这个关节口了，她怎么还不回来？要不，派人去找找？”

　　风雅闻言，皱眉道：“一个月前兰兰就搬去和婆婆一起住了，听兰兰说，似乎是有要事。可我看，倒像是那位婆婆撑不住了！那么大的年纪，又是个凡人～”

　　说到这的时候，风雅忽然一顿，想起当初自己在人家那里吃的一顿小菜白粥，竟然可以让自己施展战神印记失去的气血一夜间就弥补回来，这明显不是等闲食物可以做到的。

　　再想到那位婆婆的住所，大有丘壑，风雅就更怀疑她是不是那种世外高人了！

　　不过很快他就醒悟过来，她如果真是室外高人，那么一直跟着她身边的兰兰肯定也会学上一手，但是自己和兰兰相处这么久，压根就没有发现她有任何修炼罡气的迹象。

　　由此可见，那婆婆或许真的很普通，只不过机缘不错，种出一些怪异的粮食而已。

　　想到这，风雅便道：“那婆婆对我有一饭之恩，如果真有什么事，也该去照应一下。这样，我马上派人去看看，如果有事就帮帮忙，没事就把兰兰接回来！世道不太平，必须在一起才行。”

　　“恩！”丁老点点头，表示同意。

　　随后，风雅就派遣了一队星辰天女战士，前往婆婆住所接兰兰，而他则坐镇于此，总揽全局。

　　不过风雅也没有逍遥多久，王公公就带着圣旨过来，皇帝要见他和丁老。

　　事到如今，风雅可就完全失去对女皇的敬畏了，大秦国都要完蛋了，谁还会怕她啊？

　　所以风雅很不客气的道，“我这准备跑路呢！没空！”

　　王公公气得脸都绿了，二话没说，掉头就走！

　　……

　　和外面混乱的场景完全不同，大秦皇宫的议事大殿上却是鸦雀无声。

　　好几百人战战兢兢的立在那里，和一根根桩子似的，愣是没有一点声音！

　　而女皇则懊恼的看着他们，再次问道：“我再问你们一遍，可有什么退敌良策？只要能够化解这次危机，直接封异姓王！”

　　女皇开的价码真不低，平常的时候，异性王爷不知道要多少代立下军功才能获得！可是现在，只要出谋划策，搞定了外面的敌军，就可以获得！

　　可问题是，价码虽然高，搞不定也没有办法啊？

　　经过初步的侦查，外面的大军足有将近300w，其中已经发现的六重天高手就有七八个之多！这样强大的实力，大秦只有出动全国之兵才能对抗。

　　可是现在，皇都里就剩下十几万支撑门面的精锐，外加什么都不懂的几十万老爷兵！

　　就凭他们，凭什么抵挡外面的虎狼之师啊？

　　见到百官们鸦雀无声，女皇心中一阵焦虑，忍不住骂道：“平时见你们一个个能说会道，怎么到了现在就全部都哑巴了？和亲和亲，都是你们出的鬼主意！幸亏我有个好女婿，把大日太子给宰了，要不然的话，我们现在就都成阶下囚啦！”

　　众人心中暗自鄙视道，‘现在知道人家是你女婿了，以前你恨不得把人家弄死的时候怎么不这么叫？’

　　就在这个时候，王公公风尘仆仆的跑进来，道，“陛下，风雅说他忙着跑路，不想见您！”

　　“可恶！”女皇骂了一句，随即却露出无奈的苦笑，道：“这小子，真是翅膀硬拉！连大日太子都给斩杀了，假以时日，必然会比他父亲更强，成为我大秦的中流砥柱！可惜啊，可惜，是我伤了他的心啊！”

　　说到这的时候，女皇脸上终于露出了无穷无尽的懊悔之色！

　　显然，她已经彻底后悔了，如果再给她一次机会，她肯定会好好对待风雅的。

　　只可惜世界上没有卖后悔药的，感慨过后。女皇便再次强硬起来，冷冷的道：“事到如今，只能死战了！智慧王负责西面，逍遥王负责东面，放弃外城，全力加强防守，只要拖延一段时间，等到外地的援军赶到，最终的胜利还会是我们的！”

　　“是！”众人立刻大声答应着。虽然他们对这个防御安排一点信心都没有，但是在这个时候，也只能给自己一点安慰了。

　　智慧王和逍遥王随后就带着百官们离去。

　　女皇望着空荡荡的大厅，感慨的对身后的秦明月道：“如果还有战神家族在，如果风雅能够早点崛起，成为我的左膀右臂，何至于此啊！”

　　“母亲，风雅这家伙给我的感觉很神秘，我总觉得他可能有办法解决目前的困境！”秦明月严肃的道：“这是我的直觉告诉我的！”

　　“你的直觉吗？”女皇皱了一下眉头，毅然决然的道：“罢了罢了，事到如今，也只能死马当活马医！既然他不肯来，我就亲自去找他，一定让他出手！至于你，在这里好好看着家！”

　　“是，母皇！”秦明月马上点头答应道。

　　……

　　且说风雅坐镇战神王府，悠闲的等了一个下午，静静的关注着局势。

　　此时大日帝国的部队还在百里之外，正在疯狂赶来，还不需要风雅着急。

　　只不过，迎接兰兰的星辰天女却带来一个不好的消息，兰兰和婆婆都不见了，她只留下一封信给风雅。

　　风雅接过来一看，发现只是很短的一句口信，让风雅不要找她，她有些事情处理，很快就会回到风雅身边。

　　风雅大感焦急，暗道，‘这兵荒马乱的，忙什么事啊？’

　　他有心想找，却也无从找起，大秦帝都太大了，没有线索的瞎找，那简直就是大海捞针啊！

　　就在风雅郁闷的时候，外面却传来一阵喧哗声，紧接着，一位星辰天女过来禀告道，“女皇亲自来见主公了！”


第一百七十二章 女皇的老相好

　　心情烦躁的风雅直接一挥手，道：“就说我没空！”

　　风雅话音刚落下，外面就有个女人款款进来，略带不满的道：“风少爷，你对朕的怨念难度就这么重吗？”

　　说话间，一身素雅的女皇就已经来到了他的身前，而她后面，则是好几个追逐她的星辰天女。

　　看见自己最终还是没能拦下女皇，星辰天女们都非常生气，可也无可奈何，只能对风雅施礼请罪道：“属下无能，让她闯进来了！”

　　阴阳火作为隐藏的杀招，早就被风雅收入了星辰空间，现在外面的守卫只是一些三重天的星辰天女战士，面对深不可测的女皇，她们当然拦不住。

　　所以风雅没有怪她们，温柔的道：“不怪你们，是她太强了，好啦，你们下去！”

　　“是！”星辰天女们答应一声，然后狠狠瞪了女皇一眼，这才不服气的下去。

　　随后，风雅连身体都没有站起来，只是端坐在椅子上，淡淡的撇了一眼女皇，然后道：“在你对我们战胜家族做了那么多的好事之后，你认为我的怨念该不该那么重呢？”

　　“对于你父亲和三个哥哥的事情，我表示歉意！”女皇没有发火，反而一脸哀伤的道：“其实，我也不愿意那个负心的汉子就这么早早的死去！”

　　听完这话，风雅顿时就和被雷劈了一样，满头都是星星，他随即便瞪大眼睛，满了不可思议的道：“负心的汉子？怎么听着，好像你们还是老相好一样？”

　　女皇脸色一红，然后叹息一声，淡淡的道，“唉！如果不是因为你爷爷反对，我早就是你的母亲了！”

　　“真的假的？”风雅直接傻了，他随后扭脸望了一下身边的丁老。

　　丁老苦着脸点点头，然后轻声道：“她们是青梅竹马的恋人，本来都已经双宿双飞了，但是你叔叔却意外阵亡，没有留下后人。就使得你父亲成为独苗，而女皇一脉却是无法生育男子的。所以你爷爷执意拆开他们，让你父亲另外娶了别人，好延续家族的香火！”

　　……

　　风雅没想到两人还有这种关系，感觉十分无语，尤其是丁老说的双宿双飞，更是证明当时两人亲密的程度到了男欢女爱的地步。这实在是太意外了。

　　不过，尽管如此，风雅还是不客气的道：“就算死我父亲千般不是，你也不至于害死他吧？”

　　“我说过了，那是个意外！”女皇无奈的道：“我当时被他们说的迷糊了，以为那是十拿九稳的事情，所以才强令你父亲进兵！我以为，以他的实力，加上祖传的强大地器山河破碎刀，怎么都可以活着回来，谁知道，那竟然是个可怕陷阱！虽然我把负责此事情报的人都满门抄斩了，可也救不回来他！”

　　“就算那是你一时糊涂，可后来我们家族被抄，这又是为何？”风雅冷笑道。

　　“国库空虚，我不得不出此下策！”女皇肃然道：“谁叫你当时是个不能延续家族荣耀的废物呢？与其让你将辉煌的战神家族毁灭，不如用它为国家做最后一点贡献。对此，我的确很愧疚，但是我却并不后悔！如果你站到我的立场上，你就会理解的！”

　　“我很理解！”风雅随后提高声音道，“但是我却绝不原谅！永远都不会原谅你！”

　　“好吧，你可以不原谅我，但是你现在却必须帮助我，现在的大秦需要你！”女皇肃然道：“请为大局着想！我想，哪怕就你父亲在这，也同样会如此要求你的！”

　　“少跟我谈什么狗屁大局！”风雅不屑的道，“你要是知道大局，还会一次次的陷害我？”

　　“我当然知道大局！也同样为此牺牲过！”女皇理直气壮的道，“你父亲亲自拍死了我的丈夫，我都为了大局装作不知，甚至还在事后悄悄为他掩饰！你现在不过就是受了一点点委屈，又什么资格在我面前抱怨？难道你受的委屈，比我死掉丈夫都大吗？”

　　“啊～”风雅这下是真的震惊了，他简直都不敢相信这是真的，急忙扭脸望向丁老。

　　丁老无奈的点点头，然后轻声道：“你父亲对女皇心存愧疚，所以对她一直都很关心。结果他一次，他发现那家伙竟然背着女皇偷女人，于是勃然大怒，一巴掌就，把他给拍死了！”

　　风雅听后，心中忍不住苦笑道，‘老爷子这到底是关系啊，还是吃醋啊？’

　　丁老随后看了一眼女皇，轻轻劝说道：“少爷，女皇却是很对不起风家，但是现在，我们的共同敌人是大日啊！这个国家的人狠毒异常，动辄就屠城灭族！京城中很多人都是我们的亲朋好友，下面的百姓更是把家族历代先祖的塑像当成神明供奉，一旦城破，他们不知道要死多少！难道您就忍心看着？”

　　……

　　“这～”风雅也是心软的人，他可以看着女皇被人杀掉无动于衷，甚至是幸灾乐祸，但是却怎么也无法作势城里的百姓被侵略者屠戮！

　　最终，风雅长叹一声，道：“罢了罢了，就算是为了城里的百姓，我就帮你出出主意吧！不过，我人微言轻，你或许不会采纳！”

　　“不不，我一定会采纳的！”女皇很是严肃的道。

　　“恩？这是为何？”风雅不解的道，“我只是个小屁孩啊，而且还是没有上过战场的？你怎么这么信任我？”

　　“我不是信任你，是信任明月，她说你能拯救大秦帝都！你就一定可以！”女皇毫不犹豫的道。

　　“我靠，你脑子有病吗？”风雅闻言，忍不住骂道：“在国家生死存亡之际，你竟然还把秦明月那个脑残家伙的话当真？”

　　女皇闻言，气得直接一番白眼，恼怒的道，“她是没有你聪明，可是她却拥有一缕太古龙魂，能够在大师前预知一些片段！你懂吗？”

　　“太古龙魂？”风雅满脸茫然的望向丁老，希望他可以给出答案。

　　丁老果然没有让风雅失望，他赶紧解释道：“女皇一脉是真正的龙种，出生之后，都带有一丝太古龙魂的气息，不仅可以让她们更快的感悟天道法则，成为绝世天才，更是能够在关键时刻，提前预知一些事情。正是凭借这个能力，大秦朝才屡屡转危为安！从而延续了这么久！”

　　“竟然还有这么好的能力？”风雅马上好奇的问道：“既然这样，陛下你还问我干吗？直接用你的太古龙魂推演一下，不就能够破敌了吗？”

　　女皇脸色一红，随即便气急败坏的道：“我的这种能力早就被你爹破了！还怎么预言啊！”

　　风雅被她骂的摸不着头脑。一边的丁老赶紧凑过来解释道：“少爷，这种预知能力只有纯洁的处女才有，被其他气息污染后，就会失去！”

　　风雅这才明白，感情自己老爹竟然还把人家女皇的第一次给拿了！

　　看着女皇气急败坏的样子，风雅也顿时大为尴尬，急忙咳嗽两声，岔开话题道：“咳咳，关于这次危机的事情吗，我的看法是，尽量拖延时间！敌人远道而来，粮草带的不多，是他们的弱项，而且没有后援，只要我们坚持两三个月，秦国其他地方的大军开过来，这一战也就赢了！”

　　“说的倒是简单，可问题是，该怎么做！”女皇皱眉道：“我们手上的力量，很难抵挡这么久的时间！”

　　“那是因为秦阳城方圆千里，实在是太大了！”风雅道：“必须缩小防御面积才行！”

　　“你的意思是，放弃外城？”女皇道：“我已经这样做了！”

　　“咳咳！”风雅咳嗽一声，然后道：“还不够！中城方圆300里，依旧挡不住！”

　　“中城里住的都是便将家眷和富商啊！”女皇心疼的道：“罢了，把他们迁入内城，和官员们一起！”

　　“还是不行！”风雅再次摇头道。

　　“怎么会不行？”女皇着急的道：“内城只有30里方圆，我集中所有力量，加上民兵和官员的家奴，也有近百万人马啦！”

　　“不是这个～”风雅冷笑道：“问题的关键在内城的城墙！你当初把改建内城的工程交给了你身后那个贪婪的太监！结果其中八成的款项被截留，成了他的私物！现在的内城，只是外表光鲜，里面全都是泥土！任何一个三重天的人都可以一拳打烂它！指望这种破烂，你还想抵挡如狼似虎的大日军？简直开玩笑！”

　　“什么？”女皇气得浑身哆嗦，直接扭脸望向身后的王公公，然后怒道：“狗奴才，可有此事？”

　　刚刚进来的王公公没想到会出现这种事，他急忙跪地哭求道：“陛下饶命啊！当时不是宫里重修没钱吗？我只是截留了一点，用在了内宫上，当时大秦国力鼎盛，如日中天，我就没想过会有今天啊！”


第一百七十三章 崩溃的危局

　　一听那钱是用在了自己的宫殿里，女皇的气势顿时就是一消，随后再见到这家伙一把鼻涕一把泪的哭，女皇也终于心软了，无奈的叹息道，“这恐怕就是命吧！”

　　随后，女皇无力的转过身来，刚想和风雅说话。

　　突然，跪在地上痛哭流涕的王公公猛的暴起，整个身体化成一道乌光，狠狠刺向女皇的后背！

　　如果在平时，女皇万万不会被这种偷袭伤到，但是此时，她身心俱疲，尤其是接连的噩耗，让她心神失守，以至于淬不及防之下，被王公公一击得手。

　　一把漆黑如墨的匕首刺进她娇弱的后背！

　　不过，女皇毕竟是大秦国当之无愧的第一高手，遇袭之后，全身的罡气瞬间爆开，虽然没有把那把诡异的匕首冲飞，却将五重天巅峰级别的王公公直接震飞！

　　王公公被一股巨力打得倒飞出去，撞碎了好几堵墙壁。等他爬起来的时候，连吐了好几口血。

　　丁老第一个反应过来，怒吼一声，直接冲过去一巴掌拍碎了王公公的肩膀！如果不是还要问口供，肯定直接拍死他！

　　不过，王公公虽然已经成了阶下囚，毫无反抗之力，他却丝毫不在乎，反而哈哈大笑道：“女皇陛下，我的弑神匕怎么样啊？滋味不错吧？哈哈哈！”

　　听见弑神匕三个字，在场的人全部都吃了一惊！

　　这是一把有名的地级凶兵，只要被它刺中，它就会释放一种怪异的力量，瞬间和伤者的经脉融合，拔都拔不出来，强行拔去的话，伤者就会当场死亡！

　　而不拔去的话，它就会不停的吸取伤者的精气神，直到把伤者活活吸死！

　　所以，它又被称之为死神之匕，几乎中则必死！

　　女皇感受了一下弑神匕的力量之后，冷笑道：“不过如此，我有真龙血脉，小小弑神匕还杀不死！只要消耗一点功夫，就可以将它逼出来！”

　　“哈哈哈！”王公公立刻大笑道：“我知道你们这一脉真龙血的强悍之处，弑神匕确实杀不死你。不过，我们可不仅仅这一点安排，除了弑神匕之外，我们还准备了更大的礼物，东宫殿下，正在被围攻中，不知道您这位母亲，救是不救呢？”

　　女皇的脸色瞬间就变了，她可以压制弑神匕，但是却无法战斗。而要拯救女儿的话，却又不得不打，到时候，弑神匕就是她的催命符！

　　想到这，女皇忍不住怒声道：“你到底是什么人？是谁派你来卧底的？”

　　就在这时候，一位星辰天女突然闯进来，对风雅道：“主公，大事不好拉！胡家突然反叛，带着10万禁卫军精锐投降了大日帝国，而且，一批胡家的精锐正在围攻皇宫，东宫危险了！”

　　“啊～”在场的人顿时都傻了。

　　只有王公公却仰天大笑道：“没错，就是胡家，我其实是胡家的人，卧底皇宫100多年，才爬到现在的位置啊！哈哈哈，终于盼到这一天啦！我胡家，要一统大秦啦！哈哈哈！”

　　女皇气得浑身哆嗦，丁老气得狠狠踢碎了王公公的双腿。

　　而风雅则稍稍思考了一下，随后破口大骂道：“我靠，《战神诀》肯定还在胡家手上！什么狗屁被劫，是他们使的苦肉计！死的胡勇八成是个替身！混蛋，混蛋啊！胡勇替身一死，既可以转移我们的视线，又可以让人看不出他们和大日帝国的联系，智慧王这个老狐狸，真他吗的阴啊！”

　　而这个时候，女皇也突然想起一事，悔恨交加的道：“当初一力劝说我命令你爹送死的人也是智慧王；给我出主意夺走战神家族一切的人还是他；就连这次和亲的举动也同样是他主导的！”

　　“狗日的！”风雅随即便气急败坏的道：“看来这混蛋图谋大秦最少几十年啦！”

　　“没错，几十年前我们就制定了吞并大秦的计划，名叫屠龙！”地上的王公公狂笑道：“原本这个计划并不被我看好，因为战神家族太强了，又对这女人忠心耿耿。有他们在，我们完全没有成功的可能！”

　　“但是，我们却万万没想到女皇陛下这么愚蠢，轻而易举的就相信了我们，直接就把战神家族给铲平啦！哈哈哈！”王公公狂笑道：“风雅，丁老，你们还犹豫什么？跟着我们胡家混吧！至少我们绝对不会如此亏待你们！”

　　“去你吗的！”怒急的风雅再也忍不住了，抬腿一脚就踢碎了王公公的脑袋，然后对女皇破口大骂道：“果然，女人都是蠢死的！”

　　女皇失魂落魄，完全没有理会风雅的大骂，一滴滴悔恨的泪水滚滚而下，“我，对不起他！”

　　“唉！”丁老也狠狠跺了一下脚，直接将地面都踩碎了！

　　……

　　这时，一位星辰天女轻轻道：“主公，现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧收拾东西准备转移，大秦国已经彻底完蛋啦！”风雅气急败坏的道。本来他还想做一次力挽狂澜的英雄呢，现在看来，一切都泡汤了！

　　可就在这个时候，女皇突然恢复了清明，她拦住风雅，道：“你杀了大日帝国太子，他们不会轻易放过你的，我是第一目标，你就是第二目标！你只要出现，就必死无疑！”

　　风雅觉得她话里有话，于是便皱眉问道，“你想说什么？”

　　“做个交易！”女皇道：“我女儿以前对你不好，都是受到我的指使，我现在就去向大日帝君挑战，用这条命给你们争取逃走的时间，只求你救走她！”

　　“切，她也是重要人物，周围肯定有数不清的高手包围，我被她连连算计，凭什么现在还要救她啊？”风雅不屑的道，“有这功夫，我还不如搜刮国库，大捞好处呢！”

　　“不管怎么说，她都是你的未婚妻！如果你愿意看着自己的妻子被人蹂躏，如果你愿意让你父亲都为你蒙羞的话，那你就走吧！”女皇说完，傲然飞起，向远处的敌军飞去，只留下最后一句温柔的喃喃细语：“死鬼，我来找你了！”


第一百七十四章 我就是蠢货

　　看着女皇挺拔的背影，以及那把染血的匕首，风雅不知道为什么，鼻子有些酸。

　　不过他感觉摇摇头，强行将这股酸意祛除出脑海，然后大吼道：“都给我集合！”

　　随着风雅一声令下，训练有素的星辰天女们很快就集合到一起！

　　风雅看着她们，咬咬牙，吼道，“现在大秦国已经彻底完蛋了，国度一会就会彻底陷入战乱之中，这是咱们的好机会，聪明人，一定会抓住这个机会，洗劫国库，抢走里面堆积如山的元石！有了它们，我们就可以获得巨大的发展，复活成千上万的姐妹！”

　　丁老皱了一下眉头，道：“少爷，那东宫殿下呢？”

　　“谁管她去死！”风雅恨恨的道：“那个贱人，想把我扔进湖水里淹死，还几次三番的算计陷害我，现在，她更是被重重包围，不知道有多少陷阱等着救援她的人自投罗网，只有白痴和蠢货才会放着如山的宝藏不要，去那边送死！”

　　“少爷，真的是这样吗？”丁老盯着他的眼睛，肃然的道：“用你的心来回答我，告诉我您最后的选择，到底年是想做一个您口中的聪明人，还是做一个蠢货？”

　　“我～”风雅闻言，顿时就顿在那里，他看着丁老坚毅的面庞，再看看周围星辰天女们那充满期望的神情，最终，那副刚强的外表终于崩溃了！

　　“啊！”风雅仰天大吼一声，然后纵身骑上自己的星辰天马，大叫道：“我他妈的就是一个蠢货！你们如果也愿意做白痴的话，就跟我来！”

　　“誓死追随主公！”星辰天女顿时大喜过望，纷纷骑上星辰天马，张开翅膀追上去！

　　她们虽然急迫的想要复活自己的姐妹，可是却不希望主公用卑鄙的手段达到目标。

　　女皇此时其实完全可以不选择死亡，但是为了拯救风雅，拯救女儿，她毅然决然的选择了一条不归路。

　　无论她前面如何，在这种关键时刻表现出来的牺牲精神，却深深打动了所有的星辰天女，甚至是保守她迫害的风雅以及丁老！

　　女皇将最后的希望全部寄托在了风雅身上，哪怕风雅嘴上说的再不堪，心中再不甘心，这个时候，也不可能做出那种忘恩负义的事情！

　　如果那样的话，他就不是风雅了，也不配称为星辰天女族拥戴的主公！

　　就在风雅做出这个看似愚蠢的决定的时候，星辰空间里的星辰鼎突然道，“主公，您刚刚的选择得到了我们的认可，从此以后，您会获得我们全部的忠诚！”

　　“怎么？你们以前还不够忠诚？”风雅忍不住差异的道。

　　“我们星辰天女族如此伟大，选择主人也自然是极为苛刻的，不仅要超高的智慧，强大的潜力，非同一般的气运，最重要的是，他还必须要有坚挺的人品！”星辰鼎道：“毕竟，我们可不想让一个白眼狼作为领袖，那样只会毁掉我们！”

　　“你们条件还真是不少！”风雅苦笑道：“我刚刚要是选择错误呢？”

　　“不要说这些没意义的话！”星辰鼎道：“好啦，加油干吧，我有预感，您会遇见一场恶战！”

　　“是个人就能猜到！”风雅苦笑道：“其实，我真的不愿意救那个女人！不过，她毕竟是我未婚妻，老子的人，只能老子欺负，别人想动，门都没有！”

　　说到这的时候，风雅身上已经是满身的杀气了。

　　而就在这个时候，远处突然传来一阵阵惊天动地的轰鸣声，宛如群山崩碎，天塌地陷！好像世界末日降临了一样。

　　风雅顿时就吃了一惊，而丁老却是眉头一皱，无奈的道：“女皇已经开战了，她以一敌八！打得很激烈！”

　　“那我们也快点吧！”风雅肃然道：“我不想欠她的人情！”

　　说着，他便加快了飞行的速度！

　　……

　　此时，皇宫里也早就乱成一团，胡家的叛军配合内奸，在夜里突然杀出，把守卫皇宫的精锐杀了一个措手不及，大半精锐尽失。

　　随后，一些人四处烧杀劫掠，制造混乱，而另外一些人则，杀奔内层，直指东宫太子秦明月。

　　皇宫深处，秦明月正在浴血奋战，她身边的高手护卫虽然不少，也杀死了大批的叛军，可最终因为寡不敌众，纷纷倒下。只剩下几个五重天的高手还在支撑。

　　他们也被同级高手纠缠着，根本就腾不出手来，只能眼看着秦明月被围攻！

　　在这个生死攸关的时刻，秦明月也终于完全爆发了，《皇龙惊天诀》被她全力施展开来，双拳不停的打出一道道可怕的龙形气劲，那变态的力量，在一对地器级别的手套神兵帮助下，完全可以秒杀任何四级以下的修士！

　　但是，敌人实在是太多了，杀死一个，又上来一双。秦明月苦战半个时辰，杀了不知道多少人，却依旧没有丝毫取胜的希望。

　　相反，她也到了强弩之末，浑身的罡气消耗了七七八八，身体也变得疲惫不堪。

　　而这个时候，一直隐藏在后面的指挥者终于露头了，他哈哈一笑，道：“都给我退下，看我来收拾这只小野猫！”

　　说着，一个彪形大汉就走到了气喘吁吁的秦明月面前！

　　秦明月瞪着前面的人，咬牙切齿的道：“胡勇，今天我如果不死，必然要灭你全家满门！”

　　原来，这个家伙，竟然正是那个本该已经死掉的胡勇。

　　面对秦明月的威胁，胡勇丝毫不以为意，反而哈哈大笑道：“你难道还想活命？真是可笑，整个大秦，能够救你的人就只剩下风雅那个家伙了！只不过，哈哈，你们虽然是未婚夫妻，却貌合神离，好像，你几次都想要他的命吧？在这种情况下，你以为他会来救你吗？”

　　“哼～”秦明月冷哼一声，故作不屑，但是眼睛里闪烁的懊悔神情，却是谁都瞒不过。

　　“哈哈！”胡勇忍不住大笑道：“说实在的，我真有点搞不懂你们这对极品母女，风家对你们忠心耿耿，你们竟然都舍得把他们赶尽杀绝！现在好了吧，战神家族毁在你们手上，大秦国也随之完蛋！哎呀呀，我就想象不出，多么愚蠢的脑袋才能跟你们母女相提并论啊？”

　　秦明月顿时被骂得气急败坏，她直接冲上去就是一拳，同时大吼道：“你给我去死吧！”

　　“哈哈，我看死的是你吧？”胡勇说着，抬手就是一拳对轰过去。

　　随着一声巨响，秦明月被震得倒飞出去，嘴里鲜血直喷！

　　如果在平时，秦明月四重天的修为，加上地级神兵的加持，还有天级功法的威力，怎么也不怕胡勇这种普通的五重天高手。

　　但是现在她却不行了，苦战多时的她，罡气消耗了八九成，实力低迷如此，又怎么打得过人家啊？所以才会一拳落败！

　　……

　　打伤秦明月之后，胡勇得意洋洋的道：“小野猫，你不行的啦！跟我们斗，你和你那个愚蠢的母亲都太嫩了！”

　　“你这个混蛋！”秦明月怒骂道：“有种你就杀了我！”

　　“杀你？你想得倒美！”胡勇大笑道：“我告诉你吧，大日帝君已经下令了，要活捉你，然后卖到妓院做婊子！让全天下人都给风雅那贱人戴绿帽子！哈哈，谁叫那家伙竟敢击杀大日太子呢！这就是他的报应！”

　　听见这话，秦明月顿时面如死灰，她随即便决然的道：“我死也不会让你们得逞的！”

　　说着，她抬手拍向自己的额头，想要自杀！

　　胡勇哪能让她死啊？急忙冲过来一脚踢断她的臂骨，然后大笑道：“小美人，你可不能就这么死了，我还想拿走你的初夜，给那个混账东西戴第一顶绿帽子呢！哈哈哈！”

　　胡勇一边淫笑着，一边就伸出爪子，抓向秦明月凹凸有致的酥胸！

　　秦明月顿时悲愤欲绝，只想就此死去算了！

　　然而，就在这千钧一发之际，一个如同打雷一样的声音突然炸开：“狗日的，给我死！”

　　随后，一道凄厉的破空声就从胡勇背后传来，胡勇顿时吓得魂飞魄散，急忙向旁边闪避，但是最终还是慢了一步，被一箭贯穿大腿，瞬间，血流如注！

　　随后，一匹神骏无比的飞马就带着风雅从天而降。

　　没有任何废话，风雅从马上一跃而下，直接来到胡勇身前，亮出星辰臂抬手就是一巴掌。

　　直接就把胡勇半边脸都抽碎了，整个人趴在地上，起都起不来！

　　风雅抬起大脚踩住他的后腰，然后伸出揪住他的头发，把他的脸抓起来面对自己，怒声骂道：“就你这狗日的也想给我带绿帽子？”

　　胡勇此时都已经崩溃了，当初被风雅生擒后，挂在马上游街的事情在他心里留下了太多的阴影，如今再次看见风雅那张狰狞的脸庞，他吓得都直接尿裤子了！


第一百七十五章 洗劫皇家密库

　　胡勇赶紧求饶道：“饶命啊，我只是在替你出气！”

　　“滚你丫的，老子的媳妇，老子自己处置，什么时候轮到你了？你算个什么东西？”风雅说完，星辰臂直接发力，当场捏爆了胡勇的脑袋，脑浆混合鲜血喷了他一身，他都毫不在乎，只是冷笑道：“够东西，便宜你了！”

　　说完，风雅直接一挥手，大吼道：“斩尽杀绝！”

　　“是！”星辰天女答应一声，然后就开始了一边倒的杀戮！

　　胡勇带来了几千人，虽然也都不错，可是跟训练有素，装备精良的星辰天女们，那是完全没法比的，一片千钧弩的箭雨，就直接让他们崩溃了，再加上主将胡勇战死，更是让他们的士气降低到了零，于是便纷纷掉头逃窜。为此还救下了秦明月的三个五重天的高手护卫。

　　风雅没有理会其他，只是来到秦明月面前，递给她一颗涅槃丹，粗鲁的道：“吃掉！快点！”

　　面对风雅近乎呵斥的无礼举动，秦明月不仅没有生气，反而感动得热泪盈眶，没有任何犹豫，马上接过来就吞了进去。

　　五级灵丹价值几百万斤元石，如此昂贵，自然是因为药效太强的缘故！

　　就好像现在的秦明月，五脏六腑都震裂了，手臂骨折，浑身精气更是损耗了八九。

　　可是一颗涅槃丹下去，外伤就以肉眼可见的速度复原，内伤也迅速恢复，尤其是精气，充斥全身都要把她撑爆了。

　　于是乎，一转眼的功夫，她就生龙活虎的跳了起来。

　　“谢谢！”秦明月这次是真心对风雅道谢，眼睛里还含着泪水。

　　不过，风雅几次受她算计，羞辱，心中成见太深，哪里会轻易原谅她？

　　所以风雅很是不客气的道：“废话少说，现在我告诉你，你妈抱着必死的决心为我们争取时间，如果你不想让她白死的话，最好趁着这个时间，多干点有意义的事情！”

　　“母亲！”秦明月顿时泪如雨下，她马上就想冲向前线，却被风雅拉住。

　　然后啪啪啪，风雅左右开弓，狠狠抽了她几个耳光，大骂道：“你这个脑残的白痴，你妈就是为了你才死的，你现在要是再去送死的话，你还对得起她吗？对得起你们秦氏皇朝的列祖列宗吗？你他妈对得起我吗？你以为我舍弃那么多宝贝，冒死来救你，是很容易的事啊？”

　　被风雅几个大耳光抽上之后，秦明月瞬间就清醒过来，她马上含泪道：“你骂的对，我的确太蠢了，我不还不能死，我不能让母皇白白牺牲，更不能让家族的传承灭绝！”

　　“恩！”风雅虎着脸道：“你能认识到这一点，就说明你还没有蠢到不可救药的地步！”

　　“可是我现在心如乱麻，不知道该怎么办了！”秦明月直接抓住风雅的手，哀求道：“我知道以前我对不起你，可我发誓，我以后会改，我会抱着负罪的心，全心全意的服侍你，求你了，帮帮我吧！告诉我现在该怎么做！”

　　“哼！”风雅冷哼一声，不过见她如此真诚，口气却是缓和了许多，他长吸了一口气，道：“从现在的局面看，帝都是保不住了，我们需要离开，但是你母亲很强，可以为我们争取到不少时间！所以，趁着这个机会，我们要尽量带走重要物资，不能白白便宜了大日帝国！”

　　“我明白了！”秦明月马上道：“跟我来，我们去皇家密库！”

　　随后，秦明月带着自己的护卫，引领着风雅一行人，向皇宫另外一个方向赶去。

　　……

　　皇家密库，就是风雅拿去材料，炼制玄级神兵的那座库房。

　　只不过，风雅只见识了其中很少一部分，还有一大部分他没有见过。

　　这一路上，到处都是叛军作乱，胡家也不知道哪里找来的恶人，他们一个个简直都无法无天，杀太监，奸宫女，抢宝物，烧房子，简直无恶不作！

　　看着满地狼藉，还有赤裸的宫女尸身，风雅和秦明月气得脸都绿了，星辰天女们也愤怒的要死。

　　于是乎，他们所过之处，再无一个或者的叛军，只要被看见，就必死无疑！

　　在这群杀星的冲杀下，叛军损失惨重，不得不逼开他们。

　　而风雅等人也顺利的来到了密库处。这里的战况更加激烈。胡家早知道此地的机密，所以派遣了一千多人攻击，领头的也是个五重天的高手。

　　他们已经破开了外层的防御，一路打进去，眼看就要将密库攻破了。

　　只可惜，这个时候风雅等人却出现搅局。没有任何废话，三下五除二的杀光外面的人之后。丁老就第一个杀进去。

　　而风雅则放出了阴阳火，让她带着几百人把守大门，他可不想自己进去之后被人堵住后路，那可就惨了！

　　有六级强者加入，突袭的过程顺利无比，很快就把冲进来的叛军杀光。

　　这里把守的人也是秦皇室的心腹，领头的五重天高手一看是秦明月惊喜的无以复加，急忙过来见礼。

　　秦明月没有时间啰嗦，直接掏出令牌，道：“把库房全部打开，我要半空这里的一切！”

　　“啊～”那人先是一愣，不过马上就明白过来，形势如此危急，也的确需要如此处置。所以他二话没说，就立刻领命而去。

　　随着一座又一座宝库被打开，风雅等人很快就全部被震呆了！

　　真不愧是皇家密库啊！里面分为十大宝库，每一个都有百丈见方，全部都堆积着宝贝。

　　其中一个库房是神兵材料库，风雅见过。其他还有灵丹库，神兵库，药材库，秘籍库，还有五个元石库。里面的宝物堆积如山，乃是大秦皇朝3w年积累的精华所在，如今，全部都便宜了风雅！

　　没有任何废话，也顾不得隐藏实力，风雅大手一挥，玄武战堡的传送阵全力发动，将一座座的宝库半空。

　　光元石就有四五千万斤，大小元晶近千颗，其他物资更是数不胜数。总之，光传送他们的费用，就花去了好几万斤元石啊！


第一百七十六章 千钧一发，死而复生

　　打劫的过程非常爽，风雅乐得合不上嘴，而其他人却是目瞪口呆，看着堆积如山的物资瞬间消失，谁能不震撼啊？

　　尤其是秦明月，她呆滞之后，就马上惊呼道：“空间装备，而且还是超大的空间准备，我明白了，上次胡家一条街被烧，物资尽数消失，绝对是被你～”

　　说到这的时候，秦明月忽然捂住了嘴巴，再不说话，显然是怕揭露这个事情后会引起风雅的不快。

　　然而，秦明月显然是多虑了，大秦都要灭亡了，风雅还在乎什么啊？所以听见这话之后，他不以为耻，反以为荣的大笑道：“说的没错，我就是通过打劫胡家发家致富的，早就看他们不顺眼，原来还真是敌人，可见打劫他们就没错了！”

　　“恩！”秦明月重重的点点头，恨恨的道：“不仅没错，而且太对了，只可惜我早不知道，不然的话，我也会帮你的！”

　　“嘿嘿！现在帮我也不迟啊！”风雅奸笑道：“大秦各地的城市里，都少不了胡家的店铺，现在大家都集中到这，那里防备空虚，正是打劫的好时候啊！”

　　秦明月闻言，顿时眼睛一亮，她急忙道：“我知道胡家在外地的几个大型商务分部，里面物资堆积如山！”

　　“那还等什么？这里我们已经无能为力了，索性就去找胡家的人出气吧！”风雅大叫道。

　　“好！”秦明月答应一声，然后就跟着风雅向外走。

　　……

　　时间不大风雅等人就冲出了山腹中的密库。和外面的人汇合之后，阴阳火就兴冲冲的跑过来，道：“主公，收获如何？”

　　“大秦皇朝万年积蓄，尽在手中！”说完，风雅不无遗憾的道：“只可惜户部的国库远了点，我们现在去可能来不及了！”

　　的确，现在大秦皇都里早就乱成了一片，因为胡家带着最后的精锐反叛，使得大日铁骑轻易踏进了皇城，在这个万年古都里尽情驰骋。

　　大日帝国军纪涣散，进入皇城的家伙就好像进了羊群的饿狼一样，对大秦的百姓烧杀掠夺，奸淫辱掠，简直无恶不作，人神共愤。

　　城中好多地方都在燃烧，几乎到处都是惊恐的尖叫和临死前的悲鸣！

　　在这个国破家亡的时刻，无数大秦民间高手出现，奋不顾身的和大日铁骑拼杀！虽然他们最终被围剿而死，可是他们还是在临死前给侵略者造成了不小的杀伤！

　　看着自己居住了半辈子的皇都在燃烧，呻吟，风雅也好，秦明月也罢，甚至在场的星辰天女们，也都是心如刀绞！

　　风雅咬咬牙，强忍着回去救人的冲动，就想赶紧离去。

　　可就在这个时候，一个强大的气息却突然传来，“哈哈哈，原来你们在这啊，这次谁都跑不了啦！”

　　众人扭脸一看，却发现逍遥王带着数不清的人马出现在这里。看他身后士兵的服饰，竟然是独孤家的家仆！

　　秦明月见状，顿时勃然大怒，直接大骂道：“逍遥王，原来你也是个叛徒！”

　　“唉！”逍遥王无奈的叹息一声，道：“我并不是一开始就背叛大秦的，谁叫你们母女太笨，以至于把国家都玩死了呢？到了这个时刻，我为了自保，也只能投降大日，这样才能保住大秦的百姓啊！”

　　逍遥王说话的时候，满脸悲天悯人的样子，就好像他真的是圣人一样！

　　秦明月随即便气急败坏的道：“说的比唱的都好听，现在城内百姓正在遭受苦难，你怎么不去救他们？我看你根本就是个贪生怕死，趋炎附势的小人！”

　　“你懂什么？我这叫曲线救国！”逍遥王一脸傲然的道：“只有灭掉了你们，才可以实现拯救秦国百姓的伟大理想！”

　　“你大爷的！”风雅再也忍不住了，向前一步，大骂道：“我宰了你这个混账东西！”

　　突然，就在这个时候，一道漆黑如墨，宛如浓烟一样的剑芒，猛地就出现在风雅的背后。

　　秦明月恰好就站在风雅身后，见状，立刻毫不犹豫的以身体挡在风雅的背后，同时运足罡气对抗。

　　但是，黑色的剑芒轻而易举的就贯穿了她所有的防护手段，然后继续向前，同样贯穿了风雅的身躯，捅破了他的心脏。

　　风雅身上的各种强大防护手段，无论是罡气也好，地级的神兵玄武战铠也罢，统统都没有产生任何的作用。

　　风雅就感觉心脏都爆开了，浑身的力量瞬间消失的无影无踪，整个人马上就和秦明月一起，软软的倒在地上。

　　“不！”丁老目瞪如裂，爆吼一声，就冲过去，一拳打向凭空出现的黑色人影，大日国师南净平！

　　南净平利用自己强大的隐匿能力，偷袭得手之后，毫不犹豫的彻底原地，闪开了丁老的追击，和逍遥王汇合到一起。

　　阴阳火脾气最为暴躁，直接冲过去就开战，犀利的百种异火铺天盖地的烧过去，同时大骂道，“该死的混蛋，都给我去死吧！”

　　“哈哈哈！”南净平一边腾空避开阴阳火的攻击，一边大笑道：“美人，你家主公已经死了，不如跟着我们吧，大爷我会疼你的！”

　　“还有我！”逍遥王也马上从一边夹击。

　　“都给我死！”暴怒的阴阳火整个身体都燃烧起来，轰的一声，方圆百丈范围里全部都被各色火焰充斥。

　　感受到这可怕的一击，南净平和逍遥王都大吃一惊，赶紧逼开。他们虽然跑了，可是他们身后的人却无法幸免，仅仅一瞬间就被烧成了灰烬。

　　足足有好几百人在这一击中丧命，甚至还有两个五重天的高手！

　　当火焰消失的时候，整个地面都被烧掉了一丈厚的一层！

　　如此可怕的火焰，直接就把逍遥王和南净平吓得冷汗直流。

　　而就在这个时候，其他星辰天女们也反应过来，暴怒着杀向逍遥王带来的大军，千钧弩都没有人用，全部都是近身搏杀！一个个如狼似虎，杀得对方哭爹喊娘，惨不忍睹。

　　而丁老却抱着风雅的身体，嚎啕大哭道：“少爷，少爷，你醒醒啊！”

　　然而此时的风雅，已经完全处于了弥留之际，纵然全胜时期的星辰神体，可以无惧任何伤害，可是他现在毕竟修为太浅，根本不可能在失去心脏以后还活下去。

　　就是涅槃丹，都不可能挽救他的性命。因为对方的剑芒极为歹毒，虽然已经抽出，可是依旧有一丝怪异的力量缠绕在破碎的心脏上，坚决阻止任何灵丹生效！

　　丁老用神识检查之后，就立刻意识到，以他的水平，是无法治愈风雅的，也就是说，风雅死定了！

　　一想到战神家族最后一根独苗，就要这么损落，而且还是当着他的面被人杀死，丁老就忍不住伤心欲绝，简直连自杀谢罪的心都有了！

　　……

　　然而，就在千钧一发之际，一个甜美的声音却突然传来，“丁爷爷，让我来，我可以救风哥哥！”

　　丁老闻言，顿时惊喜莫名，急忙抬头一看，发现一位白衣蒙面的出尘少女正站在他的面前，少女肩膀上还站着一只绿毛大老鼠，尖尖的耳朵，圆圆的眼睛，可爱极了。

　　“姑娘，你是？”丁老觉得对方很眼熟，可是却看着却又非常陌生。

　　“我是兰兰啊！”说着，兰兰蹲在地上，一只手放在风雅胸前的伤口上，一只手指着远处大战阴阳火的南净平。

　　只见兰兰眯着眼睛，满身杀气的喝道，“伤害转移！”

　　兰兰的声音，就好像有一种魔力，天空，大地，周围的空间，都随着她的声音为之颤抖了一下，就好像天地间所有的法则力量都在被震撼一样！

　　近在咫尺的丁老，强大的六级强者，都在这一颗感受到了巨大的震颤，就好像面前的兰兰突然变成了道的化身，拥有磅礴如海，毁天灭地的可怕力量！

　　而就在兰兰话音落下的时候，远处的南净平突然惨叫一声，胸口上多出了一道血痕，紧接着，他便捂着伤口远远退开，满脸都是不可思议的表情！

　　相反，本来处于弥留之际的风雅，却一个翻身从地上跳起来，浑身上下，一点伤势都没有了！

　　风雅摸摸自己的胸口，简直都不敢相信这是真的！

　　看到如此诡异的一幕，交战的双方都不由自主的停下，一个个都如同石雕一样，看着那死而复生的风雅！

　　这时候，南净平已经倒在地上，他捂着胸口，一边化解体内的创伤，一边惊恐的对兰兰道：“神通·咒杀？你，你是不死一脉的传人！”

　　听见这话，在场的人有一个算一个，全部都震撼的无以复加！

　　“不死一脉！”风雅也随着震惊的望着兰兰，然后大吼道：“那婆婆是不死婆婆？这老鼠是，神兽不死鼠？”


第一百七十七章 神通·咒杀

　　“恩！”兰兰点点头，然后扭脸望着南净平，满眼都是杀气！

　　兰兰现在，依旧是一个普通人的样子，一点没有修炼过精轮的迹象，可就是这样一个普通的人，那犀利的眼光却把南净平吓得魂飞魄散，以至于二话没说，掉头就跑！

　　没办法，不死一脉太传奇了！那是冠绝大陆的顶尖宗门！

　　尤其是不死婆婆，更是传奇中的传奇，被誉为四大绝顶强者之一！

　　别说大日帝国了，就是药谷跟人家比起来，都连个渣都不算！

　　据说，不死婆婆已经活了几十万年，真真正正的老不死啊！

　　在她手上，毁灭的大势力不计其数，甚至是号称半仙的九级修士，也最起码有三位数被她灭杀！

　　纵横大陆这么多年，她就从来没有输过，所以才被誉为绝顶强者！

　　绝顶的意思，就是至高至强，无法超越！

　　谁也没有想到，这样一个传说中的人物，竟然会在大秦帝国窝着，而且还收了一个丑女为唯一传人！这实在是太令人震惊了！

　　据说，不死婆婆拥有不死之身，身边跟随一只神兽，号称不死鼠。

　　她修炼的体系和其他门派截然不同，传闻人家修炼的乃是神通，直接调动天地法则为己用，只要出言诅咒，可以产生重重不可思议的威能。

　　甚至有一次，她仅仅口吐一个‘死’字，就将方圆万里内的一切生灵尽数咒杀，直接毁灭了一个传承几十万年的大教！

　　所以不死婆婆威名盖世，这世间就几乎没有人敢于招惹。南净平也自然不行，所以他才要逃走！

　　……

　　幸好他身上的伤势其实就是从风雅身上转移过来的，完全一样。既然是他造成的，他自然有办法压制，故而他才有力气逃命。

　　不过，在不死传人面前，想逃走实在是一种痴心妄想！

　　直接兰兰冷笑一声，直接瞪着他道：“咒杀，鲜血喷涌！”

　　随着兰兰的话音出口，整片空间的所有法则力量再次震荡起来。紧接着，远处飞行的南净平突然在伤口上不停的喷血，那血柱足有几十丈长，一前一后，蔚为壮观！

　　一个人身上能有多少血啊？如何能够经得起如此高速的流逝？

　　仅仅一转眼的功夫，南净平就流干了体内最后一滴血，直接摔落尘埃，就此丧命。

　　看到这，逍遥王顿时大吃一惊，急忙也跟着逃走。

　　风雅哪里会放走他？他马上拉着兰兰的手道：“秦明月这次表现不错，用身体替我挡剑，虽然没有起到效果，可是这个人情我们得几下，救她，杀掉逍遥王！”

　　“好！”兰兰毫不犹豫的点点头，然后蹲下如法炮制。

　　随着一声‘伤害转移’传出，空间震荡，逍遥王随之惨呼一声，摔倒在地，一下子就处于了弥留状态！

　　他可不知道这种怪异的伤势是怎么造成的，所以完全无法压制，只能眼睁睁的看着自己的生命逐渐流失。

　　阴阳火等人见到情势急转，己方再次反败为胜，顿时都大喜过望，纷纷大吼着杀向周围的人。

　　一时间，气势如虹的星辰天女们，好像饿虎扑食一样，很快就把逍遥王带来的人杀得七零八落！

　　……

　　这个时候，秦明月迷迷糊糊的爬起来，还不知道怎么回事呢！

　　风雅拍拍她的肩膀，道：“傻丫头，下次不要这么呆了！”

　　秦明月被风雅的亲热弄得有些不知所措，她皱了皱眉头，道：“我欠你的！”

　　“好啦，以后不欠了！”风雅说完，便对兰兰道：“兰兰，你的神通咒杀已经到了什么地步？可不可以多杀几个六级高手？”

　　“不信了！”兰兰苦笑道：“我修为尚浅，杀掉两个已经耗尽了道力，现在，我连一只猫都咒杀不死！”

　　看着兰兰额头上的冷汗，风雅很体谅的替她擦了擦，然后道，“那就算了，看来大秦的灭亡，是天意！怪不得我们！”

　　说到这的时候，风雅突然一愣，因为他的眼力极好，透过兰兰脸上的薄纱竟然隐隐发现，兰兰的脸变得光洁如玉，原先那些难看的胎记都消失不见了！

　　风雅顿时大喜，急忙问道：“兰兰，你的脸？”

　　“嘿嘿！”兰兰笑道：“人家脸上那才不是胎记呢，那是先天道纹！”

　　又是一个超级炸弹，一下子就把周围的人都震的找不到北了！

　　风雅直接傻在当场，过了好半天才道：“先天道纹？那你是传说中的先天道体啦？”

　　“恩！”兰兰娇羞的点点头。

　　“哇～”周围人一阵羡慕的惊呼！

　　先天道纹，是指出生后就带着的道纹。一些超强的妖兽才会有这样的能力，就比如风雅获得的道纹雷霆兽，它就有先天道纹。

　　而人类里，也有些时候，会生出带有先天道纹的强大婴孩。这样的人，天生对天道就有极高的感悟，修炼道法神通，那叫一个快！所以他们就被称作先天道体！

　　先天道体实在太罕见，十万年里才出一个，每一个都最终成为了妖孽级别的人物！

　　要知道，就算是秦明月这样，拥有强大的血脉，天级的功法，极高的悟性和资质，以及最好的修炼资源的人，也仅仅只能成为天才，做到同级无敌而已！

　　而先天道体，却可以直接成为可以越级杀敌的妖孽！可见这种体质的强大之处！不愧是十万年才得一出的人物，也难怪会被不死婆婆那样的超级强者看上！

　　见到兰兰竟然隐藏了如此身世，在场的人很多都羡慕妒忌的很。

　　想当初，她不过是个丑八怪，而且要地位没地位，要实力没实力，如果不是风雅全力救助，甚至都要被家里人活活虐待而死！

　　谁能承想，这个丑小鸭竟然也有变成天鹅的一天？


第一百七十八章 比比谁更狠

　　不死婆婆的传人，才十几岁就可以击杀六级强者的变态，这样的身份，在大陆上都能横着走啦！小小的大秦国，根本就容纳不下这样的大佛！

　　就在众人感慨万千的时候，阴阳火却带着两件东西飞过来，对风雅献宝道：“主公，主公，看看我找到了什么？”

　　说着，她就举起手上的一把东洋刀模样的武器，和一颗绿色的珠子。

　　风雅扫了一眼那颗鸡蛋大小的珠子，笑道：“这是毒龙珠，独孤家的镇族至宝，可以释放可怕的毒素，虽然没有炼制过，可是威力却堪比地级神兵！呵呵，可以留着，看看以后有什么用处。至于这把剑？”

　　风雅说到这，就不再说话，只是拿过那边漆黑的东洋刀不停的打量。

　　这把刀非常怪异，它竟然是没有实体的，通体都是丝状的神纹组成，中间充斥着黑色的雾气，一股邪恶的气息弥漫周围。看起来就好像是一把鬼剑一样！

　　还是丁老见多识广，马上就道：“这是神纹鬼剑！是一件上古奇物，威力堪比地级神兵，拥有无视一切防护的特性，怪不得可以轻易将少爷和殿下给刺穿呢！”

　　“原来这就是神纹鬼剑，好奇怪的样子啊！”风雅有些吃惊的道。

　　神纹鬼剑非常有名，这东西严格来说，不能算是神兵。因为神兵都是铸造的，有实体，可它却飘忽如雾，根本摸不着。

　　所以这东西在一处上古遗迹中被发掘出来后，就被定义为上古奇物，而不是神兵。

　　不过它的威力却是毋庸置疑的，到目前为止，还没有任何神兵或者道术可以抵挡它的攻击，只要被它刺中，身体就会碎裂，同时染上一种怪异的物质，不停的遭受折磨，哪怕就是再高级的灵丹，也无法治愈，只能慢慢等死！

　　说起歹毒和诡异，神纹鬼剑可是比弑神匕首强大多了！

　　获得这么好的宝物，风雅自然是大喜过望。他随即就把神纹鬼剑和毒龙珠子递给兰兰，笑道：“人是你杀的，东西归你！”

　　“哎呀，我要来干什么？”兰兰急忙道：“风哥哥，你手下这么多人，还是你拿着我，我不会用剑，也不会用毒的！”

　　“这个～”风雅顿时就犹豫了一下，说实话，他现在还有点大男子主义，真心不愿意接受女孩子的施舍，哪怕对方是自己最喜欢的人。

　　兰兰见状，强行把东西推过去，不悦的道：“风哥哥，你拿我当外人吗？”

　　“没有没有！”风雅见状，也就不再矫情，立刻就收起东西，然后道：“好吧，我收起来，现在，咱们赶紧走吧！”

　　“恩！”众人马上答应一声，然后一起上路。

　　为了让秦明月和她的四位五重天的护卫可以跟上大部队，风雅又从空间里拿出五匹神骏的星辰天马来。

　　为了感激秦明月刚刚的奋不顾身，风雅特意给她找出了一匹自己备用的星辰天马，长达三丈多，神骏的不得了。

　　秦明月欣喜的骑上去，一直愁苦的脸上也多出了一丝笑意！

　　……

　　然而，就在这个时候，一声惊天动地的巨响突然从远处传来。风雅等人急忙扭头一看，就见到一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，残肢断臂以及无数杂物飞上了云霄！

　　同时，一股惊天的龙气四散开来，在天上形成一只狰狞的龙首，望着风雅这边，双眼里充满宁静，祥和，同那可怕的外表截然不同！

　　随后，金色的龙气轰然散开，消失的无影无踪！只留下一点金色的神芒，从远处飞来，瞬间没入秦明月的眉心！

　　“母皇～”秦明月发出一声撕心裂肺的悲呼，然后直接昏迷过去。

　　丁老也满脸悲戚，对风雅轻声道：“女皇自爆了元神和肉身！”

　　“怪不得！”风雅震惊的道：“看样子，最少抹平了方圆百里内的一切，小半个皇城都轰碎了！六重天高手难道都这么厉害？”

　　“不，至少我不行，差得还远！”丁老皱眉道：“从这一击可以看出，女皇已经摸到了七重天的门槛，只要再给她最多两年的时间，她就能成就天人之境！就差两年啊！真是太可惜了！”

　　“唉，真是命啊！”风雅无奈的叹息一声，道：“走吧，女皇已死，大日帝国剩下的精力就会对准我们拉！”

　　说完，风雅抱过昏迷的秦明月，让兰兰坐在自己身后，然后第一个驾驭星辰天马起飞。随后，剩下的两千多人也跟着飞起来，向着远离爆炸的方向飞去！

　　……

　　三天后，在距离大秦皇城万里之外的一处荒山上，疲惫不堪的风雅一行人正在休整。

　　风雅，兰兰，秦明月，丁老，阴阳火等人围坐在一起，静静的听着一位小星星，汇报打探来的消息。

　　“主公！”那位小星星肃然道：“根据可靠情报，当日一战，大日帝国出动六重天强者八人围攻女皇，结果，大秦女皇大发神威，不惜以伤换命，连斩三人，最后更是燃烧精气神，力压其他五人，眼看就要取得胜利，大日帝君终于出手，用偷袭的方式，重创了女皇。”

　　“不过，不得不说，大秦女皇真的好强，即便是在那种劣势下，她还是拼死反击，重创了大日帝君，然后毅然自爆元神和肉身，又拉着两个大日帝国的六重天高手陪葬！”小星星满脸钦佩的道：“不仅如此，那场方圆百里的可怕爆炸，还波及了大日帝国的精锐禁卫军，一击灭杀了最少五十万以上！”

　　“经此一役，大秦皇都虽然陷落，可是大日帝国也是元气大伤，请来的四个六重天高手战死两人，重伤两人，而本国的三大王爵全部战死，而背叛的智慧王也受了重伤，幸运的没死。但是国师南净平和另一个叛徒却死在了兰兰小姐手上！”小星星随后冷笑道：“原本是一场既有把握的歼灭战，却愣是被大日国的白痴们给打成了两败俱伤！”

　　“这下，大日帝国也算是完蛋了，本国的六重天高手就剩下了大日帝君，和刚刚投靠的智慧王，以及坐镇本国的一个王爵！”小星星冷笑道：“如果不是他们手下还有200多万精锐，就凭咱们也可以将他们都灭掉！”

　　“我们或许现在就可以去杀光他们，然后夺回皇城！”秦明月忽然恶狠狠的道！

　　……

　　“别开玩笑了！”风雅无奈的道：“别忘了人家还有请来的两个援外，都是六重天的强者，也不知道走了没有。而且，他们麾下最少也有上百个五重天的家伙，就咱们几个，怎么搞？”

　　“是在，也不知道他们是不是还会继续聘请外援，现在确实不是鲁莽行动的时候！”兰兰也劝说道。

　　“唉！”秦明月听后，也知道自己鲁莽了，随即恨恨的一跺脚，气恼的不再说话。

　　而这时候，风雅忽然发现，那个小星星小脸上露出了欲言又止的神情，好像有什么为难的消息，不知道该不该说似的。

　　风雅见状，忍不住道：“你还有什么消息？”

　　“是这样的！”小星星皱眉道：“大日帝君重伤丧子，脾气变得非常火爆，他，他竟然下令屠杀百万帝京百姓，现在的皇城，已经是血流成河了，为他儿子殉葬！”

　　“狗日的！”周围的人闻言，顿时勃然大怒！

　　尤其是风雅，更是气得一脚剁碎了青石！

　　而秦明月更是泪如雨下的道：“难道，我们就只能眼睁睁的看着吗？”

　　随后，小星星继续道：“还没完呢，大日帝君放出话来，说，说～”

　　“他说什么？”风雅怒发冲冠的道。

　　“他说，每天都要杀十万人，除非主公你带着秦明月主动投降，不然他就要杀到大秦帝国的臣民全部灭绝为止！”小星星弱弱的道。

　　“可恶！”丁老气得一巴掌拍断了身边的大树。

　　而秦明月则直接站起来，怒气冲冲的道：“杀回去，大不了就是一死！”说着，她就望着风雅的脸，等待他的决定！

　　风雅此时，突然平静下来，脸上露出一丝狰狞的冷笑，缓缓的道：“你们知道吗？我其实是一个很危险的人，我心中有无数的阴毒计谋，就连我自己都害怕施展出来的后果！原本我以为，这辈子都没有机会用上了，可是没承想，却还有人不知死活的非要我用！既然这样，那我就跟大日帝君好好玩玩，看看谁更毒，谁更狠！”

　　说完，风雅直接下令道：“全体上马，向东飞，争取以最快的时间赶到东天城！”


第一百七十九章 明月称帝

　　东天城在大日帝国边境，是玄武军团现在的驻地，安全无比。放着京城的百姓不管，却跑去安全的地方。

　　对于风雅的这个决定，众人都是大为不解。但是却没有人会怀疑他在贪生怕死。

　　秦明月一边疑惑的上马，一边道：“帝京的百姓在遭受屠戮，我们现在去东天城干什么？”

　　“大日帝君知道我们的实力，可是却依旧选择大屠杀来激怒我们，目的无非就是逼着我们去救人！”风雅冷笑道，“我敢打赌，他现在肯定做好了准备，正期待咱们去自投罗网呢！如果我们这么做了，只会让他高兴！难道我们应该傻乎乎的用自己的性命去取悦他吗？”

　　“这～”秦明月闻言，顿时便是一愣，随即她便道：“那我们为何要去东天城？”

　　“因为那里距离大日帝国最近！”风雅冷笑道：“帝京的百姓，我们已经没有能力拯救了！但是，我们却可以给他们报仇！不就是杀人吗？大日帝国现在腹地空虚无比，只要打进去，杀多少没有啊？大日帝君不是说，一天杀十万吗？老子就一天杀一百万，给他看看，到底谁更狠！”

　　听见这话，在场的人都忍不住打了一个冷颤，同时心中腾起了一种可怕的感觉！

　　可以想象，如果真要是让风雅的毒计得逞的话，玄武军团的复仇军肯定会把大日帝国变成尸山血海！

　　如果在平时，无论是星辰天女还是秦明月，恐怕都无法接受这种灭绝人性的大屠杀！

　　但是现在，她们却只是稍稍楞了一下，就很快露出了无边的杀气！

　　大日帝君的残暴彻底激怒了这些人，更是放出了风雅心中隐藏的魔鬼。

　　正如他的校长给予他的评价一样，在国家危难的时刻，就把他放出去吧，他肯定会把敌国变成血与火的荒原！

　　……

　　东天城距离大秦帝都有十万里远，哪怕就是以星辰天马的速度，也足足飞了将近十天才到。

　　而这个时候，噩耗不断传来，大日帝君已经不满足与现状，竟然放开军队，对周围的地区进行侵略，铁骑踏遍帝都周围万里的地域，战刀沾满鲜血，无数大秦百姓惨遭屠戮！

　　一个个噩耗，让风雅等人揪心的同时，也激起了他们无边的怒火！

　　带着复仇的信念，风雅等人终于来到了东天城。不顾满身的征尘，他们纵马来到了城下。并没有直接飞进去，免得引发慌乱。

　　作为大秦帝国东边的门户，东天城修建的雄伟异常。它依山而建，占地方圆百里左右，周围有上百个卫城，以及上千的山寨，将它护卫的严严实实。没有四五百万人马，根本打不下来！

　　偌大的东天城里并没有多少百姓，在战乱即将开始的时候，就已经全部逃离了，整个城市就是一座大军营！

　　风雅等人有特殊的令牌，很轻易的就通过外层的哨卡，来到东天城雄伟的城门下。

　　由于是非常时期，上面的战士也很紧张，对下面的人喊道：“来者通名！”

　　风雅没有说话，对身边的秦明月点了点头。秦明月于是便打马出列，大喊道，“我，大秦帝国，东宫太子，秦明月！”

　　听见这话，城上的军士顿时大喜过望，忍不住惊呼道：“太子殿下，是殿下来啦！”

　　这时，一个惊喜的声音传来：“哈哈，真是那丫头，还有风雅，快快开门，开门啊！”

　　说话间，城头上就露出了一张漆黑的大脸，虽然难看，可是那诚恳的喜悦，却让风雅等人无比感动！

　　原来，此人正是武藤，玄武军团长的长子，以后将要继承家业的顶梁柱！

　　很快，城门大开，武藤亲自带人迎接出来。他没有理会秦明月，先跑向已经下马的风雅，一把将他抱住，大叫道：“兄弟啊，我听说了京都的事情，还以为你完蛋了呢！”

　　“切，就凭大日帝国的那群窝囊废，又能拿我怎么样？”风雅不屑的道。

　　“哈哈哈！不愧是我兄弟！”武藤兴奋的拍了他一巴掌，然后才扭脸对秦明月施礼道：“见过殿下！”

　　秦明月没有怪罪武藤的失礼，反而亲自将其搀扶起来，道：“将军客气了！”

　　收到这样的待遇，武藤顿时就楞了一下，在他印象里，秦明月是个骄傲刁蛮的家伙，没想到也有如此温柔的时候。以至于他都有些不适应了！

　　而就在这个时候，一道黑影从远处飞来，瞬间就出现在众人面前，正是得到消息赶来的玄武大帅！

　　见到众人后，他大喜过望，赶紧上来给秦明月见礼道：“见过殿下，你没事真是太好了！”

　　虽然平常的时候，玄武大帅对皇室很是不满，可是在这关键时刻，他却体现出了自己的忠心。

　　秦明月见状，也顿时感动不已，亲自将其搀扶起来，哭道：“武叔叔，母亲她，她已经～”

　　“我知道，我知道！”玄武大帅虎目含悲，沉痛的道：“虽然以前我对你妈有点意见，但是最后一战，她打得好，打得英雄，我服她啦！你放心，只要你还在，大秦帝国就还在，我武家将会遵守世代先祖留下的誓言，永远忠诚与你！”

　　说完，玄武大帅退开一步，单膝跪地，大吼道：“拜见，大秦女皇陛下！”

　　玄武大帅身后数万将士见状，也立刻跪倒在地，高声大呼道：“拜见大秦女皇陛下！”

　　就连丁老也跟着跪下了。

　　场地里站着的，就剩下风雅和一干星辰天女。男儿膝下有黄金，风雅可不愿意给一个女孩子下跪。

　　所以，尽管面对玄武大帅的怒目，他也扭过脸去，假装看不见的。

　　倒是秦明月很懂事，没有勉强风雅，而是亲自将玄武大帅搀扶起来，然后道：“多谢武叔叔，从此以后，明月就接替母皇，执掌大秦！”

　　说着，秦明月身体里突然放出一道金光，一枚九龙金印就出现在她的头顶上！


第一百八十章 破釜沉舟之战

　　九龙皇天玺，乃是残缺的天级神兵，为大秦帝国传承至宝。只有女皇一脉才有能力使用，具体功能不详。

　　女皇自爆后，它自动飞进秦明月的眉心，成为她的本命至宝。

　　如今，这就是证明她身份的最好东西。

　　随后，秦明月就举着九龙皇天玺，在玄武大帅的护卫下，向城里昂首阔步而去！

　　一个时辰后，帅府里，玄武军团将军以上的军官来了一千多，在玄武大帅的带领下，再次拜见秦明月，正式承认了她的女皇地位。

　　秦明月也终于掌控了第一支武装力量，除去玄武军团的一百多万精锐之外，还有地方军团的杂兵，也有一百多万。

　　因为要抵御大日帝国入侵的缘故，物资储备也非常多，足够吃用几年的。

　　不过，因为帝都陷落，大日帝君又在进行残酷的大屠杀，所以士气普遍不高，尤其是家小在帝都的将士，更是忧心忡忡。甚至都出现了一些逃兵。

　　总的来说，现在的情况对秦明月和风雅，那是极端的不利。

　　……

　　夜里，风雅，秦明月和玄武大帅等人一起在一间会议室里商讨今后的路。

　　玄武大帅眯着眼睛，无奈的道：“现在，大秦帝国的劣势太大了。帝都距离我们太远，鞭长莫及，根本救援不了！我觉得，我们只能死守在这里。”

　　“不行！”秦明月坚定的道：“大秦的百姓在遭受屠戮，我们不能坐视不管！”

　　“可是我们回不去，就算是回去，也打不过他们啊？”玄武大帅焦急的道。

　　“我知道！”秦明月点点头，然后看了一眼风雅，道：“风哥哥给我出了一个计谋，我觉得，可行！”

　　这是秦明月第一次管风雅叫风哥哥，风雅听着怪怪的，兰兰不喜的皱起了眉头，玄武大帅则是略微吃了一惊，不过他马上就反应过来，问道：“小子，你出了什么鬼主意？”

　　“以杀还杀，以暴治暴！”风雅狞笑道：“他们杀我们的百姓，我们就去杀他们的百姓好了！反正咱们也是死猪不怕开水烫，索性就把战火烧到大日帝国去！”

　　“啊～”玄武大帅立刻倒吸了一口冷气，道：“说的容易，可是做起来却难啊？咱们对面，可是还有大日帝国近200万大军，还有一座号称永不陷落的堡垒，大日帝国太仓防线！他们已经辛苦经营了上千年，坚固无比，没有十倍的兵力，我们是打不下来的！”

　　“正常情况下，的确如此！”风雅自信的道：“但是现在就不一样了！他们的千里城防，在我面前，完全就是一个渣！”

　　“小子，我知道你很厉害，不过，吹牛也要看地方，这里可是前线，我们的任何一个决定，都要关系着成千上万条战士的性命！”玄武大帅肃然道：“你有把握吗？”

　　“当然！”随后，风雅自信的道：“我负责打破他们的防线，斩杀他们的高手，而您，只需要干一件事，就是跟在我们身后，从缺口处给我突进去，占领对方的防线！”

　　“好！”玄武大帅直接一拍桌子，道：“只要你能打开缺口，其他的就交给我就行了！有丁老在，我们两个足以横扫对面！”

　　“没问题！”风雅随后恶狠狠的道：“今夜把所有辎重准备好，明日出战，开始之前，给我烧了东天城！”

　　“什么？烧了东天城？”这下，不仅是玄武大帅，就连秦明月都大吃一惊。

　　玄武大帅急忙道：“为什么要这样？你疯了吗？”

　　“现在军心不稳，很多将士还在惦记着京城的家小，心无斗志，这种战士，怎么打这场恶仗？”风雅怒道：“必须破釜沉舟，把他们逼到绝路上，他们才会奋勇向前，誓死杀敌！”

　　“现在，我们已经没有任何退路了～”风雅大吼道，“要么，一鼓作气打破对面的防护，把大日帝国搅个天翻地覆，说不定还能逼得大日帝国退兵，从而拯救大秦！要么，我们就只能等死！武叔叔，你也是个血性汉子，告诉我，你怕不怕死？”

　　“大爷的！”玄武大帅被风雅激得满脸通红，直接拍的一下，拍碎了面前的桌子，大吼道：“老武家就没有怕死鬼！不就是拼命吗？谁怕谁？”

　　秦明月也马上领悟到风雅的用意，咬咬牙，直接道：“风哥哥说的对，这一次，不成功，便成仁！带走所有能够带走的物资，烧掉东天城！朕，要和大日不死不休！”

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”周围的人也跟着热血沸腾，齐齐大吼道。

　　……

　　第二天上午，玄武军团和附属的地方士兵，全部开拔，一个士兵都没有留下。身后，雄伟的东天城化作一片火海！

　　所有的人心情都无比沉重，他们知道，这一次，如果不能胜利，那就真的只能全军尽墨了！

　　但是，秦明月夺走他们最后希望的同时，却又给了他们另外一个希望，那就是，只要打进大日帝国，就会解放军纪，烧杀掠夺，全部随意，而且战利品一半归自己！

　　想到大日帝国腹地的空虚和富庶，所有将士心里都热乎乎的。只要突破了前面的防线，那就等于是猛虎进了羊群！多少肉啊，随便吃！

　　而最为关键的是，新任秦皇表示，新任战神王，将会亲自负责打开缺口。风雅虽然年轻，可是却有药谷供奉的身份，更是拥有击杀大日太子的辉煌战绩。

　　要知道，当时可是有两个六重天的高手保护太子呢。连这都能被风雅击杀，可见他手下的实力之强！所以将士们对他，还是很有信心的！

　　终于，决战的时刻到了。

　　风雅作为前锋，带着三千多星辰天女，走在最前面。打劫皇家密库，获得了海量的元石，他又召唤了一百多四重天的高手，以及一千三重天的星辰天女。于是他的手下扩充到了三千多人！

　　其实还可以多弄点，但是星辰天马不足了，风雅可不想让部下步行，所以就弄出一千人来，其实这些，也足够了。

　　在他身后，是玄武大帅带领的玄武军团精锐骑兵，足足三十多万。他们横向排开三里多宽，长达十几里，在草地上缓缓行进，杀气冲霄。

　　后面则是秦明月带领的中军最多，拉着辎重，慢慢的行进着。

　　……

　　大日帝国的太仓防线，是以太仓城为核心的一片防御带，其中密布卫城，山寨，足足两百万大军把守着各处要害！

　　很多地方都是那种一夫当关万夫莫开的险地！但是，对于风雅来说，多高的山寨，也都太低了！

　　就太仓防线最外围的石山寨，坐落在一座近千米高的山上，下面就是一条通往太仓城的大路。

　　山寨上驻扎了近万大日士兵，攻城弩，投石车，应有尽有。只有一条羊肠小路可以通向山顶。

　　如果在平时，这样的山寨，根本就没办法打，几万人上去，也得被砸下来。

　　哪怕就是五重天的高手能飞，又能如何？还不是要被攻城弩的箭雨射下来？

　　所以，尽管早早的就看见前面有大秦帝国的部队行军，山寨里的大日帝国部队也没有怎么紧张，慢腾腾的在士官的指使下，来到各自的岗位下。他们居高临下，俯视着风雅等人，就好像在看一群死人似的！

　　然后，就在他们自以为胜券在握的时候，风雅却猛的一拍坐下星辰天马，大吼道：“飞起来，在他们的头上倾泻我们的愤怒吧！”

　　“耶～”随着三千多星辰天女的怒吼，三千匹星辰天马，在所有人的目瞪口呆中，猛地张开了双翼，腾空飞起来！

　　它们矫健的身姿，在空中划过一道道白线，仅仅一个盘旋，就拔高到进两千米，比山寨还高出好多！

　　看到这一幕，后面的玄武军团战士顿时士气大振，忍不住兴奋的高呼道：“战神万岁啊！”

　　“好小子，原来还有这么一招！”玄武大帅也大喜道：“怪不得他这么有把握呢，有这只飞行大军，什么天险都是渣啊！”

　　而对面山寨上的敌人却顿时目瞪口呆，随即便意识到事情不妙，急忙调转攻城弩的方向，想让它们对空发射。

　　然而，他们还是太低估这只星辰骑兵的厉害了。清一色的千钧弩，射程高达2000多米，虽然这么远就没有什么准头了，可是覆盖射击的话，根本就不需要准头。

　　三千多支弩箭形成的箭雨，将天空都遮蔽的为之一暗。


第一百八十一章 空中制霸，所向披靡

　　随着一阵刺耳的脆响，山寨的攻城弩阵地遭受了血洗！正在操控那上百攻城弩的战士，一下子就损失大半，攻城弩也有将近一半损坏！

　　风雅为人谨慎，即便是如此，也没有急着进攻，而是转了一圈，避免被剩余的攻城弩射击，然后掉过头来，再次进行一次齐射。

　　接连三次之后，攻城弩阵地上已经被千钧弩的弩箭射得千疮百孔，再无一个活人。所有攻城弩也尽数被摧毁。

　　随后，风雅这才带着大军开始近距离射击。

　　三千多匹天马，在对方头顶上百米高的范围来回纵横，洒下一波波的箭雨。

　　这么近的距离，星辰天女精准的射术发挥的淋漓尽致，几千守军，在短短几分钟内，就被射的七零八落，损失过半，剩下的人都躲进营房里再也不敢出来。

　　此时的大日守军，可谓是憋屈无比。能够对百米高造成威胁的武器，就只有攻城弩，普通弓箭没有那么大的威力，攻城车只能攻击地面。

　　所以在攻城弩被毁掉之后，他们就完全失去了反击的手段，只能任凭对方肆虐！

　　风雅压制住对方之后，也不急着进攻，而是等待后续的援军。

　　玄武大帅自然不能光看着，立刻就调动了一只上三千人的精锐上山，轻而易举的就拿下了这座天险石寨！

　　大日守军都被风雅压制在营房里，出都出不来，根本就无法阻止对方，最终只能眼睁睁的看着石寨陷落，自己也做了阶下囚。

　　风雅没有多耽搁，留下一个命令之后，就继续向前。

　　风雅的命令非常简短，但是却充满杀气，“杀光，抢光，烧光！”

　　杀光，是因为这次行动是报复，根本不需要俘虏。抢光是为了积蓄物资，烧光则是为了激励士气，让破釜沉舟的行动进行到底！

　　……

　　风雅的星辰天马骑兵，就好像是现代化战争的集群强击机一样，牢牢的掌握着制空权，用一波波的箭雨，让把守在各个关隘，城堡里的大日帝国边防军吃尽了苦头。

　　空中霸权进行压制，配合地面的迅猛进攻，如此强大犀利攻击手段，还是第一次在这种战场出现。一时间，大日帝国被打得节节败退，根本就想不出任何办法！

　　短短一天的功夫，大秦帝国的部队就推进了五十多里，夺下了三十多座重要的关隘。

　　风雅的星辰天马部队几乎无损。因为他对自己的人异常珍惜，从来不冒险落地和对方搏斗，都是提供压制，然后让玄武军团的大兵进攻，完成最后的收尾工作。

　　大日帝国的军士也不全是孬种，很多人都在最后时刻拼死反驳，但是却打不到天上的星辰天马，所以只能将最后一口气撒在大秦国的地面部队上。

　　以至于一日的进攻之后，大秦帝国也折损了数千人！

　　不过，相比大日帝国数万人的伤亡，这点损失就压根不算什么了。

　　今天的战斗，绝对是异常辉煌的胜利，大秦朝的将士自然是兴奋无比，士气高涨，夜里安营扎寨之后，就再也没有人怀疑过今后的美好前景，都擦拳磨掌，准备明日好好大干一场。

　　而风雅也在大帐里，接受所有人的庆贺！

　　至于星辰天女们，则都被收入了星辰空间，今天可是高强度的战斗，每个人都射了不知道多少箭，光下来补充弩箭的次数就七八次。

　　拉弓弦进行射击可是很累的，尤其是千钧弩这种强弓，一天的射击让她们都变得非常疲劳。甚至就连飞了一整天的星辰天马都累的要死。

　　故而风雅就把她们都收入到星辰空间，让她们回到星辰天女阁和御兽殿好好休息一下，准备应付明天的战斗。

　　由于还处于战争状态，所以庆功的时候也没酒喝，只是以茶代酒，意思了一下。

　　酒足饭饱之后，风雅就要去休息，但是在临走的时候，他却拉住玄武大帅，道：“武叔叔，今日一战之后，大日帝国肯定会意识到我们是无法阻挡的。所以他们只能有两种应对方式，一个就是全面收缩防守，把精锐都集中到一起，跟我们往死里耗。”

　　“而另外一个应对方式，就是趁着夜里，我们大战一夜疲惫不堪的时候，对我们进行突袭！”风雅随后肃然道：“我觉得，以大日帝国军士那种骄横的性子，他们肯定会选择后者的！”

　　玄武大帅也不傻，被风雅这么一提醒，他立刻就明白了，随即便大喜道：“哈哈，我就怕他们不来啊！硬仗都被你打了，我手心都痒痒啊！好啦，你今晚上就尽情的睡吧，我亲自给你守夜！必定要好好招待夜间的来客！”

　　“嘿嘿！”风雅一听就明白了，对方毕竟是身经百战的大元帅，只要知道敌情，应对起来绝对让人放心。

　　所以风雅就大胆的去休息了，让玄武大帅留下布置陷阱。

　　……

　　果然，一切正如风雅所料，深夜时分，大秦士卒都睡熟的时候，大日帝国的部队突然出现，从三个方向对着大秦国连绵的大营杀过来。

　　开始的时候，他们势如破竹，轻而易举的就推进了好几里。但是很快，他们就发现，自己闯进了早就设置好的埋伏！

　　玄武大帅居中指挥，点燃信号火炬之后，伏兵四起，从外面反而把这些偷袭的大日帝国部队给反包围了。

　　一夜血战，突入进来的二十来万大军几乎全军尽墨，只逃走了数千而已。

　　第二天，风雅从帐篷里走出来的时候，甚至还能看见远处未熄灭的战火。

　　大秦的军营，方圆五十里，战斗就发生在外围的。风雅这边都基本没怎么听见声响。

　　玄武大帅兴高采烈，好久都没有打这么痛快的仗了，他是真高兴啊！


第一百八十二章 妙计杀统帅

　　风雅没有和玄武大帅多啰嗦，道谢之后，就直接带着星辰天女飞上天空，向下一个目标行进。

　　但是，等他到了之后，却发现那座坚固的碉堡里却已经没有人了。

　　整个碉堡都空了出来，降下去一看，里面一根毛都没剩下。

　　不仅人没了，就连武器，粮食等物资也全部都不见了踪影。

　　风雅皱了一下眉头，就马上明白了，对方肯定是收缩防守了，外面的碉堡在会飞行的星辰天马面前，完全没有什么作用，与其白白牺牲，还不如赶紧退走的好。

　　风雅随后就懒得调动大部队了，派遣一队人去前面侦查，果然发现前面的卫城和碉堡，山寨等等险要之所都变空了。

　　“哼，既然如此，那就大决战见吧！”风雅冷哼一声，将星辰天女们收起来，让她们继续休养。

　　随后，玄武大帅带领大军，一路势如破竹，接连突进一百多里，终于在傍晚时分，来到了太仓城外。

　　大日帝国的太仓城和大秦的东天城一样，也都是用做前线防守之用。它占地百亩，城高百丈，城墙上全部都刻画着神纹，坚固异常，不仅普通的投石车无效，就是五重天的高手，也只能造成一点伤害，根本就别想打破。

　　现在，雄伟的城头上更是多出了一座座刚刚搭建的小木屋。

　　这些木屋只有一丈来高，方圆三四丈而已，都是用刚刚采伐的实心大木搭建而成，很多地方还在进行最后的休整，一看就知道，是今天刚刚搭建的。

　　风雅一看就知道，这是对方专门用来防备星辰骑兵的举措。

　　所有的攻城弩和投石车都被木屋隐藏起来，风雅的千钧弩也无法在2000米外射透实木的屋子，也就无法对里面的敌军和攻城弩造成威胁。

　　如此一来，风雅除非不计伤亡的靠近攻城弩，在对方的射程之内，和对方进行对射，不然的话，是一点办法都没有的。

　　可是，太仓城现在收缩兵力，最少还有近200万人马，攻城弩不计其数，最少也在万座以上。风雅才3000骑兵，怎么能打得过啊？

　　就算是能打得过，他也肯定舍不得如此牺牲。

　　玄武大帅也是久经战阵之辈，一看对方的布置，就知道风雅的天马骑兵遭受了巨大的限制，很可能无法发挥。

　　于是他便皱眉道：“小风啊，大日帝国的指挥者，是他们最为精明的战王元帅犬夜叉，这家伙不仅实力强大，军事指挥上也很有一套，就连你爹当年，都吃过他的亏！看他如今的布置，你的天马们可能无法发挥威力了！”

　　“恩！”风雅点点头，然后忽然嘿嘿一笑，道：“武叔叔，您知道吗？我虽然一直在使用星辰天马骑兵对他们进行压制，可实际上，这还真就不是我的绝招！”

　　“恩？”玄武大帅闻言，顿时大喜道：“你的意思是？”

　　“那不过就是一个幌子罢了，如果犬夜叉真的以为这些破木屋，就可以抵御我的突袭，那他可就太天真了！”风雅随后冷笑道：“明天，看我破他的太仓城！”

　　“好！”玄武大帅立刻一拍大腿，叫道：“你去休息，我亲自给你守夜！明日一早，我要看你大发神威！”

　　“恩！”风雅点点头，然后便扭身离去。

　　……

　　一夜无话，风平浪静的过去。

　　第二天一早，大秦帝国早早的埋锅造饭，战士们酒足饭饱之后，就列阵出营。

　　还是风雅带着三千精锐星辰天女，走在最前面。

　　在距离对方大约两千多米的地方，风雅缓缓停下，看了看对面高耸入云的城墙，嘿嘿一笑，道：“太仓城既然是大日帝国的，那就用你们大日帝国的镇国之宝破除吧！”

　　说完，风雅左手一翻，掏出一颗中型元晶，毫不犹豫的放在右手的大日龙戒上。

　　下一刻，随着大日龙戒上金光闪烁，一条条狰狞的大日威龙凭空出现，足足出现了十条之多，每一条都有20多丈长，一丈来粗！

　　在风雅的指挥下，它们嘶吼一声，冲着对面的城墙就杀过去。

　　在星辰神兵师的努力下，大日龙戒已经恢复了一些往日的神威，只要用元晶催动，就能释放出十条大日天龙，每一条的实力都是五级巅峰的妖兽！

　　大日天龙嘶吼着冲过去，直接就把对方吓坏了。

　　大日帝国的人一看就知道，他们的目标是那些木屋，一旦将木屋和里面的攻城弩摧毁，会飞的星辰骑兵就会再次主掌天空的霸权。

　　到时候，城头就会丢失，大秦的部队将会如同潮水一样涌进来！

　　作为太仓城的统帅，犬夜叉出现在城头之上。他是个穿着黑色铠甲的高大男子，脸上有个鬼面具，看不清模样，但是身上却带着一股阴森的气息。

　　他自然不能任凭风雅摧毁攻城弩阵地，所以马上大吼一声，派出了十几个五重天的强者，在半路上就将大日天龙们给拦住了。

　　随后，双方就在城外几百米的地方展开了激烈的厮杀。

　　虽然大日天龙实力要稍强一些，可惜他们神智不是很清楚，只能凭借本能战斗，再加上对方都有神兵相助，而且人数也多了几个，所以开战之后，大日天龙们就被打得节节败退。

　　前两天的挫败，让这些大日帝国的将军们都非常生气，如今终于取得了上风，他们大感畅快，兴奋的追杀着几条大日威龙。

　　结果打着打着，就不知不觉的向风雅一方靠近了两三百米。

　　而这个时候，太仓城统帅犬夜叉终于看出不对了，急忙大吼道：“快点撤退！”

　　然而，一切都太晚了。就在犬夜叉喊出命令的同时，风雅就带着一百多位四重天的星辰天女战士，迅速的冲过去。

　　而十条大日天龙也突然加紧了攻势，对那些将军们纠缠不休，哪怕就是死，也不让他们轻易撤离。

　　结果，这些将军们最终就慢了一步，被风雅他们靠近到了三百米之内。

　　于是乎，一百多把星辰连弩突然出现，射出一道道由银弩组成的银线，锁定了每一个大日将军！

　　前有大日天龙不顾性命的猛攻，后有强大的星辰连弩集体偷袭，他们就是再厉害，也逃不掉啊？

　　随着一声声的惨叫传来，这十几个将军不是被连弩射成刺猬，就是一时大意被大日天龙活活撕碎，转眼之间，就尽数阵亡了！

　　……

　　十几位五重天高手的阵亡，直接就让太仓城的高端战力折损了大半，心疼的犬夜叉怒吼一声，浑身都哆嗦起来。

　　而玄武大帅却兴奋的大吼一声道：“好，好啊！简直太好拉！”

　　而这还没有完，风雅在杀死那些五重天高手之后，立刻对着后面大吼一声，道：“兰兰！”

　　“恩，明白！”兰兰点点头道，然后她淡淡的道：“开始吧！”

　　在兰兰的旁边，有一匹枯瘦的老马，阴阳火手持神纹鬼剑站在马侧。听见兰兰的话后，阴阳火没有任何犹豫，直接一剑刺入老马的胸口，神纹鬼剑轻易的就贯穿了它的心脏。

　　可怜的老马，立刻嘶鸣一声，到地不起！

　　兰兰随即蹲下，摸着老马，对远处城头上的犬夜叉喝道：“伤害转移！”

　　下一刻，天空，大地，无尽的虚空，所有隐藏的天道法则全部震颤起来。

　　城头上正在生气的犬夜叉突然惨叫一声，捂住胸口摔倒在地。

　　而那匹被杀的老马，却又生龙活虎的站了起来，只不过这一次，它再也不敢站到阴阳火身边了，吓得掉头逃走。

　　阴阳火也不理它，只是笑眯眯的看着慌乱的城头。

　　犬夜叉的亲卫万万没有想到主帅会突然遭受刺杀，急忙将其扶住，高声呼喊，却也无法挽救他的性命。

　　如果仅仅只是心脏被贯穿，他还可以挽救，但是，他的伤势却是神纹鬼剑造成的！

　　神纹鬼剑的可怕力量已经渗入了他的身体，彻底断绝了他的生机。

　　犬夜叉的双手不停的抓着，似乎想要留住逝去的生命，但是最终，他还是无奈的咽下了最后一口气！

　　看到这，大日帝国的战士们个个都面如死灰，完全处于了呆滞状态！

　　主帅死了，将军们也全部完蛋，这一仗还怎么打啊？

　　而大秦帝国的人却是士气如虹，根本不等风雅有所指使，玄武大帅就兴奋的大吼一声，“全军突袭，跟我来！”

　　说完，玄武大帅亮出30多丈高的玄武真身，挥舞黄金盘龙棍，直接杀了过去！

　　城上的大日帝国守军，急忙射出攻城弩和投石车，以及其他各种防御弓箭，可惜却全部都无济于事！


第一百八十三章 破太仓城

　　这些东西，根本就无法威胁六重天的巨灵真身，能够抵挡六重天高手的人，只能是六重天高手，或者是数量多达十位的五重天高手。

　　可惜这两者对方都没有，所以玄武大帅一下子就成了无敌的存在！

　　冒着无数箭雨，玄武大帅形成的黄色巨人，闪电般的来到城墙面前，黄金盘龙棍发出一声惊天动地的雷鸣声，然后狠狠轰击过去。

　　随着一声巨响，精铁铸造巨大城门应声而破，防御严密的太仓城终于露出了一个缺口。

　　随后，兴奋的玄武大帅直接就杀了进去，所有挡路的大日帝国士兵都被他用可怕的黄金盘龙棍给打成了肉泥，仅仅几个来回，城门后就为之一空，到处都是被打烂的尸体！

　　与此同时，丁老也怒吼一声，化为50丈的巨人冲上去。他没有犀利的武器，打不破城门，所以他就干脆跳到城头上，将所有木屋，连同里面的攻城弩和人员，统统摧毁。为后续部队的进攻清扫障碍！

　　在这两大杀神的全力施为下，太仓城的城门一下子就被拿下了。

　　随后，数不清的大秦精锐，嘶吼着杀进城里。领头的还是风雅的星辰天马骑兵。

　　这一次，他都懒得飞了，直接排列成突击阵型，宛如箭头一样向前突击！

　　星辰天马比普通的战马神骏的多，在地面上跑起来之后，震的地面都轰轰颤抖，她们就仿佛是一道钢铁洪流，滚滚向前！

　　所有拦路的家伙，不管是人还是路障，都统统撞碎！

　　星辰骑兵的可怕突击能力，在这一刻展露无遗！

　　这如此可怕的攻势面前，大日帝国的军人终于崩溃了，再也无法勇敢战斗，纷纷哭爹喊娘的逃离。

　　最高指挥官阵亡，十几位将军丧命，使得太仓城一下子就失去了指挥系统，各个队伍都只能各自为战，自然就无法抵挡如狼似虎的星辰骑兵和大秦精锐。

　　尤其是两个六重天高手所化的巨人，就好像远古的巨灵神一样，在太仓城里纵横自如，所向无敌，有他们在，对士气的打击实在是太重了。

　　而且，玄武军团的五重天高手现在也成了无敌的存在，纷纷亮出羽翼，在战阵中尽情拼杀，对付的都是低级的战士，惬意的要死。

　　要是在以前，可是绝对不会有这种情况发生的。他们肯定会被同级的高手挡住，哪有现在这么轻松啊！

　　看见大军一波波的杀进太仓城，并不停的扩大战果，秦明月一直悬着的心终于放下了。

　　直到现在，她都不敢相信自己竟然可以如此轻松的拿下太仓城，要知道，这可是大日帝国辛苦经营几千年的战争堡垒，更有名将犬夜叉把守！如果没有风雅，光凭玄武军团的话，真的是累死都打不下来！

　　……

　　城门告破，大日帝国又丧失指挥之后，这场仗也就意味着结束了。

　　用了一天的时间，上百万大军才开进太仓城，将重要的几个地方全部占据。其中就包括指挥部，以及物资仓库。

　　太仓城里的大日帝国战士，死的死，逃的逃，散失大半。

　　只是还有一些死硬份子，依仗对这座城市的熟悉，不停的打游击，还在和大秦战士纠缠。

　　晚上，小型庆功会开完之后，秦明月召集玄武大帅，风雅等人开会，商讨下一步的对策。

　　玄武大帅道：“我觉得，应该先把太仓城里的大日余孽清理干净，将其作为我们的后勤基地，然后再继续进攻，最好一路打进大日帝都去！”

　　秦明月点点头，道：“有道理，如此一来，我也就有了一条退路！”

　　随后，她望了一眼风雅，问道：“风哥哥，你说呢？”

　　“我说～”风雅冷笑道：“你们都傻了吗？”

　　“什么意思？”秦明月皱眉道。

　　“我们现在要个屁退路啊？”风雅怒道：“如果不能打下大日帝都，不能把大日帝君逼回来，我们就等死吧！难道你们以为，就凭这一座太仓城，就可以喝整个大日帝国对抗了吗？幼稚！”

　　“这～”玄武大帅和秦明月都被风雅骂的一愣。

　　风雅随后肃然道：“我告诉你们，虽然我们现在取得了一个堪称辉煌的胜利，但是，这次胜利还不足以抹平我们前面的劣势，总体来说，失去首都的我们，在大局上来说，还是处于绝对的下风。一旦让对方缓过劲来，从边境调回援军，我们就只能等死！”

　　“啊！”玄武大帅被风雅这么一提醒，顿时就清醒过来，急忙道：“对对对，我们现在的确不是高兴的时候，应该疯狂推进！”

　　“是的！”风雅道：“我们现在仅仅只是拥有一点主动，这是个小小的优势，我们必须扩大才能赢？怎么扩大？那就是以破釜沉舟的气势，对敌人的软肋进行猛攻！”

　　“那风哥哥你说怎么做？”秦明月问道。

　　“明天就走，火烧太仓城！”风雅恶狠狠的道：“然后兵分三路，直指大日帝都，我要求，每日行军最少五百里，所过之处，权贵皆杀，鸡犬不留，无论是城市，镇子，还是乡村，全部都给我烧了！我要让大日帝国，处处烽火！”

　　“啊～”听见风雅如此疯狂的计划，铁血军人玄武大帅都忍不住变了脸色。

　　秦明月更是惊呼一声道：“城市乡村都烧？还要不停的击杀所有权贵？这，这太疯狂了吧？”

　　“没错，就是疯狂！”风雅冷笑道：“只有疯狂的破坏，才能让大日帝国遭受不可估量的损失，才能够让大日帝君心疼，逼着他从大秦撤离！而他早走一天，大秦百姓就少死十万！你们是想拯救自己的百姓，还是想拯救大日的百姓？自己选择吧！”

　　一听这话，玄武大帅眼中杀气四溢，秦明月也顿时脸色铁青。他们终于想起，大日帝君每日杀死十万百姓逼迫他们投降的事情！

　　既然大日帝君都如此心狠手辣了，他们还顾虑什么？

　　想到这，秦明月狠狠一拍桌子，大叫道：“传朕旨意，明日火烧太仓城，全军开拔！我要让大日帝国，处处烽火，尸横遍野！”


第一百八十四章 大日之殇

　　隐藏在太仓城各个角落的大日帝国战士，虽然面临困境，可还是顽强的利用地形优势，在夜里对大秦国的营盘进行了数次偷袭。虽然没有取得太多的战果，却也让大秦的军士烦不胜烦。

　　夜里小小的一点优势，让大日帝国战士消退的士气终于有所提升。于是他们就决定，要在太仓城好好的和大秦帝国周旋一番，绝不让他们轻易离开。

　　在他们看来，方圆百里的太仓城绝对是个打游击的好地方。

　　作为军事重镇，这里的一切都是为了战争而设计的。地面上的建筑杂乱而有不失有序，平时的时候可以进退自如，战事爆发，只要摧毁一些建筑堵路，就能将这里变成迷宫。

　　不熟悉地形的部队，很难在这里能有所发挥。

　　而且，这里的地下还有暗道，甚至是一些小型仓库，足以支撑小股部队的行动了。

　　所以，足足有几十万大日帝国的精锐战士，并没有选择逃跑，而是在太仓城的各处隐藏下来。准备和大秦帝国死磕到底！

　　然而，他们却远远低估了大秦，或者说是风雅的毒辣！

　　在风雅的建议下，第二天一早，大批的大秦士兵，就如同潮水一样穿越太仓城，向大日帝国腹地行进。

　　由于他们全部都抱成一团，组成战斗力极为强大的集团军，使得大日帝国的小股部队压根就不敢露头偷袭。如此一来，自然是轻松的就穿越了太仓城。

　　而等到大部队过去之后，玄武大帅就亲自带着自己的亲卫，到处放火。

　　风雅和星辰天女们则在空中监视，一是为了侦查，在空中毕竟看的远，另外一个则是为了保护他们。

　　因为在离开的时候，大秦的军士早就把准备好的易燃物洒满驻地各处，所以放火的行动非常快速，非常轻松。

　　玄武大帅和他们的亲卫们，只要不停的把火把扔出去，就很快能把一片街区都化为火海！

　　数万人一起纵火，太仓城就是再大，也根本不需要花费多少时间。

　　尤其是太仓城的库房，里面有各种物资，火油，木料，被褥还有军服，粮食等，全部都是易燃之物。

　　在稍加处理之后，它们很快就燃起了熊熊大火，火苗子直冲云霄，黑烟形成的长龙，几乎都把小半个太仓城给笼罩起来。

　　把太仓城70％的地方都点燃之后，玄武大帅和他的亲卫们狂笑着跑出了燃烧的太仓城。

　　遗留的大日帝国战士虽然早就警觉到事情不对，也奋不顾身的对玄武大帅等人发动了袭击，无奈实力不济，没人可以挡住六重天的玄武大帅，以及他身边十来个五重天的高手，所以出现的小股队伍都被轻易屠杀一空。

　　而有些人则想去救火，可是这么多火点，他们根本就无法救援，反而被浓烟熏得头昏脑胀。

　　最终，遗留的大日帝国战士不得不逃出太仓城。

　　可这个时候，他们却遭遇了早就埋伏好的大秦军！

　　在太仓城里面的时候，大秦部队拿这些小老鼠没有办法。可是一旦被赶到野外，哪里还会有他们的活路？

　　十几万的精锐骑兵，分成数千股，将太仓城外围控制的严严实实，一天的巡视下来，几乎就没有几个漏网之鱼！

　　……

　　火烧太仓之后，杀入大日帝国的大秦军，算是彻底断了后路，就连军粮都被风雅烧了，根本就没有剩下多少。

　　现在，所有人都知道一件事，想活下去，就只能前进，前进，再前进！杀光大日帝国的人，抢光他们的一切！

　　想到大日帝国在自己国家里犯下了累累罪行，以及女皇陛下英勇的战死，大秦战士就全部都充满了仇恨，对这些事没有一点负罪感！

　　于是，在这种情况下，压根就不需要玄武大帅等高层多做思想工作，全体战士们很自觉的就把士气提升到了最高点，所谓哀兵必胜，就是这个道理！

　　200来万大秦军，显然不能只走一个方向，那样太拖累了，所以在风雅的建议下，他们分成三个部分。

　　秦明月和风雅为中路军，共计100w人，直线向大日帝国的国度推进，负责控制左右五千里的距离，只要是在这个距离内的大日帝国城市，乡镇，都由他们负责摧毁。

　　而玄武大帅则为左路军，带着五十万精锐骑兵，向左运动万里，然后侧面杀向大日皇都。沿路几千里范围的城镇，都必须点燃！

　　丁老这次也被委任为右路军大帅，带着另外五十万精锐骑兵，同样负责控制几千里范围的城镇摧毁工作，同时还要尽快向大日帝都推进。

　　幸好风雅这边战马极多，足有130多万匹。玄武军团本身就五十万，上次他又从皇都带走了五十万帝都禁卫军的骑兵。

　　再加上这次出其不意的突袭，缴获了太仓城30多万匹战马。就使得大秦帝国的机动力一下子飙升了几倍。

　　虽然步兵上马，不经过训练的话，也没有骑兵的战斗力。可是风雅现在只需要他们有速度就行，根本不关心战斗力。

　　于是乎，拥有如此多骑兵的大秦，总算是勉强能够进行这么大规模的全面入侵了。

　　虽然中军会因为步兵的过多而变得推进缓慢，可是这也没什么关系，骑兵负责清扫两翼，中军的步卒只要不停的赶路就行了。反正他们走的是近路，应该来得及和其他两翼在大日帝都汇合。

　　……

　　如果在平时，风雅的这种分兵策略，完全就是找死，但是现在，却完全不一样了。

　　大日帝国的规模和大秦帝国近似，真正的野战精锐，也就三五百万而已。

　　其中，已经有300万人，在一年多前，就进入了地下溶洞，向大秦进发，现在还在大秦帝都逍遥呢！

　　至于剩下的200万，有最少150万在太仓城，被风雅击溃后，折损大半，剩下的也都逃逸，短时间根本无法收拢。

　　而另外的精锐，则全部都在其他几个边境地区，距离大日帝国的都城也有十万八千里！显然，一时半会儿是无法拦阻风雅的。

　　所以，当大秦帝国的铁骑踏上他们领土的时候，整个帝国的西部，几乎都是空的。除去维持治安的一点点警备力量外，什么军队都没有。

　　其实，这也和他们当初为了防备大秦反扑，而把所有可以调集的力量都送去太仓城有关。

　　结果被他们寄予厚望的太仓城一朝陷落，反而使得他们丧失了最后的反抗能力，只能眼睁睁的看着大秦的部队杀过来。

　　充满仇恨的军队最为可怕，所有人都在外面穿着漆黑的孝衣，用钢刀和烈火，摧毁看见的一切！

　　大秦的战士异常忠诚的遵守了秦明月的命令，所过之处，烽烟四起，尸横遍野！

　　按照风雅的要求，战士们只可以携带贵重的战利品，总重不得超过50斤，其中还要包括自己的口粮。

　　所有带不走的东西，哪怕就是粮食和珍贵的绸缎，都要一把火烧个干净！

　　恰好这个时候，是秋后一点，地里的粮食都被收入粮仓，结果，全部都变成了好看的烟火。

　　另外，风雅还做出了一个怪异的规定，那就是，可以杀官员，杀商人，杀武装护卫，甚至是杀一些平民，但是却不许杀奴隶。

　　作为半奴隶制的国家，大日帝国奴隶的数量占据了全国人口的一半。他们心中对这个国家充满仇恨，是容易被利用的人。

　　所以风雅不仅不杀他们，还特意嘱咐部下，要好好对待，给他们吃，给他们穿，甚至给他们一定的武器。

　　反正都是慷他人之慨，风雅是一点都不心疼。

　　于是乎，大秦的部队开过之后，统治大日帝国的高层，几乎都被清洗一空，满地烽烟之中，多出了一大批对大日帝国怀有敌意，而且还有一定武装的暴徒！

　　这些人没有多少粮食，对大日帝国充满仇恨，于是乎，他们就在风雅的刻意引导和宣传下，带着活命的希望，杀向了那些没有被大秦袭击的地区。

　　因为大日帝国实在太大了，哪怕仅仅只是西部地区，也不是区区200万部队就可以短时间内全部扫平的。

　　况且风雅的主要目的是大日帝都，所以他们控制范围之外，还有很多地区没有被大秦光临。

　　而这些地方，就是暴徒的目标。在没有大股部队镇压的情况下，武装暴徒爆发出了惊人的战斗力，轻而易举的攻破了一座座城镇。

　　虽然他们没有像大秦的部队一样把城市点燃，可是造成的破坏却也丝毫不比大秦军少多少。所有有地位的人也都全部被斩杀，就连平民也大都完蛋。

　　至于城市里的财富，更是被劫掠一空。大批的奴隶被解救，然后愈加壮大了暴徒的队伍，从而形成更大的破坏。


第一百八十五章 疯狂扩张美女军团

　　如果，用一句话来形容大日帝国当权者现在的心态，那绝对就是‘惶惶不可终日’！

　　尤其是大日帝都的权贵们，更是胆战心惊，虽然战火离着他们还很远，近十万里的路程，怎么也要小半年才能走过来。

　　但是西部糜烂的局势却已经引起了巨大的恐慌，马上就要遭受战火犀利的权贵们一听说大秦的铁血手段，顿时就吓得魂飞魄散，急忙收拾东西，带着家仆逃命。

　　从帝京到前线的广大地区上，几乎到处都可以看见逃命的权贵，他们加上奴仆，还有闻风而动的平民，人数多达数千万之众，把绵延几万里的道路都给堵住了。

　　他们带来了巨大的恐慌，还有各种各样的问题。沿途的百姓被逃难的贵族吓坏了，也跟着加入其中，以至于情况越来越严重。

　　还有就是那些天性凶狠的暴徒，也借机作乱，放火，杀人，抢掠，无恶不作。

　　而贵族们带着手下逃走后，奴隶的看守也变得非常薄弱，很多奴隶便干脆起义，在大秦军没有到来之前，就先将各个城镇化作了火海。

　　结果就是，风雅的大军才行进了几千里，就把对面上万里范围内的地区都搞得一塌糊涂，连带整个大日帝国西部也乱成一团。

　　此时的大日帝国境内，是由二皇子主政，他今年才20冒头，吃喝嫖赌样样精通，政务却是一塌糊涂。要不然他父亲和哥哥也不放心把大权给他。

　　结果现在，面对这种混乱的局面，他是灰头土脸，束手无策，只能听从下面人的建议，十万火急的从边境调兵。而这，就给大日帝国的灭亡，埋下了极重的隐患。

　　……

　　而风雅却不管这个，见到秦明月坚定的执行着他的计划，他就做了甩手掌柜，对军务不闻不问，一心一意的扑倒星辰空间的建设上。

　　战争，永远是发家致富的最快手段。

　　大秦的铁骑，在毁灭了一座座城市，乡镇的同时，也掠夺了海量的财物。

　　尤其是那些大城市，政府库房，各级官员，还有各种富商的资产，都被大秦劫掠一空。

　　金银财宝等物，风雅分文不取，都给了军士们，甚至成品的神兵，灵丹，武器，他也不要，都让将军们拿走了。

　　但是元石，元晶，还有各种材料，各种药材，他却执意尽数收去，为此，他甚至不得不拿出一批自己炼制的灵丹和神兵来交换。

　　虽然风雅对这次攻击居功至伟，却也不能独得战利品。那样会引起众怒的。

　　但是，风雅却有权利，首先挑选战利品，如果多了，则以灵丹，神兵补上。

　　相比风雅拿走的那些，灵丹，神兵才是那些武官们的最爱。所以对于风雅的交易，没有人反对，还异常的支持。

　　在这种情况下，风雅就获得了数不胜数的资源。从而让他有了大肆扩军的能力。

　　此时的玄武战堡里，再也没有了往日的冷清，不时可以看见美丽的星辰天女们在行动。

　　神兵坊，现在有整整1000人，十个巨大的炼兵炉都全力开动，随着各式各样的原料成堆的推进去，漆黑的战甲，华丽的兵器，还有星辰连弩，以及神兵等等宝物，不停的从里面飞出来。

　　1000神兵铸造师分成两拨，昼夜交替着拼命炼制着战具，想尽快将收来的材料都炼制完毕，让新出现的姐妹可以武装起来。

　　而炼丹房里，也同样是热火朝天的景象，上千炼丹师在同时操控那座百丈高的巨大丹炉，天地元气转化的炉火，让人在几百丈外都可以感受到一股高温。

　　主持的丹师不停的发布着命令，各种材料哗啦啦的往里面倒，而另一边，则时不时就会喷吐出各式各样的灵丹。

　　其中多数都是三级丹，四级，五级也有不少，全部都要供应给新出现的姐妹。

　　这个时候，就不得不感叹一下星辰天女族的强大生产能力。

　　无论是炼丹，还是炼制战具，速度都超级快，只要材料足够，短时间内就可以武装一只万人大军。而这，就是风雅现在的打算！

　　这一次，有了海量的元石支持，他不停的扩张着部队的数量，从3千人，已经暴涨到了五千人。

　　新召唤的战士，全部都是三重天的高手，相信，随着战线的推进，会有越来越多的元石运来。扩充到一万还真不是梦。

　　不过，部队的数量好扩充，可是星辰天马却有些难度，从独孤家马场打劫的战马，已经无法满足他的需要。为此风雅不得不悄悄扣留了一批良驹，将自己的马场扩张到2万匹。

　　此时，正有500名驯兽师加紧对它们进行改造，相信，一两个月的时间，就能完成所有战马的转化工作。

　　为了加紧掠夺财富，风雅干脆就将武装好我三千星辰天女战士全部排出，让阴阳火带着她们，到远处去打劫大日帝国的城市。相信，以她们的实力和速度，必然会大有收获。

　　而剩下的人，则在玄武战堡的大校场上练兵，争取早点恢复自己的状态。

　　至于风雅，他把建设的事情交代给星辰鼎之后，就开始吞服下一颗雷霆道纹丹，并准备冲击四重天的境界！

　　……

　　就在大秦铁骑在大日帝国肆虐的时候，大秦皇都的大日帝君，却在暴怒中舍弃了大秦帝都，带着所有部下，风机火燎的向本国赶去！

　　为此，他甚至都不得不停止了报复行动，这当然不是因为他仁慈，实在是他连杀人的功夫都没有了。

　　不得不说，风雅的疯狂举动，一下子就给大日帝君致命的一击！

　　大秦的报复行动，实在是太狠毒，太疯狂了！比大日帝国要可怕无数倍！


第一百八十六章 七星剑宗

　　大日帝国入侵大秦，目的是占领，所以就算是杀人，也不会赶尽杀绝，甚至对权贵还要维持关系，为的就是更好的统治这里。

　　但是大秦却不一样，他们纯粹是为了报复和出气而行动，所以他们进行的是彻头彻尾的毁灭。

　　随着一座座千年古城被烧，破坏行动已经开始动摇大日帝国存在的基础。

　　要知道，这些城市，可不是一朝一夕建立的，而是耗费了无数人力物力，以及成千上万年的时间，才慢慢建立起来的。

　　如今被毁这么多，想要重建都几乎不可能了！就算是大日帝国也拿不出这么大的资金，和人力，物力。

　　而一旦帝国西部彻底化为焦土，那大日帝国以后还怎么延续下去？

　　况且，从行军的路线来看，大秦国的目标很明确，就是大日帝都。

　　一旦帝都被拿下，然后被摧毁，大日帝国就会元气大伤，衰落到极致，甚至比攻破首都的大秦还不如。

　　到时候，大日帝国四面的邻居们，绝对会很高兴趁着这个机会，彻底将大日的领土蚕食一空的。

　　没有大日帝国作为根基和后盾，大日帝君带着的部队远战他乡，早晚得被亿万大秦百姓联合起来灭掉。

　　所以，大日帝君等于是被风雅逼到了绝路上，由不得他不回来。

　　而且他还必须要尽快赶回，以至于连在沿途烧杀劫掠的时间都没有。

　　大秦帝国的很多城市和平民，都因此而得到了保存。

　　而这所有的一切，其实都在风雅的算计之中。用大日帝国无数的生命和遍地的废墟，逼迫大日帝君归来，虽然狠毒的要死，却极为有效。

　　不过，大日帝君的回归，对于风雅来说。却还不是结束，而仅仅只是开始。他那颗怪异的脑袋里，早已有了一个恢弘博大的计划，正等着他一步步实施呢！

　　所以，在听见大日帝君的动静之后，风雅立刻就做出了一系列的调整，但是大军前进的速度，不仅没有降低，反而因为前面的混乱，而变得越发快捷起来！

　　……

　　三个多月后，风雅亲率五十多万精锐骑兵，在一个阳光明媚的下午，出现在了大日帝国的国度，日光城的城门下。

　　日光城也是一座历史悠久的古城，甚至传说在十几万年前就已经有了城市的雏形。

　　她坐落在一座数万米高的大山上，方圆五百多里的山顶地区都被占据。就连山下，也有连绵的建筑群，一眼望不到头。

　　由于有地利上的优势，日光城的防护力量非常强，它的城墙就有百丈厚，居高临下，俯视着上千米落差的城下。

　　站在如此雄城之下，纵然是五十万大军，也感到非常的渺小。

　　如果在平时，别说五十万，就是五百万人，只怕也很难打破她。

　　但是现在就不一样了，风雅身后，跟着整整一万名星辰天马骑士，其中四重天的高手就有五百多，都是这些日子里自己突破的。

　　有这么一只强大的飞行部队，日光城的城防再高，也只是一个笑话。

　　况且，日光城此时还没有得到来自边境的支援，风雅是收集了全军的马匹，人均两匹马，日夜兼程，才让三路大军的精华，总共五十万人得意在这个时候来到此地。

　　而大日帝国光给遥远的边境发出命令，就要耽误十几天，再加上遥远的路途，最少还要一个月时间，才能赶来。

　　所以，现在的日光城，防守无比空虚，总共就只有不到十万人的皇家禁卫军精锐，另外就是临时凑起来的杂兵，数量虽然多达百万，可实际上却不堪一击。

　　对于这样的城市，风雅是有种绝对把握攻下的。事实上，也正是出于这样的自信，他才会在得知大日帝君回援的消息后，就立刻调整部署，日夜兼程的突袭日光城。

　　为此，风雅甚至都没来得及焚毁沿途的城市，着实少了不少收入。

　　但是，只要能够拿下日光城，得到大日帝国数万年的积蓄，这所有的损失，就都可以弥补过来。

　　……

　　此时的风雅，气质变得更加沉稳，也更加儒雅，晋级四重天之后，他的眼中多出了一种磅礴大气的厚重，仿佛其中隐含着连绵的大地，可以包容世间的一切。

　　望着高高在上，雄伟异常的日光城，风雅轻蔑的冷笑一声，下令道：“安营扎寨，明日攻城！”

　　风雅是这只大军的统帅，他身边只带着兰兰和阴阳火，丁老和玄武大帅都没有来，不过对他来说，也应该足够了。

　　追随风雅来的战士，都是精锐中的精锐。随着风雅一声令下，马上就在各级将军的指挥下，井然有序的四散开来，分别进行各自的工作。

　　有的负责警戒，有的负责搭建营寨，有的则负责埋锅造饭。总之是井井有条，忙而不乱。

　　星辰天女们自然没有工作，她们只是紧紧护卫在风雅周围，好让风雅可以仔细考虑攻打日光城的手段。

　　就在这时，一个人影却突然从城头上飞下来，直奔风雅而来。

　　此人，年过中年，一袭白衣，背背宝剑，胸前三屡黑须随风飘荡，给人一种仙风道骨的感觉。

　　他并没有伸出罡气羽翼，却依旧可以御空而行，就好像脚底下有东西托着他一样，转眼间就飞到了风雅身前。

　　看见他，阴阳火顿时就紧张起来，急忙拦在风雅身前，同时肃然道：“准备好战斗，这家伙是个天人！”

　　风雅闻言，顿时就吃了一惊，就连他身边的兰兰，也露出了凝重之色，一双手轻轻抱住肩膀上的绿皮老鼠，也就是神兽不死鼠！

　　至于其他星辰天女，则在阴阳火的提醒下，纷纷掏出了千钧弩和各式武器，一副严阵以待的样子。

　　那人见状，急忙摆手道：“不要误会，我只是想和风大供奉谈谈，并没有恶意！”

　　风雅闻言，心中立刻一动，暗道，“他好像知道我在药谷的身份，而且似乎还有些顾虑和畏惧啊？”

　　想到这，风雅马上一摆手，示意星辰天女们收起武器，然后他微笑着一抱拳，施礼道：“在下风雅，见过前辈，不知前辈高姓大名？”

　　“前辈不敢当，你是药谷的太上供奉，和我一样，咱们平辈论交吧！”说完，那人便自我介绍道：“我名叫李太清，是七星剑宗的天璇宗主！”

　　风雅闻言，心中立刻就是一惊！

　　这七星剑宗，也是一个强大的门派，擅长施展强大的剑术，门下数万弟子，几乎各个都是四重天以上的高手，七重天的强者更是多达四位，单以战斗力而言，甚至还略微在药谷之上。

　　不过，药谷和七星剑宗的关系还算是融洽，每年七星剑宗都要从药谷采购大批灵丹，以供门下修炼。为此，七星剑宗的四位天人级高手里，就有两个担任了药谷的太上供奉，为药谷做过不少贡献。

　　所以这位李太清李宗主，才会知道风雅隐藏起来的身份，也愿意和他平辈论交。

　　风雅心中很是奇怪，按说，七星剑宗的宗门在几十万里外的七星山脉里，势力范围也在那方圆十万里内。不应该在这里管大日帝国和大秦帝国的闲事啊？

　　想到这，风雅便疑惑的道：“原来是李宗主，久仰久仰！不知您这次来见我，可有什么事情吗？”

　　“唉，一言难尽啊！”李太清无奈的苦笑一声，道：“我年轻的时候，曾经遭受过一次大难，差点丧命，被一位高人所救。为了答谢，我曾经留下一件信物，表示愿意为他出手一次！哪怕他死了，他的后人也可以用他求我帮忙。”

　　“结果，我的恩人去世后，他的子孙被大日帝国所笼络，成了人家的闲散王爷，一养就是上百年，现在他拿着信物来求我，让我帮他保住日光城！”李太清无奈的道：“人情债最难偿，没奈何，我只能厚着脸皮，来向小哥求个人情，看在咱们都是药谷太上供奉的面上，能不能不打日光城了？”

　　风雅闻言，眉头立刻就皱了起来，皱眉道：“对日光城的攻击是早就安排好的，国家大事，岂能儿戏？”

　　李太清闻言，立刻不悦的道：“小哥，大日帝国这么大，其他地方都随便你折腾。我只想用薄面保住一座日光城而已，难道你真就一点颜面不给？”

　　“非是不给颜面，实在是阁下强人所难啊？”风雅皱眉道：“我几十万大军万里迢迢杀到这，您就一句话，就让我们撤离，实在是太过分了些！”

　　“哼！”李太清见风雅如此不给面子，立刻恼怒的道：“不撤离又能如何？莫非你们还想开战吗？告诉你，你这区区50万人还真不够我一个人砍的！”

　　说完，李太清身上的衣衫无风自鼓，一股磅礴的杀气，随之逼向风雅。


第一百八十七章 兵不血刃，拿下日光城

　　风雅是个天不怕地不怕的主，哪怕就是七重天的天人，他也绝不会委曲求全。

　　所以，面对七星剑宗李太清的威胁，他直接冷笑一声道：“你也不用杀五十万人，有种你就杀了我！”

　　说着，风雅拍拍脖子，冷笑道：“你敢吗？”

　　“你～”李太清一听这话，顿时就无语了。

　　说起来，他还真就不敢杀了风雅。毕竟风雅也是药谷的太上供奉，如果死在他手上，药谷就算是为了自己的颜面，也绝不会和七星剑宗干休。

　　别看药谷本身战斗力不是特别强，可是却架不住人家外援多啊？

　　那么多高手都求着他们给灵丹呢，只要药谷愿意付出代价，收拾七星剑宗还是可以的。毕竟，他们光七重天的太上供奉，就不下十个呢！

　　况且，他还听说，风雅背后有个强大的师父，能够把风雅调教的这么好，可见他的师父多厉害。如果不是迫不得已，李太清又怎么会轻易招惹这样的人？

　　另外，李太清这次毕竟是干私活，如果真的惹出大祸，给七星剑宗带来麻烦，李太清自己都过意不去！

　　他宁可自己做一个食言的小人，也绝不会把自己的门派拉进泥潭！

　　所以见到风雅这么一副滚刀肉的样子之后，他也顿时就没了主意，打也打不得，杀也杀不得，弄得他是尴尬无比！

　　幸好，风雅也并非真的想激怒他，见他被吓住了，马上就给他一个台阶下。他冷冷的道：“哼，我告诉你，如果你心平气和的跟我谈，咱们说不定可以找出个两全其美的办法来，可如果你要是想以势压人，那我风雅绝对奉陪，大不了就是一死，我师父自然会给我报仇！咱们谁怕谁？”

　　一听这话，李太清立刻就意识到，风雅是吃软不吃硬，他急忙收起气势，然后道：“你说可以想出个两全其美的办法来？如果真是如此，那自然是最好不过了！”

　　“办法需要慢慢想，不过在此之前，我需要知道，你到底给了他们什么承诺？是仅仅只是保住日光城吗？”风雅道。

　　“不错！”李太清点点头，道：“我答应他，保护日光城不受大秦屠戮！”

　　“好，这就简单了！”风雅立刻道：“你让他们投降，我保证不杀一人，也不烧一物，这样，你就等于是履行了诺言，而我也可以完成预定的计划，咱们岂不是两全其美？”

　　“什么？叫他们投降？”李太清听后，顿时眉头大皱，他心里其实明白，风雅所说的履行诺言，根本就是一种狡辩。

　　人家其实要求的是不让日光城落入大秦手上，而并非是里面的人不死，建筑物不被烧。风雅其实只是在偷换概念而已。

　　如果在平时，以他的身份，绝对干不出这种近似赖皮的事来。

　　可问题是，今天如果他不这么干，那么就势必要和风雅冲突。

　　风雅不算什么，但是他背后的神秘师父，还有药谷的势力，却是一个比一个难缠。以至于他都不知道七星剑宗能不能挡得住！

　　所以，为了保住自己的颜面，也为了不给门派惹来麻烦，李太清最终也只能点点头，道：“这样吧，我进去和他们商议一下！”

　　说完，他就想转身离去。

　　风雅见状，急忙道：“慢着，您商议不要紧，但是请给我个明确的时间，战机一纵即逝，我不可能无休止的等下去！”

　　“明日一早，我来告知他们的最终决定便是！”李太清无奈的道。

　　“那就好！”风雅说完，笑眯眯的来了一句，“听说，大日帝君留守此地的二皇子，是个胆小怕事的家伙，只要您告诉他，我保证他投降后的人身安全，他或许会很快给您答复的！”

　　“恩，明白了！”李太清点点头，然后一个迈步，瞬间就飞回了日光城。

　　那速度，真的和闪电一样，看得风雅都一阵羡慕，暗道，‘如果我有这本事，大日帝国算个屁啊！挥手就给他灭了！’

　　……

　　第二天一早，七星剑宗李太清再次来到了风雅的军营里。

　　这一回，他带来了好消息。在他表示，不答应风雅的条件，他就撒手不管之后，胆小的二皇子在死亡的威胁下，不顾一众将士和大臣的反对，毅然决然的做出了投降的决定。

　　当初的时候，大日帝君生怕自己和太子在外征战的时候，帝都里会有人趁机造反。所以特意选择废物一样的二皇子留守监国，因为这个白痴就算是拿着大权，也没有造反的能力。

　　结果现在倒好，造反他是不会，可是投降保命他却会。一下子就让风雅兵不刃血的拿下了万年古都，日光城！

　　在城外接受了二皇子和文武百官的投诚之后，风雅亲热的拉着二皇子的手，走进了这座传奇的城市。

　　二皇子日曜星，是个唯唯诺诺的小白脸，常年在大哥，也就是太子日曜天的积威下生活，导致他异常胆小怕事。

　　这一次，也是因为有李太清作保，他才敢出门投降的。

　　没想到，风雅对他还真不错，一点没有侮辱的行径，反倒是很亲热的拉着他，一路上嘘寒问暖，这让他提着的心，终于放下了。

　　二皇子却不知道，风雅之所以对他这么好，其实是另有目的，一个是为了让其他人安心，免得激起这座城市的反抗心，另外一个也是为了给李太清一个面子，好让他对自己的承诺有个交代。

　　二皇子的懦弱，使得风雅的大军轻易进入了日光城，并很快就占据了各个要害之地。

　　随后，风雅没有丝毫耽搁，就首先杀到了户部，把国库里的数百万斤元石，尽数送入了星辰空间。

　　紧接着，他又带着大军来到了皇宫，向二皇子打探皇家密库的下落。


第一百八十八章 晶玉龙脉

　　比较悲剧的是，二皇子在皇室实在太不受待见了，他不仅没有打开皇家密库的钥匙，甚至连门口的位置，也只能指引个大概。

　　还是他根据自己在这里多年的生活经验，推测出来的。因为那里是一个禁地，就连他都不能闯入。

　　不过还好，他的推测比较靠谱，毕竟是二皇子，能够完全让他不能进入的地方，也的确不多。

　　在风雅带着星辰天女们闯入之后，立刻就惊动了这里的守卫。哪怕二皇子已经投降，他们也依旧没有放弃自己的责任，还在守护禁地的安全。

　　这些人足有两三千，全部都是三重天以上的高手，连二皇子的命令都不停，坚决不允许风雅等人靠近那处密林。

　　风雅才懒得和他们废话呢，见到二皇子一点作用都没有，直接就一挥手，下令猛攻。

　　于是乎，数千张千钧弩一起发威，当场就射死了几百人，然后箭如雨下，直接就把对方逼进了禁地内部。

　　紧接着，阴阳火大吼一声，带着所有四重天的强者就杀过去，其余人等在飞上天空进行支援。

　　一阵鸡飞狗跳之后，禁地的守卫就全部被击杀。他们虽然英勇抗争过，但是无奈，战斗力差距太大，压根就没有什么作用，只是伤了几个人而已。

　　尤其是阴阳火，太变态了，她身上的异火化作无数火蛇向着四周疯狂喷洒，方圆千丈之内，所有一切都化为了灰烬，甚至就连禁地守卫的首领，一位五重天的高手，都没有接住这一下，当场死亡！

　　面对这样的变态，禁地守卫还怎么打啊？

　　……

　　轻松的扫平了这里的护卫之后，星辰天女们就开始到处搜索，很快就找到了一个山洞。

　　这山洞的洞口高达十几丈，大门是黑色的钢铁铸就，看样子，厚实的都让人绝望。

　　不过幸好，风雅有阴阳火这个破坏狂人，她选择了一种最能融化金属的异火，融金，直接就把大门烧穿了。

　　随后，风雅，兰兰和阴阳火一行人就开始向里面进发，不过，为了以防万一，风雅还是留下了几千人，在灵瑶的带领下，把守外面的大门，免得被人堵在里面。

　　山洞里面的隧道很深，而且是向下延伸的，随着他们的行进，周围的空气变得越来越高，不过好在大家都是修炼有成的人，所以还可以忍受。

　　大约行进了20多里后，不知道深入地下多深的众人，眼前豁然开朗，他们来到了一处异常空旷的所在。

　　这是一个方圆十几里的巨大空间，在中间是一片巨大的岩浆湖，几乎一眼望不到边。

　　周围火热的空气，就是因为它而产生的。最令人震惊的是，岩浆湖的中心处，有一条狰狞的长龙，它的龙首就有一里大小，背后的身体绵延在湖面上，也不知道多长。

　　当然，这不是一条真正的龙，而是由一种赤红如火的晶玉组成，但是活灵活现，就和真的神龙一模一样。

　　尤其是它释放的可怕气息，更是让风雅等人震撼不已，和他比起来，所谓的七重天天人高手，真的连个屁都算不上。

　　“天呐，是晶玉龙脉！”阴阳火见状，立刻兴奋的大笑道：“发达了发达了，这可是一条龙脉凝聚的精华啊！真正的天地奇珍！哈哈，大日帝君级别太低，无法使用它，白白便宜了我们啊！”

　　风雅虽然不知道晶玉龙脉是什么，可是天地奇珍他却是知道的。

　　只有那种秉承天地气运，凝聚无数元气形成的精华之物，才可以称得上是天地奇珍。比如说龙纹道玉，就是天地奇珍的一种，只不过是其中最为低级的。

　　一般来说，天地奇珍那都是用来炼制天级神兵的主要宝物，珍惜的不得了，比普通道玉都贵。

　　所以一听这晶玉龙脉是天地奇珍，风雅就顿时为之一震，急忙问道：“晶玉龙脉是什么东西？”

　　“晶玉龙脉，是一条珍惜的大型晶玉矿脉，恰好位于龙脉之上后，逐渐吸收龙脉的力量，而慢慢形成的一种天地奇珍。”阴阳火兴奋的解释道：“晶玉矿脉就是能够出产元晶的矿脉，一般来说，这种矿脉都很小，一旦到了大型矿脉，那就意味着最少可以出产十颗以上的道玉，以及万颗极品元晶，和数不清的其他中型，小型元晶！”

　　“晶玉矿脉本来就少，大型的更是万里无一，而且还要生长在异常强大的龙脉上，然后再经过亿万年之后，才会形成这样一条晶玉龙脉！”阴阳火大叫道：“由此就可以看出，它到底有多珍贵了！这玩意，绝对是十万年都难得一见的宝贝啊！”

　　“果然来历不凡！”风雅也立刻兴奋的道：“或许我们可以炼制一件天级神兵！”

　　“不不，那样简直就是浪费！”阴阳火急忙摆手道：“而且，我们现在的神兵师，级别太低，地级神兵都炼制不出，还怎么炼制天级的啊？我跟你说，现在最好的办法，就是将其封禁起来，成为整个玄武战堡的动力核心！”

　　“封禁？”风雅立刻好奇的道：“怎么封禁它？我不会啊？”

　　“很简单的，在指挥大厅里不是有四根柱子吗？那可不是普通的装饰品，而是威力强大的封禁神柱，专门用来封禁天地奇珍，并将其转化为动力的宝物。”阴阳火笑道：“至于过程，那就简单了，星辰鼎会帮您处理好一切的！”

　　这时候，星辰鼎的声音也在风雅的心里响起，“启动封禁神柱，需要耗费一颗极品元石，十颗中型元石，一百颗小型元石，外加一千万斤元石！”

　　“我靠，你怎么不去抢啊！”风雅忍不住在心里抱怨道。

　　即便是风雅家大业大，一口气拿出这些东西，也绝对会破产的。因为他以前的缴获都用来建设部队了，只留下了迎接的物资，这可不能随便动用。

　　似乎看出了风雅的顾虑，星辰鼎马上道：“还是收取了吧，以后有了晶玉龙脉，我们日常的消耗就不需要再投入了，它那庞大的力量，足以支撑整个玄武战堡消耗一百万年的！而且还随时可以扔进岩浆里进行补充。”

　　“啊，这么强？”风雅闻言，顿时吃了一惊，然后道，“那岂不是说，它的力量近乎无穷无尽了？”

　　“差不多就是这个意思！”星辰鼎道：“不过，收取晶玉龙脉会将这里毁掉，所以，我建议你现在找到这里隐藏的皇家密库，然后再进行收取的工作！”

　　“没有问题！”风雅马上答应一声，然后下令道：“四处搜索一下，皇家密库就在这个空间里！”

　　“是！”跟随风雅的三千星辰天女马上答应一声，然后四散开进行搜寻。

　　而阴阳火却哈哈大笑着，扑向晶玉龙脉，显然她是想去近距离接触一下晶玉龙脉。

　　风雅见状，只是微微一笑，就任凭她去了。

　　……

　　然而，就在阴阳火飞到一半距离的时候，突然，两道一丈多粗的金色火柱，从岩浆里凶猛的喷出，直射向阴阳火。

　　尽管遭遇偷袭，可是阴阳火不愧为武神，一点吃紧的样子都没有，轻轻一展背后的火焰羽翼，便巧妙的逼开了火柱。

　　然后，她犀利的眼神望了下去，嘴里传出一声冷笑：“哼哼，竟然敢用火焰来偷袭我？真是不知道死活啊！”

　　而这个时候，偷袭阴阳火的凶手也缓缓浮现出来，那是一对金色的巨型蜥蜴，每一条都有十几丈长，巨大的脑袋上，长着一根长长的独角，显得无比狰狞恐怖！

　　风雅一看，马上就明白了，这肯定是皇家密库的看守。怪不得一路上都这么安静呢，一点埋伏都没有，有这么一对可怕的家伙，谁来偷东西都是死啊！

　　“烈火蝾螈？”阴阳火见了它们之后，顿时眼睛一亮，道：“这东西不是四级的妖兽么？怎么突然变成六级的了？而且还长出了金角，看样子实力在六级巅峰的样子，应该是晶玉龙脉的气息对它们进行了改造。哈哈，好可爱的小东西啊，我喜欢，就收了当宠物吧！”

　　说到这，阴阳火抬手制止了其他人，然后大叫道：“都让开，别伤了我的小宝宝！这对小可爱，我要了！”

　　听见这话，包括风雅和兰兰在内的所有人，都是一阵无语。强大的六级巅峰妖兽，而且还是在它们最为喜欢的岩浆地形里，就是七重天的天人来了，最多也就是灭了它们，却不敢说能把它们打服，并收为宠物！

　　不过，既然阴阳火这么说了，其他人也就给她个面子纷纷退避到一旁。


第一百八十九章 收服烈火蝾螈

　　这对烈火蝾螈原本也只是普通的品种，最多也就有两三百年的寿命。但是一次偶然的机会，改变了它们的命运。

　　在它们年幼的时候，被人类捕获，然后贩卖到这里。从此，它们就开始在晶玉龙脉的滋润下，茁壮成长起来。

　　一转眼，数千年过去了，它们的肌肤由红色变成了金色，身躯也庞大了不知道多少倍！而最为要紧的是，它们产生了一定的灵智，除了持有大日帝国皇族令牌的人，谁敢进入此地，都会遭受它们无情的击杀。

　　但是今天，闯进来的人却明显感觉不一样，他们身上都带有高手的气质，以至于这对强大的烈火蝾螈都不敢轻举妄动。

　　但是，当阴阳火飞向晶玉龙脉的时候，它们终于不能忍了。晶玉龙脉可是它们的命根子，关系到它们今后的进化之路，决不能有失！

　　所以，它们才会突然偷袭阴阳火，原本以为可以一下子剪除一个大敌，却不料它们的偷袭完全就是白费，人家一点都没有在意的就闪开了。

　　这种情形，让它们立刻就警觉起来，同时感受到了一股巨大的威胁。

　　这时候，阴阳火带着一身的怪异烈焰，轻轻巧巧的落在岩浆上，她洁白如玉的赤脚，就那么踩着岩浆，就好像那不是可以融化钢铁的岩浆，而是普通的地面一样。

　　看到这，两只烈火蝾螈更加警觉，相互望了一眼之后，立刻就张开大嘴，呼的一声喷出了两股金色的火柱，直奔阴阳火的身躯。

　　这一次，阴阳火却没有闪避，她反而开心的一笑，身上腾起同样的金色火焰，然后直接就把两只烈火蝾螈喷出的火焰给吞噬掉了。

　　烈火蝾螈神智已经开启，自然不傻，一看就知道这样只是在给对方增添大补的元气，所以赶紧停了下来。

　　而阴阳火却还意犹未尽，笑眯眯的道：“怎么不喷了啊？再来点吗！”

　　说着，阴阳火就主动向对方走过去。

　　一边的星辰天女们见状，忍不住好笑的议论道：“阴阳武神号称吞噬天下所有异火，两只烈火蝾螈还想烧死她？真真是可笑至极！”

　　……

　　望着走来的阴阳火，两只烈火蝾螈眼中放出凶光，既然火焰不行，那就干脆用力量杀掉她吧！

　　想到这，它们马上就不约而同的开始扭动身躯，随即，它们身后那条十几丈长的巨大尾巴就以迅雷不及掩耳之势，狠狠抽过来，看那可怕的架势，只怕精铁都能抽碎！

　　然而，那两条尾巴才刚刚出动，它们就马上觉察出不对，赶紧缩了回去。

　　原来，阴阳火身上突然冒出了一种银色的火焰，妖艳异常。

　　虽然烈火蝾螈不知道那是什么，却可以感受到其中隐藏的巨大威胁，就好像那是一种特别致命的可怕之物！

　　不得不说，妖兽的本能还是很可怕的。这一次就是本能拯救了他们，如果它们真敢抽上去，至少那条尾巴，肯定会被烧成灰烬的。因为这种银色异火，就是专门对抗烈火蝾螈这种抗火体质的特殊异火。

　　这个时候，两只烈火蝾螈已经充分感受到了阴阳火的威胁，忍不住露出了畏惧的目光。身形也开始缓缓沉下去，显然，只要不对劲，它们就会马上潜入岩浆，逃之夭夭。

　　阴阳火也知道，自己因为体质特殊的原因，可以完全克制火系的妖兽，正面决战，击败甚至击杀它们都不难，可难就难在拦不住对方。

　　它们真要是潜入岩浆，阴阳火也没半点办法，她虽然不怕岩浆，却也不可能在岩浆里追上烈火蝾螈。

　　于是，阴阳火便赶紧止住脚步，笑着对它们道：“别怕别怕，咱们可以好好谈谈，我知道你们能够听懂我的意思，到了六级，神智早就开启，你们也该知道好歹啦！”

　　果然，两只烈火蝾螈听懂了她的话，没有继续下潜，而是疑惑的望着她。

　　阴阳火见状，稍稍松了一口气，然后道：“你们两个，应该是依靠这晶玉龙脉才晋级的，一旦失去，你们以后就只能维持这个级别，再无寸进！现在，我们就要取走晶玉龙脉了，难道你们舍得？”

　　听见这话，两只烈火蝾螈愤怒的扭动身躯，显然很是着急，但是自知打不过阴阳火，所以又无可奈何。

　　阴阳火见状，立刻笑道：“其实呢，你们也不是没有活路，只要跟着我们走，还是可以继续利用晶玉龙脉的气息修炼，甚至进化的。而且你们也看见了，我也擅长火焰，可以给予你们很多的指导，有我指点，保证你们可以少走很多弯路。按照你们现在的状态看，最多十年，我就可以让你们晋级七级！”

　　听见这话，两只烈火蝾螈顿时安静下来，看着阴阳火的脸，犹豫不决。

　　阴阳火见状，立刻伸出手，在掌心里放出一种异常耀眼的金色火焰，和两只烈火蝾螈喷出的火焰同源同种，但是却要精纯了不知道多少倍，那感觉，就像是元晶和元石的区别！

　　两个烈火蝾螈对这种火焰异常的渴望，因为这就是它们以后进化的方向，如果被这样的烈焰洗礼，它们必然会有很大的进步。

　　所以最终，它们还是忍不住缓缓走过来，低着头，一边讨好的舔着阴阳火的脚，一边盯着她手心的金色火焰。

　　显然，这对烈火蝾螈算是被阴阳火给收服了。

　　“哈哈！”阴阳火得意的大笑道：“老娘就知道，你们两个小家伙，肯定经受不住诱惑，哈哈，这下总算死落入我的手心了吧！”

　　两只烈火蝾螈这时候都被她吓得不轻，疑惑着想要后退。幸好阴阳火手疾眼快，直接打出两道火焰印记，深深的烙进它们的眉心，一下子就控制了它们两个！


第一百九十章 火山爆发

　　“耶！”阴阳火立刻兴奋的大叫一声，然后骑上一只烈火蝾螈，向岸边赶过去。

　　“主公，快点把我的小宝贝收进星辰空间，马上进行星辰化，以后就是两个犀利的帮手呢！”阴阳火得意的道。

　　“恩！”风雅点点头，然后一脸兴奋的让星辰鼎照办。平白得到两只听话的六级妖兽，实在是一种运气。

　　如果他们不是火属性，而是冰属性，那么阴阳火对上的话，能不被揍的鼻青脸肿就不错了，根本不可能降服！

　　有了它们以后，风雅手里的战斗力就再次得到了提升。

　　而这个时候，星辰天女们也有了收获，她们在一处地方找到了密库的入口，里面各种宝物堆积如山。

　　风雅急忙过去查看，发现这个入口很隐蔽，就在一块大石头后面，不仔细找都很难发现。

　　虽然洞口小，可是进入之后却别有洞天，里面是个巨大的山洞，错落有序的摆放着很多铁架子，还有箱子，全部都是极品宝物。

　　显然，有那对烈火蝾螈看守，他们对此非常放心，都懒得设置各种机关陷阱了。

　　如此一来，倒是便宜了风雅，玄武战堡的传送阵全力发动，很快就把这里般空。

　　星辰鼎的效率很快，立刻就给出了统计数字，“这里的宝物数量不是特别多，还比不上大秦帝国的密库，但是质量不错，神兵就八十三件，另外还有各种材料，药材，灵丹若干。极品元晶十一颗，中型元晶三百颗，小型元晶近千。”

　　“值得一提的是，这里有一块天火汞，是很稀少的材料，能够帮助火系的神兵提升等级！”星辰鼎道：“你的星辰龙炮·暗火，其实也算是一种另类的神兵，如果你舍得那把神纹鬼剑的话，倒是可以将暗火的威力狠狠提升一级！”

　　“提升后，暗火有多厉害？”风雅忍不住问道。

　　“收拾六重天的高手，问题不大，而且甚至可以一定程度上威胁七级高手！”星辰鼎解释道：“当然，我是说在偷袭的情况下。”

　　“那就好！”风雅随后道：“神纹鬼剑的攻击力自然强的没话说，可是防御力却差太多了，它那虚无的剑身甚至都不能格挡敌人的武器，这在战斗的时候，实在是一种大忌！”

　　“倒是星辰龙炮·暗火很对我的胃口，隐蔽，强力，可以出其不意的翻盘！”风雅随即便笑道：“既然这样，那就开始给它晋级吧！”

　　“好的！”星辰鼎立刻道：“已经送去神兵坊，晋级需要三天！”

　　“好！”风雅点点头，然后对周围的人道：“密库的东西都收走了，还有什么遗漏吗？”

　　“有，有！”阴阳火突然从远处飞过来，递给风雅一把极品元晶，全部都是火系的，最少也有二三十颗。

　　“咦？”风雅顿时大喜，急忙问道：“这么多好东西，在哪找到的？”

　　“在晶玉龙脉的鼻孔下面！”阴阳火得意的道：“晶玉龙脉已经是半个生灵了，有呼吸，它呼出的龙息，带有强大而又纯粹的火系元气。被极品元晶吸收后，可以加速它们进化成道玉，就算是不能短时间内完成，也可以让这些极品元晶的品质提升一层。”

　　“哈哈，原来如此，大日帝君好大的气魄，竟然想要利用晶玉龙脉批量生产道玉！”风雅大笑道：“他可真是异想天开！”

　　“嘿嘿，主公啊，他也不算是异想天开啦！”阴阳火笑道：“如果再有一两万年，说不定真的可以成功呢，你看其中确实有几块极品元晶已经开始朦胧的向混沌宝玉转化了，可见他的做法还是有效果的，只可惜时间不足而已。”

　　这时候，星辰鼎忽然道：“主公，这是因为大日帝国的皇室不懂得利用晶玉龙脉，如果交给我，我还真有办法利用它快速催生火系的龙纹道玉！只是，消耗的元石数量可能会很多！”

　　“怕什么？”风雅闻言，立刻惊喜的道：“咱们现在不缺少元石了，就差道玉召唤的武神，所以你一定要给我好好的催生道玉！”

　　“是，等我先收取了晶玉龙脉再说吧！”星辰鼎道。

　　“好！”风雅点点头，表示答应。

　　……

　　随后，风雅就觉得一股强横的力量，从自己的体内涌出，下一刻，一根粗大的柱子虚影，凭空出现在这个空间里。

　　这根柱子粗达千丈，一眼望不到头，也不知道多长。

　　它出现之后，就立刻燃烧起熊熊的白色元气火焰，在火焰的催动下，它身上的无数星星，组成玄妙的神纹，引发出一种可怕的力量。

　　与此同时，一股恐怖的威压出现，在场的人有一个算一个，哪怕就是阴阳火，也承受不住，纷纷后退，并且竭尽全力的抵挡。

　　那种感觉，就好像是面对无所不能的神明一样，那恐怖之极的力量，简直都可以毁天灭地！

　　半截在岩浆下的庞大晶玉龙脉，愣是被这股力量给强行拖了起来，巨大的身躯，缓缓离开岩浆，投向那根柱子。

　　很快，晶玉龙脉就被巨大的柱子所吞噬，看起来，就好像一条红色的巨龙被冰封住一样。

　　下一刻，巨大的柱子连同里面的晶玉龙脉一起消失。

　　那股可怕的威压也随之不见，众人这才缓过劲来。

　　阴阳火摇晃一下脑袋，不满的道：“主公赐予的这具身体还是太弱了，想当年，这种程度的力量，老娘一巴掌就扇飞它！”

　　说着，她还不满的撅起了嘴，看她的外表，怎么看都是有气质，有素养，有文化，有模样的四有美人，可偏偏一说话，就有一种让人崩溃的感觉！

　　反正风雅听着，是冷汗直流。

　　而就在这个时候，众人突然感觉脚下的地面开始微微震动，头上也哗啦啦的掉石头。

　　兰兰见状，立刻就大声道：“风哥哥，不好了，龙脉消失，支撑这个空间的力量也随之失去，此地必然要塌陷！”

　　“那还等什么？闪人啦！”风雅大叫一声，然后直接一挥手，将所有的星辰天女都收入星辰空间，免得她们碍事。

　　随后他就抱起兰兰，乘坐速度超快的大日天龙一路飞出去。

　　好在风雅有了大日天龙，这家伙快如闪电，在巨大的通道里行动自如，20多里的路，几乎一转眼就到了。

　　可就算是这样，风雅也经受了一场虚惊。他冲出来的场景，简直就和电影里演的一样，他在前面飞，通道在后面坍塌，最近的时候，掉落的石头都砸在了大日天龙的身上。

　　好在这家伙皮糙肉厚，没怎么当回事，这才驮着风雅和兰兰一路冲出来。

　　……

　　风雅等人脱险后，地震却还没有停止，反而越演越烈，尤其是宝库的位置，竟然开始呼呼的冒黑烟，并不时的喷出炙热的气体，甚至还有赤红的岩浆液体。

　　风雅一看这架势，马上就意识到，自己似乎惹大祸了。这分明就是火山爆发的场面啊？

　　到了这个时候，他可就再也不敢耽搁了，赶紧让星辰天女们传令，让所有进入日光城的大秦军都赶紧退出去。

　　这个时候，被惊动的可就不只是风雅了，还有日光城的其他人，毕竟那重天而起的浓烟，还有越来越强的地震，都无法隐瞒。

　　于是乎，城里的百姓也都急了，纷纷开始收拾东西逃难。

　　原本宽阔的大路一下子就被堵住。就连大秦的军士，很多都出不来。

　　风雅在天上看见这个情况，顿时急了，运足罡气，大吼道：“大秦军士听了，我命令你们，杀出一条血路，任何阻拦的人，都杀无赦！”

　　“是！”得到风雅命令的军人们再无顾忌，纷纷掏出兵器，就开始冲锋，拦路的大日百姓直接就一刀砍死。

　　数以千计的人头终于吓到了那些心存侥幸的人，他们急忙为大秦的部队闪开道路。从而使得大秦部队得到了珍贵的逃命时机。

　　……

　　而就在这个时候，风雅却又遇见了麻烦。七星剑宗的天璇宗主李太清怒气冲冲的飞上来，大声质问道：“风雅，你不是保证过不杀日光城的人吗？为何现在又痛下杀手？”

　　“我只保证他们在听话的前提下，才会安全。俘虏就应该有俘虏的觉悟，他们如果老老实实的在家里呆着，我肯定不会杀他们，可是他们却阻挡我的部队进行调动，那我还怎么容忍？”风雅立刻理直气壮的道：“您说是不是这个道理？”

　　“你～”李太清被风雅说的哑口无言，气得胡子都飘了起来，他随后强忍住怒火，然后道：“好，就算这次你有理，那么，现在的地震和火山爆发，你又如何解释？”


第一百九十一章 日光城之殇

　　“这个～”风雅有些心虚，不过他还是异常理直气壮的道：“这肯定是天灾！那大日帝国平时无恶不作，恶贯满盈，引得老天发怒，才会有此祸患！跟我一毛钱的关系都没有！”

　　“真的和你无关？”李太清眯着眼睛道，脸上分明写满了不信任。

　　风雅知道这个时候万万不能胆怯，所以立刻大吼道：“当然没有关系，难道您认为我有本事引发火山地震？”

　　“这个～”听风雅这么一说，李太清也皱起了眉头。

　　人为引发火山地震倒也不是不可能，可是最起码也是八重天的绝世强者才行，就连李太清自己都没有这本事，所以风雅这个四重天的人，实在不是值得怀疑的对象。

　　可问题是，日光城为万年古都，地下早就被无数神纹镇压过，根本不会有地震火山这样的灾害。

　　所以数万年来，日光城一直平安无事，可偏偏风雅才来，马上就出现了如此可怕的天灾，要说这是巧合，还真就很难让人相信。

　　见到李太清还在怀疑，风雅急忙就岔开话题道：“李宗主，我看这样子，火山似乎真的会爆发出来，到时候，天崩地裂，日光城只怕保不住了。您看，在那么是不是赶紧疏散百姓，好让他们少死几个啊？”

　　李太清闻言，顿时便是一愣，随后看了看下面哭爹喊娘的百姓，心中随即一软，无奈的道：“罢了罢了，疏散百姓要紧！你帮忙去处置一下，我去想办法镇压火山，让它晚一点喷发！”

　　说完，他便化作一道白虹，瞬间飞到了黑烟喷起的地方。

　　这个时候，李太清终于展现出了七重天强者的实力，只见他抬手拔出背后的银色神剑，狠狠向下一斩。

　　下一刻，一道银色的匹练就从剑上发出，直接没入火山口中。虽然外表看不出什么来，可是和大地联系极为密切的风雅，却能够清晰的感受到这一剑的可怕威力。

　　它竟然贯穿到地下万丈深的地方，将即将喷涌的几股岩浆愣生生击碎，让它们蕴含的可怕力量暂时消弭于无形。

　　……

　　即将喷发的火山当然不可能这么容易搞定。李太清劈碎了一波喷发的岩浆，马上就又形成了几股可怕的岩浆潮，力量比刚才的还要强大。

　　于是乎，李太清就不得不一剑接着一剑的狠狠劈下去，就是不让下面的岩浆痛快的喷发出来。

　　此时的李太清，白衣飘飘，神情肃穆，说不出的威严。大袖挥舞，一道道蕴含天地法则之力的犀利剑芒从他手上劈出，愣生生把这口即将喷发的火山给镇压住。

　　那绝世风采，一下子就印如了无数人的心中。纵然是风雅，也不得不佩服他的强大与执着。

　　既然有了李太清，那风雅也就不是很急了，除了让大部队继续撤离之外，他的星辰天女们却分散开来，在天上指挥交通秩序。好让尽可能多的人撤离。

　　可是，日光城实在是太大了，方圆五百里的巨大城市里，居住着上千万的人口，想要撤离，根本就不是一时半会儿能办到的。

　　尽管星辰天女们尽量快速的让他们通行，可是到了晚上的时候，还有一半人没有走出去。

　　而这个时候，李太清也到了极限。火山喷发，那是整个大地的意志。李太清就算是再强，也只能暂时阻止，一旦等到火山的力量积蓄到一定程度之后，他也肯定是无能为力。

　　终于，在午夜十分，疲惫的李太清再也不能阻挡火山的喷发。随着一声惊天动地的巨响，被李太清压制了整整一天的火山，终于全面喷发出来！

　　无数的赤红岩浆，被喷上几千丈的高空，然后带着灼热的高温，化作漫天雨滴，狠狠砸下来。

　　瞬间，日光城就被从天而降的无数火星点燃了，到处都是火焰，到处都是黑烟，还有被雨滴淋到的人在临死前发出的惨叫。

　　随后，汹涌的岩浆从火山口里流出，就宛如海啸一样，向四周扩散开去，沿途的建筑，杂物，生命，都被彻底吞噬！

　　万年古都日光城在这一刻，变得无比凄惨，那恐怖情景，就宛如到了地狱一样！

　　……

　　作为罪魁祸首的风雅，却一早就带着所有人撤到远处安全的地方，默默的注视着日光城迎来自己的末日。

　　他脸上虽然满是肃穆的样子，但是心里却乐开了花，‘哈哈，日光城终于还是被毁了，这可真是天意啊！叫你们这些王八蛋在大秦烧杀掠夺，现在遭受报应了吧？活该！’

　　和风雅有同样想法的人并不在少数，大秦军里甚至很多人都发出了畅快的大笑。

　　只有哪些逃难出来的大日子民，还在不停的悲泣。

　　尽管岩浆很快就吞噬了日光城很多地方，可是它却似乎没有减弱的迹象，相反，火山口喷出的黑烟和岩浆似乎越来越多，情况还在继续恶化着。

　　这时候，风雅忽然想起来，火山喷发的时候，最危险的不是岩浆，流动速度超慢的它，很难杀死可以逃走的人。

　　但是，伴随岩浆喷出的火山灰和有毒气体，却对人类有极为恐怖的威胁，因为它往往可以覆盖周围成百上千公里的范围，有时候让人想逃都逃不掉。

　　风雅记得，似乎地球的历史上，就有一个镇子，里面的人先被毒气弄得昏迷，然后被火山灰给活埋了。

　　想到这，风雅就再也呆不住了，马上下令全体部队，快速撤离，向秦明月所在的位置开拔。

　　随着风雅一声令下，五十万大军连夜赶路，甚至抛弃了一些粮食，被服等辎重。


第一百九十二章 风雅的真正大计划

　　几天后，风雅和兰兰，以及星辰天女军团，出现在一处军营里。

　　这座军营占地非常广，足有百里开外，里面有数十万大军，是最近几个月搭建的临时营地。

　　风雅等人骑着星辰天马飞来后，立刻就受到了热烈的欢迎，甚至担任女皇的秦明月都亲自跑出来迎接。同她一起的，还有玄武大帅和丁老。

　　见面之后，秦明月立刻就拉着风雅的手，满脸兴奋的道：“风哥哥，你可真是太厉害了！传承数万年的日光城，就这么被你毁掉了，连同里面的人也近乎全灭！你到底是怎么做到的啊？”

　　这座军营，距离大日帝国的日光城足足有四万多里远。

　　即便是秦明月，也只能通过探马获得一点模糊的情报，而不知道具体发生了什么事。

　　风雅无奈的耸耸肩，对满脸期待的秦明月和丁老等人苦笑道：“别这么看我，其实这次完全是巧合！原本我答应七星剑宗的李太清宗主，不伤害日光城里任何人的，可是谁知道，他们却遭受了天谴，哎呀呀，这可就怪不得我了！”

　　风雅并不想把晶玉龙脉的事情弄得尽人皆知，所以可以隐瞒下来。知情的外人里，兰兰绝对可以信任，而那位二皇子，则‘不小心’死掉了。

　　秦明月等人当然不会相信他的鬼话，日光城那种万年都市怎么可能随便毁在地震，火山里？其中肯定有不可告人的事情发生。

　　不过，风雅既然不愿意说，他们也就懒得问了。高高兴兴的把风雅一行人接进中军大帐后，打发走闲杂的人，一群人正式开始会议。

　　秦明月首先道：“风哥哥，在你摧毁日光城的时候，我们已经按照你的部署，开始准备了，现在一切都准备就绪，就等大鱼上钩了！”

　　“很好！”风雅随即精神一振，大笑道：“根据小星星传来的情报，最多五天，最少三天，那条大鱼就会进入伏击圈，所以我才舍弃了大部队，用星辰天马赶回来，这一次，我们一定要好好招待一下咱们的贵客，大日帝君！”

　　听见这话，在场的人一个个都放出了精光，忍不住擦拳磨掌，期待着即将到来的大决战！

　　……

　　原来，风雅在带着秦明月进入东天城的时候，就制定了一系列的大计划，攻破大日太仓城，一路上烧杀劫掠，再到摧毁大日帝都日光城，其实都仅仅只是这个计划中的一部分。

　　而最终的目的，其实是大日帝君！

　　风雅之所以无比疯狂的在大日帝国境内进行破坏，还将矛头直指大日帝都，目的就逼迫大日帝君加速赶路。

　　由于两个国家之间的距离实在是太遥远了，步卒要走的话，至少要一年以上才到。

　　所以风雅就算准了，自己只要表现出足够的疯狂，让大日帝国处于毁灭的边缘，那么心急火燎的大日帝君肯定会不顾一切的往回赶，到时候，他八成要抛弃速度极慢的步兵，全力带着骑兵赶路！

　　可问题是，大日帝君当初从地下突袭大秦国度，下面的地形并不太宽阔，不利于骑兵推进，所以他那时候仅仅只带了区区30万骑兵。

　　就算是在大秦劫掠一番，最多也就有50万部队。而风雅这里有多少人？整整两百万啊！如果操作的好，完全可以将他吃掉。

　　那么问题就出现了，大日帝君也不是白痴，他的确在着急之下，舍弃了步兵，带着五十万人兼程赶路，在三个月的时间内，就回到了大日帝国。

　　但是，大日帝君也不是白痴，他不可能不防备对面的200万人的伏击，在拥有机动力和本土情报支援的情况下，他怎么也不至于钻进大秦帝国的包围圈里。

　　于是乎，为了诱骗大日帝君，风雅才带着5 0万骑兵，以及100多万匹战马，去远攻日光城。

　　其实，打不打的下日光城，对风雅来说，还真的是无关紧要。他的目的只是想让大日帝君知道，大秦的所有骑兵和战马都在日光城下，那就足够了。

　　与此同时，风雅还命令十几万步卒，制造巨大的声势，不停的想日光城推进。而真正的主力，却隐藏在茂密的原始森林里。

　　于是，大日帝君得到这两个情报后，就想当然的认定，大秦的骑兵在日光城下，大部队也正在向日光城疯狂突进。

　　那么他也就没有了顾忌，面前没有敌人，完全可以疯狂赶路了。

　　只要他可以带着这些人，绕开大秦的步兵大部队，提前赶到日光城下，凭借日光城的强大防护力量，他还是可以保住首都的。

　　可实际上，大日帝君却中了风雅的圈套，正带着自己的部队，疯狂的向大秦的包围圈行进。

　　……

　　临苍山脉，是一片未曾开化的地方，占地方圆万里，全部都是原始森林，茂密的树木遮天蔽日，非常适合隐蔽。

　　而这里，就是风雅为大日帝君选择的葬身之地。

　　之所以选择这，一个是因为此地距离日光城不远也不近，恰好是得到假情报的大日帝君警惕心最低的地方。

　　而另外一个原因，就是这里的树林足够密集，可以形成厚重的遮挡物，最适合伏击骑兵。

　　要知道，为了迷惑大日帝君，大秦帝国的骑兵现在可都在日光城伏击，所以风雅他们手上总共就只有150w的步兵。

　　而对面的大日帝君，却是带着整整50w的精锐骑兵。

　　骑兵最大的优点就是冲击力，如果在平原上交战，他们说不定反而可以把150w的步兵杀个七零八落！

　　但是，在茂密的森林里就不一样了。骑兵直接就废了，他们的战马无法在森林里突袭，那样非得被大树撞死！

　　相反，步兵却会如鱼得水，可以利用人数和地形的优势，尽情的蹂躏那些骑兵们。

　　正是因为这样，风雅才将这里选作了伏击的场所。在他赶路去日光城的时候，百万大秦军一直在这里找寻何时的伏击地点，并设置陷阱，埋伏。

　　大日帝君一行人的行动，其实全部都在风雅的侦查兵掌握之中。整整20个小星星，在全天候的监视着他们。

　　所以，对于风雅来说，大日帝君的部队就和透明的一样，没有丝毫秘密可言。

　　恰好这个时候，距离大日帝君的到来还有三天，风雅于是便建议，让埋伏的部队开始进入阵地。

　　毕竟这次的伏击圈非常大，绵延近百里。好几个关口都要仔细看守，不容有失。

　　秦明月等人对此自然毫无异议，于是，第二天一早，大秦帝国的大军就开始进入早就设置了无数陷阱和埋伏的阵地里，然后开始隐藏自己。

　　等到晚上的时候，所有部队就都已经就位，他们将会一直潜伏着，直到明日大日国军队的到来！

　　……

　　大日帝君是个极为威压的中年人，不过实际年龄已经超过了三百岁。

　　他骑在一匹神骏的五级妖兽龙马身上，满脸都是阴森的神情。

　　原本，这一次对大秦帝国的突袭，是一次无比完美的计划，如果一切顺利，自己现在已经可以将大秦帝国给吞并了！

　　可是谁承想，半路杀出了风雅来。先是蛮横无理的伏击了自己的儿子，破坏了自己的偷袭计划，不得不开始猛攻。以至于被拼命的大秦女皇杀掉了好几个六重天的强者，以及几十万大军。

　　后来这个小子更是带着秦明月那条漏网之鱼，汇合玄武军，突袭东天城，一路势如破竹，打进了大日帝国的腹地！

　　大日帝君以为自己一日屠杀十万人，就已经更够狠毒的了，可是谁知道，和非要一比，他都能称得上是圣人了！

　　这丫，杀就屠城，屠完成还放火烧掉城市！以至于大秦军开过去之后，繁华的国土一下子就变成了灰烬，几乎看不出文明的痕迹，留下的，只是满地的狼藉和暴徒！

　　大日帝国的损失简直都无法统计，如果再不制止的话，只怕整个帝国就完蛋了！

　　在这种情况下，身上伤势还没有好利索的大日帝君，也不得不带着麾下的精锐，日夜兼程的赶路。

　　经过几个月的狂奔，战马都跑死数万匹之后，他们终于回到了国境内，看着一座座原本华丽的城市变成了废墟，大日帝君的心都在滴血啊！

　　杀子之仇，灭国之恨，让大日帝君的心都扭曲了，没有任何犹豫，疯狂的赶路，他发誓，一定要在日光城下，将这个可恶的家伙大卸八块！

　　然而，就在这一天的上午，大日帝君一边行进，一边在心中对风雅进行恶毒诅咒的时候，前方的传令兵突然传来了一个让他无比震惊的消息，一只庞大的军队，堵住了自己的去路，旗号上，是一个漆黑的‘秦’字！


第一百九十三章 伏击，大日帝君

　　听见这个消息，大日帝君的脑袋瞬间就炸了，整个人都处于了呆滞之中。

　　而随后，数以千计的战鼓开始轰鸣，在让人热血沸腾的鼓点中，两侧的密林里突然出现了一道道矫健的身影，他们也不冲锋，而是亮出了手上蓄势待发的弓箭！

　　下一刻，随着一阵阵让人牙酸的声音，无数道黑影从两边的密林里射出。

　　大日帝国的行军队伍有近百里长，而对方的埋伏圈却恰好将其全部包围，数以百万计的箭雨腾空而起，整个天空都为之一暗！

　　随后，箭雨毫不留情的落在骑着骏马的大日军士身上，血花四溅，哀鸣遍地，刚刚还井然有序的行军队伍，一下子就被打得七零八落，惨不忍睹！

　　大日帝君很快就从懵懂中清醒过来，他虽然想不明白为何应该在围攻日光城的秦军会出现在这里，却并不妨碍他果断的进行指挥。

　　“帝国的男儿们，跟我冲！”大日帝君说完，便一马当先，向正前方杀过去。在他身后，是大日帝国最为精锐的皇家近卫军，全部都是三重天以上的高手，身穿厚重的铠甲，等闲羽箭对他们根本不起作用！

　　……

　　不得不说，大日帝君还是很有才能的，他在一瞬间就做出了最为正确的判断，这个时候，万万不可以停下来，因为对方无休止的箭雨根本抵挡不住。

　　至于说冲上两侧反击，那更是找死，人家既然埋伏了，必然就有陷阱等你。而且在树林里，骑兵完全就是送菜。

　　所以，与其去树林中送死，反而不如继续往前冲，一旦突破阻截，就可以获得生路。身经百战的大日帝君，对这一点看的很清楚。

　　有大日帝君和他的皇家近卫军带领，身后的大日精锐们也终于算是有了主心骨，纷纷从忙乱中清醒过来，开始跟着帝君冲锋。

　　眼看五十万大军就要再次形成钢铁的洪流，大秦帝国隐藏的暗手，也终于发动了。

　　几位美丽的仙女，骑着神骏的飞马，纷纷出现在战场上。

　　第一个出现的星辰天女正是灵瑶，她今日打扮的美若天仙，艳若桃李，穿着精致的战衣，飘然飞到战线上。抬手就放出一条赤红如血的神龙。

　　这条龙有一丈多长，碗口粗细，身体都是由赤色的金属构成，可是却灵动异常，宛如活物，身上更是散发出一种可怕的热力！

　　在灵瑶的指挥下，它猛然张开大嘴，呼的一声，吐出一颗炽热的火球。

　　这颗火球不过拳头大小，但是却红得发紫，极度的高温将空气都烧得扭曲起来。

　　如同流星坠落，火球狠狠砸在大路上。下一刻，随着一声惊天动地的巨响，一朵百丈大小的蘑菇云腾空而起！

　　恐怖的冲击波，向四面扩散开去，将遇见的一切都撕成碎片，无论是人体，马匹，还是树木，石头，都统统震碎！

　　等到尘埃散去的时候，原地就只剩下了方圆数百丈的一个大坑，曾经在那里纵马驰骋的数百大日帝国军士，直接就消失了。

　　不仅如此，另外还有上百人被爆炸的余波震飞，当场昏迷过去！

　　虽然只是普通的星辰龙炮，可是这威力，却已经足够让五重天的修士为之胆寒了！

　　而最为可怕的是，这条火龙似乎完全不知道疲惫，在灵瑶的操控下，接连向沿途密集的大日军里吐出火球。

　　随着一朵朵的蘑菇云升起，这一段路上的大日帝国军，一下子就被清空了！

　　而就在灵瑶发威的时候，距离她十几里外的地方，擅长施展寒冰罡气的灵儿，也在摆弄着她刚刚获得的玩物，一条雪白的金属小龙，同样是星辰龙炮，它的威力虽然不如风雅的暗火厉害，却也丝毫不比灵瑶的火龙差。

　　随着它喷吐的那些白色光球落地，大路上便凭空出现了一团团的白雾，这些白雾覆盖方圆百丈范围，也不消散，就那么聚成一团，将大路完全封死。

　　陷入白雾里的人，还有战马瞬间就被冻结，变成一个个冰雕，哪怕就是三重天的强者也不例外。

　　在见到一刚刚活人愣生生冻成冰棍之后，后面的人就再也不敢乱闯了，只能无奈的停下来，然后绝望的看着四周冲杀过来的大秦军。

　　在得到大日帝国和大秦皇室数万年的收藏之后，风雅成功的让星辰神兵师们又炼制出了四门星辰龙炮，两个冰属性，两个火属性，虽然远远不如风雅的暗火厉害，却也极为犀利的杀招。至少在这个时候，它们堪称是大杀器！

　　现在，四位四重天的星辰天女正操控着它们，对陷入重围的大日军士展开单方面的大屠杀。

　　在这种情况下，绝望的大日帝国军不是愤怒的战死，就是屈膝投降，再也没有第三条路可以选择了。

　　……

　　而就在此时，疯狂突击的大日帝君，也遭受了强有力的堵截。

　　两只十几丈长的庞然大物，就堵在路口，它们身披金色鳞甲，头上长着粗壮的尖角，强有力的四肢踩在地上，无意间散发的高温，就把地面烤的焦糊。

　　看着这么一对小山一样，面目狰狞的妖兽，大日帝国的军人都大吃一惊。而大日帝君却是差点气得吐血！

　　这对烈火蝾螈可是他大日帝国皇室的密库守护神啊！

　　现在倒好，它们反而成了人家对付自己的利器。而最让他揪心的，还是皇家密库的遗失，这对宝贝都在人家手里了，密库里的东西还能保得住吗？

　　想到自己家族数万年的珍藏已经成了别人之物，大日帝君简直都要气得吐血了！


第一百九十四章 深不可测的永生

　　“大金，二金，你们还认得我吗？我是大日帝君，你们的主人啊！”大日帝君对那两只烈火蝾螈喊道。

　　这两个家伙都已经成精多少年了，大日帝君年轻的时候就开始伺候它们，给它们喂食，所以他们之间还算是熟悉。

　　那两个货看了看大日帝君，骄傲的扬起头，一副我不认识你的样子！气得大日帝君差点暴走。

　　其实这也是没办法的事，大日帝君虽然给他们喂食了很多年，可是实力不足以收复它们。所以它们只是拿大日帝君当做长期饭票，并不如何重视。

　　而阴阳火却是凭借真本事，实打实的把它们打服，并强行签订了契约。故而这两个家伙只会遵守阴阳火的命令，至于大日帝君，那就只能让他一边呆着去了。

　　就在这个时候，从两只巨大的烈火蝾螈身后，飞起几道人影。

　　当先一人便是新任大秦皇帝秦明月，她骑着星辰天马，满脸仇恨的飞到烈火蝾螈头上，注视着下面的大日帝君，心里充满了快意。

　　她的身边，则是风雅和兰兰一起骑着的星辰天马，再旁边，就是玄武大帅和丁老，以及可怕的强者阴阳火。

　　“大日帝君，你没想到自己也有今天吧？”秦明月恨恨的道：“我明白的告诉你，这里就是你的葬身之地！你要为我母皇和无数大秦子民的死，偿命！”

　　“哼！”大日帝君不屑的冷笑一声，道：“乳臭未干的小辈，还敢大言不惭？”

　　这个时候，他已经停下了前进的脚步。两只可怕的烈火蝾螈在，这么冲过去就是找死！没有人比他更清楚这两只变异烈火蝾螈的可怕，那金色的火焰，连玄级神兵都可以融化，他才不愿意亲身去体验威力呢！

　　秦明月冷笑道：“我的确是乳臭未干，可是这又如何？我还不是率领大秦铁骑，肆意践踏你的国土，焚烧你的城市，杀戮你的百姓？到现在，就连你的日光城也毁在我们大秦的手上，就连你自己，也陷入了重重包围！哼，你有什么资格看不起我这个小辈？”

　　“你～”大日帝君闻言，顿时就再也说不出话来，粗重的喘息几口气之后，他恶狠狠的道：“这又不是你的本事！还不是那个该死的风雅，坏我大事！”

　　风雅无所谓的耸耸肩，道：“不要怪我坏你大事，实在是你欺人太甚，和亲竟然和到我嫂子头上了，老子不灭你们还留着啊？”

　　“哼！”大日帝君脸色铁青，他这个时候也有些后悔当初的决定，可惜现在一切都晚了。

　　强行将这些杂乱的想法祛除出去之后，大日帝君缓缓拔出腰间的金色长剑，遥指风雅和秦明月，道：“废话少说，只要我还没有死，大日帝国就不会败！今天，你们两个，都要死！”

　　说话间，大日帝君身上就绽放出璀璨的光辉，与此同时，一股强大的气息就铺天盖地的袭来，哪怕玄武大帅和丁老一起上前阻挡，都被压得连连后退。

　　很显然，大日帝君的实力造就已经到达了六重天的巅峰境界，距离七重天只要一步之遥。再加上他家传的《大日焚天诀》乃是强大的天级功法，从而使得他的战斗力远超同辈。仅仅只比上任大秦女皇稍逊半筹。

　　如果真打起来的话，玄武大帅和丁老一起上，都肯定打不过他。

　　况且，大日帝君身边可不止他自己。

　　随着大日帝君亮出气势，另外三个六重天的高手也缓缓出现。

　　……

　　一个是黑瘦的老头，身穿华丽的绿色袍服，上面绣满了各种蝎子，正是大日帝国唯一现存的王爵，蝎子王！

　　另外两个则是一对中年的双胞胎兄弟，他们胖乎乎的，脸上带着和气生财的微笑，身上也穿着员外服，看着就好像是一对生意人。

　　他们出现后，略显苍白的脸色看了看周围的情况，立刻就皱起了眉头。

　　上次这些人被女皇自爆了一下，几乎人人带伤，虽然服食了灵丹，却还没有好利索，只能发挥出七层的实力。

　　而现在表面上，他们有四个六重天高手，对面只有两个，可是那一对烈火蝾螈太给力了，六级巅峰妖兽，一对一的话，除了大日帝君谁也吃不下。

　　所以真要是打起来的话，大日帝国这边明显处于不利地位。

　　下面的战士明显要被围歼，高层战力又打不过，这一场战斗，对于大日帝国来说，显然是要以失败而告终了！

　　想到这，两个外来的胖员外相互看了一眼，随后左边的中年人便对大日帝君道：“帝君啊，真是抱歉，看现在的情况，您似乎是无法完成对我们的承诺了，故而，我们兄弟只能说声对不起了！”

　　“你们怎么可以这样？”大日帝君闻言，顿时就变了脸色。如果这个时候失去两个强大的战力，自己一方可就真的没有什么希望了！

　　但是，那两兄弟却压根就没有理会他，只是扭脸对秦明月抱拳道：“新任女皇陛下，我们两兄弟只是适逢其会，您看，是否可以让我们兄弟安全离开，我们保证不再参与此事！”

　　秦明月闻言，顿时眉头一皱，说实话，她心里是不愿意放走这两个家伙的，毕竟自己母皇的死跟他们也有关系。

　　可是，眼前的实力对比毕竟不是很强，如果能够去掉这两人，那么大日帝君就是想跑都跑不了了。

　　到底是杀掉他们为母亲报仇，还是放走他们安稳的杀大日帝君，秦明月一时间就陷入了迷茫之中。

　　无奈之下，她将求助的目光望向了风雅。

　　风雅微微一笑，道：“你们就别做梦了，杀了我们的女皇陛下，还想大摇大摆的离开？二位，是你们脑残了，还是把我们都当成脑残了？”

　　两人闻言，顿时脸色一变，右边那家伙马上就露出笑脸来，毫不在乎的赔笑道：“那只是生意，我们也是身不由己啊！”

　　“少废话！”风雅直接冷笑道：“不管你们是什么东西，有什么理由，既然做了，就得接受我们的惩罚！你们，准备好怎么死了吗？”

　　两个人再次皱眉，相互看了一眼，然后左边的那人道，“阁下是风雅吧？据我所知，你们女皇对你很是不好，不仅剥夺了战神家族的荣耀，还几次三番的要杀了你！你又何必要执着的为她报仇呢？”

　　“我风雅讲究的是，有恩报恩，有怨报怨！”风雅肃然道：“的确，我那位未来岳母，是干了很多对不起我的事情，如果没有这次大秦入侵，说不定亲手取走她性命的人，就会是我！”

　　“但是！”风雅重重的道，“在这皇都被袭击的时候，我却必须要承认，是她牺牲了自己，才保住了我一条命！我风雅必须记得这份人情！所谓人死债消，她既然为我而亡故，以前的事情，就一笔勾销。但是，她的仇，我必须要报！不然，我心不安！”

　　……

　　别看风雅平时的时候，似乎大咧咧的，很不拘小节，可实际上他心里都清楚的很。

　　就说这次大秦巨变，如果上任女皇贪生怕死，自己逃走的话，那么秦明月固然无法幸免，可是风雅又何尝能够逃脱？

　　要知道，他当时可是杀了大日帝国的太子啊！大日帝君最恨的人就是他了。而当时，大日帝君麾下有八大六重天的强者围攻女皇，加上追杀秦明月的南净平和逍遥王，那就是十个。

　　这么多高手如果都活着，必然会被他派出去全力追杀风雅，就算是有丁老，阴阳火和兰兰助阵，风雅又能逃得掉吗？

　　所以，女皇舍身一击，固然是为了拯救自己的女儿，可是也正如她自己所说，她也变相的等于救了风雅的性命！

　　也正是因为如此，风雅才能够放下以前的仇怨，不仅帮助秦明月登基，还要为她报仇雪恨！

　　两个胖员外都是精明之人，显然也知道风雅指的是什么。所以听见这话之后，他们就知道事情不妙。

　　无奈的摇摇头之后，右边的胖子忽然严肃的道：“风雅，如果我们告诉你，我们是‘永生’的人，你还会杀我们吗？”

　　“啊～”听见这话，在场的大秦众人都忍不住倒吸了一口冷气。就连秦明月和风雅也禁不住变了脸色。

　　‘永生’，是一个神秘的组织，没有人知道它的历史有多么久远，只知道它很早很早以前就存在了。

　　这个组织的宗旨，就是研究永生的奥秘。为了达成目标，他们可以不择手段，通过各种途径，获得他们的所需材料，秘技。

　　可以说，这是一群为了永生而疯狂的人。其中很多人都步入了魔道，利用各种狠毒阴险的功法来达成目标，甚至有的人不惜将自己改造成怪物。

　　在历史上，这个组织为了研究，曾经数次制造可怕的杀戮，弄得大地上血流成河。

　　为此惊动了很多大势力，在他们的逼迫下，永生不得不答应低调行事。

　　不过，尽管如此，他们依旧可以在大陆上逍遥自在！原因很简单，就是因为他们的实力深不可测！


第一百九十五章 会飞的烈火蝾螈

　　‘永生’到底有多强？没有人知道答案，但是有一件事却让人印象极其深刻。

　　据说，有一次，这群疯子为了试验一种变态的永生方法，满大陆刺杀天人，短短几个月的功夫，竟然猎杀了近百位天人！

　　七重天的天人啊，想杀就杀！而且一口气宰了这么多，事后也没有什么大事，可见永生的底蕴到底有多么深厚了！

　　大秦甚至是药谷跟人家比起来，都只能算是个渣！

　　这样一个邪门的组织，显然是谁都不愿意招惹的。

　　看来，肯定是大日帝君许诺了他们什么条件，才让他们派出了四位六重天的高手，帮助大日帝国吞并大秦。

　　但是计划却被风雅破坏，甚至大日帝国都危在旦夕。如此一来，大日帝君以前的许诺自然也就无法实现。

　　所以这两个家伙才想趁早脱离是非之地。已经白死两个了，他们可不愿意也把自己搭进去。

　　面对永生的凶名，秦明月选择了退缩，她拉着风雅的手，轻声道：“风哥哥，他们只是帮凶，而且已经死了两个同伴了，这件事情就这么算了吧？”

　　“是啊是啊！”那两人也赶紧道：“放我们走，一切都好，不然的话，你们可是要惹大麻烦的！”

　　“哼！”风雅闻言，却冷哼一声，道：“我这辈子最不怕的就是惹麻烦，‘永生’又怎么样？老子就是不在乎！”

　　说完，风雅直接大声道：“杀了他们，出任何事情，都由我顶着！”

　　风雅心中暗道，‘且不说永生是否会为你们这两条杂鱼出头，就算是真的来找我，就凭我掌握的炼丹术，也完全可以和他们讲条件。哼，一群只懂得研究的疯子而已，只要掌控了他们的爱好，其实就是最容易应付的。’

　　听见风雅这么说，玄武大帅顿时眼睛一亮，兴奋的亮出了自己的黄金盘龙棍。

　　而一边的丁老，却依旧有些犹豫。可是阴阳火却不管这个，她已经开始向最强的大日帝君飞过去，对她来说，越强的对手就越是有意思。

　　……

　　看到这种情况，大日帝君急忙道：“二位，他们既然不识抬举，你们又何必坠了永生的面子？跟他们拼了，说不定还有一线生机啊！”

　　说到这的时候，阴阳火已经和他叫上手了。

　　这个美丽的女子依旧是那么的彪悍，身上216种异火形成一条条鞭子，对着大日帝君劈头盖脸的乱抽，与此同时，阴阳火手里还挥舞着月华神剑，劈出道道华丽的剑气！

　　面对如此犀利的攻击，大日帝君也被打得手忙脚乱。不过，此人的确很强，他身上的战甲，手中的神剑，似乎是一整套，配合起来，放出一层耀眼的金光。

　　上面无数神纹闪动，种种玄妙的宇宙法则凭空出现，愣是挡住了阴阳火的所有攻击！并且他还能趁势反击，犀利的剑芒如同冷电一般，以阴毒刁钻的角度射向阴阳火。

　　逼得阴阳火也不得不连续闪避，一时间，她还真拿这位大日帝君没有太好的办法。

　　就在他们陷入胶着的时候，玄武大帅和丁老也出动了，在风雅的暗示下，一起围攻蝎子王！

　　蝎子王实力不错，哪怕就是有伤在身，单独对上玄武大帅和丁老中的任何一个，也可以脱身而退。

　　可是碰见两个的话，他就彻底完蛋了。黑色的巨灵真身才一亮出来，就被迅猛的盘龙棍砸得出现了裂缝，紧随其后的丁老更是把他打了一个跟头。

　　蝎子王打不过，只能一边狼狈的逃窜，一边对另外两人求救道：“二位，快来帮忙啊！”

　　永生里的两人一看这架势，就知道今天难以善了了，无奈之下，他们也只能硬着头皮飞过去，想要给蝎子王解围。

　　可是他们才一动，两只烈火蝾螈就扑了过来。十几丈的庞大身躯，一点不妨碍他们的灵活。转眼间，它们就冲到近前，一张嘴就喷出两道可怕的金色火柱。

　　二位胖员外一看那火焰的颜色，就知道惹不起，急忙闪避开来。

　　结果，那金色的火柱冲进了密林之中，瞬间就把拦路的一切都烧成了灰烬，偌大的森林里，马上就多出了两条长达数里的黑色区域。

　　里面的树木也好，山石也罢，在一瞬间就变成了灰烬，连一点火苗都没有出来，只留下满地的黑灰，以及袅袅青烟！

　　看到这，二位胖员外直接就失去了和烈火蝾螈战斗的勇气，亮出羽翼，掉头就想逃走。

　　可是，就在他们亮出羽翼的同时，那两只烈火蝾螈竟然也嘶吼一声，在背后突然就伸出了一对透明的翅膀！

　　这对翅膀由金色的特殊能量构成，里面有无数星星状的神纹闪烁，分明就是和星辰天马的翅膀一样，都是由星辰驯兽师用秘法给加上去的。

　　原来，烈火蝾螈的星辰化进程太慢，一时半会儿弄不完。风雅就让驯兽师先给它们加上翅膀再说。

　　因为五重天以上的高手都会飞翔，而烈火蝾螈却没有这个能力，如果不加上翅膀的话，它们就只能眼睁睁的看着敌人逃走。

　　结果，今天这两个胖员外就倒霉的碰见了这对烈火蝾螈的第一次试飞！

　　虽然开始的时候有些不熟练，可是灵智已开的它们，学习能力非常高，很快就掌握了飞行能力，追着两个胖员外不停的喷火。

　　这两个倒霉蛋，因为体型的原因，防御力和攻击力都比较强大，可是速度上却是短板，所以很快就被两只烈火蝾螈追上，只能进行游斗。

　　虽然依仗强大的巨灵真身，可以暂时抵挡一阵，但是落败却也只是时间问题。

　　他们忍不住破口大骂道：“大爷的，烈火蝾螈能到六级？而且还会飞了？不带这么欺负人的啊！”

　　这个时候，基本上大局已定。被伏击的大日军抵挡不住两侧的连绵箭雨，已经损失大半了。

　　而接下来，气势如虹的大秦将士便不再隐藏，从两侧直接杀出来，开始对残余的大日军士进行最后的扫荡！

　　风雅和秦明月在一旁看着战局，对总的局面还是比较满意的。

　　只不过，大日帝君的顽强抵抗，却让风雅感觉异常不爽！


第一百九十六章 激战大日帝君

　　正常来说，大日帝君的实力不应该这么变态，都是不用神兵对敌的话，阴阳火完全可以和捏死蚂蚁一样捏死他。

　　但是，作为一个大型帝国的皇帝，他身上也肯定有强大的传国至宝，就类似大秦女皇传承的九龙皇天玉玺一样。

　　正是因为有了这样的东西，阴阳火才久攻不下。

　　可惜大日帝国的传国至宝过于神秘，风雅也没有听说过，也就想不出应对之策。

　　不过，这却并不妨碍风雅收拾他。于是，风雅便扭头对身后的兰兰道：“兰兰，能不能弄死大日帝君这个王八蛋！”

　　“没问题！”兰兰点点头，然后看了看战场。

　　几位六重天高手的战斗声势极大，方圆几里内的树木，山石都尽数被摧毁，大地在颤抖，空气在嘶鸣，火焰在熊熊燃烧！

　　跟随大日帝君的精锐近卫军，有很多都遭受波及，伤亡惨重，直到现在，还有不少重伤员躺在地上呻吟。

　　可惜，在这狂乱的战场上，根本就不会有人来拯救他们。

　　而就在这个时候，兰兰出手了，她指着几里外的一个即将死去的大日近卫军，喝道：“伤害转移！”

　　说完，她的手指就移向了大日帝君。

　　依旧是天地震颤，宇宙法则共鸣。但是这一次，兰兰的咒杀术却完全无效，大日帝君依旧生龙活虎一般，抬手几道冷电，逼退阴阳火之后，还能把远处的巨石和古木击成碎片！

　　看到这种情况，风雅立刻疑惑的望了望兰兰，道：“这是怎么回事啊？”

　　“咒杀的玄妙力量被挡住了！”兰兰皱着眉头道：“他身上有一件很强的东西，可以抵御我的咒杀术，可恶，人家学艺不精，如果是婆婆来，就算是天级神兵护体，也能咒死他！”

　　“没关系，你先休息一下吧！”风雅急忙道。他知道，兰兰的咒杀术也不是全无代价的，需要消耗特殊的道力。

　　风雅不清楚所谓的道力是什么，只知道是兰兰这一系修士特有的能力，就好像他拥有的罡气一样。

　　道力也是需要修炼的，而且一旦施展咒杀术的时候把道力消耗干净，就会让兰兰的身体受损。

　　而咒杀大日帝君这样的人，一下就要消耗兰兰大半的道力。所以兰兰现在的脸色也不是很好，额头上都冒出了汗水。

　　故而风雅很心疼的安慰她一下，不再让她参与下面的战斗。

　　……

　　温柔的帮兰兰抹掉额头的冷汗之后，风雅便眯着眼睛道：“看来，大日帝君是块硬骨头，一时半会儿是啃不掉了，不过没关系，咱们可以先找软柿子捏！”

　　说完，风雅望了一眼战场，然后就立刻下令道：“小黑，杀了那个拿着绿油油毒刺的家伙！”

　　所谓绿油油毒刺的家伙，其实就是指的蝎子王。这家伙手里的神兵就是一把二尺长的绿色毒刺，表面氤氲着一层绿色的雾气，它不仅锋锐无双，而且还带有可怕的剧毒。

　　只要被刺伤一下，五重天的修士就能当场被毒死。就算是六重天的人也不敢被刺上，故而丁老和玄武大帅虽然占据上风，却也很难给他致命一击。

　　因为说不定击中他的时候，就被对方的毒刺来一下。

　　然而，这个半僵持的局面很快就在小黑的参与下被彻底打破了。

　　小黑就是风雅给自己的星辰龙炮取的外号。听见主人的命令之后，这条挂在风雅脖子上，充当项链的小家伙，立刻就清醒过来。

　　它扭头望了望战场上的蝎子王，张嘴就吐了一下。在别人眼里，它就如同打了一个哈欠一样，一点威势都没有。

　　可是远处的蝎子王，却突然惨叫一声，身体如同遭重创，好像抖筛一样颤抖起来，就连仗以成名的地级神兵蝎子刺，也失手掉落在地上。

　　随后，他的巨灵真身直接崩溃，整个身体扑倒在地，开始逐渐变小，身上的衣物也在变成灰烬，就好像被一种无形的烈火灼烧一样。

　　被神纹鬼剑和天火汞强化之后，暗火变得更加变态了。本身的火焰依旧是无形之物，但是却增加了龙纹鬼剑特有的穿透能力。

　　正是因为如此，蝎子王身外的巨灵真身，才没有能够保护好他，让他被恶毒的暗火钻进了身体之中。

　　暗火的威力就不必细说了，烧巨灵真身或许困难一点，可是在体内燃烧的话，就是蝎子王也顶不住。

　　所以，蝎子王死了，死的这么不明不白，无比委屈！

　　和蝎子王作战的玄武大帅和丁老，都被这突如其来的一击吓了一跳。不过很快他们就明白过来，一切望风雅这边看了看，脸上都带着惊惧之色。

　　不过他们很快就反应过来，这是在战场上，不能多心。于是丁老便收起蝎毒刺，和玄武大帅一起，扑向那两个胖员外兄弟！

　　这两个家伙一看就是穷苦人，身上一件地级神兵都没有。

　　在两只烈火蝾螈的攻击下，本来就到了强弩之末的境地，这时候再加上突然出现的援军，那结果也就不必细说了。

　　两可怜的孩子连求饶的话都没有来得及说，就被两人，两妖一起围攻致死。

　　一个被烈火蝾螈的金色火柱烧成了灰烬，而另一个则被玄武大帅的黄金盘龙棍打成了肉泥！

　　扫平这三个障碍之后，玄武大帅和丁老一起扑向大日帝君，和阴阳火一起围杀他。

　　而两只烈火蝾螈则左右分开，断了大日帝君的退路。

　　大日帝君心里这个郁闷啊，可就别提了。他原本早就想逃之夭夭，哪怕舍弃这些部下也在所不惜。

　　可惜的是，他面前的阴阳火实在是太难缠了，上百种异火组成的鞭子，交织成一张大网，把他牢牢的束缚在原地。

　　而犀利的月华神剑则纠缠住大日帝君的武器，吸引他所有的攻击，让他连破网而出的时间都没有。

　　最终，他只能眼睁睁的看着自己的部下一个个死去，只留下他自己一个人，面临好几个高手的围杀。

　　……

　　事到如今，陷入绝境的大日帝君也开始拼命了，身上的金色光辉越发灿烂，手上的长剑也更加犀利，一道道三尺长的可怕剑芒，形成犀利的冷电，将方圆数里内的一切都炸成了碎片。

　　那刚猛无铸的剑芒，就连阴阳火都不敢接，甚至玄武大帅都以躲闪为主。

　　他刚刚接了一下，结果炸开的金芒直接震得他连连后退，而且炸碎的金光还攻破了他的巨灵真身，留下好几个孔洞。

　　由此可见，这大日帝君到底有多么的可怕！

　　在三个人的围攻下，他都有守有攻，一点没有落到下风的意思。

　　看到如此强大的大日帝君，风雅忍不住皱起眉头，道：“这家伙也太强了吧？当初的女皇陛下，恐怕也就如此了！”

　　“不，他可没有母皇厉害！”秦明月不服气的道：“母皇可是力敌八个六重天的高手呢！”

　　兰兰也点点头，道：“从现在展现的战斗力来说，大日帝君确实不如当初的女皇陛下。不过，他的这种状态并不是本身的力量，我感觉，他已经将体内的某家至宝催动到极致了，那股强大的力量根本就不是他可以驾驭的。”

　　“别看他现在威风，可是一旦超出极限，他的身体就会瞬间垮掉！”兰兰忽然道：“小心，他说不定也会和女皇一样自爆的！”

　　“哎呀，那颗不行！”风雅急忙道：“我可不能让他死后还拉着垫背的！”

　　说到这，风雅直接大喊道：“小黑，给我收拾他！”

　　挂在风雅脖子上的小黑再次抬起头，对着远处的大日帝君狠狠喷了一下。

　　下一刻，大日帝君浑身一抖，似乎被狠狠命中一样。就在所有人都以为，他会和蝎子王一样下场的时候。

　　却不料他体内再次爆出一道无比耀眼的金光，愣是将进入体内的暗火给逼了出去。

　　庞大的气劲从他身上喷涌而出，周围的阴阳火，玄武大帅和丁老三人，愣生生给撞飞出去，虽然没有受伤，却也是狼狈不堪。

　　而大日帝君也不好受，爆发之后，他就落在地上，不停的喘息着，三十丈长的金色巨灵真身，都暗淡了很多很多。

　　显然，大日帝君也到了强弩之末的境地。

　　就在这时，被震飞的阴阳火终于发怒了，她缓缓从地上站起来，抖了一下浑身的泥土，一边向大日帝君走去，一边恶狠狠的道：“老娘已经很久没有这么狼狈过了，你这个该死的蚂蚁，真以为老娘收拾不了你吗？”

　　说话间，阴阳火就伸开了双手，左右手上，各自凝聚了18种不同种类不同颜色的异火，随后她双手一合，这些火焰就马上被融合到了一起。

　　不过，看她满头大汗的模样，显然，这种融合异常吃力。

　　不过最终，她还是将所有异火按照不同的比例，聚集成一种全新的黑色火焰。


第一百九十七章 仙炎·毁灭之火

　　这一团火焰并不大，但是却给人一种无比危险的感觉，就连擅长使用火焰的烈火蝾螈，都被那股恐怖的气息吓得连连后退！

　　而下一刻，阴阳火则直接把这团火焰推向了大日帝君，同时猖狂的狞笑道：“给老娘火化吧！你这个可怜的蚂蚁！”

　　大日帝君本能的感受到那团火焰的危险，有心闪避，却来不及了。无奈之下，他只能再次爆发出体内的金光，将其运集在宝剑上，然后点向那团黑色的不详火焰。

　　在众人的注视下，三十多丈高的巨人，手持一把爆发出万道金光的巨大神剑，狠狠砍上了那团不过碗口大小的火焰。

　　随后，黑色火焰突然散开，然后直接就粘在了剑尖上！就好像是贪吃鬼碰见山珍海味一样，以极快的速度吞噬着那口宝剑，并不断的壮大自己！

　　那情景，就好像是一点火星落进了油锅里一样，大日帝君庞大的巨灵真身，一转眼就被黑色的火焰点燃！

　　就好像他的巨灵真身是这种黑色火焰的燃料一样！

　　犹豫火焰燃烧的速度实在太快，以至于大日帝君都没有反应过来，就化作了一个巨大的黑色火人！

　　在熊熊燃烧的火焰中，大日帝君发出了声嘶力竭的呼号，徒劳的挣扎几下之后，就轰的一声倒在地上。

　　吓得玄武大帅和丁老二人掉头就跑，生怕自己也被点燃！

　　黑色火焰燃烧速度超级快，大日帝君庞大的身躯仅仅用几个呼吸的功夫，就烧得一干二净。

　　随后，火焰缓缓熄灭，原地只留下了一颗金色的宝石，除此之外，无论是大日帝君的神兵宝剑，还是他的神兵铠甲，都不见了踪影，显然是被黑火烧掉了。

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，都忍不住倒吸了一口冷气！

　　要知道，大日帝君可是帝王，手里的武器，身上的铠甲，一看就知道不是凡品，最起码都是地级神兵。

　　可是现在倒好，愣是被人一把火给烧没了，这得是多么变态的火焰才能够做到啊？

　　一时间，人们望向阴阳火的眼睛里，充满了畏惧！

　　而阴阳火却完全觉察不出，看着自己的杰作，她哈哈狂笑道：“蚂蚁，现在知道老娘的厉害了吧？老娘可是能给焚毁世界的星辰武神啊！岂是你这蝼蚁一样的存在可以比拟的！哈哈哈！”

　　笑着笑着，阴阳火的身体就开始摇晃起来。风雅赶紧飞身过去，把她搀扶住，要不然她就会自己倒下。

　　“哎呀呀，实力还是太弱啊！”阴阳火半靠在风雅身上，哀怨的道：“要是六重天的话，施展这种仙炎·毁灭之火，就不会这么狼狈了！”

　　风雅这时候才知道，刚刚的火焰来头有多么大。那竟然是传说中的仙炎！比凡间的异火不知道强大多少的神奇火焰！

　　据说仙炎都是仙人才可以驾驭的东西，真不知道只有五重天的阴阳火是怎么弄出来的！这家伙，真是太变态了！

　　风雅苦着脸摇摇头，没有继续追问什么，而是喂给她一颗灵丹，然后抱着她上了自己的星辰天马，向大营走去。

　　在这大庭广众之下，他自然不能讲阴阳火放进星辰空间，不然的话，他可无法解释自己大变活人的能耐！

　　当然，在临走之前，他也没要忘记收起那颗连仙炎都无法焚毁的金色宝石。

　　……

　　阴阳火的脾气虽然暴躁，甚至是粗鲁，可是不可否认的是，她的确是一位绝世美人，纵然是秦明月也要黯然失色，甚至去掉脸上的先天道纹，拥有仙女气质的兰兰，也略有不及。

　　风雅抱着她柔软的身躯，闻着她身上诱人的香味，感受手臂上传来的嫩滑，真是太爽了。

　　如果可能的话，风雅都想一辈子抱着她。

　　但是，考虑到阴阳火的强大与彪悍，风雅最终还是打消了借机占便宜的龌龊想法。老老实实的抱着阴阳火走了一路，在进入阴阳火的帐篷之后，就将她收回星辰空间，星辰天女阁里有最好的疗伤之所。

　　就在半昏迷的阴阳火进入星辰空间的时候，她嘴里突然若有若无的传出一句不满的抱怨：“人家的魅力降低了吗？怎么都没有吸引到主公占便宜啊？啊，莫非，这家伙是个喜欢男人的变态？”

　　风雅闻言，顿时气得脸都绿了，忍不住哀怨的道：“我是正人君子啊！跟变态什么的，没有任何关系！我是不想变成禽兽，才没有对你占便宜啊！”

　　“哦，知道了！”星辰空间里传来阴阳火哀怨的声音：“主公您，连禽兽都不如！”

　　“哈哈哈哈～”风雅耳边同时传来的，还有无数听见这番对话的星辰天女的笑声。

　　风雅顿时羞的无地自容，赶紧捂着脸，逃也似的跑出了阴阳火的帐篷！

　　……

　　回到中军大帐之后，风雅发现其他人也都回来了。一个个全部都是一脸兴奋的样子。

　　见到风雅，众人马上停止了笑谈，全部都用无比崇拜的目光望着他，弄得风雅都有些不好意思了。

　　秦明月兴奋的跑过来，一把抓住风雅的手，还没说话，眼泪就先掉下来了。随后，她一边流泪，一边道：“风哥哥，谢谢你！我做梦都没有想到，在母皇战死，帝都陷落的时候，我们竟然还可以反败为胜！你，真的太了不起啦！”

　　“是啊！”玄武大帅也难得的站起来，肃然道：“原本我都以为，大秦帝国要完蛋了，之所以还追随陛下，完全是为了祖辈上的荣光，其实我心里是一点希望都没有的！”

　　“但是没有想到～”玄武大帅激动的道，“你小子，却愣生生创造了奇迹，通过一系列出神入化的指挥，你带着我们这些残兵败将，毁掉半个大日帝国，毁灭他们的都城日光城，还击杀大日帝君！从此之后，大日帝国就算是完蛋了，而大秦帝国却可以浴火重生，再次恢复元气！如此辉煌的胜利，简直都让人难以形容！战神之名，落在你的头上，当之无愧！”


第一百九十八章 隐藏的杀手锏

　　就在玄武大帅说话的时候，在场的其他人也都以一种崇拜的目光望着风雅，显然，他们也对这次堪称绝地翻盘的胜利，感到无比震撼！

　　在皇帝被杀，皇都被攻破的时候，风雅却能够带着一群残兵败将对手彻底灭掉，这种本事，简直都可以用神来形容了。

　　如果不是这将近半年的战斗都是他们亲身经历的话，他们甚至都不敢相信这是真的！

　　面对众人崇拜的目光，风雅此时的表现却有些尴尬，毕竟他的年纪还不大，突然收获这么大的荣誉，多少有些害羞，以至于脸都红了，一时间也不知道说什么好！

　　看见风雅如此表现，再场的人不仅没有失望，反而都哈哈大笑起来。

　　尤其是玄武大帅，狠狠拍了拍风雅的肩膀，笑道：“哈哈，你小子也有害羞的时候啊？果然呢，你还是个孩子呀！”

　　风雅苦着脸道：“知道我是孩子还这么用力，肩膀都要被你拍碎了！”

　　“哈哈，你可没有这么脆弱！”玄武大帅大笑道：“走，我们去喝庆功酒，今夜，不醉不归！”

　　“好！”秦明月也马上笑道：“在大日国的战事基本已经结束了，大日帝君和他最后的部队都已经覆灭，今夜，我们完全可以放纵一下！”

　　既然女皇都下令了，众人自然不会反对。于是乎，当夜，整个军营到处都是将士们的欢声笑语，事先准备的庆功酒几乎都喝干了！

　　以至于第二天的时候，满地都是大睡的汉子，这些背井离乡的将士，终于盼来了胜利，他们即便是醉倒在地，脸上也依旧带着甜美的微笑。

　　幸好现在周围没有敌人，大日帝君和他的五十万大军昨天尽数被歼灭，对于这些在大秦国烧杀劫掠的混账东西，不需要命令，也没有人接收俘虏。

　　全部诛杀后，干脆一把火烧个精光，连尸体都不需要掩埋了。

　　……

　　直到第二天中午，风雅等上百位将官才再次聚集到中军大帐里，商量下一步的计划。

　　人到齐了之后，玄武大帅直接一拍桌子，大笑道：“诸位，大日帝君已经完蛋了，咱们现在要做的事情很简单，一路开回去，夺回帝都，灭了胡家，重新建立大秦帝国！”

　　“对！马上开拔吧！我们都迫不及待了啊！”一位五重天的将军兴奋的道。其他人也马上附和起来。

　　而这个时候，风雅却忽然道：“不能一起回去，咱们的步卒要想回到大秦帝都，少说也要一年多，而且，半路上还会遭遇回国的那上百万的大日步兵，弄不好还会有一场激战！如此一来，重建大秦的时间就很可能延误到一年半以后！”

　　“这么长的时间，胡家肯定会做好准备！”风雅道：“别忘啦，他们家的家主，可是号称老狐狸的智慧王，他不能坐以待毙的！”

　　听见这个名字，在场的人立刻就冷静下来。虽然他们都对智慧王恨之入骨，但是不可否认的是，这家伙的鬼心思实在太多了，正是因为他的计划，大秦才有如此一劫。

　　所以，如果真要是给他一年多的时间准备的话，还真说不定他会干出什么疯狂的事情来。

　　想到这，秦明月便皱眉道：“那风哥哥觉得，我们应该怎么办？”

　　“兵分两路！”风雅道：“玄武大帅带着大部队赶回去，明月带着十万人马和我一起走！”

　　“十万人马？”玄武大帅闻言，顿时皱着眉头道：“太少了啊？多带点吧，五十万如何？我们这里骑兵很多的！”

　　“不行，只能带十万人！”风雅无奈的道：“因为我们这次不是骑马赶回去，那也要三四个月，太长了。我们其实是要乘坐神玉宝车飞回去！”

　　听见风雅这话，在场的人顿时就倒吸了一口冷气！

　　神玉宝车，其实就是上任女皇乘坐的白玉战车，可以放出一片白云，带着大队人马飞行。进行秋狩的时候，就是神玉宝车带着所有权贵飞去万里之外，然后再飞回来的。

　　只不过，如果运兵的话，这辆车消耗的元石就太多了，带着十万人飞行万里的话，就要消耗将近20万斤元石，也就是秋狩那种重要的场合才会使用。

　　女皇都是把神玉宝车当做正式的座驾，没有重要事件不会动用。

　　所以，在秦都陷落的那一夜，神玉宝车被安置在宝库里，结果就便宜了风雅。

　　现在风雅提出，用神玉宝车带着十万人回去，自然就让人吓一跳。

　　要知道，让神玉宝车带着十万人飞行十几万里的话，就意味着两三百万斤元石要消耗在路上啊？

　　这么大的数字，在场的很多将军一辈子都没有见过呢！

　　……

　　不过，秦明月闻言，却立刻决然的道：“为了避免夜长梦多，我觉得完全可以这样！只是，消耗的元石太多，我拿不出，风哥哥，可否回去后还你？”

　　“不用了，你家宝库里的东西可不止这一点！”风雅摸摸鼻子，道：“这些元石我可以白送你，就连神玉宝车我也不要，不过，其他东西，我武装部队的时候，大多消耗掉了。”

　　“没有关系啦！”秦明月立刻微笑着摆摆手，道：“那些都是身外之物，和大秦江山比起来，又算得了什么？何况风哥哥也是为了拯救大秦，密库的事情以后就不要再提了！”

　　听见秦明月如此懂事，风雅也算是放了心。他心中其实一直悬着这事，当初打劫秦皇密库虽然是不得以，可是在大秦复国后，不还给苦主却又不合适。现在秦明月却把这个问题一下子解决了，让他心里轻松了不少。

　　而就在这个时候，玄武大帅却担心的道：“胡家现在霸占帝都，招兵买马绝对少不了，指不定现在手上有多强的实力呢！你们就这么点人杀过去，能夺回帝都吗？”

　　“我们可不是只有这么一点人！”风雅闻言，立刻胸有成竹的道：“难道您忘记王子峰，王元帅的部队了！”

　　“啊～”玄武大帅立刻一拍自己的额头，大笑道：“哎呀呀，我怎么把他给忘记啦！”

　　王子峰王元帅，是皇家禁卫军的统领，皇族最信任的嫡系。在秦都遭劫之前，前任女皇收到北方蛮夷进攻的消息，于是就在智慧王的建议下，让王子峰带领50万禁卫军精锐，支援北方边境。

　　结果就导致帝都的防卫力量直线下降，几乎变成了零。

　　而在帝都遭劫之后，王元帅所带领的部队才开出去三天多。得到女皇被杀，都城陷落的消息之后，他当时就蒙了。

　　那时候再回去也晚了，只是找死而已。而他又不屑于和智慧王一样投靠大日帝君，无奈之下，他也只能带着自己的部队，在距离都城万里之外找了个城市驻扎。

　　风雅在和秦明月一起逃命的时候，就开始布置整个计划，其中击杀大日帝君也只是其中最重要的一环，而不是最后一环。他的最终目标是夺回帝都，灭掉胡家。

　　于是那时候他就派遣一位小星星，骑着星辰天马给王子峰，王元帅送去一封信，让他按兵不动，等着自己半年之后杀回来！

　　风雅虽然年纪轻轻，可毕竟是药谷的供奉，还是战神家族的传人，外加秦明月的未婚夫！

　　所以对于他的豪言壮语，王元帅也是将信将疑。不过当时他也没有好的选择，于是就干脆静观其变。

　　原本王子峰以为，风雅或许只是吹牛，然而，随着大日帝国的消息不断传来，以及大日帝君近乎狼狈的逃窜回国，一下子就人王子峰看见了希望。

　　振作起来的他，马上就着手控制部队，并且招兵买马，防备智慧王的攻击。

　　期间，智慧王数次派遣说客，劝他投降，他都虚与委蛇，并未答应。

　　显然，这位皇室的心腹，在期盼着秦明月回归的那一天！

　　风雅这些时间其实一直都通过小星星和他联系着，前线的一个个好消息，让他无比振奋，并让小星星带回了他给秦明月的效忠书。

　　风雅当时在出征日光城的路上，后来又忙东忙西，就一直没机会说出来。

　　现在，终于有了机会，风雅就把王子峰给秦明月的亲笔信拿出来，给众人展示了一下。

　　秦明月看完之后，泪如雨下，忍不住道：“王叔叔说，只要我一声令下，他的五十万禁卫军，就踏破胡家，生擒智慧王！”

　　众人闻言，顿时精神一震！玄武大帅望着风雅，忍不住再次惊呼道：“我靠，你小子简直就是个妖孽啊！你在大日帝国争战不休的时候，竟然还有工夫和王子峰联系！并且把他给争取过来？这份算计，简直比智慧王那老狐狸还厉害！”

　　被他这么一说，众人也立刻惊醒过来，再次以看妖怪的神态看着风雅。


第一百九十九章 超级至宝，太阳之泪

　　其实，也难怪众人会这样。从这封信看，风雅竟然在半年前，从帝都逃命的路上，就已经完成了半年以后的计划！

　　而且整个灭日之战，完全都是按照风雅的计划再走的，除了日光城之外，几乎就没有什么意外发生。

　　如此神算，简直就完全可以用妖孽来形容了！

　　被人这么怪异的看着，风雅心里一阵郁闷。

　　他只好苦笑道：“这没什么吧？我既然有把握灭了大日帝国，自然要想好后路啊？”

　　“你说的倒是简单，有把握灭了大日帝国？”玄武大帅哭笑不得道：“那可是一个大帝国啊！你说灭就灭，这还不叫妖孽啊？”

　　风雅撇撇嘴，没有争辩。但是心里却不以为然的道：‘如果有星辰天女族的支持，还不足以灭掉大日的话，那我真的和猪差不多了！’

　　风雅不想过多的泄露自己的秘密，所以他赶紧岔开话题道：“好啦，好啦，别说这个了，还是商量一下今后的计划吧！到底那只队伍跟着我们走？”

　　“还用问吗？当然是我们禁卫军啦！”一位跟随秦明月逃出帝都的五重天高手马上站出来道：“帝都是从我们手里失去的，我们一定要夺回来！”

　　秦明月重重的点点头，然后道：“好，选拔禁卫军的精锐，我们明日开拔！”

　　随后，秦明月眼睛里射出无比仇恨的目光，恨恨的道，“智慧王，朕来找你算账啦！”

　　……

　　第二天，十万精锐禁卫军，骑上自己心爱的战马，踏上了神玉宝车散出的白云，然后飞向了自己的家乡。

　　风雅收起了绝大部分的星辰天女，和秦明月，兰兰一起，坐在神玉宝车里面，一边喝着美酒，一边欣赏空中的景色，秦明月和兰兰在两边相陪，着实惬意的很。

　　不过，路上的风雅虽然表面上在享乐，可实际上，却暗自在和星辰鼎联系，一起讨论那两件战利品，分别是大日帝君留下的宝石，还有蝎子王留下的地级神兵蝎毒刺。

　　蝎毒刺是一件怪异的宝贝，年代很久远了，炼制的手法也不是现代的。它以前应该更为厉害才是，光那无坚不摧的属性，就让星辰鼎和风雅都大为吃惊。

　　虽然比不上完全无法防御的神纹鬼剑，可是即便是地级的战甲神兵，也根本挡不住它的穿刺。

　　至于上面的剧毒，更是让人头疼，那竟然是数万种不同的毒素的组合，不仅威胁肉体，而且还对神魂有伤害。

　　而复杂的毒性，使得它根本就没有办法解掉，哪怕六级的解毒灵丹也不行。

　　如果被它刺中，最好的办法就是在毒素蔓延之前，把中毒的地方砍掉。

　　如此犀利的神兵，果然不愧是地级中的上品！落在蝎子王身上，真的是明珠暗投了。

　　风雅麾下的神兵师在检查过它之后，认为它还可以被提升，需要的就是风雅从逍遥王手上缴获的毒龙珠。只要将二者融合，必然会产生质变，从而大幅提升蝎毒刺的威力。

　　风雅对这种阴毒的武器非常感兴趣，一听神兵师的建议，就立刻答应同意了此事。反正那颗珠子也没有什么用处，正好用来强化这把蝎毒刺。

　　……

　　除了蝎毒刺之外，最为让风雅看重的，自然是在仙炎·毁灭之火下还可以保持无恙的金色宝石。

　　经过星辰鼎的鉴定，她认出这东西乃是一种罕见的天地奇珍，名曰太阳之泪！

　　传说，只是太阳内部凝聚的精华，含有恐怖无比的太阳精气，只有仙人才能够采集。

　　谁也不知道这世界上有没有仙人，风雅问过很多人，看过很多古籍，都没有谁说自己见过仙人。

　　但是所谓仙人的传说，甚至是遗迹，却比比皆是，就比如大秦帝都的生死古战台，还有这太阳之泪，传说都和仙人有关。可到底有没有，谁也不清楚，弄得人们难辨真伪！

　　风雅现在不关心仙人是否存在，他只想知道这颗太阳之泪到底是什么，有什么用处。

　　结果风雅得到了一个让他无比震撼的答案，这东西，可以用来炼制天级神兵，而且，它已经被炼制完成了，本身就应该是一件天级神兵的一部分！

　　而最为关键是，这件天级神兵的另外一部分，就在风雅的手上，没错，正是他的大日龙戒！

　　按照星辰鼎的说法，这颗太阳之泪其实就是大日龙戒上镶嵌的宝石，因为遭受恐怖的打击，而脱落下来。

　　天级神兵，威力无穷，可以轻易斩断地级神兵。所以它们也极难损毁，而一旦损毁之后，想修理就难了。

　　就比如这枚戒指，宝石也在，指环也在，可就是无法修复成功。这可不是沾上就完的，需要用特殊神纹进行连接才行。

　　反正大日帝国是没有这种技术的，不然也不至于让这件天级神兵分开了。

　　不过幸好，星辰天女族有这个能力，可以修复大日龙戒。只不过想要完全修复它最少要八级以上的神兵大宗师才行。

　　而风雅手上却没有这么强大的神兵大宗师，那种级别的家伙，至少也要用成堆的极品元晶才能召唤出来。

　　所以，风雅现在只能退而求其次，让手下的神兵师粗略的将它们连接在一起，进行初步修理，等以后有机会了，再完全修复不迟。

　　于是乎，两天后，风雅的手指上多出了一枚带着宝石的大日龙戒，在阳光下闪闪发光。

　　风雅暗中询问过星辰鼎，得到了满意的答复。

　　这枚大日龙戒虽然没有完全修复，可是也修好了一部分。

　　从此以后，它不需要吸收元晶也可以招唤出十条强大的大日天龙，而且实力大增，已经接近了六重天初期的高手。


第二百章 激战天河城

　　不得不说，神玉宝车的确是一件好东西，十几万里的路程，骑兵要跑几个月，就是星辰天马也要飞上十几天，可是它却仅仅只用了几天功夫就完成了。

　　当然，代价也是巨大的，三百多万斤元石就这么化为了乌有。就算是已经打劫了两个帝国皇家密库的风雅，也感觉有些心疼。

　　要不是事情紧急，风雅说什么也不会这么奢侈的。

　　而就想他们抵达王元帅驻扎的天河城的时候，就忍不住开始庆幸这三百万元石花的真不是一般的值！

　　原来，此时的天河城已经彻底陷入了重围之中。

　　百里长的天河城东面靠着一条大河，而它的南方，则是密密麻麻的大秦军营，只不过现在打着‘胡’字的大旗。

　　至于天河城的北面，则是一望无际的牛皮帐篷，里面到处都是赤裸上身，脸上画着油彩的强壮蛮族士兵，数量不计其数。

　　风雅等人到的时候，正是这天的上午，阳光明媚。蛮族大军已经排开阵势，想和后面胡家的部队一起，前后夹击天河城。

　　幸亏神玉宝车来得及时，十万大军在天上飞的场景太过壮观，以至于把他们都吓了一跳，才延缓了进攻时间。

　　没有任何犹豫，风雅等人赶紧飞入了天河城里，找了一处空地停下。

　　十万大军刚刚落地，十几道人影就从远处飞来，直接扑到神玉宝车前。

　　扑哧一声，来的十几位大将就跪倒在地，激动万分的道：“末将等，拜见女皇陛下！”

　　秦明月急忙从神玉宝车上下来，亲手将领头的一位白发苍苍的老将扶起来，激动的道：“王叔叔，您快点起来！明月可不敢当您拜见！”

　　这一位，就是大秦禁卫军统领王子峰，执掌最精锐的一百万大秦禁卫军，护卫皇城！

　　王子峰从小跟随上任女皇身边，立下过无数汗马功劳，对大秦朝忠心耿耿，所以秦明月对他也极为敬重，以叔叔称呼。

　　王子峰听后，也是感动的不行，他忍不住泪如雨下的道：“陛下过谦了，现在您既然已经继承大统，就当的我们拜见！”

　　王子峰和秦明月一别数月，期间经历了无数辛酸苦辣的事情，一时间感慨万千。

　　但是，现在外面战事吃紧，风雅可没功夫任凭他们叙旧。所以他赶紧站出来道：“好啦好啦，有什么事情以后再说，现在还是先说说战事吗？王元帅，外面的敌军是怎么回事？”

　　“啊～”王子峰闻言，立刻就严肃起来，自责道：“看看我，一看见陛下就忘记正事了。幸亏这次你们来的及时，如果晚到一天，天河城恐怕就要陷落了！”

　　听见这话，众人都顿时吃了一惊。秦明月急忙道：“情况已经严重到这种地步了？”

　　“是啊！”王子峰无奈的道：“这次是智慧王自知大势已去，就索性丧心病狂的投靠了北面的蛮族，双方约好前后夹击我军。对面的蛮族对智慧王的投靠极其兴奋，一口气就派出了不下一百万部队，由四个六重天的大首领统帅！”

　　说完，王子峰一脸苦涩的道：“而天河城里一个六重天的高手都没有，如果真的开战，我们这些人根本挡不住如狼似虎的蛮族。更何况后面还有几十万胡家的叛军呢！”

　　……

　　蛮族，生活在自然条件恶劣的北方，一年里有半年在下雪，所以那里的人都极为彪悍，身体素质更是比大秦国的人高出不少。在这种情况下，他们的高手数量也就变得非常多。

　　所以，哪怕对方是一百万部队，可实际上的战斗力也不亚于大秦帝国的200万精锐。

　　幸好蛮族人口不多，哪怕他们全民皆兵，出动一百万也算是一只很了不得的大军了。

　　尤其是那四大部族首领，各个都是拼杀出来的，实力超强，绝对比普通的六重天高手厉害很多。

　　如果风雅等人没来的话，天河城肯定连一天都支撑不住，就要彻底完蛋。

　　再次听见智慧王的名字，在场的人都露出了怒意。尤其秦明月和风雅，更是把这家伙恨得牙根痒痒！

　　智慧王，直接导致了大秦的覆灭，以及上任女皇的死亡。

　　而从女皇最后的话里，风雅也猜出战神家族就是被智慧王给还得彻底损落。尤其是他的父亲和三个哥哥，八成就是被智慧王给出卖给蛮族的。

　　所以这两个人对他都有不共戴天的大仇。

　　于是，秦明月直接就破口大骂道：“那个该死的老狗，竟然和蛮族联手对付大秦将士，祸害大秦的百姓！简直就是丧心病狂！我一定要让胡家满门抄斩，就此灭绝！”

　　“哼哼！”风雅也恶狠狠的道：“灭门是一定的，不过却不能便宜了那老东西，要把他千刀万剐才解恨！”

　　王子峰点点头，然后道：“那混账东西是该死，不过，眼下却不是讨论这个的时候，虽然你们的到来，让他们震撼了一下，但是对方肯定不会放弃，我估计，他们的总攻马上就要开始了，咱们还是商量一下怎么迎敌吧！”

　　听见这话，秦明月也好，丁老也罢，还有跟随他们来的那些禁卫军将领，无一例外的，都把目光对准了风雅。满脸都是一副期待的表情。

　　王子峰看到这，顿时就是一愣，搞不懂为何所有人都在看风雅。

　　而接下来的事情，却让王子峰大为震惊。

　　只见风雅毫不客气的就开始指派任务。

　　他首先对秦明月道：“明月，后面的秦军很多都是被胡家胁迫的，你带上九龙皇天玉玺，去后面劝降，告诉他们，只要阵前起义，除了胡家的人之外，其他任何人都既往不咎！”

　　“好！”秦明月毫不犹豫的道，“我马上就去！”说完，她便骑上星辰天马，带着自己的几位五重天的护卫，向南面的大营飞去。

　　等到他们走了之后，风雅便冷笑道：“走，咱们去会会那些原始蛮族，我倒要看看，这些家伙有多厉害！”说完，他就带着满身的杀气，向北面行去。

　　蛮族和风雅有杀父杀兄的大仇，他自然不会轻易放过他们的。

　　……

　　就在风雅等人登上城头的时候，蛮族的进攻也全面发动了。

　　天河城也是个大城，虽然远远不如帝都，却也有近百里方圆。

　　城墙高达三十多丈，全部都是青石建造。等闲的部队很难攻破。

　　但是，今天的敌人，却使得这座高大的城墙显得那么的无力。

　　生活在北方的蛮族，平均身高都接近2米，身材极其壮硕，几乎各个都能修行。

　　虽然大多数蛮族都只是一重天的境界，可是这也让他们变得无比强悍。攀登城墙就和玩一样。

　　看着如同潮水一样涌来的强壮蛮族战士，城头上的大秦士兵都忍不住变了脸色。

　　当蛮族士兵进入攻城弩和投石车的射程之后，立刻就有将军下令道：“射击！”

　　下一刻，几千手臂粗细的弩箭就被射了出去，另外还有数百颗巨大的石头，被抛向远方密集的人群里。

　　然而，如此凶猛的攻击，取得的战果却微乎其微，只有数百蛮族战士被打死打伤，其他的攻击，不是落空，就是被人家的高手挡住。

　　不得不说，蛮族里的强者真的太多了。四重天，五重天的人比比皆是，夹杂在大群的队伍里往前冲，大地都被他们踩得微微颤抖，那气势真的好可怕！

　　随后，蛮族的战士就进入了弓箭射程之内，随着将军们的命令下达，一波波的箭雨从天而降，宛如暴雨倾盆，狠狠的落在密集的人群里。

　　然而，这么可怕的箭雨却并没有给蛮族战士造成太大的麻烦，只有被射中要害的人才会死去。而大多数人，都顶着密集的箭雨冲到了城下，哪怕身上插满了箭矢，哪怕鲜血染红了铠甲，他们也毫不畏惧，一边怒吼着，一边冲过来。

　　所有大秦将士都知道，绝不可以让他们登上城墙。

　　幸好大秦这边和蛮族打了不知道多少年，对如何应付他们早就有了经验。

　　一看见蛮族靠近了城头，立刻就有士兵把一桶桶的火油倒在城墙上，甚至是淋在对方的身上，然后再将火把丢下去，很快就制造了一面火墙。

　　蛮族的战士虽然强大，却也无法冒火攀登，这就逼得他们不得不向其他方向移动，好找寻没有烈火的地方攀登城头。

　　而就在他们四处乱跑的时候，城墙上的大秦战士则尽情的用弓箭，攻城弩等招呼他们。在箭雨的反复轰击下，蛮族战士再强，也支撑不住，很快就出现了大面积的伤亡。

　　不过，蛮族也不是完全没有还手之力。这些家伙力量太强，虽然很少有弓箭可以承受他们的力量，可是常年的狩猎生活，却让他们学会了投掷武器！

　　一支支长矛，一把把短斧，从城下的蛮族手上掷出，精准的将城头上射击的大秦战士刺穿，甚至是砍成两截！


第二百零一章 四大蛮族首领

　　双方的战斗，在一开始就进入了白热化，每时每刻都有成百上千的生命流逝。

　　不过，占据城墙优势的大秦，还是取得了一定的优势。尽管火油很快会烧尽，但是在此之前他们却是可以放心大胆的对下面的蛮族进行屠戮。

　　城外的蛮族首领们不知道城里有多少火油，他们只看见自己的族人被惨无人道的杀死。恼羞成怒之下，四大部落首领再也忍不住了，一起出现在战场上。

　　北方蛮族，是一个没有国家，只有部落的民族，他们的部落大的几百万人，少的也有几十万，全部都在圣山萨满教的领导下。

　　这次战争，就是萨满教派出了四个大部落来进行。

　　这四个部落的首领，全部都是六重天巅峰强者，一出现，就立刻亮出了巨灵真身，人人都是五六十丈高的巨人。

　　然后，他们相隔20里，挥舞着巨大的木棒或者骨棒，向天河城的城墙杀过来！

　　如果被他们靠近了，三十丈的城墙根本就是个笑话，几棒子就能打碎，制造出巨大的缺口来。

　　风雅自然不能容忍这样的事情发生，他马上冷笑一声，道：“丁老阻击最左边的，阴阳火阻击最右边的，剩下两个，交给烈火蝾螈！”

　　“好！”丁老最为干脆，答应一声，就马上亮出羽翼，向着自己的对手杀过去。

　　阴阳火上次脱力之后，服用了五级灵丹，又在星辰空间里调养了几日，早就恢复了元气，一听见有战斗，她立刻就兴奋的大叫一声，然后抽出月华神剑，就向自己的对手杀过去。

　　至于中间的两个蛮族首领，才飞到一半的距离，就被两只长了翅膀的烈火蝾螈给拦住了。

　　下一刻，更为剧烈的战斗就发生了。八位六重天，巨灵级的强者一开战，就引发了无数异像，天崩地裂，雷霆烈焰，弥漫方圆数里的范围，就好像世界末日来临一样！

　　他们的剧烈战斗，直接影响了蛮族的进攻，大部队压根就不敢靠近四处战团，无奈之下，后续部队只能暂停，眼睁睁的看着前面的战友被秦军以优势兵力击杀。

　　而看到这一幕的四大首领，变得怒发如狂，吼声震天，手上的武器更是裹挟着开山断岳的威力，对着自己的敌人狠狠攻过去。

　　只可惜，他们虽然强大，可作为他们对手的家伙，也没有吃素的。

　　丁老手持改造好的毒蝎刺，身形飘忽的和对方游斗。手上的怪异武器自动放出氤氲的绿色毒雾，和他放对的大首领极为顾忌，根本不敢轻易让毒气沾身，更不敢被刺中。

　　所以，缚手缚脚的他，尽管愤怒无比，却也无法突破丁老的阻拦。

　　至于阴阳火那一边，则完全是在压着对方打。她整个就化身成一只美丽的蝴蝶，娇小但是却无比灵活，在对方巨大的木棒下轻灵的闪躲，不时的还可以反击一下。

　　每一次打上对手，那怪异绝伦的异火，都会让他痛不欲生。如果不是他真的很强，恐怕早就要被阴阳火给干掉了。

　　倒是中间的两个大首领占据了上风，他们的实力一点不比烈火蝾螈差，但是战斗经验却多了很多，所以能够压着它们揍，如果不是顾忌两只烈火蝾螈吐出的金色异火，他们恐怕早就把这两个可恶的家伙给杀掉了！

　　……

　　风雅站在城头观战，发觉这样下去不行，两只烈火蝾螈已经遍体鳞伤了，显然坚持不了多久，它们一旦落败，就会让两个大首领冲过来，天河城的城墙也就难以保住。

　　想到这，风雅于是便对身边的兰兰道：“兰兰，可以弄死一个吗？”

　　“难！”兰兰无奈的摇摇头，道：“他们可不死普通人，身为部落大首领，肯定受到过部落里强大萨满的祝福，除非我的能力能够压住他们两者之和，不然的话，我是咒不死他们这些大首领的！”

　　“原来如此！”风雅挠挠头，皱眉道：“如此一来，可就有些麻烦了！说不得，只能动用绝招啦！”

　　想到这，风雅直接抬起手来，大吼道：“大日天龙，听我号令，出击！”

　　随着风雅一声令下，他手上的大日龙戒突然绽放出耀眼的光芒，随后整整十条百丈长的大日天龙，便凭空出现在风雅身前。

　　然后，他们怒吼一声，便在风雅的指挥下，对着两个大首领杀过去。

　　百丈长的大日天龙，实力已经是六重天的初期，战斗力极为彪悍。它们冲过去之后，就自动分成两拨，各自迎上一个大首领。

　　虽然平时的时候，五条六级初期的妖兽，是打不过强大的部落大首领的。但是在烈火蝾螈还在的情况下，它们却成功的托住了他们，并将遍体鳞伤的烈火蝾螈给救了下来！

　　十条百丈金龙的出现，一下子就把那两位大首领吓了一条，虽然他们奋起反抗，狠狠打飞了两三条，可是身上还是被其他的大日天龙撕咬出了伤口。

　　巨灵真身也不是万能的，根本挡不住如此可怕的神龙利爪，仅仅一转眼的功夫，他们两个的背后，大腿上，就出现了可怕的伤口，一股股精纯的罡气，从里面散逸出来。

　　而那两只受伤的烈火蝾螈，也在这个时候缓过气来。尽管它们身上到处都是伤口，金色的血液满地都是，但是皮糙肉厚的它们，却还保持着强大的战斗力，甚至在受伤之后，变得更加疯狂！

　　只见两只烈火蝾螈齐齐怒吼一声，同时张嘴喷出了两道可怕的金色火柱，瞬间就喷在急着应付大日天龙的大首领身上。

　　烈火蝾螈的金色火焰可不是吃素的，熔金化铁如同儿戏一般，如果在平时，两个大首领是绝对不会让这种东西沾在身上的。

　　但是现在，十条大日天龙分走了他们大部分的注意力，以至于在关键时刻没有闪开。

　　可怕的金色烈焰，直接就在他们强大的巨灵真身上燃烧起来，可以轻易抵挡千钧弩连射的巨灵真身，马上就以肉眼可见的速度开始融化，烧穿！


第二百零二章 萨满天师，血魂咒术

　　如此可怕的火焰，两个大首领根本就不敢硬抗，急忙大叫一声，收起了巨灵真身，然后展开一对血色羽翼，向着后面败退下来。

　　他们这一撤退，在他们身后的蛮族战士们可就倒大霉了！

　　吃了大亏的烈火蝾螈自然不会甘心就这么放走仇人，咆哮着追上去，并不停的喷射火柱轰击。而那十条大日天龙也紧追不舍，爪子，尾巴，对着两人就往死里砸。

　　两个大首领都有翅膀，可以灵活闪避。但是路上的蛮族战士却没这本事，落空的攻击，几乎全部都被他们享受了。

　　在金色的火柱下，成百上千的蛮族战士化为了灰烬。而大日天龙的尾巴和利爪，也不知道拍死了多少人！

　　总之，两个大首领逃走的路上，蛮族战士是死伤狼藉。

　　而就在这个时候，阴阳火也取得了决定性的胜利。把对方搞得浑身都是异火燃烧之后，她的月华神剑在半空中划过一道美丽的弧线，直接斩断了对方的双腿！

　　那个家伙立刻惨叫一声，舍弃巨灵真身，驾驭羽翼向后面逃去。

　　和丁老战斗的大首领一看三人都败了，也不敢恋战，急忙掉头就跑。他最为轻松，丁老和他实力近似，根本拦不住一心逃命的他。

　　四大首领一起逃窜，很快就来到了自己的中军位置。

　　此地，是一座数百丈高的小山，山下，是密密麻麻的人群，全部都是蛮族抓来的大秦百姓，各个都是青壮，男男女女都有，最起码也有十几万人！

　　而山顶上则端坐着一个瘦小骨干的秃顶老头，虽然他看起来就好像一阵风就能吹跑似的，但是身上却散发着一股极其危险的气息。

　　看到远处狼狈逃窜的四大首领，秃顶老头缓缓张开眼睛，皱着眉头道：“唉，事情又起了变化，还是要靠我出手啊！”

　　说完，秃顶老头伸手抓出一根白骨法杖，对着下面的人一指，喝道：“血龙杀！”

　　随着他的话音一落，那根晶莹如玉的白骨法杖上立刻就射出了一大片红光，落到了密集的人群里。

　　随后，凡是被红光照上的百姓立刻就惨叫一声，整个人在一瞬间，就化为了猩红的血水！

　　一万多人就这么消失了，原地出现了一大团腥臭浓郁的血液，随后，那团血液分化出十条一丈多长的血龙，浑身包裹着漆黑的怨气，向冲在最前面的十条大日天龙扑过去！

　　这些血龙的速度实在太快了，在空中穿梭的时候，整个身躯都化作一道道的红线，大日天龙都无法躲闪，就纷纷被命中。

　　随后，那些血龙就融入到大日天龙里，金色的大日天龙立刻就开始浑身冒烟，肌肤也融化腐烂，一转眼的功夫，就悲鸣一声，化作漫天的金光，消失得无影无踪！

　　看见如此诡异的一幕，无论是丁老，还是阴阳火，都吓了一条，就连那两只烈火蝾螈也察觉到了危机，再也不敢追了，纷纷停了下来，甚至开始后撤。

　　……

　　就在这个时候，四大首领也飞到了小山上，一起对老者施礼道：“拜见萨满天师！我等无能，战败了！”

　　说到这的时候，四个人都羞愧的低下头去。

　　不过，那位看起来如同恶鬼一样的秃顶老头，也就是所谓的萨满天师，却并没有怪罪他们，反而露出一丝微笑，道：“敌人势大，不怪你们，来，孩子，看我帮你们治疗！”

　　说完，萨满天师再次拿起白骨法杖，指着下面的百姓，道：“化血归元！”

　　下一刻，又一道怪异的红光撒下去，数千百姓化为一团鲜艳的血液，从下面飞上来，然后分成一大两小三团。

　　大的扑倒断腿的大首领身上，他断去的双腿立刻就以肉眼可见的速度开始生长，转眼间就完好如初。

　　而另外两团血液则扑进另两个受伤的大首领身体里，他们刚才收到的外伤也瞬间就恢复如初。

　　三个人顿时大喜过望，齐齐躬身施礼道：“多谢萨满天师！”

　　秃顶老头点点头，然后就把目光望向了战场正面，一匹神骏无比的星辰天马，带着风雅和兰兰，缓缓来到了阵前，和阴阳火，丁老以及烈火蝾螈汇合一处。

　　……

　　风雅和兰兰在飞过来的时候，就已经看清楚了发生的一切，他们对那秃顶老头的凶残举动都气愤不已！

　　不过风雅还算是冷静，没有盲目的出击，而是问兰兰道：“那死老头用的什么妖术？”

　　“如果我没有猜错的话，应该是蛮族萨满特有的血魂咒术！”兰兰皱眉道：“是一种利用人类献祭产生的冤魂和血气，进行诅咒和治疗的邪术！”

　　“他最少也五六百岁了，道行比我高，虽然我不怕他，可是却很难击败这个家伙！”兰兰皱眉道：“尤其是这里有这么多无辜的百姓，都会被他转换成法力，这个状态下，就是七重天的天人来了，也未必能够打赢他！”

　　“这样啊！”风雅眯着眼睛，然后毫不犹豫的道：“撤！”

　　说完，他就想带着人离开，既然打不过，那自然要先离开再说，风雅可不是鲁莽行事的人！

　　不过，风雅想走，那位萨满天师却还不放人呢！

　　只见那秃顶老头冷笑一声，道：“小子，你就是风雅吧？既然来了，就给我留下吧！血魂咒！”

　　说完，秃顶老头直接用白骨法杖指了一下风雅。

　　虽然没有任何征兆发出，可是离着几里远的风雅，还是觉得有股诡异的阴寒力量轰击在自己身上。

　　就在风雅以为自己要完蛋的时候，他手上的大日龙戒却突然爆发出一道耀眼的金光，带着无比磅礴的强大力量，在风雅的体内瞬间转了一圈，所过之处，那股诡异的阴寒力量，就如同阳光下的白雪，转眼间就被祛除一空。

　　当时风雅就楞了一下，而他身后的兰兰却微微一笑，道：“太阳之泪可是极为稀有的天地奇珍，至刚至阳，最能护卫主人。当初我大道咒杀之术，都被它挡住了呢！区区血魂咒，又能拿它如何？”

　　“哇哇，吓了我一跳啊！”风雅这才心惊肉跳的道。

　　而山顶上的秃顶老头看见这一幕之后，也吃了一惊，随即他的眼中便射出了贪婪的光芒，他急忙大声道：“风雅，你切慢走，难道你不想知道你父亲和三个哥哥的下落吗？”

　　一听这话，风雅还怎么走啊？他立刻就转过身来，道：“死老头，你知道他们的下落？”

　　秃顶老头一听这话，马上就不高兴的道：“小子，你家里的大人没有教过你应该尊重老人吗？”

　　“当然教过！”风雅冷笑道：“只不过，你这种人不人，鬼不鬼的东西，却根本就不值得尊重！”

　　“你～”秃顶老头顿时勃然大怒！

　　他身边的四大首领也立刻站出来，指着风雅破口大骂道：“混账小子，你想死不成！”

　　“看我去宰了他！给萨满天师出气！”

　　“对，一起上！”几个人说着，就擦拳磨掌的想要冲上去。

　　但是下一刻，秃顶老头却发话了，“算了，别和他们一般见识！”

　　“天师，咱们现在占尽优势，完全可以拿下他们啊？”其中一个大首领忍不住焦急的道。

　　“难！”秃顶老头却无奈的摇摇头，道：“你们不知道，那小子背后那个女孩子，很了不得，擅长的也是咒术，不过她学的却是天道神咒，比我的强多了，虽然她年轻，可是人家有不死鼠在，我们没有可能留下他们的！”

　　“不死鼠？”几个人都一脸茫然的样子。

　　“这个以后再和你们说！”秃顶老头摆摆手，示意叫他们退开，然后再次对风雅道：“小子，你听后了，你父亲和三个哥哥现在都在我们手上，如果你不想让他们死的话，最好按照我说的话去做！”

　　“哼！”风雅直接冷笑道：“我凭什么相信你？”

　　“你相信我，还有一丝希望，如果你不相信我，那他们就死定了！”秃顶老头笑眯眯的道：“你是个孝子，我想，你不会不顾自己亲爹的死活吧？”

　　“你想怎么样？”风雅眯着眼睛问道。

　　“很简单，把你手上的戒指给我，我可以把你父亲和三个哥哥给你！”秃顶老头淡淡的道。

　　“一个戒指而已，倒也无所谓！”风雅冷笑道：“只不过，总得等我看见父亲和哥哥之后再说吧？”

　　“也好！”秃顶老头道：“不过他们现在不再这里，几天以后才可以送来，不如这样，五天以后，我们在阵前进行交换，如何？”

　　“好，一言为定！”风雅很爽快的答应下来。

　　“哈哈，年轻人就是豪爽啊！”秃顶老头随即笑道：“如此不送了！”

　　随后，为了表示诚意，秃顶老头还对四个大首领下令道：“鸣金收兵！”

　　“是！”四大首领不敢怠慢，急忙下令撤退。

　　而风雅等人也一路无阻的回到了天河城。


第二百零三章 神兽不死鼠

　　看着风雅等人远去的背影，一位大首领忍不住皱眉道：“天师，战神家族的那些人明明被囚禁在圣山啊？就算是想运来，也要几个月呢，您为何说几天后就交易？”

　　“我当然不是想和他交易！”萨满天师冷笑道：“那只不过是个幌子，我会用萨满秘术制造出几个外貌和他父亲，哥哥一模一样的傀儡，等到完成交换后，哼哼！他们会在瞬间制住那位不死山的传人。哈哈哈，我的真正目标其实是她啊！只要得到她，得到神兽不死鼠，我就可以获得永生！”

　　听见这话，四位大首领都吃了一惊。马上就有人问道：“不死鼠就是那女孩子肩膀上的老鼠吗？没看出有多厉害啊？怎么还是神兽呢？”

　　“你知道什么！”萨满天师冷笑道：“不死一脉，是这片大陆的传奇，除了强大到变态的天道咒术之外，她们最强的地方就是这只不死鼠！”

　　“不死鼠是什么？”大首领急忙道。

　　“没有人知道不死鼠的来历，我们只知道一点，这绝对是一只神兽，哪怕它没有任何攻击能力，也没有什么防护本领，但是它却拥有非常变态的不死之身！”萨满天师狂热的道：“它已经存世几十万年了，遭遇过无数袭击，无论多么强大的攻击，都无法杀死它！哪怕就是天级神兵，各种变态的神通，都拿它一点办法都没有！”

　　“这怎么可能？”几位大首领都吃惊的道。

　　“事实就是如此！”秃顶老头眼睛放光的道：“被誉为大陆上至强者的不死婆婆，就是因为和这只不死鼠生命共享，所以才活了数万年之久！她在世的时候，没有人可以打它的主意，但是现在，她将不死鼠传给了这个女孩子，就说明她已经丧命了，这是个机会啊，机会啊！我一定要得到不死鼠！”

　　“不就是个小丫头吗？”一位大首领马上兴奋的道：“我们刚才就可以把她拿下！”

　　“哼，就凭你？”萨满天师立刻不屑的道：“你知道不死一脉天道神咒的厉害吗？你知道不死鼠和她共享生命的强大吗？我告诉你，现在的那个小姑娘，也是不死之身，我们所有人就是累死，都无法将她击杀！”

　　“啊？这么变态？”大首领们纷纷震惊的道。

　　“你们啊，长久住在荒漠之地，对外面的事情还是知道的太少了！”萨满天师无奈的摇摇头，然后道，“总之，任何对那小丫头的攻击，都会被不死鼠替代，哪怕就是封印，或者中毒，点穴之类的手法，也都会转移到不死鼠身上，然后从容化解。”

　　“所以，对付这个小丫头，一定要注意两件事！”秃顶老头严肃的道，“一个是不能让她开口说话，另外一个是不能直接伤害她，但是捆绑之类的手法，倒是可以实行！所以，我才要费尽心机的，让四个傀儡靠近她。”

　　“不过，她身边也有人保护，四个傀儡不会限制她太久，你们一定要第一时间冲上去接应。”秃顶老头随后杀气腾腾的道：“要是你们坏了我的好事，我会让你们生不如死！”

　　“是！您放心，我们一定不负您所托！”几位大首领急忙恭恭敬敬的道。

　　……

　　就在萨满天师和四大首领盘算着怎么收拾兰兰和风雅的时候。风雅等人也同样在开会。

　　在天河城的城主府里，秦明月，丁老，王元帅，风雅，兰兰等人，齐聚一堂。

　　听完风雅等人讲述经过之后，丁老激动万分，忍不住道：“老爷和少爷们还活着，真是太好了！”

　　秦明月也兴奋的很，立刻就道：“能够把伯父找回来真是太好了！我大秦中兴有望啊！”

　　然而，风雅却撇撇嘴，直接道：“你们就别做梦了，哪有这么好的事？我父亲就算是活着，也不可能跟着大军行动啊？哪有从国内带着俘虏发动攻击的？”

　　“这～”丁老闻言，马上眉头一皱，忍不住道：“这也说不定吧？可能是，他们需要老爷带路，亦或者，是想在关键时刻打击我们的士气！”

　　“对啊，这些都有可能的！”秦明月也道。

　　“带路什么的，随便抓个人就可以了，有必要用这么重要的俘虏吗？”风雅撇撇嘴，道：“再说了，以我父亲的倔脾气，让他带路恐怕比杀了他还难！”

　　“至于打击我们士气，那就更是扯淡了，如果他们真有这想法，肯定在今天攻城的时候，就把我父亲带出来了，哪里还会等到吃了败仗以后啊？”风雅不屑的道：“我敢打赌，父亲无论是否活着，都肯定不在他手上，那家伙，之所以这么说，肯定是为了拖延时间，活着另外有阴谋诡计！”

　　听完风雅这话，丁老和秦明月都露出了失望的表情。

　　倒是风雅却反而笑了起来，道：“你们不要失望，其实这也是好事，我感觉，我父亲说不定真活着。不然的话，那老家伙不会这么快就想到利用他来威胁我。所以，这次我们还是有收获的！”

　　“说的有理！”丁老随后急忙追问道：“那少爷，我们下面该怎么办？”

　　“那老家伙既然想拖延时间，那我们就偏偏不能让他如愿！”风雅眯着眼睛，满脸杀气的道：“今夜，偷袭蛮族大帐，一定要把那个老王八蛋给杀了！”

　　“今天晚上？”丁老等人闻言，顿时都是一愣。

　　风雅见状，却开心的笑道：“没错，就是今夜，你们看，连你们都满脸诧异，一副意想不到的样子，想必，对面的家伙也肯定想不到我们会在这个时候偷袭！正好能打他们一个出其不意！”

　　“现在是最好的时候！”风雅继续道：“胡家那边的人虽然还没有投降，但是今天被明月这么一劝降，早已斗志涣散，基本上难以发起强有力的进攻，所以我们的对手就剩下了蛮族，只要今夜可以拿下那秃顶老头以及四大首领，胜利，就属于我们的！”


第二百零四章 大杀器‘火云焚天’

　　在风雅的煽动下，在场的人一致同意了他这个看似疯狂的斩首计划，在百万蛮族大军中，击杀强大的萨满天师和四大首领！

　　其实，他们尽管都同意了，但是心里依旧是七上八下的。因为这个计划简直就太疯狂了，疯狂到近乎送死！

　　但是，风雅最近的表现，却又太过显眼。尤其是那一系列出神入化的谋划，犀利，狠毒，而又无比的有效，愣是把个占尽优势的大日帝国给活活玩死了！

　　如此表现，称之为军神都丝毫不为过。也正是因为如此，众人才对他产生了一种近乎盲目的信任，甚至是崇拜。

　　要不然的话，只有白痴和傻瓜才会同意这么冒险的行动。

　　其实他们都不知道的是，风雅之所以敢于提出这样的计划，完全是因为他现在手上有了一件大杀器，那就是晶玉龙脉！

　　这可是一件强势无比的天地奇珍，不像那颗受损的太阳之泪。现在那颗太阳之泪只能发挥不到亿万分之一的威能，所以也就勉强可以增幅一下斗气，帮助主人抵御一些诅咒而已。

　　而全胜时期的太阳之泪，可是能够轻易摧毁一个帝国的可怕物品！

　　天地奇珍，任何一件都要经过亿万年的积累才可以形成，而一旦形成，就会拥有莫大的威能，远远超出人们的想象之外。

　　风雅获得的这件晶玉龙脉，虽然还不是天地奇珍里的极品，只能算是一件最普通的货色，可是也依旧可怕之极。

　　它不仅可以提供近乎无穷的元气，供应整个玄武战堡的消耗，而且还能够催动玄武战堡里隐藏的可怕武器。

　　经过星辰鼎还一干神兵师的调试，现在，玄武战堡的第一重武器，‘火云焚天’，已经调试完毕，随时可以投入战斗。

　　‘火云焚天’，是指通过吸取晶玉龙脉无穷无尽的火系元气，催动玄武战堡的某些特殊神纹，所发出了可怕神通！

　　在这个世界上，各种术法层出不穷，数不胜数。但是，只有极少数可以催动天道法则之力的术法，才可以被称之为神通。

　　就比如兰兰的天道咒术，可以有资格称为神通，但是萨满天师的血咒，就没有这个资格。

　　神通毕竟带有天道法则之力，威力之强，要比普通的术法高出无数倍，简直堪称超级大杀器！

　　就比如现在风雅掌握的‘火云焚天’，据说，全力施展的话，八重天，甚至九重天的高手，都难以全身而退。至于七重天的天人，完全就是被秒杀的料。

　　这就是天地奇珍，配合上堪称天级神兵的玄武战堡，所发挥出的可怕威力。

　　而最让风雅震撼的是，这还仅仅只是玄武战堡的第一重武器攻击系统，后面还有更加强大，更加厉害的神通可以施展！

　　只不过，仅仅依靠一件晶玉龙脉，想催动后面的神通就比较困难了，还需要获得更多更好的天地奇珍才行。

　　不过，‘火云焚天’虽然强横无比，但是却也有一个让人郁闷的地方。那就是想施展它，必须要消耗巨量的元石。

　　因为玄武战堡还处于星辰空间里，并没有出来，所以它发出的攻击，如果想要在外面发威，就必须要打开一道空间门户。

　　而空间门这样的东西，打开的面积越大，通过的物体越大，能量越高，消耗的元气也就越大。

　　像‘火云焚天’这样覆盖方圆十里的可怕轰击，用空间门传送一次，就要消耗整整一千万斤元石的元气！

　　而这些元气，必须要用元石支付。晶玉龙脉在元气全部用来支持‘火云焚天’的发动，无法再提供打开空间门的元气。

　　这么多的元石消耗，哪怕风雅打劫了两大皇朝的国库和密库，也有些承受不起！

　　事实上，风雅现在手上也仅仅只储存了一千三四百万斤的元石。

　　幸好有了晶玉龙脉之后，日常的消耗都交给了晶玉龙脉，不需要自己再消耗元石。可就算是这样，风雅也必须留下应急的元石才行。

　　总之，现在的风雅，有切仅有一次发射大杀器，神通‘火云焚天’的机会。

　　所以，如果不到万不得已的时候，他也是不会使用的。

　　……

　　这是一个月黑风高，阴森恐怖的晚上。

　　风雅和兰兰，丁老三个人，骑着一匹被染成黑色的星辰天马，悄无声息的飞到距离对方核心大营十几里外的密林里。

　　随后，几十名小星星被风雅放了出来，这些可爱的小萝莉在夜间拥有极为可怕的能力。在星辰的微弱光芒下，她们竟然变得和鬼魂一样透明，直到最终完全消失不见，甚至连一丝气息都没有，简直就是最完美的潜行者。

　　几十个小星星散入蛮族的大营之后，很快就传来了一条条精准的情报。

　　不得不说，蛮族虽然战斗力强大无双，可是在智力上实在是不敢恭维。整个大营修建的乱七八糟，无论是巡逻的，还是站岗的，都是一副无精打采的样子，甚至连暗哨都没有。

　　整个大营处处漏风，破绽一堆一堆的。也就是风雅手上没有足够的兵力，尤其是背后还有胡家牵制，让他不敢大动干戈！

　　不然的话，光夜里的袭营，风雅就有把握把这些蛮子给灭了。

　　强忍着回去调兵的冲动，风雅开始从收集到的情报里寻找萨满天师所在的位置。

　　而这个时候，一个极为异常的情报引起了风雅的注意。

　　几个小星星发现，每隔一段时间，就有上千的百姓被送到一个防守很严的大营里，进去之后就再无声息，然后又会继续有百姓被押送进去。

　　几个小星星探查了一遍，却被一股诡异的气息阻挡。那是一种专门预警的法术，和小星星们以前遇见的都不一样。她们虽然发现了，却无法破解，也就不敢贸然进去。那样的话，肯定会触发警报，从而打草惊蛇。

　　不过，尽管小星星们没有深入进去，可是她们却在外围，感受到了一股浓重的血腥味，还有丝丝冤魂的气息。

　　得到这个情报后，风雅马上就判断出，八成萨满天师就是在里面进行什么恶心的活动，进去的百姓肯定都死了！

　　恼怒之下，风雅立刻就想出了一个潜入进去的好主意！

　　于是乎，在小星星们的指引下，风雅等人很快就潜入大营，然后找到了一群正被押解的百姓。

　　这些百姓有两千多人，都是壮硕的青年男女，全都被捆住双手，在上百个强壮蛮族士兵的押送下，向那处防守严密的大营行进。

　　这些押送的蛮族士兵都非常涣散，眼睛只是盯着里面漂亮的女人，还不时伸手占一下便宜，压根就没有怎么境界。于是乎，化妆之后的风雅，兰兰和丁老三人，很轻易在一处拐角的地方，混进了这支队伍！

　　这就叫灯下黑，如果硬闯，肯定会触动警报，到时候萨满天师肯定会警觉，甚至是逃跑，然后百万蛮族大军一动，风雅等人就不好收场了。

　　可是随着这些人进去的话，却不会有任何问题。对这些用作祭品的人，蛮族才不会一个个的检查身份呢！

　　……

　　于是乎，随着这些可怜的大秦百姓，风雅三人很轻易的就进入了那座大营，通过重重管卡之后，他们来到了一座祭坛的周围。

　　这座祭坛方圆百丈，全部都是用黑色的山石搭建而成，虽然样子看起来比较简陋，但是却散发着一股可怕的阴森气息。尤其是上面用猩红的鲜血刻画的符文，更是触目惊心，似乎隐藏着一种可怕的力量，胆子小的都能被吓死！

　　此时，四大首领都不再，只有萨满天师在祭坛中间坐着，周围是十几个实力在五重天左右的蛮族将领。

　　萨满天师的面前，是四团不断蠕动的血团，它们正逐渐化为人形，看着非常恶心！

　　风雅等人进来的时候，恰好看见萨满天师抬手灭掉了数百百姓，将他们化为脓血加入到这四个模糊的血团里。

　　在新的血液加入之后，萨满天师马上就开始舞动双手，念诵咒语。一声声难听刺耳的上古咒文从他嘴里传出，四团脓血就开始疯狂蠕动起来，很快，就变得更像人形了。

　　而在这个过程中，萨满天师的额头也渗出了一层白毛汗，显然，他进行的邪恶法术对他来说，也是个不小的负担。

　　风雅和丁老都是外行，完全不知道他在干什么。但是兰兰却是精通咒术的天才，一看就明白了。

　　她随后便在风雅耳边轻声道：“风哥哥，这是一种制造血煞傀儡的法术，血煞傀儡非常恶毒，也很强大，最讨厌的是，纯以血液构成的他们，可以千变万化。他们最拿手的好戏就是变成你的亲人，在你全无防备的时候进行偷袭！”


第二百零五章 最喜欢，偷袭～

　　风雅一听这话，马上就明白了，忍不住低声骂道：“这个该死的老家伙，我就知道他不靠谱！不用问了，他肯定想制造四个和我父亲，哥哥一模一样的傀儡，好在交换之后偷袭我们！狗日的，今天非得要了他的老命！”

　　“呵呵，平时的时候，想杀他倒是很难。可是现在却是个好机会呢！”兰兰忍不住道：“现在他正全力施法，只要狠狠给他一下，打断他的法术，让他承受可怕的反噬之力，就算是不死，也要去掉半条命呢！”

　　“哈哈！”风雅一听这话，顿时眼睛一亮，忍不住笑道：“我就知道，今晚上肯定没有白来！”

　　说完，他就再不犹豫，直接就悄悄放出了脖子上挂着的小黑龙，星辰龙炮·暗火！

　　现在这个小家伙，也似乎是受到了主人的影响，变得无比阴险。只见它悄悄的爬上风雅的头顶，隐藏在风雅的头发后面，仔细瞄准一番，然后就开始蓄力。

　　星辰龙炮有两种发射方式，一种是直接吐出威力强大的压缩能量弹，另外一种则是蓄力，蓄力时间越长，喷出的攻击就越可怕。

　　随着小黑龙开始蓄力，它细小的肚子就开始微微鼓起来，从一根筷子粗，逐渐变成小孩的手臂粗，简直都要把它撑爆了。

　　直到这个时候，它的猛地张开大嘴，将积蓄了许久的变种异火，神纹暗鬼火，给喷了出去！

　　神纹暗鬼火，继承了暗火和神纹鬼剑的两大优势，出现的时候，无声无息，无色无相，完全无法察觉！而且还可以无视一切防御。

　　萨满天师其实已经非常小心了，不仅在外面布置了十几个高手护卫，甚至祭坛本身也被一种神奇的力量保护着。哪怕就是六重天的强者，也难以一下击破。

　　况且，萨满天师本身在施法的时候，也有一道强大的防护力量！正是在这三重保护下，他才敢施展这样的法术，露出自己的弱点。

　　而在神纹鬼剑那种诡异，甚至是可以称之为变态的穿透属性下，萨满天师的所有防护措施都成了摆设。

　　当神纹暗鬼火烧进他身体的时候，他甚至还在毫无察觉的念诵咒文！

　　于是乎，淬不及防的萨满天师立刻就发出了一声惨叫，他的身体随即就被无形的火焰所吞噬，而打断的法术，也给了他凶狠的一击，让他当场惨叫一声，吐血连连！

　　不过，这个老家伙也的确强悍到变态，哪怕就是遭受了这样可怕的攻击，他也没有马上就死，反而当机立断的大吼一声道：“化血归元！”

　　下一刻，正在地上蠕动的四团血液立刻就跳起来，扑到他的身上，开始不停的修补着他残破的躯体。

　　虽然这依旧无法彻底挽救他，但是却给他争取了很多时间。

　　随后，萨满天师大叫道：“敌人来了，你们这些白痴，快点保护我！”

　　说完，他就再也顾不得其他，双手接连掐动法诀，使出一个又一个萨满秘术，想要祛除体内的神纹暗鬼火。

　　萨满秘术的确厉害，再加上这次入侵，让他吸收了不知道多少百姓的冤魂和精血，实力大增，结果还真就被他暂时压制住了神纹暗鬼火。虽然还没有完全祛除，可是情况却不在恶化，双方陷入了僵持之中。

　　……

　　这个时候，祭坛周围一片大乱，凄厉的警报声疯狂的响起。

　　一队又一队精锐的蛮族战士从远处赶来，而守卫祭坛的十几个五重天高手，更是大声呼喊着亮出兵器，并催动羽翼飞起来，向四周不停的打量。

　　风雅一看萨满天师重创了，顿时大喜过望。既然这个心腹大患失去了战斗力，那他还有什么可怕的？

　　于是乎，这家伙二话没说，便直接掏出一颗极品元晶，然后毫不犹豫的拍在了大日龙戒上。

　　下一刻，价值连城的极品元晶直接就被大日龙戒吞噬，然后它就像是吃饱了一样，在风雅的催动下，绽放出可怕的万丈金光！将整个天空都照亮了！

　　随后，一条条百丈长的大日天龙腾空而起，很快就出现了一百零八条可怕的神龙！

　　它们身上的金色鳞甲散发着耀眼的光芒，狰狞的龙首不时发出一声声可怕的龙吟！

　　大日龙戒修复后，平时可以随意召唤十条百丈长的大日天龙，而如果舍得牺牲一颗极品元晶的话，那么就可以一口气召唤出108条强大的大日天龙！

　　虽然极品元晶珍贵无比，可是现在的风雅财大气粗，却也不缺这一颗。在这个关键的时候，他自然不能吝啬！

　　在风雅的操控下，它们马上就分成两部分，一部分20来条大日天龙，杀向那些天上的祭坛护卫，其余的大日天龙则对着四周赶来的蛮族精锐扑过去！

　　就在风雅发威的时候，兰兰也没有闲着，心慈的她第一个想到的就是身边的百姓，只见她扯开嗓子喊道：“大秦帝国的兄弟姐妹们，我们是来救你们的，现在你们不要乱跑，赶紧趴下，等我们灭了这些蛮夷，大家就自由啦！”

　　那些百姓虽然愚昧，可是看见那一百条狰狞恐怖的大日天龙之后，也知道是自己人来了。于是他们就赶紧听话的趴在地上，一动不动。

　　至于说丁老，早就在风雅的暗示下，怒吼一声，施展出巨灵真身，对着祭坛就杀过去。

　　他手上的地级神兵蝎毒刺，在灌输了强大的罡气之后，幻化出五六丈长的可怕模样，就好像是巨人手上的短剑，以一往无前的气势，狠狠刺向萨满天师！

　　但是，萨满天师却也不甘心坐以待毙，他在抵御神纹暗鬼火的空隙，还来得及勾出一道法诀，加强了祭坛的防护。

　　于是乎，一道血色的透明护盾，将丁老的攻击给挡了下来。

　　不过，丁老这可怕的一击也没有白费，护盾直接被戳破了一个洞，随着他补上狠狠的一拳，就当场化为了虚无。


第二百零六章 激烈夜战

　　因为战神家族几乎就等于是毁在了蛮族手上，所以丁老恨死眼前这个萨满天师了。

　　在打破祭坛的防护之后，他便满脸怒容的道：“你这个该死的畜生！竟然敢骗我们，看我今天怎么收拾你！”

　　望着缓缓逼近的强大战士，萨满天师眼中放出一股绝望的神色。

　　然而就在这个时候，旁边突然有人大吼一声道：“住手，有本事冲我来！”

　　下一刻，两道人影伴随着凌厉的劲风赶来，其中一股化出可怕的巨灵真身，拦在了丁老面前，而另外一个则赶紧抱起萨满天师，就向向外跑。

　　这两个人，正是闻风赶来的四大首领之二！

　　外面虽然有百条大日天龙阻截，可是它们只能拦住绝大部分的蛮族战士，对这两个强行突进来的高手，却是无能为力。

　　紧接着，又有两个大首领从天而降，不过他们的目标，却是对着风雅和兰兰去的。

　　显然，这四大首领也不是白痴，知道擒贼擒王的道理。

　　见到这么两个大家伙冲过来，风雅的第一反应就是放出阴阳火。

　　但是阴阳火出现后，没等她动手，兰兰却首先冲上去。她一边迎向两个强大的敌人，一边微笑着对风雅道：“萨满天师自身难保，使得他对四大首领的祝福已经没了作用，现在，就请看我的表演吧！”

　　风雅闻言，顿时就是一愣，虽然他早就知道不死山一脉的强大与可怕，但是却从来没有看见过她正式出手搏杀。

　　现在既然她这么有自信的主动请缨，风雅自然不会阻拦，只是关切的叮嘱道：“一切小心！”

　　“放心吧，没有任何问题的！”兰兰说完，便笑眯眯的抱着怀里的绿毛老鼠，直接冲到两大首领的面前！

　　那两个家伙一看兰兰，就认出了这是连萨满天师都感觉棘手的可怕存在。

　　不过，关于不死一脉的故事，实在太过离奇，哪有打不死的人啊？这实在是超出了他们的想象之外！

　　所以，两大首领直接无视了萨满天师的警告，各自施展出最强的攻击。

　　只见两根一尺多粗的兽骨大棒，如同泰山压顶一样对着兰兰的脑袋就砸了下去，那呼啸的风声，都把祭坛的石头吹得滚动起来！

　　而面对如此可怕的一击，兰兰只是微微一笑，然后便云淡风轻的来了一句：“伤害反弹！”

　　下一刻，在风雅近乎绝望的目光里，足以击碎山峦的可怕力量，狠狠作用在兰兰的脑袋上。

　　结果，在兰兰引发的天地法则震动下，那两根可怕的棒子直接弹了起来。就好像是打在什么坚韧的东西上一样。下面的兰兰，安然无恙！

　　然而，这还不是最奇怪的地方，最为奇怪，最为诡异的是，打人的那两个大首领竟然不约而同的惨叫一声，脑袋直接就莫名其妙的塌陷了一半。

　　显然，这样的伤势，对于他们来说，是极为致命的。

　　两个强大无比的六重天高手，就因为竭尽全力打了兰兰一下，结果却把自己害死了！

　　如此诡异而又可怕的力量，实在是让人大开眼界！风雅长舒了一口气之后，就注意到兰兰其实也不好受，她现在额头上都是汗水。

　　显然，刚刚这一下，对于她来说，也是个不小的负担！

　　风雅急忙冲过去，将她保护起来，然后大笑着对阴阳火道：“把萨满天师的脑袋给我摘下来！”

　　“没问题！主公！”阴阳火兴奋的大叫一声，然后展动背后的异火翅膀，就向抱着萨满天师的大首领扑过去。

　　正在和神纹暗鬼火斗争的萨满天师看见那两个大首领惨死，忍不住大骂道：“蠢货，蠢货啊，我不是告诉过你们，不要和那个死丫头交战吗？怎么就不听我的话啊！”

　　现在，他说什么都晚了。随着两大首领的战死，风雅这边优势尽显，蛮族基本上，大势已去！

　　所以无奈之下，萨满天师也只能吩咐道：“快撤，快啊！”

　　然而，那位大首领就算是想走，却也走不成了。他毕竟是在上百条大日天龙的包围之下。所以才刚飞起来，就被十几条专门调来的大日天龙给围住，随后，他就被后面的阴阳火纠缠上了。

　　平时的时候，他都打不过阴阳火，现在抱着一个人，就更不行了！只能无比狼狈的和对方周旋，尽量拖延时间，希望可以获得外面大军的支援！

　　然而，风雅行事，滴水不漏，又怎么可能给他留下后路？

　　……

　　取得绝对优势的风雅，再不犹豫，直接就开始召唤自己的美女军团。

　　首先出现的，是骑着星辰天马，手持星辰连弩的200来位四重天精锐，她们出现之后，就马上驾驭天马腾空而起，杀奔那十几个还在和大日天龙周旋的祭坛护卫。

　　200多把星辰连弩一起射击，200道银线就仿佛是死神的邀请函，直接就把狼狈不堪的护卫们全部击杀。

　　他们虽然已经五重天了，可是面对数量众多的大日天龙，都难以抵挡，再加上这么一大队变态的连弩兵，又怎么受得了啊？

　　杀掉这些强敌之后，空闲的大日天龙和星辰天女们就汇合一处，向蛮族赶来的方向迎过去。

　　与此同时，其他的星辰天女战士也在成批的不停出现，很快，一万名精锐的星辰天女战士就将祭坛周围的空间都布满了。

　　风雅让她们去支援四周，尽量拖延蛮族大军赶来的步伐。

　　而风雅自己，则专注的看着中心战场上的情况。

　　丁老和一位大首领在经过短暂的对峙之后，就激战不休，而阴阳火也对上了抱着萨满天师的大首领。

　　双方的战斗极为激烈，罡气四溢，剑气纵横，大地都在颤抖，方圆一里之内的地面，都被打得坑坑洼洼。无数飞溅的石头，把爬在远处的百姓都砸死了很多，以至于不时会引发一阵阵惨叫和惊呼！

　　对于那些无辜的生命，风雅也没有办法，他能做的，只是尽量加速战斗的过程，好尽可能的减少损失。

　　于是乎，他再次悄悄的放出了小黑，这个阴损的大杀器现在是越来越讨他的喜欢了。

　　体积小，不容易引起注意，而且出手无声无息，还带有无视防御的变态属性，再加上它那强大的攻击力，实在是暗杀偷袭的神器啊！

　　于是乎，在小黑的阴险偷袭下，和丁老作战的大首领首先倒霉。他的身体，无缘无故的突然着火，淬不及防之下，那家伙顿时就疼得哭爹喊娘，手上的战斗动作都变形了，于是就便宜了丁老。

　　丁老直接一下刺进他的胸口，蝎毒刺的可怕之处就在这一刻表现出来，大首领原本是白色的巨灵真身，结果在中了一刺之后，转眼间就变得绿油油了，并且还在神纹暗鬼火的灼烧下不停的融化。

　　强大的蛮族首领，最终都没能坚持过一个呼吸的功夫，这可怜孩子就到底身亡了。连身上的骨头都没有留下，全部被神纹暗鬼火烧成了灰烬，整个就一火化啊！

　　而就在他战死的同时，仅存的那位大首领也被小黑喷了一下。然后惨被阴阳火一剑惯心，异火月蚀加上神纹暗鬼火的双重燃烧，让他当场化为了一个人形火炬，眨眼间就步了前者的后尘！

　　至此，蛮族四大首领尽数灭亡，五重天的高手也折损了不少，最高层的战力一下子就消弱到了极致。

　　至于萨满天师，正在全力和神纹暗鬼火斗争的他已经失去了反抗能力，阴阳火本来想杀了他，但是风雅却忽然想起一事，就让她生擒活捉。

　　不得不说，阴阳火不愧是武神，实在太厉害了，轻轻几巴掌下去，就将神纹暗鬼火给封住，同时利用神纹暗鬼火的力量，将萨满天师的一身怪异的力量也全部都给封印起来，使得这家伙变成了一个普通的垂死老头。

　　风雅虽然有千言万语要询问他，丹此时却也不是时候。他只能将这个家伙交给丁老看守，然后就开始指挥星辰天女和百条大日天龙，对蛮族的部队进行扫荡和打击！

　　……

　　天河城的守军其实早就准备好了，在见到风雅那边开启了战端，就毫不犹豫的出动了所有部队，对蛮族的营地发动猛攻。

　　而丧失了最高指挥层的蛮族大军，数量再多也没有用。大秦帝国的突袭，使得他们一下子就陷入了彻底的混乱之中。

　　兵找不到将，将找不到兵，上上下下全部都乱套。而这，就是蛮族智力不高，不懂军事的恶果。

　　虽然蛮族战士凶悍异常，哪怕各自为战，也异常凶猛，宁死不降。可是惨烈的局势，却依旧决定了他们战败的命运。


第二百零七章 大获全胜

　　数十万皇家近卫军，在王元帅的统领下，如同猛虎下山，又好似海啸袭来，将拦路的所有零散蛮族，尽数杀光。

　　成群结队的铁骑在营地里肆虐，根本就找不到像样的抵抗。

　　而风雅的恐怖部队，更是所有蛮族战士的噩梦，一条条百丈神龙，一对对飞行的星辰天马骑士，都是无比可怕的存在，无数蛮族精锐惨死在他们手上。

　　终于，恐惧代替了血性，在风雅和大秦帝国的凶残攻势下，蛮族战士也懂得了恐惧的意义，纷纷开始溃逃。

　　激烈的血战，整整持续了一夜加上一日的时间，直到第二天的下午，蛮族的营地才逐渐平息下来。

　　这一战，蛮族大军至少战死了五六十万，其余的全部都溃逃了。

　　萨满天师被俘，四大首领尽数阵亡，堪称是一次辉煌的胜利。

　　不过这次的胜利，却付出了不小的代价，近二十万近卫军伤亡。

　　虽然取得了优势，可是蛮族战士实在太过彪悍，很多人都会在临死前拉一个垫背的。再加上他们高手众多，哪怕寡不敌众，也往往可以给秦军造成不小的损失。

　　但是，不管怎么说，这一战还是大秦打赢了，而且是漂亮的胜利。

　　激战一夜一日的战士们，都很疲惫，纷纷回城休息。一些临时征召的民夫，则被派来打扫战场。

　　大秦的勇士死后，尸体会被妥善安葬，而蛮族的战士就会被堆积到一起，放火烧掉。

　　光那堆积起来的尸体山，就一座挨着一座，场面非常壮观，每一个前来收拾战场的民夫看见，都会不由自主的升起一股自豪感！

　　对于这些野蛮的禽兽，没有一个大秦百姓不恨他们。在他们打进大秦国之后，就不知道制造了多少杀孽。基本上，每一个被他们攻破的城市，都要遭受血洗！

　　而且他们还特别喜欢砍掉人头后，堆积成京观，在他们杀过来的路上，已经有十几座百万颗人头堆积的巨大京观了。

　　这也就意味着，至少上千万大秦子民遭受屠戮！对这么一群混账东西，大秦百姓自然是恨之入骨，压根就没有一点怜悯的意思！

　　除了收拾尸体之外，这些民夫还将蛮族一路劫掠来的宝物也都找到了，各种各样的宝物，那当真是堆积如山！把方圆几里的一片空地都堆满了。

　　单以数量而言，都快要比得上风雅获得的两座皇家密库了。毕竟，这可是几十座被大秦城市的积蓄啊！

　　对于这些战利品，秦明月很明智的让功劳最大的风雅首先挑选。

　　对于这个决定，没有任何人有异议，因为这次战斗之所以能够获胜，最主要的功劳就是风雅的冒险突袭，如果不是他冒死潜入，重创了萨满天师，又接连杀掉了四大首领，这一战根本就没法打！

　　损失了一块极品元晶的风雅也不客气，大手一挥，就把所有的元石都收了起来。然后又让上百个神兵师，在宝物堆里寻觅，最终找到了上百件非常不错的东西。

　　……

　　于是乎，满载而归的风雅，在回到城里自己的房间院子后，乐得都合不上嘴了。

　　虽然损失了一块极品元晶，可是他光收走的元石，就有两千多万斤，几十座城市的积蓄，真不是盖的。

　　而那上百件宝贝，也让风雅看得眼花缭乱。其中绝大部分他都完全不认识，甚至都没有听说过。星辰鼎正在进行归类和整理，以后再和他禀报。

　　回到自己的地盘之后，风雅不顾一夜激战的疲劳，就和丁老，兰兰一起，开始审问萨满天师。

　　这个秃顶的老头被扔在地上，极为虚弱的他甚至都爬不起来，再也没有前几天那种挥手间，就取走数万人性命的威风！

　　对这个杀人不眨眼的狂魔，风雅是没有一点同情的意思，他伸手从桌子上抓起一杯滚烫的茶，直接泼在萨满天师的身上，然后喝骂道：“别给老子装死狗，小心我真叫你死无葬身之地！”

　　“啊！”萨满天师被茶水烫的惨叫一声，浑身不停的甩动，过了好一会，他才愤怒的道：“士可杀，不可辱！”

　　“切！”风雅闻言，顿时不屑的冷笑一声，道：“你这种贱人也敢称自己是‘士’？我看你是‘屎’还差不多！”

　　“哈哈！”一边的阴阳火闻言，顿时就没心没肺的大笑起来。

　　兰兰和丁老也是捂着嘴笑，满脸都是幸灾乐祸的表情！

　　“啊～～～～”萨满天师气得哇哇大叫，“小子，你竟然敢如此羞辱我，小心我回去以后，好好收拾你父亲和三个哥哥！”

　　“嗯？”闻听此言，风雅脸色顿时就沉了下来，丁老和兰兰也是满身的杀气！

　　丁老最为关心旧主，所以马上就忍不住激动的道：“你是说，我家老爷真的没死？”

　　“那是当然！”萨满天师冷笑道：“他和他的儿子们都被我们俘虏了！”

　　“哎呀，真是太好了！”丁老立刻激动的拉住风雅的手道：“少爷，老爷还在啊，我们可以用这个老家伙，从蛮族手上把他们交换回来！”

　　“哼，这倒是可以！”萨满天师不等风雅说话，就冷笑着接口道：“不过，你们必须先帮我除去体内的隐患，要不然的话，我反正都是要死，索性就干脆拉着你爹和你哥哥陪葬，无论如何，我也不会便宜了你们！”

　　“少爷！”丁老关己则乱，一下子就被萨满天师吓住了，忍不住哀求的望着风雅。

　　风雅对他使了一个眼色，示意他先不要急，丁老也是精明之人，马上就意识到自己表现的太过关心了，不利于谈判。于是他赶紧避到一边不再说话。

　　风雅这才点点头，然后问道：“你说我父亲活着，他们就活着？可有什么证据？”

　　“哼，这要什么证据？大不了你马上就杀了我，反正他们也会为我陪葬！”萨满天师不屑的冷笑道：“不过那样一来，他们可就等于是死在你手上噢！”

　　这家伙，完全就是一副死猪不怕开水烫的架势！


第二百零八章 萨满教的真面目

　　如果换一个年轻人，面对老父至亲生命的威胁，或许早就崩溃了，八成会被这位萨满天师牵着鼻子走。

　　但可惜的是，风雅出身军校，多年的军事教育，早就将他磨练成为绝对冷静的人，脑海里的理智永远占据上风，哪怕事情关系到父亲和哥哥们的安危，他也没要乱了阵脚。

　　在风雅看来，如果因为一些事情就不得不让敌人满意，向敌人屈服，那根本就是自杀！

　　所以，面对萨满天师的威胁，他只是冷冷一笑，然后对阴阳火道：“好好招待一下咱们尊敬的秃顶客人！我要让他知道，什么叫生，不如死！”

　　虽然风雅不太了解阴阳火背后的故事，可是他却从这个美丽女子凶狠的样子上认定，她绝对是个喜欢暴力美学的人。把犯人交给她，那是绝对没有问题的。

　　果然，听了风雅的话后，在一边无聊的阴阳火顿时就露出了兴奋的笑容，她马上就高兴的大笑道：“哈哈，主公啊，还是你了解我！这个死老头交给我准没错，我会让他知道，什么是地狱！哈哈哈！”

　　在大笑声中，阴阳火直接过去，轻轻踢了萨满天师一脚。

　　虽然只是看似漫不经心的一脚，可是踢在萨满天师身上后，却顿时让他发出一声声非人的惨叫。

　　原来，阴阳火刚刚那一脚，直接就破坏了她在对方体内设置的平衡。神纹暗鬼火的力量终于释放出了一丝，开始慢慢灼烧萨满天师的肉体。

　　而这还不是最为变态的，最历害的地方是，阴阳火释放神纹暗鬼火的同时，也将保护萨满天师的力量解封了一点。

　　于是乎，萨满天师这乐子可就大了。神纹暗鬼火不停的烧，给他带来无穷无尽的痛苦。

　　而造成的伤势，又在他吸入的血液净化帮助下，快速的恢复，这恢复的过程中，他却要忍受可怕的奇痒。

　　被燃烧的痛苦和修复的奇痒同时作用在身上，那种滋味，简直就不是人受的。

　　一会儿痛苦加大，萨满天师就疼得哭喊哀嚎，一会儿奇痒占据上风，他就不停的大笑！

　　一个几百岁的老家伙，就在阴阳火的整治下，又是哭又是笑，场面诡异之极，也可怕之极。

　　……

　　不过，尽管遭受如此非人的虐待，萨满天师也没有屈服。他也是个聪明人，知道如果自己把所有事情都说出来的话，就什么威胁风雅的把柄都没了。

　　所以他咬紧牙关，就是不说，反而用仇恨的目光瞪着风雅和阴阳火，竭尽全力嘶吼道：“混蛋，我会让你们后悔终生的！”

　　面对萨满天师的威胁，风雅只是无聊的摸了摸下巴，然后就对阴阳火阴阳怪气的道：“矮油，你看看，这位客人貌似对你的招待很不满意呢！你难道就不能，更给力一些？”

　　风雅的语气虽然是调侃性质的，可是听在心高气傲的阴阳火耳朵里，却和骂她无能，没什么区别！

　　于是乎，好强的阴阳火顿时就沉下脸来，淡淡的道：“真是抱歉，让主公见笑了！刚才的确是属下低估了这位客人，所以只是随便玩玩。没想到他还不满意，既然如此，那就请主公拭目以待吧！”

　　说完，阴阳火缓缓伸出右手，手心里呼的一下就冒出一种白色的火焰。

　　她一边把这道火焰往萨满天师身上拍，一边解释道：“这是阴属性的灵魂之火，是从纯在的灵魂火焰里分离出来的纯阴火焰。它的纯阳一面，最擅长毁灭灵魂，而这纯阴的一面，却几乎没有任何杀伤力，只不过，它会给灵魂带来，无尽的痛苦！”

　　随着阴阳火的话音一落，白色的灵魂火就没入了萨满天师的体内。

　　下一刻，萨满天师就被一股来自灵魂的剧痛所包围，那股强大的痛楚是肉身被烧的百倍，千倍，哪怕就是心智坚毅的萨满天师也承受不住，以至于凄楚的惨叫，哀嚎，满地打滚！

　　看见这可怕的一面，兰兰和丁老都忍不住变了脸色，让他们杀人，那倒是无所谓，可是如此恶毒的折磨人，就不是他们所能承受的了。

　　而风雅其实也是心中一阵揪心，但是为了表示自己的强势，他还是强忍着看，而且还挤出一丝微笑，对阴阳火道：“不错，不错，有点样子了，只是不知道，咱们的客人，要享受多少时间，才会满意！”

　　“不会很慢！”阴阳火无所谓的道：“这种痛苦根本就没有人可以抵挡，很多人宁可死也不愿意承受。另外，我必须提醒咱们的客人一声，这种火焰是没有杀伤力的，所以他的灵魂不会受伤，只能被动承受这样的痛苦，如果他喜欢，我们可以陪着他玩上几十年，甚至几百年！”

　　一听说这样的痛苦竟然可以持续这么久，萨满天师终于撑不住了，他忍不住大哭着道：“够啦够啦，我怕你们啦，快点给我拿走它，你们想知道什么我都告诉你们！”

　　……

　　听见这话，风雅脸上顿时便是一阵轻松，他忍不住笑骂道：“我就知道，你是个欠收拾的家伙！”

　　说完，他便对阴阳火使了一个眼色。

　　阴阳火这才不慌不忙的将萨满天师身体里的阴属性火焰收走，同时重新封印了他。

　　“死老头，如果你敢不说实话，我还是会继续烧你的，不过这一次，我最少会烧一天才会停下！”阴阳火笑眯眯的道：“其实我最喜欢看人这么痛苦了，所以，就算是我求你了，撒个慌吧，好让我有机会继续咱们的游戏！”

　　听见这话，萨满天师脸都绿了，他赶紧哭喊着道：“不不不，我宁可死，也不愿意被你玩这种变态的游戏！”

　　“不想玩游戏也可以，但是最好给我老实点！”阴阳火冷笑道：“现在，好好回答主公的问题！”

　　“是，是，是，在下知无不言！”萨满天师赶紧道。显然，他已经被那种非人的痛苦搞得彻底崩溃了。

　　风雅才懒得理会萨满天师的凄楚模样，他直接就问出了自己最为关心的问题，“我父亲真的还活着？”

　　“这个，至少在我离开圣山的时候还活着，但是现在，就不知道了！”萨满天师愁眉苦脸的道。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”风雅忍不住怒道：“我父亲这么重要的人质，你们为什么还会害死他？”

　　“这个，其实吧，我们不是想故意害死他，也并不稀罕他当人质。”萨满天师吞吞吐吐的道：“我们的目的是研究，研究他体内的神之血脉！”

　　“研究血脉？”风雅先是一愣，随即便道：“怎么你们这些原始人一样的蛮族萨满还研究这个？”

　　而这时候，兰兰忽然插口道：“永生！我记得，似乎只有那些疯子才喜欢会到处研究！”

　　被她这么一提醒，风雅立刻就想起了帮助大日帝君的永生组织，他脑海里瞬间一亮，于是便大声质问道：“你们是永生的人？”

　　“啊～”萨满天师顿时就是一愣，忍不住道：“我们的确是永生的外围组织，不过，我们的身份非常隐秘，你怎么能够猜出来？”

　　“帮着大日帝君进攻大秦的那四个六重天的高手也是你们的人吧？”风雅冷笑道：“他们已经在临死前，把你们的身份暴露了！”

　　“该死的，那些白痴，不知道永生组织的信条是就不能随意暴露身份吗！”萨满天师忍不住气急败坏的道。

　　“你少跟我废话！”风雅冷笑道：“马上把你们组织里的事情都告诉我，不然的话，我就让你被灵魂阴火烧上一辈子！”

　　萨满天师是真的怕了那种生不如死的滋味。暴露组织机密，大不了就是一死，而不暴露，就要生不如死，在这种情况下，他也只能选择屈服，将自己知道的一切都和盘托出。

　　听完萨满天师的讲述，在场的人都忍不住大吃一惊。

　　原来，蛮族的圣山的萨满教，其实就是永生组织创造的一个外围的小组织，主要负责研究血脉进化。

　　因为北方蛮族气候恶劣，所以普通蛮族就要比内地的人强壮很多。

　　永生组织里的某个大人物发现了这一点，他认为，如果研究出蛮族血脉强壮的原因，并不停的促进他们血脉的进化，或许可以培养出超强的人类，从而帮助破解永生的谜团。

　　于是乎，在上万年前，就有一个永生派遣的小队，在蛮族圣山立足，成了萨满教，掌控了还处于原始愚昧状态的蛮族各部落。

　　研究需要海量的资源，掌控蛮族则可以顺利的得到它，而且还可以获得很多强壮的蛮族进行惨无人道的实验。

　　上万年下来，死在圣山里的蛮族战士不知道有多少，反正最少也在千万以上。

　　而智力低下的蛮族却懵懂不知，还以为那些人是献给真神的祭品，死后可以升上神之国度，那绝对是他们最大的荣耀。这不得不说，是一种悲哀！


第二百零九章 造神计划

　　经过上万年的研究，萨满教那些疯狂的家伙还真的取得了一定的成绩，他们已经发明了数种方式，可以将特殊的强大血脉进行提纯。

　　这个时候，他们就不再着眼于普通的蛮族了，而是将目光，望向了那些拥有神祗血脉的强大家族。

　　虽然在蛮族周围的国家里，这样的大家族有不少，可是其中最为著名，最为强大的家族，却非战神家族莫属！

　　不过，以前的时候，战神家族大都是单传，一代人里也就一两个，实在没有提纯的余地。但是风雅的父亲却不一样，他一口气生了四个儿子，三个都继承了家族强大的血脉。

　　如果把这四个人的血脉都提纯出来，供应给一个人，很可能会出现浓度极高的神之血脉，或许就此造出神来都说不定，所以他们将这个计划，取名为‘造神计划’！

　　不过，战神家族虽然不如永生势力大，但是想将他们从大秦拿下却也不是那么容易的事情。

　　因为萨满教毕竟只是一个外围的秘密组织，不可能有永生里的太多资源。至少还无法做到轻易毁灭一个国家的地步。

　　于是，萨满教的高层就制定了一系列的计划，想办法和胡家联手，将战神家族的四个成员吸引到蛮夷圣山附近，然后高手尽出，将他们生擒活捉。

　　直到这个时候，风雅才算是弄明白，为什么自己的父亲那么强，还有地级神兵在手，竟然也会被打得全军覆没！

　　如果只是蛮族的首领，他们穷的只能用妖兽骨头做兵器，七八个一起上，也只能将战神王打跑，根本拦不住。

　　但是，加上萨满教隐藏的那些永生组织的高手，战神王就肯定不是对手了，甚至连逃跑的机会都没有。

　　……

　　根据萨满天师的供述，萨满教里高手如云，教主本身是七重天的强者，下面有萨满天师四个，都是擅长血煞咒术的六重天高手，这些人是研究的主力。

　　另外，他们还有类似打手护卫的人员，光六重天的强者就有八个之多，其中就包括死在风雅手上的那一对双胞胎兄弟。

　　听见萨满教的实力竟然这么强，风雅等人都是大吃一惊。幸亏对方只是热衷于研究，如果是热衷于征战的话，大秦帝国只怕早就被灭亡了！

　　只不过，风雅忽然生出一个疑惑，忍不住问道：“既然你们永生这么强，为什么现在还老是偷偷摸摸的？”

　　“唉，没办法啊，得罪的人实在是太多了！”萨满天师无奈的道：“虽然高层不怕，但是我们这些外围组织，如果暴露的话，很可能会被某个仇恨我们的高手给灭了。以那些变态的实力，一旦动手，总部找凶手都难！而且，就连总部也都是小心翼翼，不敢让人知道具体位置，就是怕那些苦主联合起来，把他们给灭了。总之，永生组织虽然强大，却是个人人喊打的过街老鼠，如果不隐藏好，就会很危险的！”

　　“原来如此！”风雅点点头，然后突然问道：“我父亲他们到底遭遇了什么？给我好好说清楚！”

　　“这个～”萨满天师闻言，犹豫了一下，最终还是苦着脸道：“当然是用邪术抽取他们的血液，并通过特殊手法提纯，然后制造出可以改变自身血脉的灵物！”

　　“混蛋！”听见战神王的遭遇，丁老怒不可竭，直接冲过去狠狠给了他一个大耳光，然后破口大骂道：“你们这些畜生，还有没有人性！”

　　幸好丁老还有理智，没有使用全力，这才没把他给直接打死。可就素那是如此，萨满天师也被打掉了十几颗大牙，满嘴都是鲜血！

　　风雅直指住暴怒的丁老，然后怒气冲冲的道：“他们还有多久就会丧命？给我说实话，不然，你知道后果的！”

　　“这个～”萨满天师犹豫了一下，最终还是道：“具体时间我也不清楚，但是应该不会很长久了！”

　　“该死！”风雅此时也真怒了，恨不得直接拍死眼前的家伙。不过他最终还是忍住了，因为这个家伙还有大用。

　　于是乎，风雅便对阴阳火道：“询问他关于圣山的一切，我要知道里面的所有人员和布置！尤其是防御措施，明白吗？”

　　阴阳火也是聪明人，一听就知道了风雅的意思，急忙道：“主公放心，都交给我吧！”

　　“好，一切拜托了！”风雅点点头人，然后便道：“走，去看看后世处置的如何了。”

　　说完，风雅便离开这里，向秦明月的行辕走去。

　　……

　　此时，秦明月那里却是欢声一片，风雅赶到的时候，就听见了一个好消息。

　　在蛮族大败之后，胡家的部队终于彻底散架，底层军士开始造反，要求投降大秦女皇秦明月！

　　胡家这时候也知道大势已去，根本就无力阻拦，于是他们就索性集体失踪。

　　不过，根据一些投降投降的人说，看见胡家的人分成两部分，一部分向北面逃窜，很可能是投靠蛮族去。

　　另外一部分则返回帝都，八成是想拿走胡家的财富，然后带着家小逃亡。

　　无论是风雅，还是秦明月，都对胡家恨之入骨，自然不希望他们就此逃掉。

　　所以两人见面之后，秦明月几乎立刻就对风雅道：“风哥哥，胡家的人逃了，咱们快点追吧？一定不能便宜了他们！”

　　“恩！”风雅点点头，然后看了看周围精神抖擞的将士，笑道：“士气如虹，正是可以扫荡残敌的好时机！既然这样的话，我就建议你，兵分两路。”

　　一听风雅又开始布置任务，在场的几十位将领们立刻就安静下来，恭敬的听着风雅的话。


第二百一十章 兵分两路，平定帝都

　　只见风雅伸手指在大地图上，挥斥方遒的道，“一路十万人，由你亲自率领，赶回帝都，那里防备空虚，而且人心都向着你，只要你振臂一呼，就可以轻易将其拿下！”

　　“另外一路人，则沿着蛮族溃逃的方向猛追！”风雅冷笑道：“蛮族的指挥系统已经彻底瘫痪，现在的他们只是一群无头苍蝇。咱们的大军可以轻易碾杀过去，总之一句话，务求将残敌尽数歼灭，不让一个逃回蛮族！”

　　“好！”秦明月点点头，道：“风哥哥说可行，那就一定可行。我明天就带人回帝都，那么，讨伐蛮族的一路，就由风哥哥指挥吧？”

　　风雅摇摇头，道：“不行，我没有时间！”

　　“恩？”秦明月听后，马上诱惑的道：“风哥哥难道还有别的事情？”

　　“恩！”风雅点点头，道：“我是有一件大事要办，而且很急，所以，我这次其实是来向你辞行的！”

　　“辞行？”秦明月听后，立刻脸色就变了，着急的道：“那要多少时间才回来？”

　　“我有很重要的事情要办，短时间不会回去了！”风雅摸了摸秦明月的脑袋，温柔的道：“不过你放心，如果大秦有事，我还是会回来帮忙的！”

　　“啊～”秦明月立刻就急了，她拉着风雅的手道：“风哥哥你要去哪？现在的大秦，可离不开你啊！”

　　“不不不，你已经长大了！”风雅笑道：“有玄武大帅在，我也会把丁老留下，大秦绝对没有问题！你完全可以高枕无忧！”

　　“可是！”秦明月眼泪留下，满脸不舍的道：“可是，我，我，我不想离开你！”

　　见到秦明月已经流泪了，周围的将领们再也不好意思待下去，纷纷悄无声息的告退，就连兰兰和丁老也闪开，给他们留下一个单独的空间。

　　风雅无奈的给秦明月擦了擦眼泪，道：“傻孩子，都这么大了，怎么还哭啊？”

　　“就是哭！”秦明月气恼的趴在风雅怀里，道：“你是不是还在恨我？人家都知道错了！”

　　“唉，以前的事情就不要提了，你母亲已经把所有罪责全部抹平，我风雅不是小气的人，不会因为那些对你如何！”风雅道，“这一次，我是迫不得已才要离开！”

　　“恩？”秦明月听后，立刻皱着道：“现在形势一片大好，大日帝国几乎灭亡，蛮族也大败，胡家成了丧家犬，我们即将获得胜利，在这个时候，还有什么可以逼迫你离开大秦？”

　　“永生！”风雅肃然道：“我刚刚从萨满天师嘴巴里得到消息，蛮族的萨满教，其实就是永生的外围组织，我父亲和三个哥哥就在里面，随时都有生命危险，你说我能不去救他们吗？”

　　“啊，竟然是这样，那自然要去救他们啊！”秦明月急忙道：“救了人以后，赶紧送回来，我们大秦不怕他们！”

　　“孩子，醒醒吧！”风雅苦笑道：“永生那种组织，挥手就能灭了大秦，我不能给自己的家乡惹祸！所以做了这一次之后，我就打算去药谷隐居，一个是可以帮助父兄恢复身体，另外一个也可以避避风头！”

　　“我会尽量做的干净，不给永生留下线索，但是万一被查出来了，那么借助药谷这棵大树，我或许还可以周旋一下，但是如果呆在大秦，人家找上来我就死定了！”风雅苦笑道：“所以，你这次一定不可以任性，听我的话，明白吗？”

　　“那好吧！”秦明月无奈的点点头，然后道：“不过，你风头过了一定要回来，我们可是有婚约的！”

　　说到这的时候，秦明月的脸蛋也难得的红了起来。

　　风雅听见这话，立刻得意洋洋的道：“哎呀，原来你还记得咱们有婚约啊！既然这样，那我到时候就勉为其难的来娶了你吧！”

　　“臭美！”秦明月忍不住有些气急败坏的道：“人家哪点不好，让你这么为难？”

　　“哈哈！”风雅忍不住哈哈大笑起来，再次拍了拍秦明月的头，然后便道：“好啦，好啦，娶你不为难还不行吗？今天就算是告别了，我夜里就走，估计全力赶路的话，几天后就会在圣山闹一场！”

　　“恩，一切小心！”秦明月依依不舍的道。

　　“知道啦！”风雅随后便洒脱的转身离去。

　　兰兰紧随其后，而丁老却留了下来。大秦现在急缺六重天的强者，他必须在这里帮助秦明月震慑场面。

　　……

　　风雅走后，秦明月抹干眼泪，眼睛里再次爆发出凌厉的光芒，她自言自语道，‘风哥哥现在已经强到可以灭掉圣山的地步了，那个兰兰更是厉害，竟然成了不死一脉的传人！我也不能太弱了，不然以后可斗不过她！罢了，还是先收复帝都吧！’

　　想到这，秦明月精神一震，大喝道，“来人！”

　　“在！”外面等候的将军们再次快速的走进来，齐齐施礼道：“参见陛下！”

　　“免礼！”秦明月玉手一挥，然后大声道：“现在，朕命令，丁老为征北大元帅，带领禁卫军的精锐，扫荡蛮族余孽，并收复失地，沿途所有官员，系数听从调遣！”

　　“遵命！”丁老认真的对秦明月拱手为礼，接下了这个任命。

　　随后，秦明月继续道：“我要带领十万人，收复帝都，明日就出发，乘坐神玉宝车，现在，时间就是金钱，我们一定要赶在胡家的杂碎们进行破坏和搜刮之前，提前到达！”

　　秦明月的果断赢得了在场将领的一致赞赏。的确，在这个关键的时候，就是不能节省。哪怕这一路上要耗费几十万斤元石。但是跟保住帝都比起来，这点损失完全可以接受。

　　谁都知道现在胡家已经陷入丧心病狂的地步，万一他们对帝都大肆破坏，那真是哭都来不及啊！

　　……

　　大秦的将士现在是气势如虹，随着秦明月的命令下达，马上大家就全部动员起来，一个个都擦拳磨掌，准备大干一场。

　　第二天一早，秦明月就带着十万大军，乘坐神玉宝车向帝都行进。虽然这一次，她身边没有任何六重天的高手保护，不过却有将近30个五重天的将领陪同。

　　这么多高手在，就是智慧王出现，也讨不了好。况且，智慧王在上次大战中，被暴怒的前任女皇重创，直到现在伤都没好。如果他真敢出现，保准会死的很难看。

　　从天河城到帝都，仅仅只有一万里左右，神玉宝车速度奇快，不过几个时辰就赶到了。

　　这时候，胡家的溃兵还在路上，大秦帝都压根就没怎么防备。

　　于是，当秦明月带着十万大军降落在皇家广场的时候，立刻就引起了一阵轰动。

　　虽然帝都陷落了半年，可是人心还在大秦一边。守卫皇都的战士一看秦明月和这么多人出现，立刻就老老实实的投降，甚至很多人还欢呼起来。

　　尤其是在秦明月说胡家已经败亡，只要投降就既往不咎之后。更是成堆的战士和将军们投降。

　　在这些人的带领下，秦明月几乎是兵不血刃的就把皇宫控制起来，在皇宫里的胡家弟子，一共有几十个，全部没跑，被急着邀功的将军们生擒活捉了。

　　随后，秦明月的大军马上杀出皇城，首先封锁四门，许进不许出。随后将智慧王府，仙狐楼等等胡家产业全部拿下。

　　胡家的血脉很多，子弟上千人，结果一番搜捕下来，就抓了四五百，加上家眷，家仆，死党什么的，两三万人就落网了。

　　一想到自己的母亲惨死，大秦也几乎完蛋，秦明月心里的怒火就抑制不住，直接就下达了诛杀令！

　　上千户官宦人家，全部被满门抄斩。刑场上的血都快流成河了。

　　而百姓们却在拍手称快，全部都对这些家伙恨之入骨。

　　要知道，此时的帝都，可是经历过大日帝国屠杀的！

　　先是随意抓了一百万百姓，杀掉为大日太子陪葬，后来又每天杀十万人，威胁秦明月和风雅投降。

　　幸亏风雅和秦明月没有上当，快速的打进了大日帝国，将大日帝君给逼了回去，要不然的话，帝都的百姓还不知道要死多少呢！

　　所以他们对大日帝国是恨之入骨，而胡家作为大日帝国的走狗，更是在里面充当了极为不光彩的绝色。帝都的百姓早就恨不得他们被正法呢！

　　灭掉胡家之后，秦明月就正式开始履行大秦女皇的职责。她颁布的第一条命令，就是给战神王平反，把所有罪过都加到胡家身上。

　　随后，秦明月更是将战神王的头衔封给了风雅，并赏赐了胡家近半的产业。

　　接下来，她又进行了一系列加官进爵，赏赐有功之臣的活动。一下子就赢得了大把的人心。大秦的局势，总算是稳定下来。


第二百一十一章 萨满圣山

　　在距离大秦几十万里远的北方，严寒统治着大地，到处都是白茫茫的雪山，林海。

　　而在山林深处，却有一座巨大的石像耸立在大地上。

　　这座石像高达数千丈，竟然是用一座最高的山整个雕刻而成的。

　　这是一座狰狞的恶鬼石像，它双脚踩在大地上，左手握拳低垂，右手高高托着一个方圆百丈的白骨祭坛！

　　整个石像通体猩红，身上似乎笼罩着一层红光，就好像是被血液涂抹了一样。

　　在石像的脚下，是一个方圆数里的大湖，湖面上有一层漆黑的雾气，隐隐传来凄惨的叫声，就好像无尽的冤魂在上面飘荡。

　　而整个大湖的湖水，则全部都是黏稠猩红的血液。石像的双脚就踩在湖水中，似乎还在不停的吸收着湖里的血液。

　　这座猩红的恶鬼雕像，其实就是蛮族萨满教的圣山！

　　当，太阳缓缓落下的时候，在恶鬼神像的对面，缓缓开过来一只队伍。

　　走在前面的，是数百个身高达到三四米左右的血色巨人！他们的肉身就好像是由血液构成的一样，几乎偶读没有皮肤，甚至能隐隐见到里面粗壮的肌肉，和一股流动的黏稠液体。

　　他们便是萨满圣地的守护者，血奴！

　　血奴，是萨满教利用邪术制造出了的守卫和战争傀儡。从萨满教的创立之初，他们就开始守卫圣山。

　　他们诞生在血湖里，并且可以通过侵泡血湖的血液获得提升。所以年代越久远的血奴，实力就越加强大。

　　传说，萨满教里的第一代血奴，历经无数战斗后还剩下一两个，那强大的战斗力几乎都可以和天人媲美了！

　　而就算是最近出产的血奴，哪怕是最低级的，也有四重天高手的战斗力。

　　整个萨满教最少有十万血奴守卫，堪称是铜墙铁壁一般。

　　……

　　此时出现的这些血奴，身上都扛着巨大的猎物，全部都是活着的妖兽，最低也是二级妖兽，甚至还有四级妖兽在。

　　所有妖兽无一例外都陷入了昏迷，只能任凭血奴抗着来到血湖边上，然后被血奴们扔进湖水里。

　　血湖的血水拥有极为可怕的腐蚀能力，强大的妖兽落进去之后，连挣扎，惨叫都发不出来，就当场融化掉了。

　　他们的血肉，成为了血湖里的血水，坚硬的骨头，则沉入湖底，并慢慢被湖水里的诡异力量强化。

　　带有诡异力量的血水，可以为萨满教的恶鬼雕像吸收，转化成他们所需要的力量。

　　至于那些白骨，则可以在强化后，制造出坚硬的武器来。甚至就连部落首领，都愿意用这种特殊炼制的武器。因为他们的力量可以肆无忌惮的灌输进去，而不必担心白骨武器碎裂。

　　所以，在这个贫瘠的土地上，就连找不到趁手神兵的大首领们，都喜欢用它。

　　随着时间的推移，献祭活动进行的很快，转眼间，就有900只妖兽被投入到血湖之中，转化成了圣山的养分。

　　900只完成任务的血奴，则四散开来，继续执行保护圣山的任务。

　　然而，这每天一次的献祭却还没有结束，因为在血奴后面，还有一百个赤身裸体的蛮族男女。

　　他们都是壮年，脸上带着狂热的表情，一点都不在乎外面的严寒。

　　他们一边虔诚的念诵着古老的咒文，一边坚决的向血湖走去，直到最后，整个人大叫一声跳下去！

　　萨满教的规矩是，每天活祭一千条生命，其中最少要保证100个以上的人类。

　　他们说，这是为了让那些出色的子弟获得神的祝福，让他们升上长生天，从此过上幸福美好的日子！

　　蛮族的人本来就智力低下，再加上日子过的不好，自然就很容易被永生组织的人诱骗。

　　所以，自从萨满教一统北方蛮族之后，每天都会有很多人自愿献身，为了争夺献身的名额，有时候他们甚至都要付出一定的代价才行！

　　而他们获得的，却并不是升天，而是残酷的死亡。落入湖水中的他们，也和妖兽一样，快速的融化，血肉成为其中的一部分，而白骨则沉入湖底，等待强化好之后，被制造成武器。

　　不过，偶尔也会有例外产生。就比如这一次，一个异常强大的战士在投入血水之中后，他的虔诚似乎是得到了某种力量的肯定，虽然身体也在融化，但是却没有死，并且周围的湖水开始和他进行融合。

　　最终，那个幸运的家伙完全变成了另外一幅样子，身体丈到了两米开外，外表的体肤都消失了，只剩下一层血色的薄膜，活脱脱就是一个小型的血奴。

　　随后，他便沉入了血湖的底部，等到十几年后，就会作为新的血奴出现。

　　不错，这个诡异的血湖还有制造血奴的能力，只不过，平均献祭一万人，才能有一个合格，成为血奴。

　　而这个血奴还要经受十几年的强化，才能真正变成强大的不死怪物，圣山的守护者，血奴护卫。

　　在这个过程中，至少还要淘汰掉一半以上，由此可见，血奴的珍贵。

　　但是，尽管制造不易，却也架不住萨满教无休止的祭祀。每天一百人其实只是平时而已，如果遇见重大的事件，比如战争之类，则需要进行隆重的祭祀，以求血神保佑！

　　那个时候，甚至要一口气献祭十万以上的人类，于是，血奴出现的几率就高了。

　　总之，经过将近万年的培养，萨满教圣山的血奴总数，超过了十万人！

　　十万打不死的怪物，十万实力在四重天以上的变态！如果不是他们无法离开血湖太远的话，光凭这股力量，就可以荡平大秦和大日两个帝国了！

　　……

　　虽然风雅从萨满天师的嘴巴里，得知了萨满教里的大部分时期。可是亲眼看见数千丈高的狰狞血神像，风雅还是禁不住吃了一惊！

　　即便是在现代化的地球，人类也无法完成如此变态的建筑！

　　可是在蛮夷之地的蛮族，却愣是创造了这样的奇迹！实在是让风雅感觉极为无语。

　　风雅和兰兰骑着星辰天马，经过一个多月的长途跋涉，终于来到了这里。

　　他们在日落后的天上，默默观察着那些献祭的血奴和蛮族，对萨满教这个完全不拿人命当回事的邪教，都是气愤不已。尤其是想到自己的父亲和三哥哥也在他们手上，风雅就忍不住怒从心头起！

　　如果不是顾忌老爹和哥哥们的性命，他肯定直接就给他们一记‘火云焚天’不可！

　　但是现在，他却也只能忍住怒火，悄悄寻找下面血奴巡逻的漏洞，打算潜入进去。

　　作为萨满教的老巢，圣山不可能没有强大的防护措施。

　　事实上，此地的外围，就常驻着几个萨满教扶植的强大部落。如果风雅不是会飞行的话，早在千里之外就被人发现了。

　　而靠近圣山的地方，则常年有一万多血奴在巡视。

　　作为萨满教炼制出来的强大傀儡，血奴早已变成一种不知疲倦的怪物，而且常规方法都无法杀死。

　　它们在主人的命令下，分散在圣山周围几十里的范围内，昼夜监视着周围的一草一木。再加上萨满教还设置的无数的防御性警报，以及各种道术陷阱，早就把圣山保护的严严实实。

　　正常情况下，这样的圣山几乎就是无法被潜入的，哪怕就是会飞也不行！

　　但是，不要忘了，风雅手上可是有一位萨满天师存在的。萨满教总共也就才四个萨满天师，他们的地位就相当于副教主，仅次于教主大人！

　　在萨满教主常年不理事，只专心进行研究的情况下，他们更是实际上成了萨满教的掌权人。

　　故而，对圣山的一草一木，萨满天师都一清二楚，甚至就连分散血奴的防御漏洞，他都早就知道。

　　也正是因为如此，风雅才敢制定这个疯狂的救人计划。

　　外围的一万血奴防御网平时的确没有漏洞，可是在日落的时候，其中九百血奴却需要去抗贡品，而这个时候，完美的防御网就会出现一丝漏洞，而这，也是风雅的机会！

　　为了父亲和三个哥哥，风雅决定拼一把！趁着900血奴往湖里投掷祭品还没有回来的时候，他和兰兰悄悄的乘坐星辰天马落在一处空地上，然后快速的沿着一条事先就规划好的路线，穿过层层密林，绕开警报和防御陷阱，来到了圣山背面的一个秘密入口处。

　　这个入口被隐藏在一颗数人合抱的大树内部，只有爬上大树，才能从中间落下，潜入圣山里面。这也算是一条逃生通道，整个萨满教知道的人不超过五个，而风雅擒到的萨满天师，恰好就是其中一员！


第二百一十二章 潜入内部

　　萨满教虽然掌控着北域的亿万蛮族，但是它的核心圣山里，却并没有多少人。

　　这是因为萨满教毕竟是永生的外围组织，而永生则是个人人喊打的过街老鼠，不敢轻易暴露目标。

　　故而为了保密起见，他们只收取那些有能力的核心弟子，然后将其迁入圣山，而进入之后，就很少能够出来了。

　　所以，整个圣山内部，其实只有区区几千人，而真正的核心弟子，才几百个，其余的都是一些奴仆，护卫之流。毕竟，生活在这里的萨满教高层，也需要人伺候，并且享受一些生活。

　　萨满教的圣山在外面看，就已经很大了，而事实上，它比风雅想象的还要大的多。

　　圣山的绝大部分建筑都在地下，当然，那个巨大的雕塑也是中空的，其中就有重要的研究场所。而风雅的父亲等人，就在里面饱受折磨。

　　……

　　从那颗大树的树冠上，风雅找到了一个树心里的洞口，他和兰兰毫不犹豫的跳下去，直接就落到了一个通道里。

　　这个通道很粗糙，三尺宽，两丈多高，地面有不少灰尘，显然是很久没有用了。

　　风雅和兰兰捂着鼻子行进，也不敢拿出照明的东西，生怕暴露目标。

　　幸好风雅的眼睛很是犀利，即便是在漆黑的地道里，也能隐约看见东西。

　　而在这寒冬的季节里，老鼠也好，毒蛇也罢，全部都不见踪影，倒也没有出来捣乱。

　　就这样，他们默默的行进了十几里之后，才来到地道的尽头，顺着楼梯上去，是一扇漆黑的铁门。

　　作为逃生的通道，为了能够快速逃跑，铁门自然不会上锁。但是这上面却有一个阴险的机关陷阱，如果不懂得方法，盲目拉门把手的话，门把上就会弹出毒针，刺进手心里。

　　幸好风雅从萨满天师嘴巴里得到了开门的正确方式，先按住一个固定的地方之后，再伸手拉门，这样就逼开了陷阱。

　　在吱嘎的声响中，沉重的铁门缓缓开启，露出后面的一扇木板。

　　风雅先把耳朵凑过去，仔细聆听，确定木板后面没有人之后，他才小心翼翼的把木板往右边一推。

　　木板后面是一张巨大的图面背面，风雅小心的从侧门拉开一个角，向外面张望了一下，发现对面是一间明亮奢华的寝室，十几个明珠把这个山洞里的大房间照的毫厘尽显！

　　这间寝室就是那位被俘虏的萨满天师所有，这里有十几丈见方，地面上铺满柔软的兽皮，一张可以睡十个人的大床上，全是真丝的锦被。

　　只不过，墙壁上挂满的人头和白骨，将这里的奢华气氛冲淡了不少，弄得和鬼蜮一样。

　　风雅自然懒得管萨满天师的邪恶癖好，在发现这里没有人之后，他才小心的拉开那副巨画，和兰兰一起走进去。

　　……

　　然而，他们才刚刚进去，就突然听见外面有走步和娇喘的声音，吓得两人赶紧退回去。

　　风雅只来得及将墙上的那副猛兽图巨画归位，大门就被一对男女给撞开来，吓得他再也不敢动木板了，生怕木板移动的声音惊动这两个家伙。

　　闯进来的这一对显然是偷情的野鸳鸯，男的是个壮硕的蛮族大汉，身上穿着一身黑色的袍服，只是在他进来的瞬间，就甩到一边，露出里面精壮的肌肉。

　　而那位女子也同样穿着黑色的萨满袍服，不过，被男子强行退下外面的黑袍之后，却露出她里面一件粉红的纱衣。

　　她身材也很高大，一看就是蛮族女子，但是长得却极为俊俏，身体更是如同白雪一样。修长的大腿，结实的小腹，全身没有一丝赘肉，绝对是个极品美人。

　　这对狗男女显然不是第一次偷情了，很快就赤裸裸的滚到床上，而且不停的发出阵阵淫叫和喘息。

　　“啊，小黑子，你好厉害，比那个死鬼厉害一百倍，一千倍！”女子躺在床上，一边迎合上面的男子，一边高呼道：“好棒啊！”

　　“哈哈，师娘啊，我那死鬼师父都快四五百岁了，怎么可能比得上我龙精虎猛？那老家伙，只怕早就不行了吧？”男子得意的道。

　　“屁话，他当然早就不行了，几十年前就只能用手指头，后来就干脆用他那根白骨法杖，真是死变态！”女子恨恨的道。

　　“哈哈，那小师娘你这些年肯定憋的不轻吧？”男子大笑道：“正好趁着那死鬼去大秦征战，我在这里好好帮小师娘你消消火！”

　　风雅和兰兰在通道里听着，脸色都变得通红。倒是风雅比较放的开，摸着下巴，笑眯眯的小声道：“原来咱们抓的那家伙，是个如此重口味的人啊！”

　　“讨厌了啦，别看这些变态的东西，赶紧杀了他们！”兰兰说完，就要亲自动手。

　　“慢着！”风雅却伸手拦住她，道：“你别动，或许会打草惊蛇！”

　　“才不会，我保证让他们无声无息的死！”兰兰不服气的道。

　　“那颗不能喷出血来，咱们一会要换上他们的衣服才好行动！”风雅无所谓的道。

　　“啊～”兰兰一听这个，立刻就无奈的道：“这个好像有点困难！”

　　“那还是请专业人士来吧！”风雅说完，抬手就召唤出了阴阳火！

　　阴阳火早就在星辰空间里就得到了风雅的叮嘱，所以出现之后，也不做声，只是对风雅点点头，示意他闪开。

　　风雅急忙让开门口的位置，而阴阳火则微笑着掏出了月华神剑。

　　下一刻，道雪白的匹练就从巨画后面射出，直接就将大床上滚动的那对狗男女给斩首了。

　　这道匹练是异火月蚀形成的，它有个怪异的地方，那就是只燃烧有生命的东西，对无生命的东西，哪怕就是一张纸，也根本点不着。

　　所以，这道匹练划过之后，那对狗男女瞬间完蛋，身体逐渐融化，可是无论巨画也好，大床上的丝织物也罢，都没有任何损伤。


第二百一十三章 大道天音

　　收拾了这对狗男女之后，风雅就带着兰兰再次出来，他过去查看了一下，发现这两个人带着的东西都保存完好，其中就包括她们的腰牌，只是人消失了而已。

　　风雅立刻对阴阳火一竖大拇指，赞道：“好厉害的一击！”

　　“小意思而已！”阴阳火随即道：“主公，要我继续帮你杀人吗？”

　　“暂时用不着杀人了，不过你倒是可以帮我搜刮一下这里的宝贝！”风雅说完，就来到那面挂满人头的墙壁前，笑道：“咱们俘虏的萨满天师说，他所有的私人珍藏，都在这里！”

　　“哈哈，我知道！”阴阳火闻言，顿时大喜道：“那家伙可是我审问的呢，他的藏宝密室应该是用中间的红色人头开启吧？”

　　说着，阴阳火就指了一下墙壁中间，那里有一颗极为醒目的血色人头，比普通的人头大很多，几乎和牛头似的。

　　风雅摸了摸下巴，道：“一般来说，红色是警报的意思，不应该是开门的钥匙，况且，这墙壁上就这么一颗红色的人头，实在显眼，太不合适作为宝库开启的关键了！你说，那位萨满天师会不会是在骗我们？”

　　“这个～”阴阳火闻言，也立刻警觉起来，马上道：“很有可能！”

　　“那你说我们怎么办？”风雅耸耸肩道。

　　“简单，把小星星叫出几个来！”阴阳火傲然道：“她们可是最好的侦察兵和刺客，最善于解除和发现机关陷阱了！如果这里有猫腻，绝对逃不出她们的眼睛！”

　　“是吗？那就好啊！”风雅说完，马上就召唤出五个小星星，然后道：“你们去检查一下这面墙壁！”

　　“是，主公！”五个瓷娃娃一样的可爱萝莉马上答应一声，然后就开始在墙壁上检查起来。

　　很快，小星星们就找出了好几个报警的机关和神纹陷阱，别看只是几道毫不起眼的线条，一旦碰触的话，整个圣山的防御都会被惊动。

　　好在小星星们最擅长破解这个，几把锋利的匕首在墙壁上刻刻画画，很快就把玄妙的神纹陷阱给破解了。然后她们才触动机关，墙壁上随即无声无息的开启了一扇小门。

　　顿时，一股澎湃的天地元气就从里面涌了出来，显然，其中定然有不少宝贝。

　　……

　　不过，风雅可不敢随意进去，还是示意小星星们开路。

　　果然，他的小心谨慎再次救了他，小星星很快就在门口和通道里检查出好多机关陷阱，光破解它们都花了不少功夫。

　　最终，机关小星星忙得满头大汗，总算是把这里清理干净。

　　风雅让她们回去休息，然后又召唤出几个小星星去探路，这才和兰兰一起走进去。

　　这座密室并不大，也就十几丈方圆，里面的收藏也比两大皇家宝库差远了，但是其中还是有不少好东西的。

　　除了上百颗大大小小的元晶之外，这里还有不少的材料，以及特产在北方的万年灵草。

　　而最让风雅满意的，还是十几颗妖兽内丹！

　　只有六级以上的妖兽，才拥有内丹。这种东西可是妖兽一生凝结的至宝，妖气的结晶，可以炼制很强的灵药。

　　风雅自然不会客气，大手一挥，就把所有物品都收集起来。

　　而兰兰却在这个时候，依仗她可怕的天赋，找到了一件隐藏的宝物。

　　以前的时候，兰兰号称神眼，什么宝物都逃不出她的眼睛。

　　实际上，这是别人的误解。兰兰之所以那么擅长辨别宝物，完全是因为她乃先天道体的缘故，再加上修炼了不死山一脉的玄妙神通，就使得她对宝物散发出的丝丝道意都极为敏感。

　　而这一次，她再次利用自己近乎变态的天赋，从地上找出一块青砖。

　　这块青砖看起来和周围的一模一样，如果不是兰兰死死的盯着看，风雅压根就发觉不了其中的奥秘。

　　见到兰兰如此注意，他就忍不住问道：“这块青砖有什么好看的？”

　　“总感觉有些不对劲！”兰兰皱眉道：“挖出来看看！”

　　“好！”风雅答应一声，马上就亲自动手。他怎么说也是个修炼的爷们，自然不能让女士干这种粗活。

　　他蹲下身子，伸手抓住那块青砖，恐怖的巨力发动，直接就将它从地面上抓起来。

　　这是一块一尺长，五寸宽，一寸多厚的青色石砖，表面上有几道雕刻的花纹，看起来就像是山石雕刻的普通玩意。

　　风雅实在看不出有什么出奇，于是便问道：“这是什么东西啊？”

　　“不知道，但是我却能够感受到里面隐藏着某种强大到可怕的物品！”兰兰皱眉道：“捏碎它！”

　　“好！”风雅点点头，然后手上发力，就听见嘭的一声，青砖碎裂，碎石落下后，风雅手上就多了一块七彩玉石。

　　它大约有小孩的拳头大小，像个浑圆的核桃，中间是空的。它的表面流淌着神纹模样的流光，流光幻化出的神纹，繁琐到难以计数的程度，变化无穷，玄妙无比！

　　另外，它表面上还有有九个大小不一的小孔，里面的空间深邃无比，竟然好像是隐藏着一片宇宙一样。

　　它的表面泛着七彩流光，一股股精纯的气息从上面流淌。

　　随着微风拂过，它竟然发出阵阵鸣响，甚至连周围的天道法则，都在随之震动！

　　看到如此神奇的宝贝，风雅和兰兰都看得一愣。

　　兰兰随即便惊呼道：“是大道天音！它竟然可以发出大道天音，引动天道法则共鸣，这绝对是一种难得一见的至宝！”

　　“宝贝肯定是宝贝，可问题是，它是什么宝贝，到底该怎么用啊？”风雅皱了皱眉，然后暗地里问星辰鼎道：“你认识这东西不？”

　　“这应该是一件被某位强大存在炼制的宝物，具体是什么我也不清楚，但是它的材料我晓得，应该是一种名叫神音玉的天地奇珍，从它的形状和表面流淌的流光神纹看，它应该有放大天道神通威能的作用。”星辰鼎道：“现在咱们用不上，倒是可以给兰兰小姐，她的天道咒术就是引动天道法则的神通，如果利用这东西施展，威力最少也可以上升一个台阶！”

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，随手就把它递给兰兰，笑道：“这东西应该可以对你的天道咒术有提升作用，你试试！”

　　“恩！”兰兰点点头，轻轻接过来，放在手心里，将神识侵入其中，她肩膀上的不死鼠也满脸好奇的看着这件美丽的宝物。

　　过了好一会儿，兰兰才睁开眼睛，欣喜的道：“真是好东西，哪怕我没有炼制，也不知道具体的操控手法，也依旧可以利用它，将我的天道咒术提升一级。如果下次再遇见那个萨满天师，我一句话就可以让他灰飞烟灭！”

　　“哈哈，那就好！”风雅顿时轻松道：“有了你这个大杀器，今天，咱们一定可以把圣山给翻过来！”

　　“恩！”兰兰重重的点点头，然后就把这彩玉球收了起来。

　　……

　　收拾完这里的宝贝之后，风雅和兰兰换上那对男女的衣物和腰牌，向外面走去。

　　圣山内部很大，外面的通道也很宽敞，两侧都插着火炬，里面烧的一种妖兽熬制的油脂，散发着特殊的清香。

　　走在这样的地下山洞里，自然不会觉得闷。

　　按照萨满天师的供述，里面也是由血奴来巡逻。不过这里的血奴都是存在了千年以上，拥有五重天的实力，每波都会有两个，按照固定的路线在里面巡视。

　　这些家伙只认识腰牌，腰牌里封印着不同的特殊物质，血奴感应到之后，就会根据里面的物质做出不同的反应。

　　普通的腰牌他们会不闻不问，而重要人物的腰牌则会让他们感受到敬畏，最顶级的腰牌甚至可以指挥他们。

　　风雅手上有萨满天师的腰牌，不过他却没有拿出来，怕引起别人的注意。所以还是带上了缴获来的普通腰牌。

　　只要有腰牌，血奴其实很好应付，就怕碰见里面的活人。

　　所以风雅才让小星星们探路，只要在路上遇见活人，就会提前预警，让他们赶紧避开。

　　有隐身的小星星们提前预警，再加上萨满天师提供的地图，风雅和兰兰很顺利的在地道里行进着，几乎都没有遇见什么麻烦。

　　终于，在经过了一对对的血奴守卫检查后，他们总算是来到了圣山的某处核心密室。

　　按照萨满天师的交代，这座核心密室就是负责提纯战神家族血液的地方，肯定有不少在里面，其中必然有一个萨满天师级别的高层主持。而有的时候，教主也会亲自来查看进度。


第二百一十四章 再见战神王

　　风雅显然不希望自己碰见七重天的教主，那家伙，据说就是萨满教的创始人，已经活了一万多岁的超级大变态。

　　正常来说，五重天的高手可以在突破的时候，再获得三百年的阳寿，突破六重天则可以获得千年寿命，而突破天人境界的时候，则会增加可怕的万年寿元！

　　而萨满教又是永生组织的一员，他们这么多年的研究，虽然还不足以达到永生，但是阳寿却着实增加了不少，天人境界活上三五万年都正常！

　　所以这位萨满教的创始人教主，才能够活到现在。

　　作为一个万年老妖，实力绝对深不可测，一旦对上，风雅是必死无疑，而兰兰虽然有不死鼠护体，八成也逃不过被生擒的命运。

　　故而，风雅并没有盲目的进入，而是慢慢计算时间。

　　从萨满天师口中，风雅得到一个情报，说他们这位教主大人，每天深夜子时的时候，都要在密室练功，吸取今日献祭的生命精华，增加修为和阳寿。

　　每天千条生命的献祭，产生的力量极大，教主大人是绝对不舍得错过的，所以他几乎从不间断。

　　所以风雅就开始计算，自己从进来之后，一直到现在，总共花了多少时间。

　　最终，他和兰兰再三确认，现在正好是深夜子时左右，那位教主大人肯定不在这。

　　直到确定了这一点，风雅和兰兰才最终决定发动突袭。

　　恰好这个时候，有两个血奴走到附近，风雅二话没说，掏出萨满天师的令牌，对他们一晃，道：“滚的越远越好！”

　　血奴只有最低级的智慧，一见风雅手上的牌子，就马上听话的转身离去。

　　等他们走了之后，风雅就开始召唤自己的美女军团，由于里面地方不大，所以除了强大的阴阳火之外，他就召唤了50个四重天的星辰天女，让她们手持星辰连弩在后面支援。

　　准备好之后，风雅就掏出了萨满天师留下的那根白骨法杖，这东西即是他的武器，也是开启密室的钥匙。

　　核心密室的大门足有十几丈高，通体都是精钢铸就，非常坚固。

　　按照萨满天师的供述，他将法杖插进一个不起眼的插槽里，下一刻，坚固的大门轰轰打开，一股浓重的血腥味就从里面传来！

　　风雅手持白骨法杖，用黑袍罩住面孔，大摇大摆的就走了进去，其他人则紧紧相随。

　　核心密室其实是一个巨大的祭坛，足有百丈直径，都是用黑色的怪石堆积而成。

　　祭坛周围，有十几个萨满围坐，一边挥舞法杖，一边念诵上古咒文，显然是在操控祭坛的力量。

　　祭坛上有四个石台成十字排列，每个石台上有捆着一个人，他们中间则是一个玉质的小碗。

　　在祭坛的神秘力量作用下，四个人身上不停的涌出淡淡的血雾，这些血雾被某种看不见的神秘法则之力约束着，飞向中间的玉碗。它们在玉碗上方汇合，形成一道漩涡，不停的旋转，提纯，就好像精轮一样。

　　最终，纯净的血脉凝结成一丝丝金色的液体，落入玉碗中。

　　此时，石台上的四个人里，已经有三个被抽干血液而死，唯一剩下的那个也奄奄一息，可是他们全部的精血，也仅仅凝结成一小滴金色的液体而已。

　　风雅看见祭坛上的人之后，顿时就觉得自己的脑袋就和炸开一样，一股冲天的怒火，瞬间就把他的理智淹没了！

　　祭坛上没死的人，正是他的父亲，而其他三个几乎变成木乃伊的尸体，则是他的三个哥哥！

　　“王八蛋，死啊！”风雅直接怒吼一声，冲到了一股萨满身边，星辰臂全力催动，巨大的力量汇聚在拳头上，将空气都打破了！

　　那个还在专心致操控祭坛的家伙，当场就别他打得脑浆迸裂而亡！

　　其余星辰天女一看这情况，也顿时明白过来，怒火中烧的她们，纷纷发动了最强的袭击。

　　阴阳火的月华神剑，化作一道银色匹练，一连斩杀了好几个人。

　　而星辰天女们也杀进来，用星辰连弩将剩下的射成了刺猬。

　　淬不及防之下，正在认真操控祭坛的萨满顿时就被打得七零八落，几乎尽数灭亡。

　　但是，其中却有一个很强的家伙，竟然在最后关头，愣是就地一滚，逼开了月华神剑的斩击。

　　同时，他还高声大喝道：“你们不是萨满教的人，怎么可能进来？你们到底是谁？”

　　说话间，他也掏出了一只白骨法杖，和风雅缴获的那支几乎一模一样。显然这家伙也是个萨满天师！

　　虽然明知道对手强大无比，悲愤的风雅还是义无反顾的冲了上去，同时大骂道，“老子是你祖宗！”

　　“找死！”萨满天师愤怒的喝道：“找死！”说完，他就想给风雅狠狠一击。

　　而就在这个时候，兰兰却掏出那颗七彩玉球，轻轻喝道：“天道禁锢！”

　　顿时，整个周围的天道法则之力都震荡起来，产生一股可怕的力量，愣是把六重天巅峰状态的萨满天师当场禁锢的一动都不能动！

　　他只能眼睁睁的看着暴怒的风雅冲过来，伸手抓住他的肩膀。

　　“大摔星手！”随着风雅的怒吼，萨满天师被高高抡起，然后狠狠摔在地上。

　　随着嘭得一声巨响，萨满天师被摔得头昏眼花，浑身剧痛，骨头断了不知道多少根！

　　而这还仅仅只是开始，已经处于暴走状态的风雅完全疯了，轮着萨满天师一次次的往地上很摔，随着轰轰的巨响，肉身坚如精钢的萨满天师也承受不住风雅爆发后那至少百万钧的神力，愣是被摔的支离破碎，最终只剩下一条胳膊还在风雅的手上！

　　……

　　虐杀了这个萨满天师之后，风雅才冷静下来，急忙跑到那位老者身边，掏出价值连城的六级的疗伤圣药返魂丹，小心翼翼的给他喂下去。

　　看着石台上那个早已变得白发苍苍，枯瘦如柴的老人，风雅是泪如雨下！

　　战神王，当初是多么的意气风发，英俊潇洒啊？六重天实力的他，依旧保持着20来岁的相貌，是无数大秦妇人心中的偶像。

　　可是现在，他却变得如此模样，就好像一下子过了千百年一般。

　　虽然风雅以前的时候是个废物，可是战神王却依旧没有嫌弃他，慈爱程度甚至还超过几个哥哥。他一直都相信，自己的儿子总有一天会绽放出让世人震惊的光彩，绝不会辱没了战神家族的辉煌！

　　而现在，可怜的老人却已经奄奄一息了。看到他的样子，风雅是心如刀绞，怒火冲天，如果不是顾忌老父的身体，他绝对会把这里彻底摧毁！

　　祭坛因为主事者全灭，早已停下了运作，而六级灵丹的药力，也着实不凡，昏迷了不知道多久的战神王终于缓缓睁开了眼睛。

　　看见眼前的风雅之后，他都不敢相信这是真的，忍不住颤抖的道：“小雅？我，我这不是做梦吧？”

　　“不是！”风雅嚎啕大哭道：“父亲啊，是我啊，我来救你了！”

　　战神王闻言，却顿时便是一愣，随即就大怒道：“糊涂啊！我已经深陷死地，命不久矣，还救我干什么？你难道想让家族绝后吗？”

　　说到这的时候，战神王气得满脸通红，都恨不得狠狠抽死这个糊涂的小子！

　　风雅见状，急忙道：“父亲大人，孩儿已经不是废物了，我是有绝对把握才来的，您放心，我肯定会把您完整的救出去，圣山也将会被我毁灭！”

　　“真的？”战神王闻言，立刻将信将疑的道：“我到底睡了多久，你怎么就变得这么强了？”

　　“距离您被俘已经好几年了！”风雅摸了一把眼泪，然后举起手上的白骨法杖道：“您看，萨满天师都已经有两个死在我手上啦！”

　　“这的确是萨满天师专用的法杖，不过～”战神王皱眉道：“在这里，萨满天师也不算是最强的战力，他们的教主，七重天的强者，血童子，才是最可怕的人！”

　　“血童子现在正在密室闭关，一时半会儿惊动不了，咱们现在就走，只要出去，我必然要他狗命！”风雅说完，就亲自将战神王抱了起来。

　　“好！”虚弱的战神王扶在风雅的肩膀上，道：“拿上那个玉碗！不可丢弃里面的东西！”

　　“是！”风雅虽然不知道为什么，可还是挥手将它收进了星辰空间里。

　　救到了老父之后，风雅心中一轻，又收敛了三个哥哥的遗体，然后就带着人向外冲去。走出密室，他还不忘关上铁门。

　　这一次，他只求速速出去，所以也懒得躲避，直接掏出萨满天师的令牌，命令遇见的血魔闪开。

　　至于碰见一些路人，那自然就斩尽杀绝！尸体都让阴阳火烧掉，一点痕迹也不留下！


第二百一十五章 萨满教主血童子

　　一行人很顺利的就再次回到那个萨满天师的卧房，为了减少目标，风雅收起了普通的星辰天女，只留下阴阳火在外面。

　　他们刚刚走进地道，就突然感觉整个圣山似乎都动了起来，一股股可怕的力量在深处蔓延，无数血奴在嘶吼，很显然，他们萨满天师，救走战神王的事情，已经东窗事发了。

　　战神王顿时就有些焦急，忍不住道：“坏了，暴露了，孩子，扔下我，感觉逃命吧！”

　　“怕什么？”风雅直接冷笑道：“父亲大人不必忧心，我自有应对之策，这一次要不是担心您和三个哥哥的安危，我早就把这破烂圣山毁了！现在咱们都出来了，正好跟他们算算这笔帐！”

　　“你，你就这么厉害？”战神王忍不住皱眉道：“小子，那可是天人啊！你确定自己能赢？”

　　“恩！”风雅毫不犹豫的点点头。

　　而兰兰也在一边劝说道：“伯父，你有所不知，风哥哥现在可厉害了！连大日帝君都死在他手上呢！”

　　“什么？”战神王闻言，顿时大吃一惊道，“这怎么可能？大日帝君何等身份，如何能被小雅击杀？”

　　“在您不在的时候，发生过很多事！”风雅急忙接口道：“现在大日帝国已经完蛋了，大秦也元气大伤，胡家，独孤家被灭门，只剩下咱们和武家还在撑着。”

　　“啊～”战神王闻言，顿时大惊失色，急忙着急的问道：“那陛下呢？陛下怎么样了？”

　　很显然，战神王说的绝对不是秦明月，而是前任女皇。

　　看见他如此关心前任女皇，风雅心里就有些不是滋味，同时也认定，他们肯定有一腿。

　　风雅忍不住便不满的道：“那个愚蠢的女人胡乱指挥，害死了几十万大军，其中就有我三个哥哥！连父亲您也被害成这个模样，您，您怎么还想着她？”

　　“唉！”战神王闻言，却是一声长叹，无奈的道：“她是个脑子有时候会犯浑的女人，但是我相信，她肯定不会故意害我！”

　　“可是在你们失踪后，她却剥夺了战神家族一切荣誉，把我和丁老赶出家门，如果不是武叔叔力保，如果不是兰兰收留，我早就饿死了！”风雅有些愤怒的道。

　　“这～”战神王听见这话，也气得挑起了眉头，怒道：“她就真的如此绝情吗？”

　　“难道这个时候，我还会骗你不成？”风雅忍不住苦笑道。

　　“等我回去问她，如果她没有一个解释，那么，我会让她付出代价的！”战神王冷声道。

　　虽然他现在依旧虚弱无比，可是这一发怒，却还是透出一股杀伐决断的绝世气概！

　　风雅忍不住欣慰的一笑，然后道：“可能您要失望了，她在大日帝君的偷袭行动里，英勇断后，血战而亡！”

　　“什么？她，她竟然战死了？”战神王再次震惊的道。

　　“是的，虽然我对那个女人没有好感，但是却不得不承认，在她最后一次征战里，绽放出了最璀璨的光辉，如果不是她最终牺牲自己，恐怕孩儿我也活不下去！”风雅随后长舒了一口气，道：“总之，她用自己的命偿还了欠我的债，我已经不恨她了！”

　　战神王没有说话，脸上神情无比哀伤，浑浊的眼睛里流出一股股热泪，分明是对女皇的阵亡，伤心不已。

　　风雅没有继续多说什么，只是不停的赶路。

　　……

　　剩下的路不很长，以风雅三人的速度，仅仅花了两三盏茶的功夫就出来了。

　　在这个过程里，战神王已经充分消化了女皇的死亡消息，虽然没有继续流泪，可是整个人都颓废了许多。

　　风雅看在眼里，急在心里。按说，六级的灵丹可以修复垂死的重伤，可是不知道为什么，战神王服用之后，仅仅只是保住了性命，让他的情况没有继续恶化，却无法治愈。

　　而现在还在战区里，不是给他仔细检查的时候。所以他也只能带着一肚子遗憾，飞出了树心通道，来到了外面的世界。

　　此时的圣山，却早已陷入了一片混乱之中，血湖的湖水就和沸腾的岩浆一样，不停的冒着气泡，一个个强大的血奴，从里面爬出来，按照收到的命令，向四周奔去。

　　而那座巨大的血魔雕塑，也变得血光四溢，璀璨的光辉，甚至堪比太阳，将方圆数十里都照得无比明亮，宛如白昼一般。

　　与此同时，一道道血色的剑芒射向极远处。风雅知道，那是一种通信技术，肯定是在命令外围的蛮族加强防备，免得被人逃出去。

　　对于这些，风雅等人都不在乎，他们真正感觉到威胁的，却是一个站在血魔右手祭坛上的人。

　　此人高仅三尺，却穿着一袭华丽的金缕衣，脸上嫩白如玉，看似一个天真可爱的儿童，但是那股气质，却沉稳如山，就好像是一个活了无数岁月的智者。

　　风雅等人才从树洞里飞出来，那个童子模样的家伙就发现了他们。同时，一股可怕的气息，便从他身上铺天盖地的洒落下来。

　　强如阴阳火，也被压得浑身颤抖，难以动弹，至于风雅，差点没坐在地上。唯一没事的人就是兰兰，她的不死鼠替她承担了所有压力，使得她一点事都没有。甚至还有余力去搀扶抱着战神王的风雅。

　　就在这时，那个童子模样的家伙突然发话道，“你们几个小苍蝇还真是大胆啊！竟然敢到我的圣山撒野，不仅杀了我的人，还救走了我的实验材料，你们可知道，你们犯下了多大的罪孽吗？我要把你们改造成血奴，永生永世受我奴役！”

　　风雅这个时候，已经知道对方必然是圣山之主，七重天的强者血童子了。

　　但是他却没有丝毫畏惧之意，反而不屑的调侃道，“没想到你这个永远都长不大的小屁孩，口气倒是不小，想把我们留下，你有这个资格吗？”

　　“哈哈！”血童子怒极反笑道：“小子，你就是战神王剩下的儿子风雅吧？你果然有种，已经有几千年没有人敢在我面前这么说话了，一会之后，我会亲自把你的皮一点点剥下来，但愿那个时候，你还能这么嘴硬！”

　　说完，他便直接下令道：“血奴何在？把这些混账东西都给我抓起来！”

　　“吼吼吼！”顿时，四面八方的血奴便疯狂怒吼着，向这里赶过来。

　　从对方那可怕的嘶吼中就可以听出，血奴的数量绝对超过十万，而且实力全部都在四重天以上，不少甚至都到达了六重天，他们那可怕的吼声，甚至都把周围的树木震碎了！

　　面对如此可怕的一只大军，战神王顿时吓得面色苍白，忍不住道：“小雅，扔下我，你快跑！”

　　“跑？”风雅直接嘿嘿一笑，道：“父亲大人啊，儿子的字典里可没有这个词呢！你现在好好看着吧，我，要将这个该死的圣山，完全毁灭！”

　　说完，风雅便直接大吼一声：“火云焚天！”

　　……

　　随着风雅的话音一落，天上的璀璨星光突然为之一暗，一股强大到令人窒息的气息瞬间就覆盖了方圆百里的空间，和这股天道法则构成的气息相比，血童子的气势就好像是大海里的小船，完全不够看的！

　　下一刻，圣山的头顶上就出现了一个庞大的黑洞，将星辰都遮掩起来。黑洞成型的过程中，一种更加强大，更加可怕的毁灭气息从里面传来，似乎有种可怕的力量即将通过这股黑洞降临此地！

　　这股恐怖的力量虽然还没有完全降临，可是它延伸出的一丝力量，竟然就自动和这片空间的天道法则之力交汇在一起，并将其全部掌控起来。

　　在这股可怕力量的作用下，整个空间里的一切力量都被强行封印！任何道法，任何神通都无法施展！

　　在如此可怕的力量仅仅一瞬间就掌控了全场，以至于强大的血童子甚至都没有来得及逃跑，就成了其中一个可怕的牺牲品！

　　随着黑洞逐渐稳定，一股股炙热的红光开始渗透过来，那股可怕的毁灭气息，更强烈了。

　　七重天境界的血童子自然感受到了其中可怕的毁灭之力，也知道自己一旦被这股力量命中，只怕就要灰飞烟灭。可是全身都被禁锢的他，却连逃跑的能力都没有。

　　已经过了一万多年，却依旧无比畏惧死亡的血童子，再也无法忍受这种恐惧的煎熬，他急忙对风雅大声求饶道：“风少，我错了，放我一马吧！我愿意献上圣山上万年的积蓄，只求绕我一命！”

　　“我哥哥的命，是无价的！”风雅恨恨的道：“所以，你还是去死吧！贱人！”


第二百一十六章 毁灭圣山

　　在风雅的话音落下的同时，黑洞后面隐藏的力量终于涌现出来，那是赤色的大潮，刚刚好将整个圣山笼罩起来。

　　它没有华丽的火焰，只有赤红如火的能量，带着毁天灭地的威能，宛如天河泄地一般，从庞大的黑洞里倾泻下来，狠狠的将圣山吞噬掉！

　　几千丈高，方圆也有几里的血魔雕塑，仅仅在一瞬间就被赤红的瀑布淹没，虽然雕塑上的血光拼命抵抗，却也根本无济于事。

　　强大的外层防护瞬间破裂，恐怖的红色能量，就好像开水浇灌冰柱一样，将组成血魔雕塑的石头直接融化！

　　恐怖的毁灭狂潮仅仅持续了区区十息的时间，十息过后，红潮消失，黑洞闭合，恐怖的威压也不见了。

　　但是，当落下的红潮缓缓消失之后，萨满教的圣地，传承了上万年的圣山，却连同它脚下的庞大血湖一起，也同样消失的无影无踪！

　　原地，只留下了一个深达千丈的大坑！坑底是还在冒着气泡的岩浆，其中一些，就是圣山融化而成的！

　　随着圣山和血湖的覆灭，周围扑上来的血奴纷纷惨叫一声，倒地身亡。他们的身体纷纷化作一滩滩脓血，为圣山的覆灭做了最后的点缀！

　　看到如此可怕的一幕，在场的人都惊得如同木偶一样，完全处于石化状态。只有早就见识过的阴阳火，还算是正常。

　　她看着风雅，兰兰，战神王三人目瞪口呆的样子，忍不住嘿嘿一笑，道：“只不过是被大幅削弱了威力的低档次神通武器而已，至于这么吃惊吗？”

　　风雅早就知道，所以神情还算是正常。而兰兰和战神王，却是嘴角抽筋，整个人都懵了。

　　战神王忍不住苦笑道：“这么变态的威能，秒杀血童子这样的变态就和杀鸡一样，竟然仅仅只是低档次的神通武器，还是被大幅削弱过的？”

　　“没错啊！”阴阳火耸耸肩道：“真正厉害的大杀器，比这厉害千倍，万倍都不止呢！算了，夏虫不足以语冰！我懒得和你们解释！”

　　被鄙视的战神王无比郁闷，却也不好和一个美丽的女孩子争执什么，于是便求助的望向自己的儿子。

　　……

　　风雅苦笑一声，刚想要解释。而就在这个时候，他们却突然听见远处传来阵阵蹄声，似乎有一只骑兵部队正向这边开过来。而且已经远远的看见他们了。毕竟岩浆湖还在，那光亮足以招到离他们不过几里远的风雅等人。

　　风雅等人扭脸一看，就发现赶过来的人足有上百之众，看服饰，分明就是萨满教的内部成员。

　　风雅估计，他们应该是出去办事，现在恰好赶回来而已。

　　在风雅看见他们的同时，他们也见到了风雅等人，呼喝着冲过来。

　　风雅顿时脸色一变，吩咐道：“准备战斗，不可以放过一个活口，我可不想被永生的人知道，今天的事情是我做的！”

　　阴阳火点点头，笑眯眯的道：“主公放心，定然将他们杀个鸡犬不留！”

　　兰兰没有说话，只是抱住了不死鼠，眼睛里的杀意却越发浓厚了。

　　很快，那百多人就将风雅四人包围住，领头的是一位萨满巫师，长得瘦小枯干，宛如老鬼一般。

　　他用惊恐的语气质问道：“你们到底是什么人？还有，这里是怎么回事？圣山呢？血湖呢？为何都不见了！”

　　“不见了，自然就是毁了！如此明白的事，你都不知道吗？”风雅不屑的道：“真是个猪啊！”

　　“哈哈！”兰兰和阴阳火一起笑了起来。

　　“可恶！”那老家伙顿时勃然大怒，直接一直风雅，吩咐道：“给我杀了他！”

　　“是！”十几个四重天的蛮族壮汉马上就大吼一声，纵马向风雅冲过来。

　　不等风雅出手，阴阳火就冲过去，月华神剑凌空一抖，一道几十丈长的银色匹练便凭空出现，一下子就划过了这些人，这些马！

　　下一刻，被异火月蚀斩过的人也好，马也罢，都齐齐发出一声惨叫，然后就在萨满教所有人的目瞪口呆下，浑身着火，瞬间就化为灰烬！

　　“啊！”那位萨满虽然不是天师，却也极有见识，一看这情况，就顿时大叫道：“五重天的高手，地级神兵？”

　　“打不过，分开逃！”老家伙也是个决断的人，一看对手惹不起，马上就下令逃跑，而他更是连马都不要了，施展某种秘术就向回飞。

　　至于其他人，也都是精明之辈，见势不妙，四散奔逃。在他们看来，上百人沿着不同的方向逃命，怎么也会有安全逃走的人才对，因为对方，毕竟只有几个人而已。即便全部都是五重天的强者，也难以击杀这么多四散而逃的人吧！

　　然而，他们千算万算，还是低估了风雅手上的兵力。

　　只见他轻轻一挥手，上千星辰天女战士，便骑着星辰天马出现在他面前。

　　风雅根本都懒得废话，只是来了一句，“杀光！”

　　随后，上千星辰天马就在主人的驾驭下腾空而起，向四面追击过去。就连阴阳火也兴致高昂的追向那个萨满。

　　这次是歼灭战，以全部杀敌为主。所以星辰天女们先从他们头上飞过，拦住对方的去路，然后再进行最后的击杀。

　　那些家伙大多数都没有逃过星辰天女的第一波攻势，很快就死伤殆尽。

　　但是，其中却也有个很强的五重天高手，成了漏网之鱼。

　　在发觉自己被人家包围之后，这个凶狠的蛮族战士，就索性不再向外逃命，而是对着风雅和战神王冲过来，很显然，他是想擒住一个人质，然后再挟持对方逃走。

　　无疑，风雅刚刚的表现，就证明了他是这只队伍的首领，只要抓住他，自己的命就可以保住。

　　在他看来，风雅也就是个四重天的小菜鸟，根本不是自己的对手，况且对手手里还抱着一个老头，把就更会影响战斗力，自己只要冲过去，绝对是手到擒来！

　　面对气势汹汹的蛮族强者，阴阳火等人没有一个担心的。兰兰皱了一下眉头，就想先干掉他。

　　但是风雅却用眼神制止了她。只见他不慌不忙的对怀里的战神王道：“父亲，一别多年，没有聆听您的教诲，今天刚好有个机会，就让您看看，儿子现在的实力吧！”

　　说道这的时候，风雅的眼睛已经湿润了。从战神王服用六级灵丹而无法治愈的情况，他就感觉事情似乎有些不妙。心里早就憋着一肚子怨气，恰好赶上一个家伙送死，他正好亲自出手，为父亲出这口恶气，同时也好让父亲看看自己现在的真本事。

　　风雅知道，每一个父亲最期望的事情，就是自己的儿子有出息。所以，他才想在父亲的面前，表现自己，让他可以欢喜一下！

　　……

　　战神王也预知自己时日不多，见儿子面对一个五重天强者的袭击，还能如此面不改色心不跳的放出豪言，心里顿时就有数了。于是他便欣慰的笑道：“好，就让我看看，咱们家最有天赋的那个少年，到底成长到了什么地步！”

　　“恩！”风雅点点头，眼泪却止不住的滴落下来。

　　这时候，那个五重天的强者已经飞到距离风雅不过几十丈的地方，以他的速度，简直瞬间就到。

　　而这个时候，风雅才不紧不慢的喝道：“大地之吸！”

　　下一刻，在战神王的注视下，那位快速冲锋的蛮族强者，就好像身上突然多了一道枷锁一样，速度大减，最终甚至掉落在地上。

　　战神王虽然功力全废，可是感觉还在，他敏锐的察觉到，之所以会出现这样的情况，是因为自己的儿子发出一股诡异的力量，沿着双脚进入大地。

　　然后，周围几十里内的大地元气就在他的操控下，形成一股可怕的引力，全部作用在对方身上。

　　如果他不是五重天的高手，只怕仅仅这股恐怖的吸力，就可以把他活活压死！

　　这招大地之吸，就是风雅在击杀大日太子的时候，获得的战利品。经过女武神金刚的研究和改良，已经和他所学的大摔星手融合到一起。

　　借助阴阳混沌宝玉的力量，晋级四重天的风雅现在已经可以调动方圆五十里内的大地元气，全力施展大地之吸的道术，威力自然可以压住五重天的强者！

　　那家伙虽然察觉不对劲，好像对方并非是手无缚鸡之力的家伙。可是事到如今，他也只能硬着头皮冲，在他看来，诡异的风雅就是再厉害，也比不了身后的上千大军。

　　那群女人实在是太变态了，不是星辰连弩就是千钧弩，抬手就是一片箭雨，根本没法打！


第二百一十七章 捏死你～

　　在大地之吸的强大力量下，五重天的强大蛮族战士也步履艰辛，几乎是蹒跚着来到风雅的面前，然后，他高高举起手上巨大的狼牙棒，就要给风雅致命一击。

　　直到这个时候，风雅才冷冷一笑，不慌不忙的把父亲挪到左边，腾出一只右手，快如闪电的抓了过去。

　　原本风雅距离那蛮族大汉还有五六尺的距离，他的手臂无论如何也够不到的。

　　但是就在风雅的伸手的同时，他的天赋秘法星辰臂，却也跟着发动！

　　众人就只见到他的手臂白光一闪，就变成一只长达六尺开外，粗如人腰的粗壮手臂，整个手臂熠熠生辉，晶莹剔透，就宛如耀眼夺目的钻石一样！

　　蛮族战士被大地之吸束缚着，速度变得如同蜗牛一样缓慢，以至于他都没有反应过来，就被这只巨大的手臂抓在脸上。

　　如此重要的部位被抓，蛮族大汉顿时就慌了，他急忙大吼一声，催动全身的罡气对抗，背后的罡气羽翼直接伸展开来，十几米长的羽翼不停颤抖着，从周围吸取着天地元气对抗。

　　战神王没想到自己的儿子竟然会如此蛮干，跟人家硬拼，顿时就吓了一跳。他可是知道，五重天高手的罡气有多么的刚猛，随便一吐，都可以和普通的神兵对抗！

　　尽管风雅那条手臂很威猛，战神王也不认为他可以越级对抗五重天的高手。所以他情急之下，就想提升儿子注意。

　　然而，就在这个时候，让他震惊的一幕出现了，蛮族战士全力迸发的罡气，不仅没有把风雅的手臂震碎，或者是弹开，反而被风雅彻底压制了。

　　战神王就感觉一股无穷无尽的土系元气，从脚下的大地里如同喷泉一样涌进风雅的身体里，然后传输到他拿条灿烂的手臂上。

　　恐怖的元气在风雅的操控下，化作一道道玄妙的神纹，弥补在他的手掌上，形成一种强大而又可怕的力量，将蛮族战士的所有能力都逐渐封印起来！

　　在战神王的目瞪口呆下，蛮族战士尽管拼命的吼叫，爆发，可是却依旧无法和风雅借来的力量抗衡，他的力量逐渐消失，粗壮的双臂竟然都握不住那根巨大的狼牙棒，慢慢垂落下来，而他背后的罡气羽翼，也逐渐缩小，最终彻底消失在他的背后。

　　最终，经过短暂的对峙之后，蛮族战士的所有力量都被风雅尽数封住，让他变成了一个类似于植物人的存在，没有风雅允许，他甚至连眨眼睛的能力都没有。

　　这个时候，蛮族战士的眼睛里已经布满了恐惧的意味，整个人都吓得几乎傻掉了！如果再给他一个机会，他是无论如何也不会找风雅麻烦的。

　　但是现在，一切都晚了。满腔怒火的风雅直接把他的脸抓过来，然后恶狠狠的道：“你们，都该死！”

　　说完，他的星辰臂微微一用力，就听见啪的一声，蛮族战士的头颅就被捏破了！

　　没有罡气保护，他的脑袋虽然很坚硬，可也就和精钢类似，根本就抵挡不住风雅那堪称变态的力量。

　　杀掉蛮族战士之后，风雅的星辰臂瞬间消失，一只手干净的就和才出水的大葱一样，晶莹剔透，一尘不染。

　　……

　　看见一个五重天的强者，就被风雅捏鸡一个捏死，战神王顿时是又惊又喜，忍不住道：“天那，我战神家族，终于出现一个妖孽啦！”

　　妖孽，那可是几千难得一见的人物。就连秦明月这样的绝世天才，也只能称之为天才，还到达不了妖孽的级别。

　　只有兰兰这个先天道体，加上不死山的传人，才配得上妖孽的称呼。

　　但是，兰兰尽管强大，却也无法称之为逆天者。因为她的力量和身边的神兽不死鼠有很大关系，并不和风雅一样。

　　风雅这家伙，几乎是不靠外力，完全凭借自己的四重天的实力，就可以灭杀五重天的修士，甚至对抗六重天的高手。而这样的人，以前几乎都没有过，实在太不可思议，所以被称之为逆天者！

　　如果在平时，风雅不会自吹自擂，但是现在，父亲或许即将离世，他也就不想再多隐瞒了。因为他知道，他的成就越高，父亲就会越加高兴。

　　于是乎，风雅便强忍着悲痛，挤出一丝笑容来，道：“父亲大人，您可小看我了，您的儿子，其实比妖孽还变态，绝对可以称得上是逆天者！”

　　“什么？”战神王顿时大吃一惊道：“逆天者？这怎么可能？那不是传说中才有的吗？”

　　“是真的！”风雅露出一个比哭还难看的笑容，道：“半年前，我三重天的实力，单挑灭杀了大日太子日曜天，当时，他五重天！”

　　“啊～”战神王随即倒吸了一口冷气，忍不住道，“你，你怎么变得如此厉害？还有，你刚才，怎么一下子召唤出那么多强大的美丽战士？”

　　“这些都是儿子的奇遇！”风雅痛楚的道：“父亲，有话以后再说，我现在先请人帮你检查一下吧！”

　　说完，风雅立刻一挥手，就召唤出十几个星辰炼丹师。她们都是星辰鼎推荐的人，不仅擅长炼丹，而且也擅长治病救人，各个都可以称得上是大国手。

　　风雅一边让她们给父亲仔细检查，一边下令道：“封锁周围，打扫战场，毁灭一切痕迹，一定不可以让人看出这里的事情跟我们有关！”

　　“是！”星辰天女们马上答应一声，然后就分成了两部分。一部分骑着星辰天马向四周飞去，进行警戒工作，另外一部分则下马步行，收集射出的羽箭，并把尸体扔到远处的岩浆里焚毁。

　　她们甚至还把战场的各种痕迹都清理干净，让人看不出这里曾经发生过战斗。

　　风雅之所以现在还敢停留，是因为他早就打听好了，圣山周围千里之地，都是禁区，外面的蛮族严禁入内，一旦发现，就会认为是亵渎神明，下场极其悲惨。

　　而刚才的战斗纯属意外，那群人分明是圣山里的，只不过恰好在这个时候赶回来而已。

　　所以在杀光所有人之后，暂时这里是安全的，至少几天内，没有蛮族敢于打搅。

　　而风雅现在实在是担心父亲的情况，六级灵丹啊，价值几百万斤元石，那可不是垃圾，就是被砍断四肢，又被戳了几十个窟窿在身上，只要没死，吃下去就会在很短的时间内复原！

　　可是战神王吞了灵丹之后，只是清醒过来，身体依旧虚弱的要死，如果活着一路不是风雅抱着，他自己根本走不动！

　　六级灵丹这样强大的疗伤药都不能治愈他，这自然就让风雅担心不已。所以不等离开太远，就急急忙忙的把麾下那些可以治疗的丹师都找了出来。

　　……

　　一刻钟后，十几位丹师都检查了一遍，纷纷皱起了眉头，脸上带着一丝无奈之情。

　　风雅一看，顿时就把心揪起来了，他急忙问道：“怎么样？我父亲到底是怎么了？”

　　“主公！”其中一位星辰丹师对风雅施礼道：“令尊其实并没有什么伤，他的病症是因为阳寿已尽造成的！就是服用再多再好的疗伤药也没有用！”

　　“什么？”风雅闻言，顿时大惊道：“我爹才两三百岁，十几年前才晋级六重天，按说应该有千年元寿才对，怎么可能元寿耗尽？”

　　“我们检查过了，他的生命力是被一种邪术强行抽取出去，为此还毁坏了道基，以至于连本身的修为也被彻底摧毁，现在的他，只是一个普通人，精轮都不复存在了！”那位丹师无奈的道。

　　“可恶！”风雅顿时就知道，一切都是血童子的邪恶祭坛搞的鬼，气得他狠狠一跺脚，在地面上愣生生踩出一个大坑！

　　倒是战神王看得开，忍不住苦笑道：“孩子啊，不要怪她们，这都是我的命！其实我现在已经很满意了，可以在临死的时候见到儿子，见到成为逆天者的儿子，虽死无憾啊！”

　　“父亲！”风雅抱着战神王大哭道：“可是我不甘心啊！”

　　“傻孩子，人固有一死，有什么不甘心的？”战神王摸着风雅的头，笑道：“咱们战神家族三十六代先祖，几乎都是战死沙场，马革裹尸，我说不定还能死在家里，你就知足吧！”

　　“这～”风雅满脸悲痛，都不知道怎么说才好了。

　　兰兰在一边搓着衣角，惋惜的道：“可惜婆婆已经去了，要不然的话，这点伤势对她来说，根本不算什么！”

　　“婆婆～”风雅一听这话，顿时眼睛一亮，急忙道：“不死婆婆有办法可以救我父亲？”

　　“恩！”兰兰点点头，道：“天道神咒术玄妙无方，可以把别人身上的异状转嫁到其他人身上，就好当初皇宫一战，我就把你的致命伤势转嫁给了那个伤害你的家伙！”


第二百一十八章 神秘人

　　“那我父亲的伤势，也可以吗？”风雅急忙追问道。

　　“伯父的伤势比较怪异，说是伤，又不是伤，而是一种极为特殊的伤害。”兰兰无奈的道：“如果只是外伤的话，我就可以替他消除，但是这种耗尽元寿的怪异伤势，就只有婆婆出手才行，我对天道的感悟还没有那么深！”

　　“原来是这样！”风雅随后扭脸对自己麾下的丹师道：“我父亲的病，连兰兰的师父都可以解决，难道堂堂星辰天女族，就搞不定吗？”

　　“主公！”领头的丹师无奈的道：“主公，如果在我族全胜时期，这种伤势根本不算什么。但是现在，咱们真的没有这个条件。”

　　她皱眉道，“就那我们丹师来说，想要救治这种伤势，就需要补充阳寿的灵药，那都是八级以上的灵丹！这种东西，不光材料咱们没有，就是有，我们也没有能力炼制。最少也要五重天的星辰丹师才行！”

　　“补充阳寿的灵药啊！”风雅皱眉道：“那都是些传说里的东西，好像药谷都没有！”

　　战神王在一边听着，忍不住道：“行啦，孩子，不要胡思乱想了，补充阳寿的灵丹我倒是偶尔听说过，那是一颗增加寿元三百年的一颗药丸，结果卖了一颗道玉！你就是把大秦国卖了，咱们也买不起啊！”

　　“钱不是问题！”风雅急忙道：“你知道在哪能有这种灵丹吗？”

　　“不知道！”战神王无奈的摇摇头，然后道：“那次的灵丹是在一处遗迹里发掘的，就那么一颗，再找也没有了！”

　　“可恶！”风雅烦恼的对丹师们道：“难道就真的一点办法都没有？”

　　丹师们相互看了看，然后便有一人道：“其实也不是完全没有办法，我们可以用星辰封禁术，将令尊彻底封禁，这样，他的伤势不会继续恶化，可以延长很长时间，等以后有机会了，再救治也不迟！”

　　“好好好！”风雅顿时大喜过望，急忙道：“这个主意不错，就这么办了！”

　　“好的！”丹师点点头，然后道，“不过要消耗十个极品元晶！”

　　不等风雅说话，战神王就脸色大变道：“十个极品元晶？我战神家族砸锅卖铁也没有啊？不行，这绝对不行！”

　　“父亲！”风雅忍不住苦笑道：“现在咱们今非昔比啦！十个极品元晶虽然不是小数，可对你儿子我来说，也不算什么的！”

　　“真的？”战神王茫然的道：“你小子不会懵我吧？”

　　“不会，等您见了丁老，就都知道了！”风雅说完，便再次问丹师们，“我父亲还有多少时间？”

　　“大人服食的那颗灵丹发挥了一点作用，按照他现在的情况，应该可以有两三个月的阳寿。”一位丹师道：“不过，封禁的时候也要对他有所伤害，所以，一个月内必须封禁，不然，很可能他醒来之后，就来不及治疗了！”

　　“一个月吗？足够了！”风雅说完，直接就把所有星辰天女都收了回去，然后骑上自己的星辰天马，和兰兰一起飞起来。

　　……

　　十几天后，萨满圣山的异变才被外围的蛮族发现，顿时，整个蛮族的所有部落都变得无比慌张，甚至惊恐不安。

　　又过了一段时间，两个强大的人物才来到已经凝固的岩浆湖里，他们都被黑色的袍服罩住全身，看不到外貌，只能根据身高分辨出一高一矮。

　　但是，这两人却不需要羽翼就能凌空而立，就好像站在地面上一样稳健，由此就可以看出，他们绝对都是七重天的强者。

　　两人看着方圆几十里的岩浆凝聚成的平地，都大吃一惊，他们简直都不敢相信这是真的。

　　一座高达数千丈，拥有无数保护神纹的圣山，加上献祭了无数生灵，经过万年时间积蓄起来的血池，竟然被人一击摧毁，这实在太不可思议了！

　　高个子黑袍人震惊的道：“好变态的力量，绝对可以秒杀我们，你觉得是八重天的半仙，还是九重天，传说中的通神者？”

　　“半仙咱们哥俩也见过，你觉得那些大人能有这么变态么？”矮个子的黑袍人苦笑道。

　　“这个，用上天级神兵的话，说不定可以如此！”高个子道。

　　“的确，天级神兵是可以这么变态。可问题是，天级神兵可以调动天地法则之力，一旦施展，就会留下很深的痕迹。”矮个子道：“但是我却没有在这里感受到任何天级神兵的气息！我只感受到一股恐怖的火劲，拥有毁天灭地威能的可怕烈火！”

　　“是的！”高个子点点头，道：“我也如此感觉，这么可怕的威能，如果是以本身力量施展的话，那他就定然是一位通神者！”

　　“不错！”矮个子点点头，道：“那也就是说，毁灭这里的人，是一位擅长火系神通的通神级强手，这样的人物，可不多啊！是凤凰山的火凰天后，还是火龙谷的火龙王？抑或是那位传说中的火皇？”

　　“都不像！”高个子摇摇头，道：“火凰天后的丹霞天火，火龙王的龙之炎，都太过霸道，气息不对，而且他们的绝学造成的现象，也不像这个一样，至于火皇，那个疯子从来光明正大，他就是打杀了我们的人，也会留下姓名，绝不会隐瞒，这不是他的风格！”

　　“说的也是，那到底是谁灭了咱们永生的分部啊？”矮个子皱眉道：“莫非是某个隐世的强者？”

　　“唉，谁知道呢！”高个子无奈的苦笑道：“咱们行事太过偏激，得罪的高手无数，像萨满教这样的外围小分部，只要被人发现和我们的关系，就等于是死定了！想找凶手，难啊！”

　　“可是上头把这差事交给了咱们，咱们总不能说找不到吧？”矮个子无奈道：“那也太丢人了！怎么也得找出个头绪来才行！”

　　“说的也是！”高个子随后皱眉道：“我听说，萨满教最近帮着周围的几个小国打仗，说不定就是在这个时候泄露的底细，不如我们去调查一番！”

　　“也好！”矮个子点点头，然后两个人的身形瞬间就消失的无影无踪！

　　……

　　清风镇，是一个只有百多户人家的小镇子，旁边就是一条大江，景色非常秀美。

　　因为距离药谷比较近，经常有修士来往，所以镇子上有很多客栈，酒店，还算是比较繁华。

　　这一日，镇子上来了一对年轻男女，男的三十来岁，长得很是普通，只是一对明亮的眼睛，显出他的一丝不凡之处。

　　而女子也是个姿色平庸的姑娘，但是身段婀娜多姿，气质更是出尘脱俗，令人一见难忘。

　　男子牵着一匹普通的瘦马，女子背后背着一个藤条编织的小背篓，就这么并肩走进了镇子。

　　其实这两人，就是风雅和兰兰化妆的。

　　现在，距离圣山被毁已经一个多月了，半个月前，他就带着战神王见到了在前线领军收复失地的丁老。

　　主仆二人是抱头痛哭，足足三天三夜没有合眼，畅谈离别之情。

　　随后，风雅生怕夜长梦多，就将父亲战神王封禁起来，然后交给丁老一颗刚刚炼好的六级上品灵丹，破灵丹。

　　这颗丹药的作用就是帮助六重天的人突破天人境界。珍贵异常，光炼制它就花费了一个多月的功夫。

　　风雅把灵丹给他之后，交代他办完眼前的事情立刻闭关，冲击七重天天人境界，只有他成了天人，战神家族和大秦才可以获得保全。

　　丁老感激万分，保证一定会冲击成功，不负风雅的期待。

　　搞定了此事之后，风雅就再也不敢犹豫，立刻带着兰兰逃之夭夭，直奔药谷而去。

　　永生作为这片大陆上的超级组织，实力极为恐怖，捏死战神家族就和捏死一只鸡一样。一旦要是被他们查到了真相，那事情就麻烦了。

　　所以，为了保险起见，风雅最终决定不再大秦呆着了，还是去药谷避难吧。毕竟他还有十万的贡献点没有用呢，那可是一笔巨款，不能浪费。

　　但是，药谷的势力远不如永生，一旦暴露，药谷也护不住他。

　　所以风雅决定不以真面目进入药谷，而是化妆之后，潜入其中。

　　只要再取得一个供奉的头衔，他就可以加入药谷的庞大交易网里，他那十万贡献度也就可以在其中流通了。

　　正是抱着这样的目的，他才和兰兰化妆进了清风镇。

　　这一路上，到处都是关于萨满教被灭的传言，那么强大的圣山和血湖，愣是被一击化为灰烬，这消息实在太过震撼。

　　从蛮族传出之后，就立刻被各个势力的探子快速传播，以至于风雅人还没有到药谷，他的光辉事迹就已经先到了，而且传遍了五湖四海，震撼了无数人！


第二百一十九章 妖域

　　风雅一路走来，到处都是议论他的人，他也仔细听了，倒不是他有多自恋，他只是想听听蛮族的反应，以及永生组织是否冒头。

　　结果，除了蛮族乱成一团，已经开始内战的消息之外，没有任何关于永生的传言。看来，这个庞大的组织暂时还没有大动干戈的意思。

　　其实风雅也知道，对方肯定早就派人勘察过情况了，只不过在见识了那恐怖的一击之后，他们肯定也心虚，不愿意明目张胆的调查，八成都是在暗地里搞小动作。

　　如果圣山是被某个不太厉害的人毁灭，永生肯定会发出通缉令，大肆搜捕，以挽回颜面。

　　但是他们如果发现是个很变态的人灭了自己的外围组织，就不会如此了。因为没有绝对把握拿下对方的话，闹腾的越厉害，就越容易招致更强的报复。

　　永生家大业大，各地秘密，半秘密的分部一大堆。在不明白对方底细的情况下，当然不会盲目出手。就是怕再被人家灭掉。

　　风雅在把握到对方的这个心理之后，就更加放心了。只要自己在药谷躲上几年，此事八成就可以烟消云散，蒙混过去。

　　当然，在此之前，还是夹起尾巴做人比较好。风雅估计，永生的人肯定在秘密调查周围的几个大国，现在还不是掉以轻心的时候。

　　……

　　进入清风镇之后，风雅就和兰兰打算找地方住下，等明天再继续往药谷进发。

　　然而，他们走了一家家客栈，却都发现客满了。最终，还是找了一家富户，商议着借住一宿，才算是安置下来。

　　风雅忍不住奇怪，清风镇就算是比较繁华，也不至于把所有客栈都住满啊？

　　于是风雅就和借住的人家打听，结果却得到了一个意外的消息，药谷内一个著名的地点，妖域，就要开放了，来的人都是冲它去的！

　　听见这个消息，风雅和兰兰这才明白是怎么回事。

　　原来，所谓妖域，其实是一个特殊的空间，乃是被大法力的修士强行制造出的小千世界！

　　药谷原本就是上古宗门留下的遗迹，这里面除了很多上古留下的药田之外，还有很多其他玄妙的地方。而妖域就是其中之一。

　　据说，妖域约有十万里方圆，内部分成春夏秋冬四大部分，中间有一座妖皇殿，掌控整个妖域！

　　这个小千世界被隐藏在某个玄妙的地方，只有通过一处被药谷控制的上古传说阵才能够进入。

　　这座传送阵每百年才能开启一次，想进入其中，就只能趁着这个机会。

　　妖域里面可是一处宝地，那里有浓郁至极的天地元气，以及无数种天材地宝。在数十万年没有人开发的情况下，里面积蓄的宝贝简直都无法形容。

　　根据进入过的人说，在妖域里面，万年灵草遍地都是，十万年的药王也不罕见，甚至都可以看见那种活了百万年，只有在传说中才能够听见的仙草！

　　除了这些灵药以外，里面的各种宝贵材料才数不胜数。据说，制造妖域的强大存在，是用数百道浓缩过的龙脉织就成妖域的构架。里面蕴含的各种矿石，宝物，简直无法计数。

　　反正在药谷的历史上，有几次人们甚至在妖域里带出了道玉。而据他们说，珍贵的道玉是在地上随意捡取到的。由此就可见里面隐藏着多少宝贝。

　　不过，这些宝贝却并不好取。因为妖域可不是死地，其中还生活着数以万计的各种妖兽，从一级到九级，那是应有尽有。

　　只不过七级以上的妖兽非常稀少，都隐藏在各自的居所修行，很少出现。所以进入妖域的人才有活着回来的希望。

　　……

　　不过，如此宝地，却是能看不能吃！药谷独占数万年，也依旧没能占据，只能从中获得一点点利益。

　　之所以如此，就是因为制造妖域的大能，在其中设置了一个限制。无论多么强大的修士，妖类还是其它生灵，只要是外来物种，那么进入此地之后，就会被强行将修为压制到四重天！

　　四重天，在外面还算是个小高手，但是在妖域这种恐怖的地方，那就根本不算什么了。

　　因为妖域里面的高级妖兽很多，随便碰见一只五级妖兽，活着厉害的四级妖兽，小命就等于是搭进去了。

　　才得到妖域的时候，药谷着实组织了几次精英进入其中，其中不乏有几个六重天的强者，甚至还有过七重天的天人。

　　可结果却是，这批精英在里面被妖兽打得是落花流水，屁滚尿流。好不容易到了妖皇殿，连大门都没靠近，就被神殿散发出的恐怖威压，活活震死，全部化为飞灰！

　　接连几次之后，药谷就再也不干这傻事了。七重天的高手在里面也就是个屁，勉强能对抗一下五级妖兽而已。碰见六级以上的妖兽，自保都困难。

　　在这种情况下，多少精英进入也是个死啊！

　　但是，药谷虽然无法进入，却依旧眼馋里面的灵草，总想着将它们给弄出来。

　　于是乎，经过药谷高层的一番商讨之后，他们就想出了一个比较保险的办法，那就是从外面寻找替死鬼，帮助自己搜寻灵药。

　　当然，为了让人家心甘情愿的卖命，药谷可是拿出了不少好东西来。

　　药谷规定，只要从里面带出一支药王，就任凭他挑选5级以下的灵丹一枚。如果不要灵丹，也可以折算成相应的贡献度，在药谷内部的交易网上随便采购。

　　药谷内部的交易网上那可是应有尽有，天材地宝，灵丹妙药，神兵功法，甚至是高手雇佣，想要什么有什么，对那些四五重天的人来说，还是很有诱惑力的。

　　为此，药谷强行规定，外人想进入妖域，首先要缴纳100斤元石，而且从里面获得的任何物品，都必须卖给药谷，折算成贡献度，而价格却只有正常的一半！

　　这样的条件，不可谓不苛刻，可就算是如此，每次妖域开放，还是吸引了数以万计的高手前来。

　　因为外面的天材地宝，珍贵材料，实在是太难得了。想要发财，只能进入妖域冒险。哪怕只能收获一半，只要能够活着出来，也绝对会变成富翁！

　　那些有大势力支持的人，自然不会轻易涉险，但是那些贫苦的修士，就几乎没有什么好的选择了。

　　只要他们还想更进一步，就只能来这里拼命。尤其是那些到达四五重天巅峰，而又阳寿将尽的人。

　　他们不来，也活不多久，而来的话，一旦运气好，拿到了足够的宝物，就可以换取到帮助自己突破的灵丹，而突破级别后，他们就可以获得数百年的寿命。

　　故而，对于这些人来说，充满危险的妖域，反而是最后一根救命稻草。

　　哪怕每次进入的十万来人，只能出来四位数，甚至是三位数，都不能阻止那些垂死的强者。

　　……

　　听见妖域开放的消息后，风雅顿时就陷入了沉思之中。

　　原本他打算，依靠炼丹术再次成为药谷的供奉，从而再次加入这个交易体系。

　　但是其中却有一些麻烦，因为风雅的炼丹术和别人大不一样，很容易露陷。他必须非常小心才行。

　　但是现在，妖域的开放，却给了他另外一个机会。只要他从里面出来，就可以得到贡献度，甚至可以以此掩饰身份，常驻药谷。无疑，这是一个非常不错的途径，唯一不爽的就是，妖域的危险程度太大了，让他有些犹豫不决。

　　于是，风雅就在夜间的时候，先进入星辰空间，和星辰鼎商议此事。

　　还是那个空旷的指挥大厅里，风雅站在巨大的星辰鼎面前，这里唯一和以前不同的就是，其中一根巨大的柱子里，多出了一条狰狞的晶玉龙脉。

　　这根柱子下方的地面上，出现了一道道玄妙的赤色神纹，正将晶玉龙脉的力量引导出来，输送给玄武战堡的各个地方，供应日常所需。

　　风雅没有理会那条神奇的长龙，而是一脸担心的问星辰鼎道：“知道小千世界吗？”

　　“当然知道！”星辰鼎笑道：“精通空间法则的大能制造的特殊空间，可以容纳无数生灵，自成一片天地！”

　　“现在有一个小千世界，里面有一种怪异的禁制，会把外人的修为强制限定到四重天，却不影响里面的妖兽！”风雅道：“这是怎么回事？可以想办法破解吗？”

　　“呵呵，应该是某种特定的法则在起作用！”星辰鼎笑道：“我敢保证，里面的妖兽肯定都被改造过，体内的血脉里含有融合这种法则的能力，故而可以避开这种特殊法则。但是外面的人进来，就要被它限制。”


第二百二十章 小集市淘宝

　　星辰鼎笑道：“这虽然只是一个小技巧，但是能够施展的人也算是不凡。”

　　“那能够破解吗？”风雅急忙追问道。

　　“当然可以，破解的办法有很多！”星辰鼎笑道：“最简单的办法就是实力超过制造小千世界的人，强行改变这种规则。不过现在我们没这本事，那就只能采取另外的方式，比如获取里面的妖兽，分析出那种特殊的血脉，再想办法伪装在我们的战士身上，就可以将其破解了！”

　　“真的吗？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，道：“这次我可是要去冒大险，如果关键时刻你搞不定，你家主公说不定就要完蛋了！”

　　“问题不大！”星辰鼎嘿嘿一笑，道：“其实，就算是破解不了，您不是还有大日龙戒和星辰龙炮吗？再加上三百四重天的星辰天女和星辰连弩，怎么也够您用的拉！”

　　“啊，说的也是，星辰龙炮，星辰连弩和大日龙戒是装备，不会受到那种法则的影响！”风雅顿时眼睛一亮，道：“既然这样的话，那我们倒是真的可以去玩一玩。”

　　这时候，星辰鼎忽然道：“主公，那个小千世界如果很危险，那您为何还要去啊？”

　　“还不是因为利益！”风雅道：“据说里面各种天材地宝堆积如山，几十万年没有被开发过，是绝对的宝山啊！”

　　“哎呀，那可太好了！”星辰鼎立刻惊喜的道：“这样的小千世界，咱们应该将其占据下来！”

　　“怎么占据？”风雅不解的道，“那里好像只有一个入口啊？”

　　“那就更好占据了！”星辰鼎笑道：“我们可以将那个入口据为己有啊！最好将其和玄武战堡联通起来，这样，咱们的人就可以随时进入。里面的宝贝都是咱们的！”

　　“哦，这样也可以？”风雅忍不住震惊的道。

　　“当然，星辰天女族是无所不能的！”星辰鼎傲然道：“只要您下血本，召唤一批擅长空间阵法的能人就可以！”

　　“如果可以获得妖域，花费再大的代价我也舍得啊！”风雅兴奋的道：“如果真的可以将那里据为己有，咱们可就发大啦！”

　　“问题不大！”星辰鼎道：“从这里表现的水平看，所谓的大能也就那样，他们对空间的感悟和理解肯定不如我们。改换传送通道这种小事，应该不成问题！”

　　“好，既然这样，那我们就干了！”风雅重重点点头，定下了整个计划。

　　随后，风雅又出来和兰兰商议，他原本不想带着兰兰去冒险，想让她留在外面，等自己回来。

　　但是兰兰执意不从，无奈之下，风雅也只好带着她了。

　　……

　　第二天，风雅就和兰兰上路，走了一天，到了日落的时候，才终于来到药谷外围的一个庄园。

　　这座庄园占地几千亩，常年住在一些外围弟子，而在妖域开放的时候，还会安置前来的高手。

　　报上姓名和目的，又上交了200斤元石之后，风雅和兰兰就被安置到一间小屋子里。

　　庄园虽然大，可是这一次要一口气安置几千人，自然地方就不够用的。

　　好在风雅和兰兰也不计较这个，就随便的住下了。

　　这一日早上，就有人叫他们起来吃饭。跟着庄园里的小厮，风雅和兰兰来到一处大号的饭堂，随便找了一个僻静之所，要了点稀粥小菜，两个人就有滋有味的吃起来。

　　风雅一边吃，一边打量周围。他发现，这个饭堂可以让上千人一起吃饭，不过现在却只有几百人在，看样子大多数还都是本地的小厮，外地高手很少。

　　风雅正奇怪那些人去哪的时候，一个看似主事的家伙就走进来，大声道：“打搅诸位，我只是来通知一声，两日后，妖域开启，诸位会和其他庄园的高手，一起进入药谷内部的上古传说门。在此之前，还请诸位遵守药谷的规矩，不要乱跑，如果闯进去，那就会被当做入侵者击杀！”

　　“另外，要是诸位觉得闷，可以到西院的临时卖场去，那里有我们药谷的一些弟子摆摊，着实有些不错的东西，很多都适合在妖域里使用。”主事者笑道：“当然，如果诸位有意，也可以自己摆摊进行买卖，只需要交给我们一斤元石做管理费就可以了！”

　　说完，那家伙就大摇大摆的走了。

　　而在他走后，就有不少人开骂。

　　“我靠，药谷的人可真黑啊！摆摊还收钱，而且还是收元石？其他地方一斤元石都可以买房子了！”

　　“就是，进妖域去拼命，还得给他们一百斤元石，十万多人，那就是一千万斤元石啊？白白收取了这么大的好处，还跟我们斤斤计较这么一点小钱？真是抠门到家了！”

　　“算啦算啦，人在屋檐下，怎能不低头！谁叫人家药谷这么强呢？”

　　虽然一群人在发牢骚，可是依旧有不少人加快了吃饭的速度，然后匆匆离去，分明就是奔着小集市去的。

　　想想也就明白了，谁都知道药谷的灵药效果好，这次去拼命，说不准就会受伤，自然要买上一些保险，说不定关键时刻就能救自己一命啊！

　　……

　　风雅和兰兰自然不在乎这点灵药，但是反正闲着无聊，他们也就想跟着去凑热闹。因为说不定这种地方，就会碰见好货。

　　于是，在吃完早饭之后，两人便手拉手走出饭堂，慢慢的向西边走去。

　　临时集市距离饭堂还真不远，转过几个弯，就看见一处平坦的山坡上，到处都是人，足有两三千。

　　数百药谷弟子在维持秩序，地上分成几排，摆满了东西。

　　看着这股热闹劲，风雅和兰兰也来了兴致，笑眯眯的走进去。

　　还真别说，这里的东西确实不错，尤其是药谷的弟子卖的灵丹，还有灵药，神兵，有些是他们自己炼制的，有些是采集的，有些是和别人换取的。档次竟然都比较高，很适合四重天，甚至五重天的修士。

　　很显然，人家也是看准了这次妖域开启的机会，打算狠狠赚一把。

　　对于灵丹和神兵，风雅自然是一点兴趣都没有，他麾下的星辰天女，完全可能造出更好的。

　　但是对于一些灵药和材料，风雅就有兴趣了，毕竟这东西都是他所需要的。

　　很快，风雅就看准一棵足有三千年火候的玉参，婴儿手臂粗细，还是活的，被种在花盆里，正适合移植到星辰空间里。

　　没有任何犹豫，风雅直接问那个摆摊的中年汉子，“此物怎么卖？”

　　“元石五千斤！”那汉子伸出一只手来道：“少一点都不卖！”

　　“五千斤？”风雅眉毛都竖起来了。要知道，五千斤元石那可是巨款，就算是万年灵草，也就万斤元石而已。

　　这棵玉参虽然不错，但是也就价值三千斤元石左右。可这家伙却张口就五千斤，着实够黑的。

　　似乎看出风雅的不满，那家伙嘿嘿一笑，道：“这位兄弟，我承认，它是比平时贵了些，可是这不是妖域开启在即吗？这玉参可是能够生吞就大量补充罡气的宝贝，有了它，就等于多了几倍的罡气，保命的玩意，现在这个时候，贵点也是应该的，您说是不是？”

　　被他这么一说，风雅也是无可奈何，想了想，他最终还是决定拿下。虽然贵一点，可是却不得不承认，三千年的活玉参很少见，现在不买以后就不知道什么时候还能碰见。

　　反正五千斤元石对他来说，也根本不算什么。打劫了两座皇家密库的他，现在可是富可敌国啊！哪里在乎这一点！

　　于是，风雅便点点头，苦笑道：“罢了，罢了，谁叫我急需呢，那就这样吧！”

　　说完，风雅就拿出一块金精进行交易。五千斤元石太大，谁也不会带在身上，一般都是用金精，银精之类上等的神兵材料代替。

　　一斤精金就要消耗黄金千两进行提取，价值一千元石。而它的体积，也就和黄豆似的。

　　所以风雅只是掏出一颗花生大小的精金，就可以完成这次交易。

　　然而，风雅的精金还没有递过去，就听见一个讨厌的声音传来：“哎呀，这玉参不错啊，我的拉！”

　　说话间，一只手就快速的从旁边伸过来，直接就把玉参拿走了。

　　按照规矩，风雅的钱还没有付，所以玉参不是他的，他不能拿，故而他虽然恼火，却也只能眼睁睁的看着玉参落到一个华服青年手上。

　　那家伙衣着华丽，身上带着一股浓郁的香味，脸蛋上还涂着粉，一副纨绔子弟的模样。拿到玉参之后，他就直接对摊主道：“开价吧！”


第二百二十一章 雷霆闪电之威

　　不得不说，药谷的弟子还是有一定原则的。虽然看起来那个家伙比较强势，可是摊主却依旧摇摇头，拒绝道：“阁下，真不好意思，这位是先来的，他已经买下玉参了，如果您想要，还请下次请早！”

　　“哼！”华丽衣着的年青人冷笑一声，扭头打量了一下风雅和兰兰。

　　药谷弟子，就算是实力低微，在人家的地盘上，他也不敢得罪。但是对其他外人就不一样了，在看见风雅和兰兰都是一副普通人打扮，而且也没有世家子弟高高在上的气质之后，那家伙就马上放下心来。

　　只见他趾高气昂的对风雅冷笑道：“我是北天目山无忌门的人，看你们这两个家伙的德行，你们应该就是哪个山沟里出来的土鳖吧？趁着大爷今天心情好，你们赶紧有多远滚多远。如果我惹我不高兴了，嘿嘿，我会让你们见识到无忌门是怎么百无禁忌的！到时候，你们会后悔自己活在这个世上！”

　　听见无忌门的名头，周围的人都顿时变了脸色，就连那个摊主也马上逼上了嘴巴，一个字不敢多说。

　　风雅和兰兰听说过这个门派，据说，他们其实是个建立不过几千年的新门派，但是门里的实力很高，而且这些家伙做事心狠手辣，号称百无禁忌，谁惹上他们，都会被这些人活活整得生不如死，所以他们虽然实力略微不如药谷，七星剑宗之流，可是却非常令人畏惧，等闲人压根就不敢招惹。

　　依靠血腥的手段，无忌门在周围百万里内，都拥有可怕的名声，几乎无人不知无人不晓！

　　所以那家伙以为，自己抬出师门的威名之后，对面的两个土鳖肯定会知难而退！

　　不过可惜，他这次却是大错特错了，风雅和兰兰两个人，都是天不怕地不怕的主。兰兰拥有不死一脉的传承，一旦成长起来，挥手就能灭了无忌门，而风雅更是星辰天女族之主，将来的成就更是比兰兰还厉害。

　　这样的两个人物，又怎么可能会被无忌门的名头吓到？

　　所以风雅直接不屑的冷笑一声，然后看都不看他一眼，只是对身边的兰兰道，“无忌门耶，你听说过没有？”

　　兰兰冰雪聪明，和风雅相处十几年，自然跟他既有默契，自然明白风雅的意思，于是便很配合的道：“没有啊！那是哪个小山沟里的无名小派？”

　　“唉，谁知道呢！”风雅长叹一声，故作无奈的道：“现在这世道，是人不是人的玩意都喜欢拿自己当回事！真是奇哉怪也！”

　　……

　　听完风雅的话，周围一群看热闹的人顿时都傻了。多少年了，号称百无禁忌的无忌门还从来没有被人如此轻视过啊！这小子分明就是不把人家当回事！他到底什么来头啊？

　　而那个涂脂抹粉的家伙听完这话，直接就气得脸都绿了，他随即便大怒道：“混账东西，给我死来！螺旋爆裂指！”

　　说话间，他便伸出一根手指狠狠戳向风雅的前胸。

　　在他的手指上，缠绕着一丝丝不停旋转的罡气，使得他的手指就好像是一根钻头一样。

　　螺旋爆裂指乃是一门非常歹毒的武学，风雅也听过它的名字。据说，这玩意专破护身罡气，一旦被它击中人体，它就会如同钻头一样钻进去，大肆破坏身体的内部结构。

　　这家伙明显是四重天巅峰的修为，如果他一指戳在胸口，那肯定会直接将心脏绞碎！

　　风雅一看，就知道对方是动了杀手，于是他也就不再留手，嘴角一撇，就发动了隐藏的杀招。

　　下一刻，一道淡黄色的闪电就凭空出现，狠狠命中了那家伙的手指，随着嘭的一声巨响，那家伙的手臂瞬间就被炸得支离破碎。

　　“啊～”那小子随即惨叫一声，倒地不起。

　　而风雅却只是冷笑的看了他一眼，伸手吸回地上的玉参，不屑的道：“山沟的土鳖就应该待在山沟里，外面的天太大，不是你们能见识到的！”

　　显然，风雅是在讽刺他天外有天，人外有人！

　　如果在刚才，众人肯定以为他在吹牛。可是在他瞬间断掉对方一根手臂之后，在场的人就马上意识到，这位肯定是个更了不起的人物！

　　虽然他们不知道风雅是怎么弄出那道闪电的，但是这手操控雷霆的本事，却实在是太可怕了！

　　其实，风雅这还只是牛刀小试，并没有达到最强状态。如今，他已经吞服了整整10颗雷霆道纹丹，体内化出70道雷霆道纹，这些雷霆道纹重重叠叠，几乎都要把他背后的皮肤堆满了。

　　而这些道纹出现后，竟然相互叠加，威力大增。尤其是在风雅领悟土之法则，并晋级四重天之后，它们就全部都染上了一层淡金色，显然是有了一丝土系法则之力夹杂，使得它的威力提升了不知道多少倍。

　　虽然只是其中区区一道雷霆，却也不是这种普通的四重天修士所能抵御的。

　　原本风雅并不想这么早就暴露自己的杀招，但是他现在是在化妆逃命的状态，大摔星手等等已经露脸的绝学就不好施展了。

　　而对方的螺旋爆裂指也的确厉害，普通招数都抵挡不住。无奈之下，风雅才只能用雷霆闪电给他一击狠的，直接废掉对方一只手臂！

　　如果不是因为此地是药谷的地盘，他都想直接毙了那家伙。

　　……

　　灭了这个自以为是的家伙以后，风雅抬手将手中的精金弹给摊主，道：“交易完成！”

　　“啊，啊～”摊主这才反应过来，急忙收起精金，然后苦笑道：“这位兄弟，您还是快走吧，要不然，就要有麻烦了！”

　　“哼哼，我还就是不怕麻烦！”风雅不屑的撇撇嘴道。

　　有兰兰在，有星辰天女战士在，有可怕的‘火云焚天’在，风雅怕什么啊？无忌门再强，也就和萨满教差不多，他连萨满教都能灭了，又岂会担心一个小小的无忌门？

　　而就在这个时候，一群人却突然出现。他们大约有十几个的样子，最差也是四重天的修士，全部穿着药谷的服饰，来了以后就把现场包围起来。

　　随后，领头的一位中年人就皱眉道：“这里是怎么回事？”

　　此人看起来，也就大约三四十岁，散发的气势却极为强大，分明就是五重天的修士。

　　风雅并没有和药谷冲突的意思，所以听了这话以后，马上就解释道：“这位大人，地上哀嚎的那家伙竟然想出手杀我，我被迫无奈，只能稍稍惩戒他一番！好让他知道，在药谷的地盘上，不能随便撒野！”

　　中年人闻言，顿时是哭笑不得，心说，‘惩戒他也应该由我们来吧？你又不是药谷的人，凭什么打着我们的旗号行动啊？’

　　不过，鉴于风雅似乎是被迫出手，所以他也没有过多的为难风雅，而是先询问了一下摊主具体情况。

　　当着这么多人的面，摊主也不敢撒谎，就把事情一五一十的都说了。

　　听完之后，中年人的眉头瞬间就竖了起来，暗道，“倒霉，怎么出事的人是无忌门的啊？在这个庄园里，他们的人数可不少，有几十个呢！这次他们的人吃了亏，肯定不会善罢甘休，一旦他们和这小子在这打起来，毁了集市，那我们这些护卫可就要被上面骂啦！不行，我不能让他们坏了我的前程！”

　　想到这，中年人便马上道：“既然是误伤，那就算了，你们赶紧走吧！”

　　在他想来，只要不是在集市上开战，无论在哪打都无所谓，自然有别人去头疼。

　　风雅自然无所谓，但是那个断臂的家伙却不肯善罢甘休。在好不容易压制住自己的伤势之后，他就愤怒的大吼道：“大哥快来啊！我被人欺负啦！”

　　这家伙实力虽然不够看，可是这嗓门却大的离谱，在罡气灌输下，他这么一吼，方圆几里内的人都能听得一清二楚。

　　而他的那些伙伴距离他还真不是很远，所以他吼完之后，马上就有一个愤怒的声音回应道：“是哪个不长眼的东西，敢欺负我弟弟！”

　　随着话音一落，一个煽动罡气羽翼的壮汉，就从远处飞过来，落到了断臂青年的身边。

　　看着自己弟弟消失的手臂，以及那一脸愤怒的神情，他顿时就勃然大怒，立刻抓着那家伙，大吼道：“小弟，是谁？谁敢弄断你的手？老子要撕了他！”

　　“哥哥，就是这小兔崽子啊！”那家伙马上一指风雅！

　　“混账东西，给我死！”那壮汉马上怒吼一声，就直接冲过来。


第二百二十二章 约战无忌众

　　面对那位五重天强者的突袭，风雅立刻冷笑一声，就想给对方一个教训。以他现在逆天者的变态实力，捏死对方真和捏死蚂蚁差不多。

　　然而，不等风雅动手，一边的药谷负责人就冲到两人中间，将他给拦住了。

　　五重天的强者要是在这里开战，只怕几下就能把市场给毁了，他当然不能允许出现这样的事情。

　　所以他才拦住对方，大吼道：“住手，药谷之内，不得随意打斗！”

　　那壮汉虽然怒急，却也只能停下，无忌门虽然号称百无禁忌，可实际上还是有顾虑的。至少药谷这样的大势力，就不是他们所能招惹的。

　　这个壮汉身高接近两米，光着脑袋，满脸横肉，凶悍的让人窒息，他瞪着铜铃一样的眼珠子，不满的大叫道：“既然不能动手，那他凭什么断了我弟弟的手臂？”

　　这个大汉名叫吴猛，也算是一个人物，在无忌门颇有些地位。但是他的天赋却不是很高，在到达五重天巅峰之后，几十年不见丝毫进步。

　　根据他师父所言，依照他的天赋，如果没有外力辅助，他这一辈子也就止步五重天了！

　　而所谓的外力，就是那种可以帮助他突破瓶颈的五级上品灵丹，或许其它极品的天材地宝。

　　然而，这样的灵药都昂贵的要死，就是药谷，产量也不多，一年就几颗而已。

　　六重天的人可以增加千年寿元，为了活命，很多大势力的人都不惜倾家荡产，为自己购买这种宝丹。

　　结果就使得这种珍贵的灵丹变得无比昂贵，动辄就要千万斤元石。

　　吴猛虽然在门派里有些地位，可是想获得如此一笔巨款，却也是难上加难。

　　所以在这次妖域开放的消息传来之后，他就决定拼一把。

　　而地上断臂的家伙，就是吴猛的亲弟弟，吴刚。

　　这小子的天赋比哥哥还差劲，修炼到四重天就再无存进。平时的时候，他没少依仗哥哥的势力欺负人，在门中的风评很差。

　　其实他很怕死，不太愿意来妖域冒险。可是他却也知道，一旦自己的哥哥损落在其中，那失去后台的他，也就完蛋了。

　　所以，这小子最后还是决定跟着哥哥一起进入妖域冒险。运气不好，就和哥哥死在一起，要是运气不错，说不定他也可以突破，从而获得300年的寿元！

　　于是乎，这哥俩就带着无忌门中其他一些有这想法的人，一起结伴而来了。

　　吴刚这家伙，平时在无忌门里横行霸道惯了，到了这里也不知道收敛。

　　而碰见这玉参之后，他就动心了。这玩意的确是好东西。他和哥哥进入妖域之后，定然要有连番的战斗，可以随时补充罡气的话，生存机会将会多出不少。

　　所以，在看见风雅和兰兰的衣服，外表似乎不是很有料的样子，就直接杀出来抢夺。结果却没想到，一脚踢在了铁板上，东西没到手，手臂先丢了一只！

　　这马上就要进入妖域了，却废掉一只手，那还怎么活啊？

　　所以现在的吴猛，吴刚兄弟，都快要被气死了！

　　……

　　面对吴猛的质问，药谷的主事皱了一下眉头，道：“我已经问清楚了，是你弟弟先对人家动的手。所以他只是自卫而已！鉴于你弟弟已经断了一只手臂，我们就不加追究。不过，如果你还想继续闹事的话，那我们可就不能容忍了！”

　　说到这，他对周围的人使了一个眼色。他带来的人瞬间就形成一个小包围圈，将吴猛兄弟围住。

　　吴猛虽然看似鲁莽，可实际上却是个胆大心细的人。他马上就意识到不可以在人家的地盘上闹事，不然肯定是个死字。

　　于是这小子强忍住怒火，收起了已经提聚的气势，一边掏出伤药给弟弟治疗，一边狠狠的道：“好好好，看着药谷的份上，这次我忍了。不过，那个混账小子，你可敢报上名号！等咱们下次见面，老子一定会好好招待你的！”

　　“傻大个！”风雅毫不在意的笑道：“就你这山沟里出来的土鳖，还没资格知道我的名字！”

　　“你～”吴猛顿时气得七窍生烟，几乎都要炸肺了！

　　他再也忍不了风雅的羞辱，直接愤怒的大吼道：“小子，你要是有种，就跟我决斗！不死不休！”

　　风雅冷笑一声，刚要说话。一边的兰兰却首先拉住风雅，撒娇道：“不要跟他决斗，杀这样的土鳖，会脏手的！”

　　听完这话，周围的人有一个算一个都翻起了白眼，心说，这一对，真是极品加绝配啊！怎么就可以这么自大呢！

　　而吴猛却是要被气疯了，他大吼道：“胆小鬼，你是不是个男人啊！”

　　风雅不耐烦的挥挥手，道：“我是不是男人你没资格评价，不过你这样的可怜玩意，我的确是没有杀的兴趣。所谓上天有好生之德，我这个人也是很仁慈的，对你这样不成器的猫猫狗狗，我一般都懒得杀！”

　　“该死的，气死我啦！”吴猛气得大吼大叫，却也无可奈何。

　　这时候，一边观看的药谷执事都有些看不下去了，忍不住道：“这位小兄弟，见好就收吧，你们还要在妖域闯荡呢，万一见面，可不好收拾啊！”

　　他其实早就看出，风雅不过就是四重天的人，应该不是那壮汉的对手。他对这个明明很弱小，却还要故意挑衅强者的家伙，很是有些讨厌。所以这才不阴不阳的提醒一句，让他收敛收敛。

　　可是他却没有想到，风雅是真心不在乎对方。故而听见他的话后，不仅没有收敛，反而变本加厉的冷笑道：“要是在妖域见面，他就已经是死人了！”

　　吴猛直接气得脸都绿了，狠狠握住双拳，才没有爆发出来。

　　而那位药谷执事这下也有些怒了，他没想到风雅如此不识抬举，于是便冷笑道：“哼，你小子倒是有自信。不过，此事其实也不需要在妖域解决，你要明白，我可是只负责这小市场的安全，如果出了市场，哪怕你们就是打破天，我也管不着！”

　　一听这话，吴猛顿时就眼睛一亮，他马上就知道这是对方点醒自己，感激的看了他一眼，然后便抱起自己断臂的弟弟，对风雅冷笑道：“王八蛋，我麾下有几十个弟兄都来了，马上我就会把这里包围起来，有种你就永远待在这！只要你敢出去，老子就捏死你！”

　　“你的兄弟有几个？”风雅笑眯眯的道：“给你一盏茶的时间能集合起来吗？”

　　“嗯？”吴猛闻言就是一愣，忍不住道：“你是什么意思？”

　　“我的意思是，一盏茶之后，我就会从这里离开，你要是想拦我，那就趁早去联系吧！”风雅笑道：“多叫点人啊！来少了不够我杀的！”

　　风雅是军人出身，奉行的就是斩草除根的理念。既然已经得罪了对方，那就最好赶紧彻底解决了，免得以后在关键时刻被他们暗算。

　　虽然他对妖域不是很畏惧，但是对方毕竟有几十个人，如果在自己和妖兽大战的时候，他们横插一手，那风雅肯定会损失惨重的。

　　所以，与其在妖域里面收拾，倒不如干脆在外面搞死算了。还可以趁机把自己的凶名打出去，让其他那些人顾忌自己，不至于在妖域一碰见就盲目针对自己下杀手！

　　吴猛虽然不知道风雅葫芦里卖的什么药，却也能听出对方对自己的轻视，他随便大怒道：“好好好，算你小子有种，一盏茶之后，咱们外面见，不来的是王八蛋！”

　　说完，他就再不废话，直接展开羽翼便飞了出去。

　　……

　　风雅对一怒而走的吴猛连看一眼的兴趣都没有，只是拉着兰兰的手，笑道：“一盏茶的时间有点紧，咱们赶紧看看，还有什么好玩的东西吧！”

　　“恩！”兰兰点点头，然后便和风雅一起继续逛市场。对于那些药谷的护卫，他们直接就当成了空气。

　　风雅也不傻，从刚才对方的表现，就看出他们对自己不怀好意，自然也就懒得和这些家伙应付了。

　　不过，他却暗暗记住了那个执事的模样，所谓君子报仇，十年不晚。等到自己可以恢复太上供奉身份的一天，他绝对会好好跟这位执事叙叙旧的。

　　没错，风雅，其实就是这样一个小心眼！有恩，十倍报换，有仇，百倍报还，反正不会轻易饶恕谁！

　　两个人在市场上有说有笑，又买了不少东西。

　　市场上的人看着他们都感觉怪怪的，明明外面有几十个人要堵着杀他们，他们这一对看起来很普通的夫妇，怎么还这么高兴啊？难道真的只是无知者无畏吗？


第二百二十三章 灭杀一切

　　看着手上的东西已经不少了，风雅便笑着道：“时间差不多了，咱们出去吧，别叫那些着急想死的家伙等急了！”

　　“恩！”兰兰点点头，然后无奈的叹息道：“唉，我们不过就是天地间的蝼蚁，生存本就不易，为何却还有人如此不珍惜生命，抢着送死呢？”

　　“没办法！”风雅耸耸肩道：“世界上的蠢材太多了！”

　　说完，风雅提起两大包裹的东西背在背后，然后道：“有些人就是太自以为是了，以为他就是无所不能的神，可实际上，他们连个屁都不是！这样的家伙，死了就死了，根本不值得你去伤悲！”

　　“恩！”兰兰也抱起一堆东西，无奈的道：“但愿这次教训，能让世界上少一些蠢货吧！”

　　说着，两个人便轻快的向外走去，尽管周围数千道目光在注视着他们，可是他俩却都当成了空气，一点都不在乎。

　　风雅二人的话，也落到了周围那些人的耳朵里。所有人都皱眉不语，但是暗自里却极为震惊。

　　只要不是白痴，都认识到这两个人肯定很可怕。没有绝对把握，他们不会这么狂妄！因为这可是在拿性命做赌注啊！除了想死的人和超级白痴以外，谁能真的不怕死？反正这两人，怎么看都是很有智慧和理性的，绝非疯子！

　　而那位药谷负责人也在这时候皱起了眉头，暗道：“莫非这两个家伙真的是扮猪吃老虎？如果他们真有把握灭掉无忌门几十个强者的话，那我今天的表现，可就有点愚蠢了！不管了，先去看看吧！”

　　想到这，那位执事就带着一群手下，悄悄的跟随在风雅二人身后，想看看他们到底是真厉害，还是在装蒜。

　　和他有相同想法的人还有很多，几乎集市上的高手都跟来了。

　　不过，他们生怕无忌门的人误会，所以全部都只是远远跟着，没有人靠近风雅二人。

　　……

　　风雅和兰兰才懒得理会身后的庸人呢，他们提着大包小包的东西，一边说笑，一边向回走。

　　时间不大，就完全离开了市场，来到一处僻静之处。

　　突然，风雅拉着兰兰停下脚步，然后缓缓的道：“找死的二货们，可以出来啦！无忌门虽然不成器，可你们这么藏头露尾的，也太丢人了些吧？”

　　听完风雅这话，前面的一处小树林里就蹭蹭蹭窜出三四十个人来。

　　领头的有五个，全部都是五重天巅峰的强者，而他们身后，则是四重天巅峰的高手。

　　这些人，就是无忌门这次来参加妖域之行的所有人手。

　　他们都是因为阳寿不多，而突破又无希望，才来这里参加妖域的冒险，妄图搏一个出路。故而一个个都是巅峰强者，实力在同级里都是最强大的一级。

　　站在中间的就是王猛，他眯着眼睛，满是杀气的道：“好小子，你还真有种，莫非你真的不怕死？”

　　“我当然怕死！”风雅耸耸肩道：“只不过，你们这些废柴还没有资格让我感受到死亡的威胁而已！”

　　“你～”王猛一听，顿时就怒了，当场就想过了收拾风雅。但是却被身边的一个女子拦住。

　　那是个身穿红衣的少妇，模样妖娆异常，嘴边还有一颗美人痣。

　　她看起来非常有心计的样子，拉住王猛之后，便悄悄道：“老王，不对劲啊，这小子面对咱们这么多人还如此嚣张，肯定是有底牌的，不要冒险！”

　　“大姐，管他有什么底牌，打杀了就是！”王猛粗鲁的道。

　　“哼，你这个白痴，怎么就没有点脑子？能来这的哪个不是多年的老油条，他敢这么嚣张，定然有所依仗，我怕开战之后，死的会是我们！”红衣女子冷哼一声，道：“你想死，也别拖累大家！”

　　“你～”王猛似乎对这红衣女子极为顾忌，被她这么一骂，愣是不敢插话了。

　　镇住王猛之后，红衣女子对风雅微微一笑，和蔼的道：“这位小哥，敢问尊姓大名，来自何方啊？”

　　“问这么多废话干吗？”风雅不耐烦的道：“你们想死，就赶紧过来，我送你们一程便是，如果不想死，就赶紧滚开，别耽误我的时间，没看见我这背着东西吗？”

　　“你～”红衣女子没想到风雅如此不给面子，顿时气得脸色苍白，她忍不住恶狠狠的道：“小兄弟，你也别欺人太甚，我们这里几十条好汉，可不是吃素的！”

　　“没看见好汉，就瞅见一群拦路狗！”风雅无所谓的道。

　　“哈哈！”一听这话，后面一大群看热闹的人都笑了起来。

　　所谓人要脸，树要皮！无忌门的人横行霸道惯了，何曾受到过如此羞辱？那女子顿时就被怒火冲晕了脑袋，再也顾不得其他，大手一挥，喝道：“给我杀了这个混账东西！”

　　“是！”几十个四重天的无忌门下早就气得要死了，一听见命令，立刻大吼一声，就对着风雅和兰兰杀过来。其中就有王猛那个断臂的弟弟，他也跟在后面，打算为自己出气！

　　这些人里，竟然有一半都拿着神兵！虽然都是黄级的，可是却也显示出无忌门的不凡来。要知道，在其他门派，四重天巅峰境界的人能有三分之一配上神兵就不错了。

　　……

　　所有人都以为，风雅肯定会扔下东西，然后和这些人大肆拼杀。

　　然而，让他们吃惊的是，风雅压根就没有动一下，依旧扛着一堆东西站在那里，只是脸上露出不屑的冷笑。

　　终于，最快的几个人冲到了风雅的身前，举起神兵就斩过来。

　　直到这个时候，风雅才冷笑一声，道：“无知的白痴，都给我死！”

　　下一刻，几十道淡金色的闪电锁链就凭空出现，交织成一个三丈大小的标准圆球网，将风雅和兰兰保护起来。

　　这些闪电锁链粗如手臂，里面有无数颗细小的星辰神文，构成一道道玄妙无比的道纹，缠绕在锁链上，就犹如条条细小的游龙一般！

　　这些密密麻麻的道纹演绎出可怕的毁灭力量，无声无息，但是却威猛无比。

　　在对方的神兵碰触到它之后，隐藏在里面的力量立刻就全面爆发出来，一道道可怕的淡金色闪电就从电网上劈了出去。

　　所有冲过来的人，不管你有没有碰触电网，全部都被狠狠劈了一下。

　　对于四重天巅峰的人来说，这一下就足以致命了！可怜那几十个小菜鸟，连惨叫都来不及发出，就当场被那恐怖的力量电成了焦炭，形成一具具四分五裂，冒着青烟的焦糊尸体。

　　从风雅反攻，到这几十人毙命，前后也仅仅只是花去了一个眨眼的功夫！

　　而风雅，从头到尾就没有伸一下手指头！

　　如此可怕的实力，不仅无忌门剩下的人傻住了，就连那些观战的人也都立刻变成了泥塑的菩萨！一个个长着大嘴，完全不知道发生了什么事！

　　过了好一阵，才有人惊呼道：“我靠，这是什么啊？道法？神通？还是罡气绝学？”

　　“那闪电里蕴含着玄妙道纹，其中还隐隐发出了土之法则的力量，我觉得应该是神通！”

　　“不过，他小小年纪，为何能施展这么变态的神通啊？按照正常来说，这样恐怖的力量，最少也应是六级强者才能施展吧？”

　　“宝物，一定是宝物，他身上肯定有很厉害的宝物！”

　　听见这话，所有人的眼睛都亮了，不过很快他们又都无奈的摇摇头。就算是有宝物又如何？打不过他还不是夺不过来？况且，人家既然敢露出来，就显然不怕别人惦记，这分明是另有依仗。

　　一般来说，敢这么露宝的人，背后绝对都有强大的势力支持。纵然是药谷，八成都不敢打他的注意，其他人又怎么敢胡思乱想？

　　而这个时候，无忌门剩下的五个也都傻了，他们做梦都没有想到会是这样的结果，几十个高手瞬间就被灭了，这对他们的震撼实在太大，以至于他们都忘记了失去同门的伤痛。

　　红衣女子额头上冷汗直流，望着那个背着东西一脸冷笑的家伙，心中莫名其妙的就生出了一股寒意。

　　看见风雅和兰兰缓缓向他们走过来，周身的淡金色闪电锁链网带着毁灭的气息缓缓转动，几个人都害怕了，纷纷后退。

　　红衣女子忍不住畏惧的道：“阁下，我们认栽了，请看在无忌门的面子上，绕我们一马！”

　　这个时候，他们终于顾不得面子了，和性命比起来，面子真的是一钱都不值！

　　但是，风雅却不想放过他们，他冷笑一声，道：“对我伸了爪子，还想全身而退？世界上哪有这么简单的事啊？你们都做梦呢吧？”

　　“小子，你别欺人太甚！”王猛忍不住气急败坏的道：“要是我们和你拼命，你未必能够挡住！”


第二百二十四章 闪电锁链球

　　“那就试试吧！”风雅淡淡的道：“反正今天我是不打算放过你们的！”

　　“阁下当真要赶尽杀绝？”红衣女子愤怒的道。

　　“废话！”风雅冷笑道：“如果今天输的人是我，你们会大慈大悲的放我一马吗？”

　　听见风雅这么说，那几个人脸上都露出了狰狞之色，只有红衣女子犹豫不决，似乎有退意。

　　而王猛却在这个时候怒道：“大姐，要是就这么被一个四重天的小辈吓跑，你我回去怎么向师门交代？”

　　“就是，跟这个小子拼了！我就不信，五个五重天巅峰的高手，还搞不定一个四重天的菜鸟！”

　　“他身上肯定有一件至宝，只要得到它，我们就不必去妖域冒险了！因为那东西绝对可以换取到我们所需要的丹药！”

　　听见身边的几个人都这么说，红衣女子也下定了决心，直接道：“抄家伙，上！”

　　说完，她第一个拔出一把青色的神兵宝剑，背后一对罡气羽翼也亮了起来，全力斩出一道数丈长的可怕剑芒！

　　其他人也各展绝学，纷纷打出自己的得意绝招。一时间，风雅周围数丈的空间里，到处都充斥着可怕的罡气，剑芒，那犀利的攻击，只怕都能秒杀一个五重天的修士！

　　仅仅一瞬间，风雅和兰兰就被无穷无尽的光芒所淹没！

　　看到这一幕，所有人都认定，风雅死定了，这么强大的攻击，就是五重天修士都抗不住，更别说他仅仅只是个四重天的菜鸟了！

　　……

　　然而，当光芒散去之后，人们才震惊的发现，哪怕那片空间的地面都被可怕的罡气剑芒削掉了一丈多厚的一层，风雅和兰兰却依旧无碍！

　　这两个人此时完全被一个闪电圆球所包裹，密密麻麻的淡金色闪电锁链，形成了一个密不透风的保护罩，把两人护卫的无比安全，五大强者竭尽全力的一击，愣是没有将其打破！

　　看到这，在场的人有一个算一个，简直都不敢相信自己的眼睛！四重天的人，怎么能够挡住这么多五重天强者的轰击？这实在太不可思议了！简直就是奇迹啊！

　　而事实上，风雅还真就创造了这样的奇迹！闪电锁链上的道纹，乃是星辰神文构成，本身就拥有可怕的防护力，再加上风雅脚踏大地，抽取方圆几十里的大地元气，全部灌输其中，就使得这锁链的力量变得无比恐怖！

　　由这些锁链联合布置成的闪电圆球，集合了所有七十条锁链的全部力量，再通过奇妙的方式进行整合，从而大幅提升了总体的防护能力，使其达到了一个近乎变态的地步！

　　别说区区几个五重天的修士，就是六重天的巨灵高手来了，都难以将其打破！

　　看见风雅和兰兰完全无碍之后，对面的人就马上意识到自己踢在铁板上了，再也不敢恋战，纷纷掉头就跑，全力煽动羽翼，只想快点飞离这个见鬼的地方！

　　风雅见状，不屑的冷笑道：“有翅膀了不起啊？我倒是要看看，你们飞的快，还是闪电飞的快！”

　　说话间，风雅周围的闪电锁链便解开了五道，化作五条淡金色的闪电标枪，狠狠的射向五个逃窜的家伙！

　　闪电的速度实在是太快了，众人只见金光一闪，对面的五个人就惨叫一声，跌落到地上！

　　不得不说，这五个家伙的实力还算是不错，被闪电标枪插了一下之后，竟然还没有死，只是遭受了重创而已。

　　但是，这也无法挽救他们的命运，再风雅不屑的冷笑声中，五根新的闪电标枪冉冉升起，再一次瞄准了他们。

　　那五个人已经没有了反抗能力，再被插一下，绝对是必死无疑啊！

　　红衣女子终于怕了，高呼道：“小爷饶命啊！我愿意给您当牛做马，为奴为婢！只求您绕我一条狗命！”

　　说实话，这红衣女子年纪虽然不小了，可是风韵犹存，算得上是一个尤物！

　　风雅这个可悲的小处男，还真对她有点心动。但是守着兰兰，他却根本不敢表示出来，只能在心中暗自感叹道，‘可惜啊，你投降的不是时候，如果身边没有兰兰，我说不定还真答应了你呢！’

　　虽然风雅心中略有不舍，可他还是毫不犹豫的射出了闪电标枪。随着五道金光闪过，五个人惨叫一声，全部惨死当场。

　　风雅现在对杀人已经没有感觉了，无论是灭大日帝国，还是和蛮族交战，直接间接死在他手上的人都有上千万了。

　　所以对于杀这么几个人，他压根就不在乎。杀了之后，还有心情笑嘻嘻的道，“杀人就要越货啊！这些家伙看起来都不穷呢，我们又发财啦！”

　　说话间，风雅这才放下背上的东西，开始捡取战利品。

　　而兰兰却嫌弃那些尸体上的神兵，没有动手，只是在一边苦笑。

　　市场上的人看着风雅兴奋的在尸体上翻检神兵，一个个都震撼的无以复加！

　　五个五重天的修士，外加几十个四重天的战士，一转眼的功夫就全部灰飞烟灭！

　　眼前的这两个家伙到底是什么人啊？明明穿着打扮，还有气质模样，都不像是强者，怎么却就这么变态呢？既然这么变态了，干嘛还要参加妖域的冒险活动？他们不知道里面多大的风险吗？

　　就在众人震撼不已的时候，风雅却已经把所有的战利品都收集好了。

　　五个五重天的修士掉落的全部都是玄级神兵，另外还有近20把黄级神兵，加起来也价值百万斤元石了！

　　围观群众对这些东西都很眼馋，可是却没有一个人敢于在风雅这个杀人狂魔面前抢夺。只能眼睁睁的看着他，收好所有东西，包成一个特大的包裹，和一个乡下老农一样，背在背后。

　　背着战利品，拉着兰兰的小手，风雅笑呵呵的走了。只留下一群目瞪口呆的人。

　　而市场的管理者，则在经历了一系列的震撼之后，马上就做出了决定，吩咐道：“立刻把这里发生的事情上报给执事！对这个人，我们以后都要好好款待，万万不可怠慢！”

　　……

　　且说风雅和兰兰回到屋子之后，直接就把东西扔在地上，然后大手一挥，全部送去了星辰空间。

　　要不是怕暴露星辰空间的存在，他才不会辛辛苦苦的背着这么多东西回来呢！

　　收好东西之后，兰兰亲自泡了一壶茶，笑道：“风哥哥，你真是越来越厉害了！我觉得你这闪电锁链的威力，都快要赶上你主修的大摔星手啦！”

　　风雅却摇摇头，苦笑道，“没有没有，闪电锁链虽然看似不凡，却也只是暂时的，借用了外力才如此厉害。虽然现在很强，可是以后，就会大不如大摔星手，那才是我的主修方向！”

　　“原来是这样啊！”兰兰皱眉道：“可是，为何我发现，你现在不主修大摔星手的基础，土之法则，反而整天参悟金之法则呢？”

　　“唉！”风雅无奈的长叹一声，苦笑道：“说实话，我也不是很清楚。我那个师父说，土生金，我在有了土之法则之后，可以很容易的参悟到金之法则。所以就叫我参悟金之法则，并将其作为突破五重天的突破口！”

　　“恩？”兰兰闻言，顿时皱眉道：“虽然兰兰不是修士，可是兰兰却也听说过杂而不精的道理，正常情况下，修士不是应该主修一种法则吗？为何你师父却叫你同时参悟两种法则之力？”

　　“不是两种，是五种！”风雅苦笑道：“她说，我应该按照五行相生的顺序，分别参悟，土，金，水，木，火，五种法则之力！”

　　“啊？哪有这样的啊？”兰兰惊呼道：“风哥哥，你的师父会不会害你？活着，她根本就是个什么都不懂的家伙！”

　　“不不！”风雅却摇摇头，肃然道：“我师父肯定不会害我，至于她的本事，我相信，不会比你师父不死婆婆低！”

　　“啊！”兰兰再次吃了一惊，随后就忍不住不服气的道：“风哥哥吹牛！我师父可是整片星空下都有数的至强者，比她高明的人根本就不存在！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，并不和她争辩，但是暗地里，却忍不住笑道，‘小丫头啊，你又怎么知道我那师父的可怕！号称大地之母的女武神，不败的传奇，无论如何，也不会输给你师父的！’

　　就在这个时候，外面突然传来啪啪啪的敲门声，同时有个和气的声音道：“请问，这里是蓝大侠夫妇的住所吗？”

　　风雅和兰兰既然化妆而来，自然要改换名字。于是他就干脆姓蓝，假称和兰兰是夫妻。


第二百二十五章 妖域地图

　　风雅打开门，发现外面是一个很和善的白胡子老头，看那穿着打扮，明显就不是普通人，最少也是个大管事之类的。他身后还跟着几个下人。

　　不等风雅开口，他就首先歉意的道：“哎呀，真是不好意思，下面人招待不周，竟然让两位贵客住这样的地方。我已经给二位安排了更好的住处，还请二位可以赏个薄面，移驾新居！”

　　风雅一听，马上就意识到自己刚刚大发神威的事情，肯定引起了药谷的注意。不过看起来，似乎效果不错，看对方的架势，似乎是想拉拢自己。

　　风雅本来就是逃难的，正想和药谷搭上关系呢。所以一见对方主动示好拉拢，那简直就是正中下怀啊！

　　所以风雅立刻微微一笑，道：“如此恭敬就不如从命了，还请稍等片刻，我收拾一下东西。”

　　“诶，这点小事交给下人就行了！”管事立刻扭脸道：“还不快去帮忙！”

　　“是！”几个健壮的仆妇就急忙往里走。

　　风雅不好拦阻，只能苦笑着暗自对星辰鼎道：“快把刚才放进去的东西都拿出来，别惊动这些仆妇！”

　　于是，在仆妇们进去之前，地面就突然多出了几个包裹，正是风雅刚刚放进去的那些。

　　人家明明看见你带着这么多东西进了屋子，如果突然消失了，他们能不起疑心吗？所以风雅也只能再次逃出来。

　　好在星辰鼎操控的传送玄妙异常，无声无息就搞定了此事，仆妇们没人发觉不对，老老实实的过去拿起包裹，并帮着收拾东西。

　　兰兰也知道这时候应该尽量自然一些，所以她没有制止她们，只是将那个小背篓抢过来，坚持自己背。

　　小背篓里装着不死鼠，它那一身绿毛太显眼了，怕被人认出来，所以就放在背篓里。

　　不得不说，这只神兽还真是挺老实的，就是一样不太好。吃东西太挑剔，不是万年灵药不吃！这哪是老鼠啊，简直就是吞金兽！也幸亏风雅现在是大富豪，换个人还真养活不起它！

　　那管事眼睛很毒，一看风雅夫妇连地上那么多灵药，神兵都不理会，却特意关注一只背篓，就马上意识到这里面有宝贝，而且比那些东西都贵重的多。

　　但是他却很好的掩饰起自己的疑心，不停的和风雅谈笑着。言语间就开始试探风雅的来历。

　　不过，这位管事很快就失望了，风雅虽然还不够圆滑，但是口风却很紧，一遇见关键信息，就故意回避。两个人扯了半天客气话，愣是没有什么实际内容，把个管事弄得无比郁闷，心中暗道，‘这小子什么厉害啊！我愣是套不出什么话来！’

　　就在他们两个闲扯的时候，手脚麻利的仆妇们也将风雅两人的东西都收拾好了。

　　管事于是便赶紧领着两个人去新住宅。

　　……

　　时间不大，他们就来到了外面的一处别院，前后三进大房，只给风雅夫妇一家住。

　　相比刚刚的住宅，这里的家具，装修可就华丽多了，地方也宽敞了几十倍，简直就是一个天上一个地下。

　　在客厅里落座之后，两个漂亮的侍女上了茶，便和其他闲杂人等自动退出，给三个人留出了方便说话的地方。

　　等所有人都退出之后，管事便笑眯眯的道：“蓝大侠，咱们明人不说暗话，像您这样有实力的人，绝对不是无名之辈，不知道，可否方便说出来历？您放心，无论如何，我们药谷都不会泄露给外人的！”

　　风雅摸摸下巴，然后故作无奈的道：“不是我信不过药谷，实在是师门严令，在外历练期间不得泄露身份，所以，还请老人家见谅！”

　　在这片广袤无边的大陆上，有无数宗门存在，其中的规矩千奇百怪，其中就有些，规定门下弟子在修为到达一定程度之后，就要外出历练，而在这个期间，不可以暴露身份。

　　风雅拿这个做挡箭牌，老执事也没有办法。而且，他甚至都无法判断风雅这话是真是假！

　　无奈之下，老执事也只能苦笑一声，道：“原来如此，那就难怪了！”

　　“罢了罢了，我不问你们来历便是！”老执事随后便笑道：“其实，我这次来，是想和阁下商议一下进入妖域的事情。”

　　“噢，进入妖域的事？”风雅皱眉道：“这里面难道还有什么不同？”

　　“的确如此！”老执事笑道：“我们在打开妖域之前，一般都会对来参与此事的强者进行一番调查和试探，找出其中最有潜力的人，进行帮助。而阁下，无疑就是这样的人！”

　　风雅先是一愣，不过马上就明白了。对方其实就是想多从妖域里捞点好处，故而才会这么大方。显然，他们的帮助绝对只针对少数人，而且说不定还有条件。

　　想明白之后，风雅便笑道：“不知道你们药谷可以提供什么样的帮助呢？”

　　“呵呵，我们可以提供两种帮助，一是地图，详细的妖域地图，覆盖妖域7成的地面，是我们花费了无数代价才绘制出来的，除了标注了地域以外，还有里面的宝物分部，妖兽分部，能够让你在其中做出最好的选择！”老执事笑道：“至于另外一个就是灵丹，只要你答应接受我们的条件，我们可以免费提供四级灵丹，不过这些灵丹的总价不得超过二十万斤元石。”

　　一听见妖域的详细地图，风雅的心就动了，他可是比谁都清楚这玩意的重要性。

　　不过他还算是沉的住气，没有马上答应，而是肃然的问道：“但不知你们的条件是什么？”

　　“很简单！”老执事笑道：“第一，地图是卖给你的，十万斤元石不二价！而且您还必须保证不能将其传出去！第二，如果您拿走我们的灵丹，那就必须获得一颗药王才行，如果你这次空手而归，就必须按照原价赔偿灵丹的钱。”

　　风雅听后，好悬没给气死，十万斤元石一副地图，可真是黑啊！

　　就是灵丹，也只能算是赊账，一颗药王价值上百万斤元石，他们以一半价格收购，直接就能赚50万斤元石，就算是去掉20万，他们还赚了不少。

　　所以不管怎么说，他们都是稳赚不赔的。

　　灵丹风雅可以不在乎，但是地图他却不能不买。因为这东西不仅可以帮助他在妖域里更快的找到宝贝，还对他以后霸占这里既有帮助。

　　于是，风雅无奈的苦笑道：“这地图价格真不是一般的贵啊！就不能便宜一些？”

　　“当然不行，这东西能够让你赚的更多，而且我们也是付出巨大代价才搞到的。我保证物有所值！”老执事笑咪咪的道。

　　“好吧，成交了！”风雅无奈的苦笑道：“不过我现在没有那么多钱，可以用神兵换么？”

　　“恩～”老执事先是一愣，随即便苦笑道：“你该不会用那些无忌门的神兵交换吧？”

　　“什么叫无忌门的神兵？那是我的战利品好不好？”风雅笑道，“我想，以你们药谷的实力，也不怕无忌门会找你们麻烦吧？”

　　“哈哈！”老执事大笑道：“的确如此，不过，你这毕竟是来历不明之物，所以，我要压价！”

　　“你想如何交换？”风雅道。

　　“三件黄级神兵，或者一件玄级神兵！”老执事笑道：“如此我就交易！”

　　三件黄级神兵，就是再垃圾，也价值20万斤元石，玄级的也差不多，这家伙一张嘴就压低了一半的价格！

　　不过风雅也不在乎，反正都是抢来的，所以他马上便笑道：“行啊，就这样吧！”

　　说完，风雅就对兰兰道：“给老执事准备三件黄级神兵！”

　　“好！”兰兰马上就去后面拿东西。

　　老执事也是个干脆的人，立刻从怀里掏出一块玉简，道：“神识透进去就可以阅读，不过不可以复制，如果发现你也在向外卖地图，我们是有权没收这东西的！还请注意。”

　　“放心吧，我才没那个闲工夫呢！”风雅笑眯眯的答应道。然后接过那片巴掌大小的玉简。

　　这时候，兰兰也回来了，随手递给老执事三件神兵。分别是一剑，一刀，一匕首。

　　老执事拿过来一看，顿时满脸苦笑，道：“全部都是黄级下品？你们可真是好眼力啊！”

　　风雅笑而不语，心说，我家兰兰神眼无双，当然不可能让你占便宜了。

　　而兰兰则笑呵呵的道：“老人家，就算是下品，也价值五六万斤元石了，您把价值十万的地图，卖到了15万，还有什么不知足的啊？要不是我们手上现金不够，我们才不会让您占便宜呢！”

　　风雅这时候也马上道：“如果您不满意，咱们可以明天交易，我把它们拿去集市，就不信卖不到10万斤元石！”

　　“别别，还是现在就交易吧！”老执事急忙收起神兵，起身道：“好啦，我就不打搅二位了，告辞，告辞！”

　　说完，老头就飞也似的跑了。


第二百二十六章 五大禁区

　　其实，风雅手上真有不止十万斤元石，但是那些东西不好直接拿出来。总不能凭空变出这么多宝贝啊？

　　所以他才干脆用神兵结账，反正都是打劫来的，他也不吃亏。

　　送走老执事之后，风雅就开始和兰兰研究这幅地图。

　　这种玉简地图极为神奇，将神识念头投入其中后，就会在脑海里生出一副巨大的山水图，如同真实的一样。

　　只要将注意力集中到一处，那里就会放大，而且还会冒出很多文字介绍，比如此地的气候，环境，有什么宝物，有什么危险等等。

　　结果用神识看完之后，两个人都是又惊又喜，大感这次花钱花的值！

　　原来，这幅地图简直精准的要死，除了地势走向之外，还标注了大量的宝物出产地。

　　这妖域的确是宝地，几乎每隔几十里就有宝物出产，有的是十万年的药王，有的是成片的万年药田，有的是可以炼制神兵的植物，以及珍惜矿物！

　　别的地方几万里都未必有一处宝物，在这里确实满地都是，方圆十万里的妖域，简直比外面数百万里方圆的宝物都多。

　　不过，宝物虽然不少，危机却也同样遍地都是。几乎每处药王，和大量万年灵药周围，都有强大的妖兽守护。

　　有的地方虽然没有妖兽，却有可怕的植物，或者致命地形。总观整个妖域，可以安全行进的地方几乎没有。

　　其中，最为著名的就是五大禁区和十几处死地！

　　五大禁区，分别就在妖域的中间和四周。

　　整个妖域，成圆形，大体分成春夏秋冬四个部分，包含了所有天气，也就可以适应各种妖兽和灵草的生长。

　　在最中间，是一座占地百里的超级大殿，就是妖域最重要的妖皇殿。

　　这个地方方圆千里之内都是禁区，靠近就会被守护这里的八级妖兽击杀。而且妖皇殿本身也散发着一股可怕的法则震荡之力，专门针对外人。

　　别说是被压制实力的人，就是完好的天人也别想靠近。

　　所以直到现在，也没办法直到里面到底是什么样子，只能远远望见那座雄伟无比的超级建筑。

　　……

　　除了妖皇殿之外，其他四个区域的中心处也都是不同的禁区。

　　春季区的中心是一片茂密的森林，树高几百丈开外，粗如大屋，常年被白雾笼罩，不管是谁，有进无出，谁也不知道里面的情况。

　　夏季区的中心是一片占地千里的岩浆海，边缘处有人采到过赤炎龙息草，这可是八级以上龙系妖兽的窝里才有的宝贝，而且还必须是火系的妖兽才行。

　　由此可见，岩浆湖深处必然生活着某种可怕的存在。

　　而秋季区的中心处则是一片广袤的原始沼泽，里面常年都有绿色的毒气笼罩，没有极品解毒灵丹，根本靠近都难。

　　而且，除了可怕的剧毒之外，这里还有擅长埋伏的毒虫，妖兽，异常难缠。所以也从来没有人进入过最中心。

　　至于最后的冬季区，却是了解最多的，也是让风雅最为看重的所在。

　　原来，冬季区的中心竟然隐藏着一件天地奇珍，那是一颗冰晶球，漂浮在一座一里大小的湛蓝色湖水上。

　　方圆数万里都受到它的影响，形成严寒的冬季。靠近它万里之内，等闲修士就会受不住。千里之内，便可冻死四重天的修士。

　　里面的情况，还是一位持有宝物，并且精修冰系功法的五重天巅峰强者探查到的。

　　虽然他的实力被限制了，可是对严寒的抵抗力却并没有消弱多少，再加上一件上古异宝，最终让他抵达了冰湖百里之外的一处小山。

　　即便是他，也无法继续靠近了，只能在小山上瞭望一下中心的情况，便匆匆离开。

　　不过他的冒险却很有价值，不仅从那座小山上获得了不少宝物，更是在出来后，将里面的情况卖给了药谷，得了大把的好处。

　　风雅对药王，材料之类固然看重，但是他更加喜欢天地奇珍。

　　这种东西，都是那种非超级强者无法取用绝世至宝。一旦获得，将会带来无尽的好处。

　　就好像晶玉龙脉，让风雅的实力大增。而根据星辰鼎的说法，玄武战堡封印的天地奇珍越多，威能就越强，如果四大封禁神柱都封印了强大的天地奇珍，它甚至都可以穿越虚空，从星辰空间里钻出来呢！

　　到时候，风雅恐怕都有抗衡永生的能力了！

　　不过，虽然这是好事，可是想成功获得那颗宝贝冰球，却也是难上加难。

　　连冰系的高手拿着宝物都只能进入到百里之内，风雅想走到人家面前，还真不是那么容易的！

　　显然，这需要好好考虑一下。

　　……

　　很快，三天时间就过去了，所有想进入妖域的人都被集中起来。

　　十万人被分批安排到药谷内部的一处大型传送阵里。

　　那是一个面积达百丈见方的青石平面，上面勾勒出无数神纹，一颗颗璀璨的元晶安置其中，最少也有上千颗。

　　这座传送阵一次性就可以将好几千人送进去，着实不凡。

　　作为特意关照的人物，风雅和实力最强的人都被分到了最后。

　　前面的人都是炮灰，进去后吸引走妖兽的追杀，后面的人就会轻松很多。甚至可以从哪些炮灰的尸体上捡取到不少好处。

　　而那些不懂内情的人还以为是药谷关照他们，所以都抢着走前面，想抢先得到宝物。

　　他们却不知道，妖域里的宝物是拿不完的，活着从里面走出来才是最重要的事。

　　在前面的九万多人都传送走之后，风雅，兰兰才和剩下的两三千人走到传送阵上。

　　这些人几乎全部都是五重天巅峰的高手，一个个气势惊人，风雅和兰兰在里面算是最低级的档次。


第二百二十七章 结识春公子

　　不过，在场的人个个都是精明之辈，明白药谷不会胡乱插人。风雅两人既然站在这，就说明他们绝对有资格。故而倒也没有谁挑衅，只是全部都以好奇的目光看着他们。

　　与此同时，还有人在暗自议论风雅前几天的一战。

　　逐渐的，风雅灭杀无忌门五位五重天强者的消息，就在这个圈子里慢慢传开，周围的人看他的目光变得逐渐警惕起来。而另外有一些人，却以玩味的目光看着这两人。

　　而让风雅有些哭笑不得的是，他竟然被这些无聊的家伙给起了个外号，叫雷霆公子！

　　很快，药谷的人就将传送阵准备好了，几千人瞬间就被一道白光送走。

　　……

　　当风雅回过神来的时候，发现自己已经来到了一个奇妙的地方。

　　这是一座数百丈方圆的大厅，头上的屋顶有几十丈高，四周没有柱子，只有四面墙壁和四扇大门。

　　整个建筑，都是用不知名的材料建筑而成，简直堪称鬼斧神工，恢弘至极。如果放在地球上，那绝对堪称是奇迹！

　　四座大门都不一样，分别刻画着春夏秋冬四季的景物，显然，出了门直走就是那四个区域。

　　风雅早就从玉简里得知这个地方，它位于妖凰殿后面，恰好属于不惊动里面强大妖兽的区域。

　　对于风雅来说，这个位置并不理想，因为他如果想要去冬季区，就必须要绕路，直走的话，就必须先经过妖皇殿，这显然是找死的行为。

　　所以，对于风雅来说，只能选择从春，秋两个区域绕行，具体去哪一边，他还没有定下。

　　而就在风雅思考的时候，那些人早就呼呼啦啦的开始向外走了。他们几乎很少有独行的人，大多数都是十几个人一伙。

　　很快，大厅里的人就走的差不多了，只有不到一百个还停留着。

　　而这个时候，风雅就意识到不对劲了。因为停下的人分成四波，隐隐将他和兰兰围在中间。

　　风雅马上拉住兰兰的手，警惕起来，暗道，‘这些家伙莫非真以为我是好欺负的么？’

　　见到风雅戒备起来，马上就有一个和气的声音道：“雷霆公子，不要误会，我们对二位没有任何企图，只是诚心诚意的想要邀请你们，加入我们的队伍而已！”

　　说话间，一位年轻英俊的公子就风度翩翩的走过来，他身后还带着两个人。

　　这家伙看似年轻，可眼睛里神光绽放，一看就知道有不俗的修为，能够在这么多高手里担任领袖，肯定绝非易于之辈。

　　尽管此人看起来如同春风拂面，和煦阳光，可是不知道为什么，风雅就是在心里讨厌他。他自己都觉得奇怪，暗道，‘难道就因为这小子比我帅，我就妒忌他了？’

　　就在风雅打算回应他的时候，旁边又过来三几人，领头的是个光头大汉，他豪爽的对风雅抱拳道：“雷霆公子，我们也想邀请你加入，别的不说，我老雷绝对保证所有人都能公平获得宝物！”

　　不等风雅答话，又有一位美丽的中年妇人带着人过来，笑道，“呵呵，老雷的声誉，在这方圆几万里内自然是没得说，只不过，他这个人运气差的很，老是得不到好东西。小兄弟啊，你还是跟着姐姐走吧，姐姐的信誉不比老雷差，可是运气和见识，可他强多了。”

　　“哈哈，要说运气和见识，恐怕你们加起来都不如我老头子啊！”突然，旁边又出现了一个瘦小枯干的黑衣老者，他端着旱烟袋，一边抽，一边笑道：“我老人家活的时间最久，见识也最广，就是这妖域，我都是进来第二次了，无论怎么样，我都比你们这两个才来的人，要强的多吧？”

　　说完，老头便对风雅道，“小伙子，我看好你，只要你肯加入，我保证你满载而归！”

　　这时候，第一个邀请风雅的英俊年轻人急了，赶紧道：“诸位，是我先邀请的雷霆公子，你们可不能横插一腿！”

　　“人家不是还没答应么！”中年美妇淡淡的道。

　　“是啊，春风公子你太心急啦！”大汉也不冷不热的道。

　　看样子，他们之间的关系似乎不错，可是却都对这位春风公子不很友好。

　　风雅对此很是疑惑，可就在这个时候，一个细微的声音却突然传来，“雷霆公子，你这次要想加入队伍，选我们三个谁都行，老雷和柳娘子都是这一带很有信誉的散修首领，经常组织人去各处搜寻宝物，绝对不会害你。但是这位春公子，嘿嘿，他的队友可是经常会不明不白就消失的啊！”

　　一听这话，风雅就明白了。他们肯定都是看中自己的战力，在四重天的时候，就可以灭杀几个五重天的高手，那么进来之后，他们都实力大损，可风雅却依旧不会受到消弱。

　　如此强大的战力如果进入队伍，自然就会让队伍里的战力大幅提升，不仅安全有保证，而且很多本来不敢招惹的妖兽，现在也可以收拾了。

　　所以他们三个有经验的队伍，才会热情的邀请风雅和兰兰。

　　如果风雅只是想着猎取这里的宝物，他肯定会毫不犹豫的选择老者或者其他两人。可问题是，他这次是想把妖域一网打尽，那自然就不能跟着别人走了。况且，他手上有一万大军都可以随意出现在这里，哪里还要人手啊？

　　所以风雅便微微一笑，对他们道：“真是抱歉，我们只想单独行动，并没有加入队伍的意思！”

　　四个人一听，顿时就吃了一惊。光头大汉急忙道：“雷霆公子，我知道你很厉害，可是这妖域的确不是善地啊？万一碰见六级以上的妖兽，就要靠大家的力量才能逃脱！你们两个人，是很危险的。”

　　“是啊，还是加入队伍，大家都有个照应的好！”那女子也道。

　　“哎呀，我夫人体弱多病，没有修炼过，实在四个累赘，我就不麻烦你们了！”风雅继续推脱道。

　　“她没有修炼过？”美妇人忍不住皱眉道：“我看着也像是，只不过不敢相信这是真的。天呐，你怎么可以把什么都不会的她带进这么危险的地方？”

　　“哎呀，没办法，她非要跟着来！”风雅故作无奈的道。

　　“算了，算了，来都来，就让她跟着我们吧！”那妇人肃然道，“不过，必须说好，你们两个只能算一个人，取得一份战利品！”

　　说起来，她这样做也不算错，如果换一个人，都未必愿意带上一个累赘呢。所以风雅看得出，这个人还是不错的。

　　而就在这个时候，那位春公子却忽然开口道：“诶，这怎么行？人家明明是两个人，就应该给两份战利品。雷霆公子，你不如加人我们的队伍吧，我们可不会像他们一样小气！”

　　“你～”那妇人顿时大怒道：“我看你不是大方，而是不安好心？”

　　“哼，小气就小气，不要给自己借口！”春公子随后便笑着对风雅道：“怎么样？加入我们吧，我们可是很有诚意的！”

　　那大汉皱了皱眉头，终于开口道：“雷霆公子，虽然我们都是同行，不好多说什么，可我还是要提醒你一下，有的人，许诺再多也不可靠！”

　　老者这次倒是没说话，而是笑眯眯的看着风雅。他已经提醒一遍了，再多说也没意思。

　　风雅看了看那三位还算不错的好心人，然后嘿嘿一笑，道：“多谢三位提醒，不过，我这个人最贪婪了，既然有好处拿，那当然不能错过，所以，抱歉，抱歉啦！”

　　说着，他对三人拱拱手，然后便拉着兰兰来到春公子面前，笑道：“如果咱们是去春，秋二区其中之一的话，我们马上就可以出发！”

　　“哈哈！”春公子立刻大笑道：“巧了，我们恰好要去春季区，想必你也看上哪里的某种宝物了吧？走走走，正好顺路！”

　　说着，他便大笑着在头前领路，同时还对另外三人得意的抬起了下巴！

　　……

　　那妇人气得浑身发抖，却也无可奈何，等到他们都从春色大门走出去以后，她便恨恨的道：“白痴一样的家伙，就算是再强大，这次也死定了！”

　　“我看不一定！”老者却吸了一口烟，颇有深意的道：“我看那雷霆公子绝非简单的人物，告诉你们，这次吃亏的人，很可能是春公子！”

　　“什么？这怎么可能？”那妇人马上吃惊的道：“春公子擅长用毒，有心算无心的情况下，六重天的高手都可能载到他手上呢！”

　　“虽然话是这么说，可我还是感觉那雷霆公子很不一般！”老头道：“知道吗？刚刚那雷霆公子其实原本是想一个人走的，但是在我暗地里警告他，不要相信春公子之后，他却偏偏选择了那一位，你们难道就不觉得奇怪吗？”

　　“你的意思是说？”妇人震惊的道：“他想黑吃黑？”

　　“恐怕就是如此了！”老头淡淡的道。


第二百二十八章 恐怖的妖域

　　风雅两人在春公子的热情拉拢下，从满是春意的大门里走出。

　　这座大殿外面是一大片郁郁葱葱的树林，一条青石小路通向树林深处。

　　下意识的，所有人都向侧面望去，在极远的地方，一座雄伟无比的超级大殿在半空中时隐时现，就好像是飘在云里一样。

　　尽管所有人都知道，这就是那座妖皇殿！距离这里足有千里开外。可是它实在太雄伟了，怎么看都好像是在近前似的。

　　尤其是风雅，这座妖皇殿给他带来的震撼简直无以复加！这哪里是一座大殿啊？分明就是比泰山五岳还要大的雄伟建筑！

　　跟它一比，他以前见识过的建筑完全都是渣啊！什么长城，金字塔，简直弱爆了！

　　春公子等人也显然是第一次见到这么雄伟的建筑，震惊之后，也纷纷摇头叹息。

　　春公子惊叹道：“真是神迹一般的建筑，它怎么能这么大？这么高呢？如此手笔，恐怕也就只有神明才可以做到了吧？”

　　“是啊，这可真是名副其实的万丈高楼！都修建到云彩里去了！”风雅叹服的道：“真的好想去看看啊！”

　　“可别！”春公子却急忙道：“靠近都不行，那附近可是有八级妖兽把守，它们吹口气，咱们就全部都完蛋了！”

　　“呵呵，我也只是说说而已，这点轻重我哪能不知？”风雅微微一笑，然后道：“但不知咱们现在去哪？”

　　“呵呵，我已经计划好了，先去一处出产风灵花的妙地，据说，那里有药王出没！”春公子随后笑道：“想必雷霆公子也买了地图，你一看便知！”

　　“哦，地图？”风雅马上装傻道：“有这东西吗？在哪买？”

　　“嗯？”春公子闻言，顿时眉头一皱，道：“难道你没有被管事指点？”

　　“没有！”风雅摇摇头，好奇的道：“他只是想买给我们一点灵丹！怎么，难道还买给你们地图了？”

　　“啊哈哈！”春公子立刻打个哈哈，道：“他是卖给我们一副草图，只有大体的山体走势，并不详细，有了和没有差不多！”

　　同时春公子心中暗喜道：“哈哈，看来，这个小子的实力还是没有被药谷认可，所以才没有卖给他地图。不过说来也是，一个区区四重天的小子，只怕就是依仗一件至宝才这么厉害。而在妖域里，一件宝物可保不住他的小命！嘿嘿，如此正好，我可以找个好机会把他玩死，抢夺那件释放金色雷霆的宝物！”

　　风雅其实只是试探这个春公子，如今一看他不和自己说实话，就立刻意识到，这小子八成是要打他的注意。

　　于是，风雅心里也忍不住冷笑道，‘好你个猴崽子，竟然还敢算计我，行啊，那咱们就看看，谁比谁更能算计吧！’

　　说话间，这一队各怀鬼胎的队伍就沿着小路走进了密林里。

　　……

　　妖域这鬼地方，的确是步步惊心。哪怕就是在标注着安全的地方走路，也常常出现状况。

　　才走了十几里，一个倒霉的家伙被一条绿色的小蛇咬了，身上带的解毒丹完全无效，幸亏春公子当机立断，斩了他被咬的那只手臂，才算是保住性命。

　　可是事情还没完，手臂断掉的血腥味竟然引来一群不知名的四级妖兽。它们各个都有三五米长，长得和蜥蜴一样，吐着长舌，在树林里健步如飞，对着一行人就发动了攻击。

　　这些绿皮蜥蜴还在几十丈外，就开始喷涂绿色的汁液，就好像是一道道绿色的箭矢一样！

　　在场的人哪里敢被这玩意沾身啊？纷纷爆开罡气护体，然后打出一道道剑芒，将这些东西挡在外面。

　　而这些汁液落在周围的植物上之后，马上就让那些青草大树变得枯黄起来，分明就是含有剧毒啊？

　　如果这样的家伙少，那春公子这十几个人也不在乎，肯定能斩瓜切菜一样全部干掉。可问题是，四周的树林里不停的摇晃，也不知道这玩意到底有多少，如此情况下，谁还敢恋战？

　　所以春公子根本就不敢打，直接大叫道：“赶紧突围！”

　　于是乎，所有人都拿出自己的真本事，开始逃窜。

　　虽然春公子这些人的修为都被限制到四重天巅峰期，但是他们的本事还真不小，双脚一踩树干，直接就窜出去几十丈远，几下就跑没影了。

　　风雅当然也不会示弱，他抱起兰兰，仅仅跟着春公子向前冲。

　　虽然他的速度比人家慢一些，可是他的防护力却太强了。

　　这家伙身上腾起一层土黄色的透明护罩，里面有无数星辰闪烁，来自四面八方的毒液都被它轻松挡下，完全不用担心。

　　其实，这是风雅在突破四重天境界的时候，撞击神门所获得的奖励。这一次，神门里涌出海量的星辰之力，将他身上那件地级神兵玄武战铠给融合到身体里。看起来就像是身上的纹身，可实际却是强大的星辰玄武战铠，防护力比以前强了数倍，极为可怕。

　　就像是现在，他轻轻动了一个念头，就有一层可以抵御五重天高手攻击的护罩产生，这还仅仅只是一片原来龟甲形成的防护。

　　如果他把前后所有的26片龟甲都启动的话，六重天高手也难以伤害他。

　　而最为方便的是，这层护罩启动之后就自动运行，不需要再管了。

　　但是其他人就不行了，四重天的修为，身上只能有一层不太厚的护体罡气。而对方的毒液带有很强的力道，不亚于强弓劲孥的射击，如果被毒液喷上太多，也是会破裂的。

　　所以，在跑路的时候，他们还必须用武器抵挡那些毒液，尽量不被这些带有腐蚀性的强劲毒汁喷中。

　　如此一来，那些忙于抵挡毒汁的人自然就没有一心一意跑路的风雅快速。

　　最终，经过一番苦战，他们从上千只大蜥蜴的包围里杀了出去。断臂的家伙最终还是没有跑出来，成了那些妖兽的食物。

　　……

　　才进来第一天，就被妖兽打得如此狼狈，还死了人，这让春公子等人都大感郁闷。他们总共也就进来15个，加上风雅二人也才17个人而已，真的经不起损失！

　　而最让他们郁闷的，还是风雅二人皮毛未损，甚至身上都没有沾多少灰尘，可是其他人却狼狈不堪，就是春公子，都被迫撕掉了沾了毒液的外衣。

　　而其他人或多或少都有点伤，甚至还有两个家伙的腿部沾了毒液，被迫挖掉了一块肉。

　　一群五重天的人如此狼狈，四重天的人加上一个废物却一点事没有，这让他们情何以堪啊？

　　这个时候，所有人都知道风雅身上肯定有不止一件宝贝，那件可以护体的东西实在让人眼馋。

　　在逃跑的时候，他们都看见了风雅周围那层护罩的可怕之处，最少有几百道毒液喷在上面，愣是丝毫无损！

　　如果换了其他人，除非恢复五重天的实力，不然必死无疑啊！

　　而且，跑了几十里之后，这层护罩一直都没有消失，看风雅那副轻松的样子就知道，消耗的罡气微乎其微！

　　这样的宝贝，恐怕七重天的天人都会动心。春公子他们自然也一样，看着风雅就好像看见美食的饿狼一样。

　　不过，最终春公子还是克制住了打劫的想法，毕竟他还没有十足把握拿下风雅。无忌门的人已经用生命证明了此事的困难性。

　　所以春公子哈哈一笑，假装不在意的，继续和风雅说笑着，只是眼睛里，已经多出了一丝杀机。而说笑的时候，也开始探寻风雅身上宝物的秘密。

　　风雅当然不会傻乎乎的暴露自己的宝贝，他只是跟对方虚与委蛇，同时盘算着，是现在就干掉他们，还是在等一等。

　　最终，风雅绝对还是再等等吧，反正这些家伙也对自己没有威胁，还是等他们露出真面目再下手的好。那个时候，自己也算是师出有名。

　　而其实真正的原因是，他很喜欢扮猪吃老虎的感觉。

　　经过了上午的逃命之后，下午开始，一行人变得极为谨慎。整个队伍分了好几部分。

　　两个有经验的家伙在前面开路，三个强手在后面断后，左右也有激灵的人看着，免得再被偷袭。

　　至于春公子和风雅，兰兰，自然是在中间。

　　结果，就算是这么小心，还是出事了。大部队走到晚上，找到一个地方打算宿营，却发现少了两个人！

　　是负责左边境界的两个家伙，无声无息的就消失不见，连什么时候没的都不知道。真是诡异的让人窒息。春公子他们都快疯了！

　　也就是在这个时候，风雅忽然发现，似乎跟着这些家伙也不错，至少那些危险的地方，可以有炮灰探路，真遇见危机了，更是可以扔下他们做肉盾，让资金安全逃走。

　　想到这，风雅更是打定主意，只要他们不造反，就让他们多活几天。用他们的牺牲，让自己对这个鬼地方多一些了解也是不错的事情。


第二百二十九章 死地～金蜂岭

　　夜里，没有人敢在这可怕的妖域里乱走，春公子一行人也一样。所以他们扎下了临时营地。

　　可就算是扎营，他们也都提心吊胆的，没有人敢生火，怕火光引来妖兽，也不敢吃味道太重的东西，都是随便啃点干粮就算。

　　休息的时候，都必须有四个人在树上放哨，生怕再被妖兽偷袭了。

　　就连风雅和兰兰也被安排了放哨的任务，不过却被风雅严词拒绝。他的理由很充分，说自己是绝对主力，应该保持精力，才能在危机的时候救他们一命！

　　虽然春公子等人都气得不行，可是却也拿风雅没有任何办法，因为他们都知道风雅的雷霆有多厉害，五重天的修士都经受不起，更别说这些被限制到四重天的人了。

　　在这个世界上，有实力的人就可以制定规则，所谓公平完全就是狗屁。

　　所以尽管春公子他们不爽，却也只能屈从风雅的意志，没办法，谁叫他们打不过风雅呢？

　　于是乎，在春公子的手下在树上吃风的时候，风雅却和兰兰躲在帐篷里休息。当然，他也不敢完全放心，还是召唤出了几个小星星隐藏在帐篷里，替自己警戒春公子这些人。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，风雅和兰兰等人就一起起来，一边整理帐篷，一边准备开拔。

　　而就在这个时候，春公子忽然意识到不对，皱眉道：“怎么人又少了四个？”

　　“好像昨天放哨的四个人还没下来！”一个家伙道。

　　“该死的，莫不是在树上睡着了吧？”春公子怒道：“去叫他们下来！”

　　“是！”马上有个家伙跑到几十丈外，飞身上了一颗大树。

　　在他树冠上看见了自己的伙伴，果然抱着树干睡着了。忍不住过去推了一下，道：“别睡了，老大生气啦！”

　　结果，随着他这一推，他的伙伴直接就从树上掉下去，哗啦一声，就和一个西瓜一样，摔得四分五裂！

　　那家伙以及营地里的春公子等人都吓了一跳，急忙窜过去一看，结果就震惊的发现，地上的人已经被掏空了内脏，只留下一层皮包裹着骨头，难怪一摔就碎呢！

　　而且，在他碎裂的尸体里，还有十几条白色的虫子在不停的蠕动。它们都有一尺多长，就好像蚯蚓一样，只不过前端长了一张狰狞的大嘴，上面还带着血丝！

　　很显然，这个人就是在树上被这些虫子无声无息害死的。

　　在场的人看后，顿时都倒吸了一口冷气，不用问，其他三个放哨的人八成也都这样了，不然不会发生了这么大的事还不下来。

　　而风雅则撇着嘴，暗中庆幸道：“幸亏我没放哨，不然死的就是我啊！”

　　这时候，一个春公子的手下怒从心头起，直接冲过去，狠狠踩向一只虫子，同时大骂道：“该死的混蛋！我踩死你！”

　　看样子，他似乎和这位死者关系不错！

　　所有人都以为，他肯定会直接踩死这看似弱小的虫子。然而，他这带着罡气的一脚踩下去，那只虫子竟然没有被踩死，只是踩扁得像一张纸一样。

　　这一下不仅没有要了虫子的命，反而将其激怒，它嘴里发出一声无比刺耳的声音，然后直接就咬向了那人的脚脖子。

　　别看这虫子软绵绵的，可是嘴巴上的力量却不小，愣是咬破了那人的护体罡气，并且死死咬在皮肤上。

　　那人疼得惨叫一声，急忙抬起脚就踢了两下，想把这虫子甩下来。

　　结果，那虫子就好像钉子一样钉在他的脚上，不仅没有被甩下来，反而还往里面钻进去。

　　这下他可吓坏了，赶紧伸手去抓。可是那虫子滑不留手，怎么都抓不住，反而被它钻的更深了。

　　而就在这个时候，另外几只虫子也对着他冲过来，跳起来咬在他的腿部，拼命往里钻，转眼间就进去了一半。

　　其他人见状，顿时大吃一惊，刚想要去救援。

　　可是突然，旁边又有一个家伙发出了一声凄厉的惨叫，众人扭脸一看，结果震惊的发现，他脖子上不知道什么时候多了一只白色的虫子。

　　从那虫子的方向上看，似乎是从上面下来的。

　　众人立刻不约而同的向头上望去，这一看不要紧，当场就把所有人都吓得魂不附体！

　　原来，他们头顶的巨树上，不知道何时多出了无数白色虫子。似乎是被同伴凄厉的叫声所激怒，一个个都摆动着身躯，向下面的众人扑过来！

　　没有任何犹豫，风雅第一时间就放出了星辰玄武战铠的护盾，而且一次性释放了三片龟甲的力量，恰好将他和兰兰头上落下的虫子弹开。

　　然后他抱着兰兰掉头就跑。

　　春公子更是大吼一声道：“快逃！”

　　说话间，他全部的罡气都灌输到脚上，第一个窜了出去。

　　好在这些人实力不弱，反应极快，瞬间就窜出了树下。不然都要被虫子吞噬掉。

　　可就算是这样，还是有三个人没有逃出来，被成千上万只虫子覆盖，发出无比凄厉的惨叫。

　　这个时候，可是没有人敢于救援他们了，春公子，风雅，兰兰等人都毫不停留的逃离此地，再也不想回来了。

　　……

　　他们一口气跑出去几里地才停下，发现后面的虫子都没有追上来，这些人才松了一口气。

　　而春公子再次清点人数的时候，就悲哀的发现，他们还剩下七个人！

　　原本十七个人的队伍，在短短一天多的时间里，就死了十个！

　　其中，一个死在大蜥蜴嘴里，两个不明不白的消失，七个人被恶心的虫子咬死！

　　这才第一天啊，什么好处都没有捞到，就伤亡过半了！春公子终于害怕了，甚至都后悔来趟这个浑水！

　　而风雅虽然有些惧意，却依旧自信。他没有过多的后悔，而是想着那些大虫子的弱点。

　　似乎，那些家伙是依存那颗巨大的树木生存的，离开大树就什么都不是。所以，上树放哨的人都死了，唯独在平地帐篷里的人没事。

　　这样说来，以后只要小心那些树木就没事了。

　　想到这，风雅便胸有成竹了。他微微一笑，对春公子道：“事已至此，咱们已经没了退路，还是感觉走吧！”

　　“也好！”春公子点点头，然后看了看四周，找了一下方向，便指着一处道：“走，那里，再过几十里，就会有药王出现，而且守护的家伙也不强，咱们肯定能够发一笔！”

　　说完，他便第一个带头行进，其他人立刻跟上。而风雅和兰兰相互看了一眼之后，也撇撇嘴跟了上去。不过，他们两个人却不约而同的，开始暗自戒备起来。

　　因为他们其实也有地图，知道春公子这次指示的方向完全是错误的。

　　原本他们说好，去找一种叫风灵花的灵药，可是现在，他却带着大家去了一处死地！

　　在妖域里，除了五大禁区之外，就是那几十处死地最为危险！

　　禁区不用说，有进无出，几乎是必死无疑。

　　而死地呢，则要稍好一些进去之后或许还会出来，但是出来的人也受到了致命的伤害，几乎都活u多久了。

　　而春公子指的方向，再走几十里，就是一个这样地方。

　　那里名叫金峰岭，山岭顶部有一大片极品金灵草，其中，超过十万年的药王就不下几十棵！

　　金灵草可是非常上等的灵药，一棵这样的药王，就价值数百万斤元石，几十棵加起来，那简直就是天价！所以那个地方，绝对堪称是一处宝藏！

　　然而，越是强大的宝藏，就越是难以获取。这金灵草也一样，因为守护它们的是一群金峰！

　　这些金峰可是一种很变态的玩意，它们其实很小。最差的和黄豆似的，大的也就有拇指大小。

　　但是它们的身体却是金系的元气洗涤，浓缩后的精华所在。黄豆大小的一个就有几百斤重。

　　而且这些家伙翅膀上都有特殊的天生道纹，飞行绝迹，速度超快，等闲的修士往往都不知道怎么回事，就会被它们贯穿脑壳！

　　四重天的高手，倒是可以抵挡几只，甚至几十只这样的金峰。可是金峰岭上的金峰却数不胜数，保守估计也有几万只！其中甚至有成精的蜂王在！

　　蜂王那可就了不得了，能够发生穿透力惊人的尾刺，带有恐怖的特殊剧毒，就是六重天高手不小心中上几下，也绝对死定了。

　　所以，在妖域这种地方，金峰岭根本就是无敌的存在。四重天的修士来多少都不够杀的！故而那里才被标注为死地！

　　如此，春公子放着安全的地方不走，却要带风雅去金峰岭，显然就是没安好心啊！

　　风雅也算是看出来了，肯定是在经历过这些危机之后，春公子感受到妖域的可怕，没有信心继续下去，才急着想害死风雅，好抢夺他身上的宝物自保。


第二百三十章 无价药皇

　　风雅虽然看破了春公子的用心，但是却没有在意，他其实对那些金峰还是很有想法的。

　　至于春公子，在他眼里只是小丑和炮灰的角色，压根就不在乎。

　　经过一阵小心翼翼的行进之后，他们终于来到了金峰岭外围。

　　金峰岭其实不大，也就方圆千丈左右，高有一百多丈。上面长满了各种各样的灵花异草。其中大多数都是灵药，而且年份不低于千年。

　　光这些灵物，就价值巨万了！而金峰岭的顶部，还有一片散发着金色神韵的灵草，一股浓郁的药香从上面传来，正是药王级别的金灵草。

　　虽然距离较远，看不真切，可是依旧可以判断出，最少也有十棵以上的药王存在。

　　外表看起来，这就是一片美丽的花海，在蓝天白云下，无数奇花绽放，醉人的花香弥漫四周，简直就如同仙境一般。

　　可是真知道底细的人，却绝不会这么认为。反正风雅和兰兰是知道这里的厉害，更看见了在花海里采蜜的一道道金色的流光。

　　这些流光就是金峰，它们明显没有全力飞行，只是以普通速度在花丛里飞舞，就产生了一道道金线一样的虚影，由此可见它们的速度有多么的快捷。

　　春公子让众人在金峰岭山下的一处密集的竹林里隐藏，然后对风雅道：“雷霆公子，看见没有，这里可全部都是灵物啊，尤其是山顶上，更是有药王的存在，你难道就不想去采摘一些？”

　　风雅摸摸下巴，笑道：“为何你们不去采集，却叫我去？”

　　“这个～”春公子犹豫了一下，然后赔笑道：“因为这里面，或许有什么危险。你有那种宝物护体，肯定没事。但是我们就不行了，进去必死啊！”

　　“是啊是啊，所谓能者多劳！”旁边一个家伙急忙道：“只要这次采集到足够的好处，你自己就可以拿一半，其他我们这些分，还不行吗？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“一半啊，还真是不少，不过，如果我要是遇见危险了呢？”

　　“我们绝对誓死救你！”春公子立刻肃然的道。看他那副真诚的样子，怎么都像是真的。

　　只可惜风雅早就知道这是假的了，不过，为了继续逗着他们玩，风雅还是故意装作相信的样子，点点头，道：“好吧，既然如此，那我就走一趟！”

　　说完，风雅便放开兰兰的手，向金峰岭上走去。在路上的时候，他首先将星辰玄武战铠尽数启动，身体前后所有26片龟甲的力量都调动起来，在他身体周围形成一个直径一丈的圆球形护罩。

　　这个强大的护罩可以抵御六重天强者的轰击，但是风雅却还不放心，又调集脚下充沛的大地元气，尽数补充进去。

　　然后他还把所有的雷霆道纹也都发动起来，又在最外面形成一层金色的雷霆锁链网。

　　做好最充分的准备之后，他才缓缓向金峰岭的顶部走去。

　　风雅这么一闹，自然就惊动了金峰岭上的金峰们，它们立刻就围拢过来，想给风雅致命一击。

　　但是，当数以万计的金峰刚刚想扑过来的时候，一声刺耳的鸣叫却突然响起。

　　下一刻，所有冲过来的金峰都停了下来，快速返回到老巢里。

　　风雅感到很奇怪，于是便好奇的向上走去。

　　而后面的春公子等人看见之后，却顿时倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“好厉害的雷霆，里面有道之法则的气息，连金峰都畏惧了。”

　　……

　　没有金峰阻拦，风雅很快就来到了距离金峰岭顶部不足百丈的地方，前面几十丈处，无数密密麻麻的金峰正在严阵以待，似乎随时都可能冲过来。

　　而在这些金峰中间，却有一只非常特殊的金峰，别的金峰背后的先天道纹也就一两条，多的不过三五道。可是它倒好，整个拇指大的身体上全部道纹，细密的都看不出走势了。

　　而且，别的金峰眼睛还是黑色的，只有它，连眼睛都如同黄金铸就的一般。

　　这只特殊的金峰就飘在一株两三尺长的特殊植物上，冷冷的看着风雅。

　　不知道是不是一种错觉，风雅似乎领悟到它正在给自己传达信息，那就是，对方允许强大的风雅采集金峰岭上的灵药，但是顶部最珍贵的金灵草不可以动，不然，拼死一战！

　　显然，这只小小的金峰已经成精了，竟然看出风雅的闪电不好惹，所以做出了一定的让步。

　　不过它却不知道，如此一来，不仅没有吓退风雅，反而引起了风雅极大的兴趣，他实在搞不懂，为何这小家伙能有如此高的智慧。

　　而就在这个时候，他脑海里突然传来星辰鼎兴奋的声音，“药皇级金灵草，天哪，发达啦，一定要得到！”

　　“药皇级？”风雅一听这话，顿时吃了一惊，这才注意到，那只特殊金峰下面的金灵草，竟然和四周的金灵草不太一样。

　　普通的药王级金灵草，通体金黄，犹如黄金铸就。它有四五片叶子，每一片大约有四五尺高，好像是一把把宝剑的造型，上面隐约有神纹的痕迹，但是却不很清楚。

　　这样的金灵草不仅可以入药，而且稍加炼制，就可以制造出不错的玄级神兵。

　　而最中间那颗金灵草，却只有两三尺高，但是上面却有极为清晰的玄妙道纹，从根部一直勾连到叶片顶端。它的叶子上氤氲着淡淡的金色雾气，一股犀利的剑芒从上面四散开来。哪怕风雅在百丈之外，都可以清晰的感受到。

　　这显然是已经成精的皇级金灵草，每一片叶子不需要炼制，就有地级神兵的威力，如果所有叶子都被炼制到一起，甚至都可以打造出传说中的天级神兵！

　　如果将它入药，那么，都可以成为传说中的九级灵丹的主药！

　　如此至宝，价格都可以和道玉媲美了！而实际上，它甚至比道玉还要稀少一些。

　　因为药皇这种东西，实在太难以产生了，它必须最少活过上百万年的时间，还要经受几次雷劫的犀利，才或许可以生成先天道纹，拥有初级的灵智。

　　虽然看起来，似乎它形成的时间比道玉短的多。可是不要忘记，道玉藏在万丈地下，安全的很。

　　而灵药就不一样了，长在地面上，随时都可能被人发现。

　　而且，道玉没有雷劫，可是药皇却有，一不小心就会被雷劫劈死。平均数万棵药王里，都未必能有一个能够度过雷劫。

　　故而，药王这种东西，偶尔还能找到一点。但是药皇，那就属于纯粹的传说之物了，简直凤毛麟角般的存在。

　　药谷这么大的实力，药王或许能有十颗八颗的，但是药皇的话，只怕他们历代先祖都没几个见过的。

　　所以看见那东西竟然是传说中的药皇之后，风雅顿时是又惊又喜，几乎都要乐呆了！

　　……

　　下面的春公子等人看见风雅突然停住，整个人都呆在那，都感觉不妙。春公子于是便大喊道：“雷霆公子，还等什么，快上啊。它们怕你，快点趁机拿走药王呀！”

　　“什么狗屁药王！”风雅立刻大笑道：“这里竟然有药皇存在，药王算个屁啊！”

　　“什么？药皇～”春公子几个人顿时惊呼起来，脸上全部都是贪欲的表情。

　　几个人喘着粗气，大吼道：“那你还等什么，快点动手啊！”

　　“哈哈！”风雅大笑一声，道：“好，看我的！”

　　说完，风雅便伸出一只手，对着前面的空地，喊道：“给我都收起来！”

　　“是！”星辰鼎答应一声，马上就兴奋的发动了星辰空间的传说阵。

　　这一次，为了获得宝物，星辰鼎也是不惜血本啊，愣是从晶玉龙脉里抽调了海量的元气，打开一个巨大的传送空间，直接把金峰岭顶部方圆几十丈的空间都传送进星辰空间里。

　　那些金峰还不知道怎么回事呢，就直接来到了一个陌生的地方。

　　这里，四周全是被种植的灵药，头顶上则是无尽星空。一股奇妙的力量约束着它们，让它们难以行动。

　　下一刻，一道白光从天而降，把所有金峰和金灵草都笼罩起来，白光中夹杂着无数闪闪发光的小星星，都是星辰天女族特有的神之文字！

　　这些星星落到金峰和金灵草上之后，就逐渐深入进去，开始对它们进行星辰化的改造。

　　星辰鼎一边吩咐人去请星辰驯兽师过来，帮助驯化这些金峰，一边对风雅兴奋的道：“这次运气太好了，不仅获得了一只药皇，还得到这么好的一群金峰，以后咱们的药园就不许要人工授粉了，而且还能多出一样金峰蜜的出产。那东西，对修炼金系功法的人来说，可是无价之宝啊！”


第二百三十一章 春公子的底牌

　　风雅听了星辰鼎的汇报之后，心中也异常兴奋，忍不住笑道：“看来，风险果然是和收获并存的，这妖域确实是一处宝地啊，我们这次一定要将其拿下！”

　　“没问题，只要回去的时候，留下咱们一批人，她们自然可以将其搞定！”星辰鼎说完，继续道：“对了，你把这些好处都独吞了，外面那些人怎么办？”

　　“哼，他们是人？我可没有把他们当人看！”风雅忍不住冷笑道：“你信不信，只要我回去，他们肯定就会翻脸，而且还会用兰兰威胁我！”

　　“哈哈，那他们可就找错人质了！”星辰鼎忍不住好笑的道：“那一个不死之身的人来做人质，多么弱智的家伙才会这么愚蠢啊！”

　　而就在两人说话的时候，下面的春公子等人也发现不对劲了，凭空少了一块地，好东西都没了，这是怎么回事啊？

　　春公子马上就着急的喊道：“雷霆公子，那些东西呢？”

　　风雅一边嘿嘿笑着，一边走回来。同时笑道：“我也不清楚啊，反正就是轰的一下没了，可能是被神仙拿走了吧？”

　　……

　　春公子等人又不是白痴，当然不会相信真的有神仙出来，他们马上就认定，绝对是风雅在搞鬼。

　　所以春公子二话没说，直接拔出武器架在兰兰的脖子上，然后冷笑道：“雷霆公子，咱们明人不说暗话，你赶紧把那些东西给我吐出来，如若不然的话，咱们可就要得罪令夫人了！”

　　“威胁一个弱女子，这可不是英雄所为！”风雅马上故作生气的道。

　　“哈哈，英雄？”春公子忍不住大笑道：“你也不打听打听，我春公子什么时候当过英雄？咱是黑吃黑的行家，告诉你吧，跟着我走，算你倒霉！”

　　“哈哈！”其他人也跟着大笑起来，同时纷纷拔出武器指着兰兰。

　　“这么说，我是上了贼船了？”风雅摸着下巴，一副很无语的样子。

　　看着风雅似乎一点都不顾忌，春公子立刻就是心头一紧，他忍不住道：“小子，你是不是看不上这个丑鬼夫人，所以才不在乎她的性命？”

　　“没有没有，我对她那是一片痴心的！”风雅说着，还深情的对兰兰笑了一下。

　　兰兰脸色一红，害羞的低下头去！

　　看见这两人在这种情况下，还肆无忌惮的谈情说爱，春公子就马上意识到不对劲，人家肯定是有底牌在，才会如此沉稳。

　　想到这，春公子立刻狞笑一声，道：“雷霆公子，你真以为自己无敌了是吧？老子现在就让你死！”

　　说着，他就从怀里掏出一件东西，这是一根光洁的小臂骨，连着五指，整体漆黑如墨，上面有隐隐有一层黑烟环绕，显得无比诡异！

　　风雅一看那东西，就感觉到无比危险，额头上的头发都要炸起来似的。

　　吓得他急忙发动了所有防护措施，厚重的黄色护罩再次出现，把他完全保护起来。

　　然而，春公子虽然看见了，却依旧不屑的冷笑道：“你以为你很强，很了不起吗？告诉你，在大爷眼里，你就是个渣，给我死吧！灭魂！”

　　说话间，他便抬起那根竖起食指的臂骨，对着风雅一指。

　　下一刻，风雅就感觉脑袋轰的一下，好像被大锤砸上一样，七窍喷血！他忍不住惨呼一声，倒在地上。可是他外面的护罩却丝毫无损，显然这是一种可以无视护罩的诡异攻击。

　　“哈哈哈，你死了吧？”春公子顿时得意洋洋的道：“老子的死亡之手可是上古至宝，秒杀一切同级的存在，无论什么都防御不了啊！”

　　兰兰这时候也终于反应过来，急忙伸出手指，大喝一声道：“伤害转移！”

　　随着她话音一落，整个天地都为之震颤起来。随后，原本无比兴奋的春公子立刻惨叫一声，七窍喷血的倒在地上，而风雅却完好无损的站了起来。

　　他先撤去了护罩，然后抹了一把脸上的鲜血，愤怒的道：“好小子，够狠啊，差点就阴沟里反船了！”

　　“啊，这是怎么回事？”

　　“公子，你怎么啦？”

　　“死丫头，是不是你搞鬼？”春公子的几个手下马上就乱成一团，有的威胁兰兰，有的则去看春公子，有的却是奔着那根黑色的臂骨而去。

　　风雅刚刚吃了一个大亏，哪里还能让这么危险的东西落在别人手上啊？

　　他急忙催动金色的闪电，啪得一声，把那个想去捡取臂骨的家伙当场电成灰烬。同时他几步窜过去，抢先一步，把那个危险的大杀器拿到手上。

　　这根诡异的手臂一到手上，风雅就感觉一股阴森的气息从上面透到身体里，就好像一个恶鬼入体似的，吓得他赶紧又把这东西给扔到了地上。

　　……

　　这时候，其他几个人也急眼了，知道打不过风雅，纷纷躲回兰兰的背后，拿武器指着兰兰，大声道：“你马上投降，不然我就杀了这个女人！”

　　“白痴，麻烦你们说话之前先看看周围好不好？”风雅不屑的道：“就你们这几个白痴还想威胁我？真是不知死活！”

　　那几个人先是一愣，然后莫名其妙的左右看了看，随即他们就全部都吓得脸色发白，几乎都要崩溃了。

　　原来，就在刚才，风雅已经召唤出了数以百计的星辰天女战士，将他们所有的退路都断掉了。

　　面对这么多手持劲弩，一看就修为不俗的强大战士，他们区区几个人，还怎么反抗啊？

　　不过，越是这种绝望的时候，就越容易让人变得疯狂，其中一个家伙马上抓住兰兰的胳膊，大叫道，“马上放我们走，不然我就砍断她的胳膊！”

　　“对，赶紧放我们离开，不然咱们就和她同归于尽！”另一个家伙也疯狂的道。

　　不等风雅说话，兰兰就首先生气的道，“赶紧把你的脏手拿开，不然我要不客气了！”

　　那几个家伙都看出兰兰没有修炼过，所以一点都不害怕她，反而更加用力的抓住她的胳膊，同时威胁道：“贱人闭嘴，不然我让你好看！”

　　“可恶！”兰兰终于生气了，她不在和这些家伙废话，直接愤怒的喝道：“全身麻痹！”

　　于是伴随着天地法则的震荡，剩下的五个人立刻就全身酥麻，连拿起一根针的力气都没有，纷纷倒在地上。

　　“这，这是怎么回事啊？我全身又麻又痒，好难受！”

　　“我要死啦，谁来帮帮我啊！”

　　“真是见鬼啦，她是神仙吗？”

　　不理会倒在地上的几个家伙，兰兰直接来到风雅身前，一边给他温柔的擦拭脸上的血迹，一边关切的问道：“刚才那是怎么了？”

　　“我也不知道，真是见鬼了！”风雅心有余悸的道：“就感觉好像是有东西在脑袋里爆炸似的，然后爆炸形成的压力把血液挤得到处喷洒，而我当时就什么都不知道了！”

　　这时候，星辰鼎忽然联系他道，“刚刚，有一股诡异的力量轰击了你的灵魂，但是，你的灵魂已经和星辰空间融合在一起，坚不可摧，所以这股力量被弹回去，就在你的脑子里形成一股冲击力！好在不强，只是造成了一些损害，被兰兰的特殊神通转移走了，不然的话，光那一下就能让你几天几夜都醒不过来！”

　　风雅闻言，也顿时就是一阵后怕，他可是知道大脑受损会是什么下场，弄不好都要变成植物人啊？

　　他于是便忍不住骂道：“该死的，这根骨头到底是什么玩意？怎么如此诡异？”

　　兰兰低头扫了一眼，道：“我感受到了一种可怕的力量，比我见过的最强宝物都厉害，应该是某种上古流传的至宝。”

　　“哈哈，那就是好东西了！”风雅急忙道：“我收起来，让专业人士鉴定吧！”说话间，风雅就示意星辰鼎将其收入星辰空间，让那些星辰神兵师鉴定一下。

　　搞定这根骨头之后，风雅便对那些星辰天女们道：“这里危险的金峰已经都被收起来了，已经算是比较安全的地方，赶紧把周围的万年灵草都收起来吧！万年以下的就不要了，先留着，反正迟早都是咱们的。”

　　“是！”众人答应一声，就马上开始上金峰岭进行采集。

　　不过，出于谨慎考虑，她们还是分出了几个小星星，在周围警戒。

　　另外，阴阳火可没有去采药，而是感受着周围的法则气息。然后皱眉道：“真是讨厌啊，果然被封印了，我现在也只能发挥四重天巅峰的力量！”

　　“没事，她们不是正在研究吗？据说很快就可以解决这个问题！”风雅笑着道。

　　“恩，可惜还需要三两天才行！”阴阳火点点头，然后道：“这几个家伙怎么办？都杀了吗？”


第二百三十二章 异火锻魂

　　“不不不！”风雅马上义正言辞的道：“所谓上天有好生之德，我们又怎可随意杀生～”

　　阴阳火皱了皱眉头，然后差异的道：“为什么这话从一个屠戮千万人的家伙嘴里说出来这么诡异呢？”

　　“哪有千万那么多，你别吓我！”风雅忍不住吐槽道。

　　“因为您一声令下，大日国被烧毁的城镇就有上万，死的人更是不计其数，千万都是少说的吧？”阴阳火疑惑的道，“莫非我算错了？”

　　“当然算错了，那些人不是我杀的，是大秦军士，我只是提了个小小的建议而已！”风雅死不认账道。

　　就在这个时候，地上躺着的几个家伙突然颤抖起来，随后，一个家伙便恐惧的道：“你，你是风雅？大秦国那个最喜欢杀戮的灭世大魔王？”

　　风雅没想到自己和阴阳火几句话下来，就把身份暴露了，不过这里是妖域，也没有什么大不了的，于是他便好奇的道：“灭世大魔王？谁给我取的名字？”

　　“当然是大日帝国的人，你现在在他们心目中，绝对是比魔王还要可怕的东西！”那家伙惊恐的道。

　　“胡说，我不是个东西！”风雅气愤的道。

　　他刚说完，周围的星辰天女马上就忍不住大笑起来。

　　风雅顿时就意识到自己犯傻了，忍不住气呼呼的道：“该死的家伙，都把我气糊涂了！我这么温柔潇洒的人，怎么可能是什么大魔王！”

　　那家伙似乎看出风雅比较和气，于是便大着胆子道：“你烧光了大日帝国背部的粮食和城镇，又放出了一大堆的武装奴隶，他们为了活命，开始组织起来向帝国腹地挺进，所过之处，鸡犬不留，整个大日帝国都陷入了战乱之中。而帝国皇帝和太子又尽数被杀，群龙无首的大日帝国高层马上就分成几个部分，只顾相互争夺大日帝国的皇权，根本就顾不上那些暴动的奴隶。”

　　“现在的大日帝国，东西南北，处处烽火，百姓民不聊生，保守估计，这次乱世最少也要十几年才结束，到那是，整个大日帝国的人口数量至少要去掉三分之二！”那人惊恐的道：“那可是几亿人口啊，全部都是因为你，才死去的！”

　　“放屁！”风雅马上反驳道：“如果大日帝君不入侵秦国，不每日屠杀十万人逼迫我的话，我又怎么可能会这么狠心？所以，这是他们自作孽，跟我没关系！”

　　“主公，这个家伙可真啰嗦！”阴阳火道：“干脆灭了他吧！”

　　“不可不可！”风雅再次阻止她，然后无奈的解释道：“好吧，好吧，我承认我不是个仁慈的人，但是这次却是一定要留下他的性命！”

　　“这是为何？”阴阳火不解的道：“您不是想隐藏身份吗？可现在已经被他们知道啦！”

　　“无妨，反正在这妖域，他们也跑不掉！”风雅然后解释道：“经过这两天的妖域之行，我忽然发现这个地方比我想象的更加可怕，大规模调兵的计划并不可取，因为很容易引来咱们招惹不起的妖兽。而小规模活动的话，又容易受到各种各样怪异的威胁。所以最好的办法是～”

　　“啊哈，我明白了！”阴阳火不等风雅说完，就立刻笑道：“原来您是想让他们当成探路的炮灰啊！这可真是好主意，如此一来，在他们死光之前，咱们的小星星就安全了，而且他们的死法还可以给予我们警惕，使得以后探路也变得更加轻松，真是一举两得的妙计！”

　　“嘿嘿，多谢夸奖，反正，就是这么回事吧！”风雅嘿嘿一笑，然后就道：“不过这些家伙似乎不是很愿意从事这样一向伟大的事业呢？不知道你有没有办法？”

　　“当然有，交给我就行了！”阴阳火说完，便走到那些人身前，不顾他们的哀求，一人拍了一巴掌。

　　然后她便笑眯眯的道：“好啦，我已经在你们身上下了火种，如果你们敢不听话，我就让你们生不如死！”

　　……

　　尽管阴阳火已经把话说明白了，可是依旧还是有人不信邪，他愤怒的道：“哼，别以为这样就可以让我们屈服，反正当炮灰也是送死，我宁可死在这里，也不会随了你们的意！”

　　“哎呀，这些家伙还挺厉害，宁死不屈呢！”风雅对阴阳火笑道：“你说这可怎么办啊？”

　　“哈哈，主公不必着急，我想他会很快改变主意的！”阴阳火说完，轻轻弹了一个响指。

　　下一刻，那个说话的硬汉身上就呼的一声，冒出了黑色的火焰。

　　说来也怪，这团火焰就好像虚影一样，既没有把他的头发烧黄，也没有烧掉他身上的衣服，但是他却突然惨叫起来，好像正在遭受什么折磨似的。

　　这时候，阴阳火不紧不慢的声音再次想起，“其实呢，这种异火叫做锻魂，是一种非常罕见的宝贝火焰，它对人体没有任何害处，反而可以煅烧灵魂，使得灵魂更加纯净，更加适合修炼，我有的时候都会自己煅烧自己呢！所以啊，他这次，可是因祸得福了！”

　　虽然阴阳火说的好听，可惜在场的人却没有一个肯信！

　　要知道，能够修炼到五重天巅峰境界的人，哪一个不是刀山血海里拼杀出来的？受伤那都是常有的事，所以人人都有很强的意志力。

　　就是砍掉他们的手脚，他们也不会失态的高声惨叫。

　　可是眼前这一位，疼得泪如雨下，已经完全顾不得颜面了，才坚持了不到几个呼吸的功夫，就开始哭爹喊娘的大声求饶！

　　很显然，他所遭受的痛苦绝非平常，否则绝不可能把一个铁血硬汉这么快就折腾到如此地步。所以在场的人都纷纷以惊恐的目光望着她，就好像看见魔鬼一样。

　　“呵呵！”风雅见状，立刻微微一笑，道：“我是灭世大魔王，我手下的人自然也是大魔头级别的，你们也不想想大魔头的厉害，竟然还敢忤逆我？简直就是找死啊！”

　　说完之后，风雅便悄悄对阴阳火道：“你真的也会煅烧自己？”

　　“当然！”阴阳火一脸严肃的道，不过很快，她便狡诈的一笑，低声道：“只不过，我烧自己的时候，只有这样火焰的百分之一，再多，人家就受不了了！”

　　“我就知道！”风雅随即便苦笑一声，然后道：“好啦，给个教训也就是了，真要是弄死了，咱们可就没有炮灰了！”

　　“明白！”阴阳火点点头，然后就收起了那家伙身上的火焰，冷冷的道：“我告诉你们，当炮灰虽然危险，可未必会死。我们也不是真的想让你们送死，只是想让你们预警罢了。所以，如果遇见危机，你们可以后退，撤离，我们绝不勉强。但是，如果你们要是不去的话，那我就只能打断你们的手脚，再点上锻魂之火，让你们在这里自生自灭了！”

　　一听阴阳火这话，那些家伙马上就老实起来。毕竟当炮灰还有个活路，而如果盲目的对抗，就必死无疑。所谓好死不如赖活着啊！

　　……

　　金峰岭说大不大，可是说小也不小，上面的灵药众多，采集完毕之后，天就快黑了。

　　风雅于是便干脆在这里安营扎寨。想必，有金峰的威慑，附近应该不会有太强的妖兽会来。

　　而吸取上次的教训之后，这次更是把营地安置在了远离树林的空地上。地面都提前反复检查过，然后才小心翼翼的安置好营地。

　　大多数星辰天女都被风雅送回了星辰空间，外面就留下了阴阳火和几个实力强大的小星星。

　　至于春公子等人，全部都在外面，负责放哨。炮灰就要有炮灰的觉悟啊！

　　不得不说，春公子的命不错，他给风雅那一下，因为风雅的特殊性，只给风雅造成的轻伤，于是兰兰转移伤害之后，他也就是轻伤而已，休息半天就爬起来了。

　　当然，同样被阴阳火制住，成为了炮灰中的一员。

　　风雅对那根手骨很有兴趣，询问了一下来历。结果发现，春公子也是从别人手上抢夺来的。那是他的一个好友，喝醉了之后，无意间透露自己有这么个宝贝。

　　于是春公子就趁着对方醉酒的时候，一刀夺了性命，将这东西霸占到手。

　　而这件宝贝到了他手上之后，就成了他的杀手锏。这些年来依靠这东西，他没少杀人，死在他手里的五重天高手，就不下四五十个。

　　也正是因为这东西存在，他才变得狂妄自大，明知道风雅不好惹，还想谋害，结果却落得如此下场。

　　得知这个消息后，风雅也就懒得理会他，将其赶走后，就开始今夜的修炼。

　　星辰鼎告诉他，那东西来历非同小可，很难鉴定，但是，只要给她们一些时间，应该还是可以搞明白用法的。


第二百三十三章 阴险的春公子

　　一夜无话。

　　第二天，风雅醒来之后，走出帐篷，意外的发现，炮灰少了一个，他竟然趁着放哨的机会，舍弃了同伴跑路了。

　　这让风雅感觉很是诧异，于是便对随后出来的道：“怎么跑了一个人你都不知道啊？”

　　“谁说我不知道？”阴阳火撇撇嘴，然后望着剩下的俘虏，冷笑道：“这些人身体里的火符都有我的印记，他们的一举一动我都知晓。”

　　“可是那个跑掉的人呢？”风雅马上问道。

　　“在几里地外！”阴阳火学着风雅的样子，一脸悲天悯人的气质，道：“老娘其实也是个很仁慈的人，轻易不愿意杀生，所以给了那个家伙一个又一个机会，可惜他却迷途不知返，非要一条路走到黑，没办法，我就只能发动火符的力量，把他留下了！”

　　“是吗？”风雅马上道：“收拾东西，咱们去看看！”

　　于是，一行人麻利的把物品都收拾好，就跟在阴阳火的身后向一个方向走去。

　　果然，没有走出几里地，就看见了一个躺在地上挣扎的人，正是那个逃命的家伙。

　　这个时候的他，全身都在黑色的火焰中，身体的不停的颤抖，整个人都扭曲的不成样子，显然正在遭受着非人的痛苦。

　　可是他却一句话也说不出来，只能望着众人求救。

　　阴阳火微微一笑，对风雅道：“我怕他的叫喊声会惊扰主公修炼，所以就加大火力阻止他喊叫，现在还要不要让他说话？”

　　“不需要了！”风雅淡淡的道：“我其实挺不愿意听别人求饶的！”

　　“那他怎么处置？”阴阳火问道。

　　“就按照昨天你说的办！”风雅说完，扫了其他炮灰一眼，然后杀气腾腾的道：“我是灭世大魔王，可不是慈悲的菩萨，既然有种逃，就要有种承担后果！”

　　“哈哈，说的好，我就喜欢这样杀伐决断的主公！”阴阳火说完，立刻就冲过去，几下踢断了那家伙的四肢，然后笑道：“行啦，你不是想要自由么？现在你自由了！”

　　说完，她便对那些惊恐的炮灰道：“还愣着干什么？快点在前面开路啊，莫非你们也想变成这样？”

　　其他人一听，顿时吓得魂不附体，急忙按照阴阳火的吩咐，分散在队伍四周开始警戒。

　　在妖域这种地方，身体完好都难以生存，如果被打断四肢，点上火焰丢弃，那简直就真的只能等死了！

　　看见这些家伙如此卖力，风雅和阴阳火都很满意。于是这一对黑心的主仆就开始带着人上路了。

　　……

　　接下来的几天里，还算是比较安全，只遭遇了几波妖兽的袭击。而在这个过程里，春公子也终于见识到了风雅这群人的可怕之处。

　　碰见几十只五级妖兽的突袭，人家根本就不当回事。突然出现的几百美女战士，人手一把怪异的弩箭，射出如同银丝一般的强劲银弩，直接就把那些妖兽杀得屁滚尿流。

　　而且她们还有四条怪异的龙，两条喷火，两条喷冰，很轻易的就把五级妖兽给干掉了。

　　光靠这些东西，五级妖兽没有几百只的话，都无法近身。半路上碰见的那些妖兽，完全就是送菜的，除了贡献出它们的身体之外，压根就没有任何作用。

　　而见多识广的春公子还发现了一件让他无比震撼的事情，那就是阴阳火这个明明应该被压制实力的人，却在这几天里变得越来越厉害，似乎已经可以完全爆发出五重天的实力！

　　也就是说，妖域对外人的压制，竟然在她的身上消失了！

　　这让春公子感到无比的震撼，要知道，妖域的压制之力，可是药谷和无数大势力都想过办法，而没有解决的事情。

　　而他却亲眼见证了阴阳火突破了这个限制，如果这个消息传出去，绝对会震撼整片大地！

　　药谷之类的大势力肯定会出巨款购买这种消息，因为一旦他们获得这种破解妖域压制的方法，就可以派遣大量高手进来，尽情的采集此处的宝物，其中的利益之大，简直无法想象。

　　于是乎，这个小子就开始动心了，他暗道，“这次一定不可以死，只要活着出去，就能用这些消息换取到巨大的利益！我，一定不能死！”

　　……

　　这一天，就在春公子一边在前面探路，一边捉摸怎么逃走的时候，他忽然发现，前面正有七八个人在休息。

　　顿时，他眼睛一亮，心说，‘哈哈，有了，多拉些人下水，到时候浑水摸鱼，说不定就能逃掉！’

　　想到这，他马上就冲到那几个人面前，得意洋洋的道：“你们几个，现在被我家主人征用了！”

　　那几个大汉也不是吃素的，一看这情况，马上就抄家伙围拢上来。

　　这些人看起来也是合作多年，甚至是沾亲带故，其中只有四个五重天，其他都是四重天。每个人都背着包袱，看样子显然是有所收获。

　　领头的人是个面相忠厚的中年汉子，他沉声道：“阁下，你是不是糊涂了？凭什么让我们给你的主子当奴仆？”

　　“就凭你们太差劲啊！”春公子笑嘻嘻的道：“我可告诉你，我家主人乃是灭掉大日帝国，被誉为灭杀大魔王的风雅，风公子，也是几日前一人屠杀了无忌门几十个废物的雷霆公子，怎么样？怕了吧？”

　　“什么？雷霆公子竟然是风雅假扮的？”那人闻言，顿时就吃了一惊，随即他便脸色大变道：“你，你怎么可以随意把如此机密告诉我？”

　　“呵呵，反正早晚你都知道，现在说又有什么关系！”春公子笑眯眯的道。

　　这时候，那人也看见春公子背后人影重重，显然是有后援到了。他立刻大叫一声，“快走！”

　　说完，就想带着部下逃走。不得不说，这个人还是有几分精明的。

　　但是可惜，他遇见的是风雅。就在他们转身的时候，风雅就无奈的一挥手，将上百星辰天女传送到他们的身后，堵住所有去路。

　　那人一转身就看见背后突然多出了一堆的美女战士，人人都手持精巧的弩箭，就马上知道事情不妙。感觉停下身子，并举起双手，道：“我无意冒犯各位，还请放过我们，我们愿意把所有收获送给诸位！”

　　“唉！”远处传来风雅一声叹息，他一边从林里走出来，一边无奈的道：“我本来也无意为难诸位，可是春公子这混账东西竟然泄露了我的身份，这就叫我好生为难了。莫非，你们有仇？”

　　“我都不认识这个混账东西！”那人忍不住气急败坏的道：“咱们好好在这休息，他突然冲过来就把你的身份叫破了！”

　　春公子闻言，急忙对风雅献媚道：“主公啊，您看，炮灰已经不多了，再不补充，那前面的路就不好走了啊！”

　　虽然这几天战事顺利，但是炮灰依旧死了三个，使得风雅现在就只有三个炮灰可以用，连晚上放哨都不得不用上自己人才行，确实有些紧迫。

　　风雅皱了皱眉头，无奈的道：“罢了罢了，敢问这位阁下尊姓大名？”

　　“我姓白，叫白业！”那人抱拳道：“我乃是药谷白家的旁支，这些人都是我的兄弟，跟随我一起来这里冒险。我可以对您发誓，绝不会把今天听见的事情说出去，还请不要为难我们！”

　　“恩？”风雅一听，顿时眉头紧皱道，“你出身药谷三大世家的白家？”

　　“哦，正是如此！”白业无奈的道。他知道，这次恐怕要遭殃了。

　　果然，一听这话，风雅的眉头皱的更紧了。

　　要知道，药谷三大世家，可是控制了药谷将近一半的势力，其中白家更是其中的佼佼者。他们家的老祖更是天人修为，为药谷三大谷主之一。

　　这样的大世家，里面的规矩都非常严格，丝毫不能有差错。门下弟子如果得到消息不上交，事后调查出来都是大罪。而上交的话，肯定会有大把的好处。

　　风雅对世家子弟的丑恶嘴脸看的太多了，这些人为了向上爬，什么都干得出来。所以他根本就不相信白业的话，哪怕这个家伙看似忠厚老实。

　　于是，风雅便耸耸肩道，“相比你们的誓言，我还是更相信自己。现在，你们只有两个选择，其一便是跟这个春公子一样，被我控制生死，成为炮灰！”

　　“那另外一个选择是不是就是死？”白业满脸苦涩的道。

　　“恩！”风雅无奈的道：“虽然我也不想如此，不过，没办法，谁叫你们听了春公子的话呢！”

　　“如果我们活到最后，你会不会杀了我们？”白业突然道。

　　“如果你们表现好的话，我可以想办法抹去你们的记忆，留下你们一命！”风雅肃然的道：“我以战神家族的名义起誓！”

　　“好吧！”白业无奈的道：“但愿阁下不会让战神家族蒙羞！”

　　说完，他看了看春公子，冷冷的道，“阁下这次的恩情我记下了，如果大难不死，咱们必有厚报！”


第二百三十四章 万载寒玄的恐怖

　　面对白业的威胁，春公子只是微微一笑，毫不在意的道：“随时候教！”

　　春公子可不是普通人，他的天分本身就高，在灭杀几十个五重天强者之后，他更是获得了极多的修炼资源，所以，他现在尽管失去了那根手骨，依旧有着极为强大的实力，堪称同级无敌的天才！

　　而白业此人，虽然也算是不错，可毕竟只是白家庶出，并非嫡系，获得的资源不多，否则也不会冒险来妖域了。

　　甚至就是来妖域，他这个队伍的实力都不被药谷看好，以至于都只能成为前面的炮灰存在，都无法和风雅等人一样获得优待。

　　所以，春公子一点都不害怕白业，就算是他自己，也有收拾对方这七八个人的能力。

　　只不过在药谷里为难对方有些麻烦，但是只要在外面，就是杀光白业他们，还没闹得众人皆知，药谷也未必会大动干戈。

　　风雅对此也很无奈，叹了一口气之后，就收起了多余的星辰天女，让阴阳火给他们打上标记，继续前进。

　　……

　　随后的这些天里，白业和风雅等人相处的还算是不错。

　　白业这个人，的确是个忠厚诚恳的汉子，虽然出身世家，却一点没有世家子弟的傲慢，可能这和他的庶出身份有关。

　　在发现风雅的确对他们很是关照，一有危险就马上有人救援之后，白业也算是放下了心，对探路工作也尽心了不少。

　　看见他这样用心，风雅也觉得不能太过亏欠，不时会将一些自己看不上的宝贝让他们获取。

　　虽然风雅看不上，可是也都价值不菲，白业他们都收获了不少。所以对风雅更加感激起来。

　　要知道，就算是他们自己闯荡，也未必能比现在更好呢！既安全，又收获不小，这样一来，反而倒是跟着风雅和算一些。

　　至于春公子，风雅就没有那么好的脸色了。毕竟这家伙是想算计自己的，和白业他们不一样。所以春公子这一路上脏活累活干了不少，好处却一点没有。

　　甚至他最后的几个属下，也在危险的工作中死去。至此，春公子的17人小队，就几乎全军覆没了，只留下他一个。

　　倒是白业这个看起来不强的小队，却还活着六个之多，只损失了一两个。

　　这其中固然有风雅他们尽力保护的原因，但更重要的却是，白业对这里竟然异常熟悉。

　　风雅询问过他之后才惊讶的发现，原来白业的父亲，祖父，以及前面的几代先祖，都曾经进入过妖域，其中活着出来的几率超过了一半。

　　也正是因为如此，他们家才留下了越来越多关于妖域的详细描述。

　　依靠这些先祖留下的宝贵经验，白业才能在这里如鱼得水的活动。

　　故而，他这只弱小的队伍，遇见风雅的时候才死了一个人，而强大的春公子小队却死掉了一半还多。这就是经验的重要性。

　　由于双方有了初步的互信，白业并没有故意引导风雅他们去那些可怕的死地。而是按照风雅的要求，尽量走安全快捷的路线，在最短的时间内，抵达了冬季区。

　　在距离那处蓝水寒湖几千里的地方，白业和春公子他们就被风雅留下了。

　　他们的实力不很强，再往前的话，就要面临死亡的威胁了。当然，风雅也可以帮助他们，但是这就要暴露他更多的底牌，所以风雅干脆就自己上路，反正下面的路很好走，只要向前就可以，而且除了严寒之外，也几乎没有其他危险，完全没有必要带炮灰了。

　　出于对白业的信任，风雅把春公子交给他们，并灭了一处五级妖兽聚集地，让他们在那里等候。

　　在风雅看来，这就是一次试探，如果他们听话，那就想办法饶恕他们的性命。可如果白业他们想逃走，那没办法了，只能让阴阳火引发他们体内的火符，送他们去死了！

　　……

　　离开白业他们这些外人之后，风雅在路上就放出了自己准备已久的大杀器，两只烈火蝾螈。

　　现在这两个大家伙已经完全星辰化了，外表就像是钻石雕刻的一样，美丽无比。

　　不过，它们操控火焰的能力还是被保留下来，而且获得了加强，金色的火焰里多出了无数的星辰神文，能够勾动火之法则的力量，使得金色火焰的威力数倍提升。

　　风雅和兰兰骑在一只烈火蝾螈背上，阴阳火则骑着另外一只。两只完全不受妖域特殊法则压制的六级巅峰妖兽，扇动着透明的巨大翅膀，向冬季区飞去。

　　其实，解决妖域压制的方式非常简单，只要击杀这里的妖兽，用他们的尸体炼制出一种特殊的血脉灵丹就可以。

　　服下这样的灵丹之后，就会拥有那只妖兽体内特殊的血脉气息，从而变得和这里的妖兽一样，可以避开妖域特殊法则的压制。

　　虽然冬季区的核心非常寒冷，四重天的修士在一千里内就会冻死，五重天的修士也难以接近百里之内。但是，对于六重天巅峰的火系妖兽来说，这却根本不是问题。

　　它们很轻松的就把风雅，兰兰和阴阳火送到了距离那片大湖只有十几里的地方。

　　在空中俯视那片大湖，景色美丽的让人窒息！

　　这片大湖占地约有十几里方圆，呈现一个标准的圆形，湖水蔚蓝，平静的好像一面镜子。

　　湖水中间是一座千丈高的锥形冰山，就宛如利剑一样直插云霄。

　　在剑尖上，一颗一丈左右的蓝色明珠，闪闪发光！

　　这颗珠子外表晶莹剔透，里面密布着无数玄妙无比的先天道纹，一层白雾在它表面上氤氲着，不时的被它吸入，吐出，就好像这颗珠子在呼吸一样。

　　它虽然没有散发出什么可怕的气息，那是哪种别样的美丽，却简直都让人窒息，以至于风雅三人和两只烈火蝾螈，全部都一眨不眨的望着它，无比渴望得到它！

　　然而，就在三人都沉浸在那颗珠子的美丽中的时候，异变突生！

　　……

　　一道快捷无比的淡蓝色影子在空中一闪而过，下一刻，两只巨大的烈火蝾螈突然悲鸣一声，然后被一股巨力拉着，急速飞走，眨眼间就飞到湖里，落入到一张超级巨大的嘴巴里！

　　随后，吞噬了两只烈火蝾螈的可怕存在，直接沉入湖水中，不见了踪影。

　　而风雅，兰兰和阴阳火三人，在坐下的烈火蝾螈背拉走之后，惊恐的从天上掉下来。

　　幸亏下面刚刚积蓄了一层十米厚的积雪，才没有被摔死，如果积雪被冻成冰的话，风雅肯定早就完蛋了。阴阳火和兰兰自然不会有事。

　　尽管三人获救，可是也吓得不轻，一个个脸色苍白，甚至都不敢从雪层下爬出去，生怕惊动了那只能够把六级的烈火蝾螈当点心的家伙。

　　“那是神马东西？”风雅惊恐的问阴阳火道。

　　“不知道，我就看见一个黑影，从它一口吞掉两只烈火蝾螈看，最起码那张嘴也应该有几十丈大，那它的身体，岂不是有几百丈了？”阴阳火皱眉道：“这个体型的话，最起码也是八级妖兽啊！”

　　“我看见了它好像是用舌头抓走的两只烈火蝾螈，这么长的舌头，加上这么强的实力，再结合此地的环境，恐怕也就只能是那种可怕的东西了吧？”兰兰皱眉道。

　　“你是说，上古异种，万载寒玄？”风雅立刻惊呼道。

　　风雅和兰兰在小的时候都无法修炼，于是就经常看书，对这个世界的各个方面了解都很深刻。被兰兰提醒后，风雅也想起了这种可怕的存在。

　　据说，万载寒玄是一种拥有特殊血脉的妖兽，实力非常变态，成年就是九级上位妖兽，丝毫不比皇级雷霆道纹兽差。

　　它不仅有一身可怕的寒劲，最厉害的还是那条刀枪不入，水火不伤的舌头，吐出去的时候速度快的和闪电一样，一旦被缠住，就会被寒气入侵，冻结成冰，然后被它吞掉。

　　看来，那两只六级的烈火蝾螈已经成为它的腹中餐了。至于风雅等人，完全是因为体积小，实力低，所以才活下来，因为人家根本就看不上他们哪点肉。

　　一听是这个家伙，风雅顿时就郁闷了，忍不住道：“该死的，没人说这里面有近乎成年的万载寒玄啊？”

　　“我们这次惨了！”兰兰皱眉道：“没有烈火蝾螈的火焰驱寒，最多三刻钟，我们就会被冻僵在这！我是死不了，但是却很难就你们。”


第二百三十五章 封禁一切

　　“无妨！”阴阳火却忽然自信的道：“主公，咱们还有机会，那只万载寒玄太自大了，刚刚竟然没有把咱们吃掉。既然如此，那咱们就让他知道一下我们的厉害吧？我建议，直接把这片湖都封禁起来，虽然消耗的元气数倍增加，但是却可以连同里面的万载寒玄都收拾了！”

　　“真的？”风雅闻言顿时大喜道：“还可以这样？”

　　“那是当然，有了晶玉龙脉的元气支持，再加上海量的元石，元晶，您现在绝对可以做到这一步！”阴阳火肯定的道。

　　“我去问问！”风雅随后便对星辰鼎道：“是不是这样的？”

　　“是，不过，如果想把万载寒玄也封禁的话，一开始就要施加最强的压力，让它根本无法反抗，这样的话，您至少要耗费掉现在库存的八成以上！”星辰鼎道。

　　“八成？”风雅闻言，顿时脸色一变，道：“不是吧？那岂不是要耗费20颗极品元晶，几百颗其他元晶，还有上亿斤元石的元气？”

　　“而且还要调动晶玉龙脉全部的力量！”星辰鼎道：“为此，我们半个月内都无法利用它的力量进行生产了，不过，那时候有了那颗玄冰珠，倒是不必担心停产。”

　　“罢了，罢了！”风雅悲愤的道：“舍不得孩子，套不来狼，我和这万载寒玄拼啦！把它们都给我收了！”

　　“好的！我马上进行准备。”星辰鼎随即道：“还请您接近蓝湖五里之内，不然距离太远，我无法发动！”

　　“五里之内？”风雅随即便苦笑道：“这怎么接近啊？走过去？恐怕会直接被万载寒玄吃掉吧？”

　　“从雪地下面过去吧！”阴阳火笑眯眯的道：“别忘了，我也是五重天的火系修士，而且还是个妖孽，护卫你们在雪地里行进几里地还是没有问题的！”

　　“那就拜托你了，万万不可惊动了万载寒玄啊！”风雅急忙道。

　　“放心吧，我有数的，跟我来！”阴阳火说完，就拉起二人转身向蓝湖走去。

　　风雅三人落到十米厚的雪里，恰好砸出三个天井，他们是撑开积雪在下面汇合的。

　　现在，阴阳火左手拉着风雅，右手搂着兰兰，放出一种赤色火焰抱住三人。

　　这种火焰温度不是很高，恰好隔开了外面的严寒。但是它一接触白雪，却立刻就能让它们融化，从而使得三人可以在雪层下畅通无阻。

　　……

　　风雅他们落下的地方，离着蓝湖还有十几里路，所以阴阳火不得不带着两个人一直步行了十多里路，才算是达到星辰鼎的要求。

　　这个时候，阴阳火已经累得浑身是汗了。显然，在这种能够冻死五重天修士的严寒中，保护两个人，还要在雪地下行进，对她来说也是极大的挑战。

　　虽然她半路上吞服了好几颗补气的灵丹，可依旧累得要死。来到地头之后，只是交代一声小心，就赶紧回归星辰空间休息去了。

　　失去阴阳火的保护，风雅最多三刻钟就会被冻死，他当然不敢怠慢，急忙下达了封禁的命令。

　　随着风雅的命令下达，原本平静的天空中突然出现了一股恐怖到极点的威压，将整个蓝水湖都笼罩起来。

　　随后，天空中出现一片美丽的星云，一根通天巨柱从无尽的星空中延伸下来，它的直径将近20里，把整个蓝水湖都笼罩起来。

　　紧接着，那无尽的星云开始流转，里面的星辰发出璀璨的光芒，一股无形而又可怕的力量，开始作用于这片天地。

　　方圆十几里的蓝水湖，竟然开始缓缓升起。半球型的湖水清澈无比，在这股可怕力量的作用下，没有产生一丝涟漪，就那么稳稳的不停抬升。

　　当湖水沿着通天巨柱升到半空的时候，风雅在下面，甚至可以透过清澈的湖水，看见湖中心的冰山，以及一只身体长达三百丈的庞然大物！

　　这家伙，通体湛蓝，龙首鳄身，头上一根冲天巨角，足有十丈长，长相狰狞无比！

　　但是现在，它却拼命的想扭动身躯，逃离这个可怕的地方，但是可惜，无论它怎么挣扎，也最多抖动起一丝湖水的涟漪，完全无法在这恐怖力量的压制下行动。

　　最终，这条可怕的万载寒玄，带着绝望的神情，连同那一大片湖水，都被这根通天巨柱吸入了无尽的星空中。

　　随后，巨柱消失，星空散去，天地间再次恢复了清明。唯一不同的就是，蓝水湖彻底消失，周围的寒气明显下降了好几个档次。

　　虽然依旧严寒，但是，即便是风雅这样的四重天修士，也不会再被冻死了。

　　……

　　看见如此可怕的万载寒玄都被风雅轻易收取，兰兰直接震的都说不出话来。

　　过了好一阵，她才突然苦笑道：“原本以为，我可以继承不死一脉的绝学，成为妖孽般的存在，就已经很了不起了，可是没想到，和风哥哥你比起来，兰兰竟然差了这么远！连近乎成年的万载寒玄，你都能轻易收取，这世间，还有什么是你不能匹敌的啊？”

　　也难怪兰兰会如此想，那近乎成年的万载寒玄可不是等闲之物，绝对已经到达了八级。八级妖兽那是什么概念？七重天的天人几乎是来多少灭多少！

　　就好像那一对烈火蝾螈，被星辰化之后，单挑一个初级天人，也可以打上一阵，虽然最终还是要落败，但是却绝对有资格让对方付出一定的代价！

　　可就是这么强大的家伙，在万载寒玄这却完全沦为了食物，连反应都没有，就被一舌头卷起来吃了。

　　由此就可见这万载寒玄的厉害！

　　而风雅却一抬手，就把万载寒玄那整个蓝水湖都收走了，如此变态的能力，也难怪继承了不死山一脉传承的兰兰，都要感到阵阵无力呢！

　　面对兰兰的失落感，风雅却苦笑一声，道：“你别以为我真有多么厉害，咱们两个一对一的话，我绝对必死无疑，这点自知之明我还是有的！你那不死之身实在是太变态了！”

　　“可我依旧对付不了一只万载寒玄，而你却可以啊！”兰兰道。

　　“我那是付出巨大代价的，知道么？打劫两座皇家密库，外加其他所有收获所积累起来的元石，元晶，已经在刚才都化为乌有了！”风雅苦笑道：“换句话说，我现在比你都穷！”

　　要知道，风雅可不是自私的人。在这些打劫活动里，兰兰也出了大力，风雅自然不能让人家空手。每次都分给她很多战利品。

　　兰兰推脱不过，都收在自己的戒指里了。作为不死一脉的传人，她可是有储物宝物的，而且非常大。虽然还比不上星辰空间，却也在大陆上数的着，绝对能装下一座山。

　　现在，风雅的收获尽数糟蹋，兰兰的却还没有动。所以他现在可比兰兰穷了！

　　兰兰听完这话以后，马上道：“风哥哥，是不是有足够的元石，元晶，你就可以继续向刚才一样厉害？”

　　“是啊？”风雅点点头，然后苦笑道：“可问题是，几十颗极品元晶，近千棵其他元晶，外加几亿斤元石，可不是随随便便就能拿出来的，恐怕就是现在的药谷，都没这么多东西！”

　　“我知道，不过咱们可以凑！”兰兰眼睛亮晶晶的道：“我是想说，如果这些东西足够的话，你可不可以把妖皇殿也给封禁了？”

　　“理论上或许可以吧？”风雅想了一下，然后道：“不过我不会这么干！”

　　“为什么？”兰兰好奇的道：“妖皇殿里肯定有很多宝贝啊！”

　　“可是威胁更大，据说里面有九级妖兽，我不知道刚才的力量能不能瞬间压制它们，万一出来一只，我们就死定了！”风雅肃然道：“这么冒险的事，还是不要干的好！”

　　“哦，说的也是！”兰兰点点头，然后道：“那风哥哥，你封禁了那只万载寒玄之后，会不会弄得和两只烈火蝾螈一样，被你所用啊？”

　　“我也想啊！”风雅道：“可就是不知道行不行，等我问问！”

　　随后，风雅就问星辰鼎道：“能不能收服那只万载寒玄？”

　　“不要做梦了，我的主公！”星辰鼎直接道：“那东西我现在都不敢拿出来，它自己能灭我们全军！而且星辰化八级妖兽，需要消耗道玉，你有么？”

　　“没有！”风雅无奈的苦笑道：“那它怎么处置？”

　　“没办法，只能和那件天地奇珍一起炼化，将其炼制成一件武器！”星辰鼎道：“整个过程需要一个月，在此期间，它提供的灵气会很少，所以我们的灵气损耗压控制一下。”

　　“这个交给你啦！”风雅随即便不再理会此事，只是对兰兰道：“没办法控制万载寒玄，只能炼化成武器！”


第二百三十六章 恐怖意识

　　“可惜了！”兰兰惋惜的道：“我听说，万载寒玄有很纯净的龙族血统呢，一旦九级之后，历经天劫考验，就会转为一条冰系的真龙！”

　　风雅闻言，立刻惊奇的道：“这世界上真的有龙吗？”

　　“不清楚～”兰兰摇摇头，道：“这些都是传说，谁也没有见过，就是我那活了几十万年的恩师，灭杀过不知道多少九级妖兽，却也没有见过真正的神龙！”

　　“那仙人呢？世界上是否有仙人存在？”风雅急忙问道。

　　“同样不清楚！”兰兰再次摇头道：“反正我恩师是没有见过，但是，她却见过很多堪称神迹的所在，纵然是她，也无法想象到底要多少强大的人，才可以创造出那种神迹！”

　　“神迹？”风雅皱了一下眉头，然后道：“这妖域算不算神迹？”

　　“当然不算！”兰兰道：“妖域的创始人固然很强，可最多也就和我恩师类似，应该也是世间的一位至强者！”

　　“原来如此！”风雅无奈的道：“看来，这里的水还真不是一般的混啊！”

　　“恩，反正在这片辽阔无边的大陆上，最不缺少的就是各种不可思议的事物，我们有的是时间去探索，倒也不急于一时！”兰兰笑道。

　　“哈哈哈，说的不错！”风雅嘿嘿一笑，然后便道：“好啦，咱们回去吧，看看白业他们有木有逃走！”

　　“应该没有，至少白业那一波人，还是值得信赖的！”兰兰颇为自信的道：“这是我的直觉！”

　　“先天道体的直觉那自然是没话说！”风雅笑道：“我知道你担心什么，放心吧，只要出了妖域，我会抹去他们的记忆，然后放走他们的。我风雅虽然对敌人残酷，却也不是嗜杀成性的大魔头！”

　　“呵呵，人家就知道风哥哥最好了！”兰兰立刻欣喜的笑道。

　　随后，两个人便一边说笑，一边乘坐一匹星辰天马向回飞去。

　　虽然刚才的时候，严寒的天气能够直接冻死星辰天马，但是现在，随着蓝水湖和那颗珠子的消失，此地的温度已经不是太冷了，至少不至于将星辰天马冻死。

　　在没有烈火蝾螈的情况下，他们也只能依靠星辰天马代步。

　　……

　　就在风雅和兰兰走后不久，几股异常可怕的气息降临在这周围。天地间到处都充斥着一种紧张的气愤，上空风云变色，下面劲风狂舞，地上的雪花都飘飞起来，形成一道道雪花漩涡！

　　这些恐怖的意识在查看了这里的变化之后，他们便开始用意念交流起来。

　　“到底是什么力量，竟然可以把这么大的蓝水湖都弄走？里面的万载寒玄甚至都无法幸免？”

　　“我察觉到了一种异样的力量，气息好像和天上无尽的星辰一样，真是奇怪，妖域里可没有星辰之光，这股力量是从哪里来的？”

　　“不算是怎么来的，都对我们这里产生了巨大的威胁，我们是否应该采取清除的行动？”

　　“不可！他既然可以轻易吸走蓝水湖，就证明实力丝毫不比我们差，甚至犹有过之，如果和他进行大战的话，很可能会破坏我们这个小千世界。”

　　“难道就这么算了？”

　　“放他走吧，反正我们也没有什么损失，万载寒玄还不值得我们和他拼命。倒是这里的气候有些麻烦，如果温度变暖的话，周围很多喜欢阴寒之气的灵药就要枯死，这却不是好事。冰玄，可否让这里的温度变回以前？”

　　“只要在这里布置一座玄冰大阵，就可以让温度回到原来，过上几百年，就会自动形成新的蓝水冰湖！”

　　“好主意，此事就交给你办理吧，不过，最好能够在一个月后进行，那时候，这些人也该离开了，我们也就不需要灭杀他们，免得沾染尘世间的天道法则，因果定律！那样对我们的修行不利！”

　　“可以！”那个强大的意识马上点头答应下来。

　　随后，所有意识都慢慢散去，天地间再次恢复了平静。

　　……

　　星辰天马的速度其实并不比烈火蝾螈差多少，在它的全力飞驰之下，终于在天黑前就见到了白业等人。

　　看见风雅和兰兰回来，白业他们马上就迎了上去。

　　其中白业第一个上来，关切的道：“还好你们没事，也不知道怎么了，中午的时候，远处发生了一件极为可怕的事情。哪怕我们距离这么远，也可以感受到一股恐怖到极点的气息，吓得我们动一下都不敢！你们就在那个方向上，看见什么异常了吗？”

　　风雅可以感受到白业是真的为自己担心，所以对他微微一笑，道：“多谢关心，我们也感受到了那股威压，但是却不知道是怎么回事，所以结束后就感觉回来了，压根就没有敢继续深入！”

　　那股威压实在太可怕了，白业也不认为风雅和兰兰有能力和它牵扯上关系。所以不疑有他，笑道：“没事就好，我突然发现这里的温度降低了很多，恐怕进入里面也没有问题，咱们是不是趁机到冰湖旁边去看看？说不定可以有大机缘呢！”

　　“别！”风雅却马上摇头道：“大机缘就意味着大风险，那股威压太恐怖了，最少也是九级妖兽的手笔，谁也不知道它在干嘛？咱们还是不要招惹为好！”

　　风雅可不想让他们看见蓝水湖消失的事，所以才拦阻他们。

　　兰兰也明白这个道理，所以急忙跟着道：“是啊，我们回来的时候，还感受到另外几股可怕的气息，似乎也不比前面的那个弱小呢。看来这里即将发生大事，我们还是赶紧离开的好！”

　　几股强大意识降临的事情，风雅和兰兰也感受到了。为了保险，兰兰甚至动用了天道神咒术掩饰她和风雅存在的痕迹。要不然的话，他们说不定都会被人家找出来呢！

　　幸好不死一脉的天道神咒之术玄妙无比，竟然让他们的气息和天道相合，这才避开了几位恐怖存在的探查。

　　而这却也给风雅和兰兰敲响了警钟，使得他们再也不敢在妖域里放肆了。这里竟然真的有九级妖兽存在，而且还不止一只，真是让人震撼。

　　听见兰兰这么说，白业也顿时变了脸色。这些天他们都有了不少的收获，药王，高级材料，都捞了不少，拿出去怎么都能价值几百万斤元石。

　　有了如此巨大的收获，他们自然就更看重自己的性命。毕竟，只有保住了命，才能保住财物，不然一切都是空的。

　　所以他急忙道：“好，我们休息一夜，就赶紧撤离吧！”

　　而这时候，春公子却着急的插口道：“哎呀，现在走可就错啦！大错特错啦！那些强大的存在最多也就是路过，或者是办事而已，现在气息没了，就说明都走啦！人家都忙着修炼，怎么可能常驻在这种地方？我敢说，现在蓝水湖旁边必然空旷无比，正式我们大捞一把的好时机啊！”

　　其实，风雅知道，春公子说的一点都没有错。没有了严寒的威胁，那些大人物现在也都走了，蓝水湖周围的宝物几乎就等于是敞开了腿的美人，随便蹂躏！

　　只要他们过去，绝对能获得无比丰富的收获。

　　但是，风雅却不这么想。因为在他看来，连妖域都是自己的囊中物，那些东西早晚是他的，现在去了，虽然能够获得一些，却不免要被白业等人分走一批，得不偿失。

　　故而，风雅直接白了他一眼，道：“愚蠢，明明可以安稳发财，干嘛还要去冒险？你当我和你一样傻？”

　　“这，这怎么是傻呢？”春公子忍不住愤怒的道：“要不，你放开我，我自己去还不行？”

　　“嘿嘿，你就死了这条心吧！”风雅不屑的道，“你要是跑了，我哪去找炮灰啊！”

　　说完，风雅就不再理会他，径自带着兰兰进了自己的帐篷。

　　春公子顿时被气得不行，于是就想去说服白业。

　　可白业是个稳重的人，都已经发财了，哪里还肯带着兄弟们去冒生命危险？

　　况且，白业憎恨春公子陷害自己，所以也没有给他号脸色看，直接就把他赶走了，还命令他今天守夜。

　　春公子气得是七窍生烟，连杀人的心都有了。可惜，他身上有阴阳火的火符禁制，压根就不敢乱动，无奈之下，也只能忍着怒火去值夜。但是他心里，却在不停的诅咒着风雅和白业！

　　一夜无话，第二天一早，风雅等人就赶紧上路了。

　　这一次，风雅不想再走回头路，既然是从春季区走来的，那就从秋季区回去。顺便也看看能否多一点收获。

　　其实，从原路返回是最安全的，但是，风雅实力强劲，又有地图和白业作为向导，一般不会出什么事。故而他才想另走一路，毕竟来的路上好东西都弄走了，想要多些收获，也只能走新的路线。


第二百三十七章 青岚兽

　　接下来的几天，风雅等人几乎都是在战斗中度过的。不得不说，妖域真是个妖孽的地方。

　　这里的妖兽数量多的惊人，而且几乎没有落单的，全部都成全结对。

　　这些天下来，风雅等人击杀的妖兽数量就有好几百。其中四级妖兽就占了大半，五级妖兽也有几十只，而最为强大的，还是十几只六级妖兽。

　　当时，十几只六级的青岚兽对着风雅等人冲过来的时候，白业等人几乎都吓傻了，春公子更是二话没说，掉头就跑。

　　他们怎么都不认为，就凭风雅身边的一群女人，就可以和这么多六级的青岚兽对抗！

　　要知道，青岚兽可是六级妖兽中的佼佼者，它们浑身布满青色鳞片，长得和犀牛似的，伸长五六丈，壮如小山！

　　而且身为风系妖兽的它们，竟然还可以御空而行，在天上狂奔，速度丝毫不比星辰天马慢，甚至犹有过之！

　　这些可怕的大家伙，身上的神纹闪闪发光，操控一股强劲的旋风缠绕周身，箭矢，武器，以及道法攻击都很难靠近。

　　而它们的独角却可以发射银色的闪电，秒杀五重天修士都和玩一样！

　　这样的妖兽，一只就能把春公子和白业两个满员的团队都给灭了，更别说一口气出现一大群呢！

　　所以他们根本就不认为风雅可以获胜，甚至都认定这次大家都要死在这！

　　然而，风雅却再一次让他们大吃一惊！

　　……

　　面对如此可怕的青岚兽，他不仅没有退缩，反而冷笑一声迎了上去。随着他轻轻一拍手，十条恐怖狰狞的大日天龙凭空出现，直接就迎了上去。

　　与此同时，阴阳火带着特有的张狂笑声也出现在战场上，一个人拦住了三头青岚兽！她手上那把可怕的月华神剑绽放出无比璀璨的光芒，愣是把那三只青岚兽都杀得节节败退！

　　而最可怕的还是兰兰，她掏出从萨满圣山获得的彩玉球，轻轻说出几声神咒，直接就把三只青岚兽整得当场昏迷过去，哪怕就是从天上落下，砸碎了山石大树，也没有让它们清醒过来。

　　有了那颗不知名的彩玉球，兰兰现在已经可以单独对付三只六级的妖兽，而且还有一定的余力。比以前可要强大太多了！

　　至于风雅，他的表现已经完全可以用变态来形容，区区四级的修士，愣是找上了两只青岚兽的麻烦。他先是放出小黑，让它用神纹暗鬼火狠狠收拾一只，然后自己则放出所有金色的雷霆，对付另外一只。

　　被风雅瞄准的那只青岚兽可真是憋屈的要死，其实是它先出手，给了风雅一计强劲的闪电。碗口粗细的银色闪电，哪怕打上五级妖兽都不死也伤。

　　但是却被风雅身体表面的一层黄色护盾给挡住了，仅仅只是荡起了几丝涟漪！

　　而风雅的金色闪电链，却把青岚兽外围的旋风防护直接撕破，并且狠狠抽在它身上，恐怖的雷霆带有土之法则的力量，恰好克制他的风系妖气，把它电得浑身冒烟，再也无法飞行，当场就从天上落下来。

　　而那家伙掉在地上之后，才惊恐的发现，他竟然恰好落在风雅的面前。

　　没等这只青岚兽从惊恐中恢复，风雅那一对堪称恐怖的星辰臂就抓住了他的独角。

　　大摔星手全力发动！

　　在阴阳混沌宝玉的帮助下，周围几十里内的大地元气就尽数涌入风雅体内的精轮中，然后化作强大无匹的力量，启动了他手掌上的封禁神纹！

　　青岚兽的实力虽强，可是被闪电一轰，再落地一摔，一下子就处于了迷糊的状态，十成实力发挥不了一半，于是乎，稀里糊涂的它，就被风雅的神力封禁了所有力量！

　　下一刻，失去所有力量的青岚兽，就变成了风雅的沙包！

　　在众人目瞪口呆的注视下，身长五六丈，体重几十吨的庞然大物青岚兽，愣是被风雅这个看似弱小的人给抓住独角抡了起来，然后狠狠摔在地上！

　　整个大地都被摔得颤抖了一下，但是地面却丝毫没有陷下去。因为风雅早就操控脚下的神纹，将青岚兽落下的地面进行了加持，使之变得比精钢还硬！

　　于是乎，这只青岚兽就悲剧了，被风雅以最少百万钧的神力摔在一块钢铁上，那滋味，绝对是劲爆到要死！

　　反正就是以青岚兽那么强壮的身躯，也根本就承受不住，在落地之后，它就顿时七窍喷血，骨折之声连续不断！

　　风雅还怕它有反抗之力，再次论起来狠狠摔了一下。

　　这次，可怜的青岚兽落地之后连挣扎的意思都没有了，四肢抽搐，意识模糊，直接就陷入了濒死的境地！

　　风雅随后直接将这家伙收入星辰战堡的驯兽空间，交给驯兽师处理。

　　然后他就开始收拾另外一只青岚兽，那家伙其实已经不需要风雅动手了。因为星辰龙炮暗火的阴损攻击实在太变态，看不见，摸不着，而且还防御不能，威力还特别大！就算是青岚兽也受不了啊？

　　反正风雅腾出手来的时候，他就只能满地打滚，不停的哀嚎，完全失去了作战能力！

　　青岚兽毕竟是一种不错的坐骑，风雅自然不会浪费，所以轻轻松松将其收起来，然后就去找其他青岚兽的麻烦！

　　一共十六只青岚兽出现，兰兰干掉三只，风雅收拾两只，阴阳火挡住三只，剩下的八只则被十条大日天龙缠得死死的，根本无力救援！

　　接下来的事情就简单了，风雅和小黑轮流偷袭，几下就把那八只被大日天龙纠缠的青岚兽挨个收拾了。

　　而在这个时候，阴阳火也终于爆发起来，依仗地级神兵月华宝剑，以及异火月蚀的威力，将她负责的三只青岚兽尽数放倒！

　　虽然阴阳火的实力只是五重天，即便是妖孽级，战斗力也就只和一只青岚兽近似，多一些也有限。但是不要忘记，她可是有地级神兵在手的，这种高级神兵那可不是闹着玩的，绝对能够成倍增加五重天修士的战斗力。

　　所以阴阳火收拾三只青岚兽，也根本就不费力气！如果不是她也想捉活的，甚至都用不了几个呼吸的功夫，就能把它们全杀了！

　　月华神剑配合异火月蚀的威力，可不是一加一那么简单！

　　即便如此，这群六级妖兽也在短短几分钟内被搞定了，而且全部都是活捉，一只都没有死掉。如此战绩，直接就把白业和春公子等人都看傻了！

　　尤其是风雅和兰兰，表现的实在太过抢眼，这对夫妻，简直比六重天的修士还强大，还可怕！真是太让人震撼了！

　　……

　　那群六级的青岚兽袭击过后，春公子变得无比老实，再也不敢有丝毫的小动作。而内心深处，更是充满了无穷无尽的懊悔与畏惧，他不停的暗骂自己，‘到底是那只鬼迷惑了心窍，才能让我去找这家伙的麻烦啊？这样的怪物，都能在妖域横着走了，别人闪都来不及，我还凑上去找死，我他妈就是个猪啊！’

　　可惜世界上没有卖后悔药的，春公子无论再怎么懊悔，也都来不及了。从他用兰兰的生命威胁风雅的那一刻起，他的命运就已经注定，再也无法更改了！

　　而白业等人则是对风雅充满了崇拜之情，言语间越发恭敬，甚至都露出了想要投靠的意思。

　　毕竟白业他们在药谷的身份都不高，自身实力也不是很强，就算是这次活着回去，也只能是稍好一些。但如果能够成为风雅的家臣，那么以风雅的实力，他们绝对是前途无量的！

　　但是，风雅对白业等人还不是特别了解，所以婉拒了他们的投靠，只是说考虑考虑。

　　这一日，风雅等人来到了一处诡异的石林里。这里到处都是十几丈，到上百丈高的粗大石柱。石柱通体漆黑，给人以非常阴寒的感觉。

　　整片石林都没有什么活物，别说妖兽了，就连地上的小草都很稀少，就好像是一片死地似的。

　　但是从地图提供的信息来看，这里其实倒也安全。而风雅询问过白业之后，也得到了肯定的回答。

　　他说，他祖上记载过此地，平时都很安全，妖兽都不靠近，反正他祖上走了几次，每次都没事。

　　风雅听了这话，才放下心来。不过出于谨慎考虑，他还是小心谨慎的行进。

　　这片石林也不知道有多大，反正走了将近百里，都愣是没有见到尽头。

　　不过，从地图上看，过去这片石林再走数日，就可以回到传送阵所在的大厅。

　　妖域每次只开启一个月，所以风雅等人必须在那之前回到传送大厅。

　　如果有人没到的话，就会被留在这里，长达百年光阴。

　　鉴于此地的凶险性，恐怕还没有谁能在这种鸟地方活上百年！

　　所以，基本上，逾期不到的人就等于是死定了。

　　风雅等人还有些时间，所以并没有怎么赶路。在走到傍晚的时候，就在石林里夜宿了。

　　然而，深夜时分，正当风雅等人睡得正香的时候，一声无比凄厉的惨叫却突然传来！


第二百三十八章 地脉火毒

　　风雅听见惨叫声，立刻就觉得不妙，马上就全副武装的冲了出来。

　　结果来到外面之后，他突然看见，白业紧紧倒贴在一根石柱上，脸色发青，神情狰狞，不停的惨叫，似乎是在承受着什么巨大的痛苦似的。

　　风雅急忙过去问道：“怎么回事？”

　　“风少，这根柱子里竟然隐藏着地脉火毒，怪不得这里寸草不生，却原来是这么回事。我现在只能勉强堵住一会儿，你们快跑吧！”白业满脸痛苦的道。

　　风雅一听这话，顿时就吓了一跳！地脉火毒，乃是极深的地下产生的怪异剧毒气体。据说是地火燃烧亿万年之后，形成的毒气所浓缩出的精华，平时它们都被镇压在地下，只有偶然情况下，才会喷出一点。

　　哪怕就是一小股地脉火毒，也可以让周围几百里内人烟绝迹，寸草不生。七级，甚至八级妖兽都顶不住。

　　如果不是白业牺牲自己，用后背上的罡气堵住石柱上的毒气喷口，风雅等人绝对有死无生，除了不死之身的兰兰之外，肯定谁都跑不了。

　　想到这，风雅随即就倒吸了一口冷气，然后忍不住对白业的自我牺牲感动不已。不管怎么说，这次的确是他救了风雅，救了大家。而在地脉火毒的侵蚀下，白业却是死定了。

　　这时候，所有人都惊醒过来，也都被白业的话吓得不轻。

　　其中，春公子表现最是白痴，他忍不住冷笑一声，道：“喂，地脉火毒平常都镇压在万丈地下，怎么可能这么巧出现，又怎么会恰好被你堵住，你该不会是在胡说八道吧？”

　　“你～”白业顿时就被这家伙气得半死，如果不是怕连累风雅还有跟随自己出生入死的兄弟，他早就放开背后的地脉火毒了。

　　而就这个时候，阴阳火皱着眉头窜到白业身边，静静感应一下，随即便窜了回来，极为严肃的道：“没错，正是地脉火毒，幸亏白业机警，在守夜的时候发现不对赶紧用身体堵住，不然我们都死定了。但是现在，他也坚持不了多久，我们最好快走！”

　　“明白！”风雅点点头，然后突然窜到春公子身边，星辰臂全力发动，对着他的脑袋就轰了过去！

　　春公子没想到风雅会突然动手，连闪避的机会都没有，就被风雅那百万钧的神力轰在头上。

　　就听见扑的一声，春公子的脑袋竟是被风雅当场打碎！

　　随后，风雅对白业沉声道：“这次咱们相遇，其实是这小子陷害你们，要不是他故意泄露我的身份，咱们当时会各走各路，没有任何瓜葛！现在，我毙杀这个小人，也算是为你出一口气！”

　　“多谢！”白业喘息着道：“我看得出，公子是个慈善人，但不知，可否收留我那几个弟兄，他们本是的确不大，但是人却老实本分，只要公子肯收留他们，至少忠心是可以保证的！”

　　“好！”面对白业最后一个请求，风雅无论如何也无法拒绝，他直接答应道：“只要他们愿意，我就收留他们做家臣！”

　　风雅现在的名声，谁人不知，哪个不晓？在大日帝国那些大秦首都的情况下，他都能力挽狂澜，反败为胜，如此战功，再加上他本身的强大实力，就注定日后定然不凡。

　　所以白业等人才想成为风雅的家臣，也好在未来有个依靠。如今白业是不行了，但是其他人却在听见风雅这话之后，立刻就跪倒在风雅面前，贡声道，“我等愿誓死效忠主公！”

　　剩下的这四个人，都是五重天巅峰的修为，因为无法突破，阳寿也快尽了，这才来冒险。

　　他们都是性情中人，在拜见风雅的时候，眼泪都止不住的流淌，他们知道，这是白业用自己的生命为他们换来的机会！

　　风雅点点头，然后道：“好，我不需要你们多有能力，只要忠心就够了。只要你们能够保证这一点，日后，我保你们一个锦绣前程！”

　　说完，风雅对白业道：“你还有什么遗言要带给家里吗？”

　　“不需要了，只是请您，多照看下我的夫人和女儿！”白业痛苦的道。

　　“你放心，我以战神家族的名义起誓，定然会好好照顾他们！”风雅肃然的道。

　　“多谢！”白业随即便大喊道：“时间不早啦，快走，快走！”

　　“恩！”风雅再不犹豫，直接挥手放出几匹星辰天马，喝道：“快上马，我们飞出去！”

　　说着，他亲自抱起兰兰，上了一匹星辰战马，又把阴阳火收进了星辰空间里，然后赶紧起飞，以最快的速度飞向石林之外。

　　其他四人也不敢怠慢，纷纷上马跟着，走到时候，还不忘哭着道：“大哥保重啊！你的家小我们替你照顾！”

　　……

　　就在风雅等人起飞后不久，白业的惨叫越发凄厉起来，风雅忍不住回头看了一眼，结果却看见白业整个人都变得和蒸熟的大虾一样，通红通红的，而且皮肤也开始冒烟。

　　很快，黑烟就变成了火苗，白业整个人都燃烧起来，但尽管如此，他还是拼命堵着背后的洞口，尽量为风雅他们争取逃生的时间。

　　最终，他整个人都化作一团火炬，一股红色的气体就从他后面的石洞里喷射出来。这股气体出现后，就马上急速扩散开来。

　　地面上偶尔长出的小草，一接触这股气体就马上燃烧起来。随着红色气体的扩散，石林里出现了点点火光，就好像无数蜡烛点燃了一样。

　　看到这，风雅额头上再次冒出了冷汗。这红色的火毒实在太强了，只怕吸进去一丝，就会被它点燃，难怪没有妖兽敢于进来呢，显然是它们警觉到了这里的危险。

　　不过，从地面上的小草看，这里的火毒显然不是经常喷发，很可能一年半载才一次，所以前面的人都没有遇见。

　　但是风雅他们却明显是倒霉鬼，若不是有白业这个大好人，这次非得全军覆没不可啊！

　　见识到了地脉火毒的厉害，风雅心里后怕之余，也对这个该死的妖域有了新的认识。原来这里不仅仅是妖兽变态，就连环境也这么恶劣。看来，就算是以风雅现在的实力，也不是一定就能保证不会被团灭的！

　　……

　　为了保证安全，风雅干脆就不打算再从地上走了。趁着现在是黑夜，会飞的妖兽都在休息，他加紧时间在天上飞。几天的路，愣是被他在几个时辰里飞完。

　　当天色发白的时候，风雅等人就再次回到了那个传送阵所在的大殿。

　　风雅收起星辰天马，带着兰兰和另外四个人走进去，发现大殿里空荡荡的，一个人也没有。

　　现在距离一个月的时间还有七八天，风雅他们明显是回来太早了。

　　风雅也不在乎浪费这些时间，带着人在大殿的一个角落坐好，然后问道：“你们几个如何称呼？”

　　“属下李庭！”

　　“属下王进！”

　　“属下周虎！”

　　“属下赵毅！”四个人急忙抱拳施礼道。

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“你们这次进来了几个人人？”

　　“八个！”李庭有些黯然的道，“可惜现在就剩下我们四个了，连白业大哥都，唉！”

　　“生死有命富贵在天啊！”风雅摇摇头，然后道：“你们这次的收获打算怎么分配？是各算个的，还是平均分配？”

　　“我们事先都说好了，换成贡献度之后，大家分成八份，死了的兄弟，交给他们的家人！”李庭道。

　　“原来如此！”风雅随即道：“我想和你们提前交换一下，用这些神兵，换取你们手上的三颗药王，我有大用！”

　　说完，风雅抬手一挥，地上就多出了几十件神兵，都是从无忌门缴获的。

　　按照规定，在妖域的收获都需要上交，以半价卖给药谷，其中包括捡取到的无主神兵也一样。

　　李庭见状，立刻吃惊的道：“哎呀，我们的收获药王可不值这么多啊？”

　　“是啊，这些神兵里还有几件玄级的？加起来足有七八百万斤元石呢！”王进也跟着道：“三株药王，也就五百多万斤元石啊！”

　　其实，如果拍卖，一株药王就可以买上三五百万斤元石。但是药谷收购的时候，却是压的很低，也就一两百万斤元石，然后还要再砍掉一半。

　　风雅摆摆手，道：“这些对我无用，你们喜欢，可以任取一件作为武器。其他的都当做贡献度上交，那些贡献度，我希望你们可以不要，都分给白业等人的家人。至于你们，我另外有安排，保证不会让你们吃亏就是了！”

　　“这～”李庭等人相互看了一眼，稍稍犹豫了一下，然后便不约而同的道：“我等谨遵主公命令！”


第二百三十九章 奇怪的小女孩

　　风雅很满意点点头，从他们的态度上，就可以看出，这些人至少很信任自己。要不然的话，绝对不会甘心放弃这么大的利益。

　　要知道，他们获得的东西，可不仅仅只是药王，还有一些其他材料，都是在风雅扫荡完妖兽后，在妖兽群落里收集的。几乎都是上等材料，完全可以炼制玄级，甚至地级神兵，价值极高！

　　如果算下来的话，他们这些东西，即便是减半卖给药谷，也价值千万斤元石以上。

　　当然，风雅的收获更是他们的十倍，甚至百倍。毕竟风雅人多，而且眼睛毒，把最好东西搜罗的差不多了，白业他们只是捡风雅留下的汤水，还能有这么大的收获，可见这妖域多么富裕。

　　也难怪那么多人愿意冒险来妖域，此地的确是发家致富的好地方啊！

　　接下来的几天，风雅等人哪里都不去，就在这里好好呆着修炼。

　　陆续开始有人回来，到传送阵即将开始之前，差不多有将近千人来到了这里。

　　相比去的时候那十万人，这点人真的是太少了。而且来的人也大都有伤，甚至还有两个死在了大殿里。他们的宝物被其他人劫掠，为此还打了一场混战，结果就是又有七八个人变成了尸体，然后都被扔了出去。

　　终于传送阵开始闪光，这是即将开启的先兆，风雅立刻悄悄出去一趟，将五百多位星辰天女放到外面，然后赶紧重新进来。

　　下一刻，风雅和众人一起回到了药谷的传送阵那里。而他留下的人则在妖域中，开始破解这座传送阵。

　　为了可以完成这次行动，风雅可是不惜血本，花费仅存的元晶召唤出一队专门擅长传送阵的星辰天女战士，全部都是四重天的修为。

　　按照星辰鼎的说完，有她们在，这座传送阵绝对很快就会被拿下。

　　所以风雅对她们非常放心，就等着她们的好消息了。

　　……

　　回到药谷的传送阵之后，马上就有药谷的执事过来引导众人，同时给受伤的人治疗。

　　但是外面，却有很多高手布防，生怕这些人逃走。

　　随后，众人被分成好几个部分，开始上交自己的所得。可以选择直接换取元石，也可以选择换取同等价值的灵丹。

　　当然，更多的会选择换取贡献度，那东西在药谷内部可是相当硬的流通货币！

　　风雅和兰兰也象征性的缴纳了两只药王，外加其他一些杂七杂八的东西，最终，换取到了80点贡献度。并且拿到了一个药谷客卿的腰牌。

　　客卿可就比供奉差一级了，基本上没有任何优待。而供奉可以享受买东西九五折的优待，太上供奉则是八折优惠。

　　风雅这次的贡献度差不多相当于八百万斤元石，总的来说，还算是不错，不是最高，也不是最低，正好不引人注意。

　　倒是李庭等人的收获，着实震撼了一下，他们拿出的材料，神兵，堆积成一座小山，最终换取到了八百多贡献度，为众人之冠！

　　而这些人竟然大公无私的把所有贡献度平分成四分，都分给了死去的战友，然后把战友的腰牌还给在外面等候的亲人。

　　他们的做法，一下子就得到了无数赞誉。而风雅也在这个时候，看见了白业的家人，他的夫人气质高雅，虽然悲痛欲绝，却依旧保持着优雅的风范，显然是一位大家闺秀。

　　而他的七岁女儿长得无比可爱，但是却得了一种怪异的先天疾病。

　　她的左眼纯白，一丝黑色看不见，竟然连瞳孔都没有。

　　右眼却是纯黑，一丝白色也没有，也同样没有瞳孔。而没有瞳孔的人，自然就看不见东西。

　　这位长相可爱的小姑娘，竟然是一位瞎子，着实让风雅惋惜不已。

　　他并没有暴露身份，只是远远看了一眼，然后便离去了。

　　在风雅和兰兰回到自己的住所不久，李庭等人也处理了琐事，前来拜见。

　　风雅对他们点点头，道：“很好，我很满意你们的做法，这些东西，就归你们了！”

　　说完，风雅拿出四个玉盒放在桌子上。

　　“这是～”李庭等人疑惑的拿起来，然后检查一下。

　　玉盒里面的东西都一样，是一颗漆黑的灵丹。他们全部都不认识，但是却认出了外面的丹衣。

　　在蓝谷主获得丹衣技术之后，药谷已经开始普及，几乎所有五级以上的灵丹都有丹衣，所以他们这些药谷长大的人都能认出来。

　　李庭忍不住惊呼道：“带有丹衣的灵丹？最起码也是五级的啊！”

　　“没错！”风雅点点头，道：“这就是巨灵丹，可以帮助你们晋级巨灵之境！”

　　“啊～”李庭等人顿时便倒吸了一口冷气，随即就惊喜的不知道说什么好了。

　　要知道，这种灵丹，在药谷的价格可是不下与120个贡献点。也就是一千万斤元石以上。而且还很难买到。

　　他们之所以冒险去妖域，其实就是为的这颗灵丹。但是这次的收获，哪怕就是平分给他们，也买不到一颗巨灵丹。

　　可是现在，风雅却直接送了他们一颗。这对他们来说，实在是太感动了！简直就等于是赐予了他们1000年的阳寿！

　　李庭等人感动之余，纷纷拜倒在地，激动的道：“多谢主公赏赐，我等此生，愿意为主公效犬马之劳！”

　　“都起来吧！”风雅将他们搀扶起来，道：“暂时我这里没有什么事，你们先去吞服灵丹，晋级六重天再说。然后，白业的葬礼我们要准备一下，他的家人一定要好好照料！”

　　“请主公放心！”李庭等人急忙道：“我等定不辱命！”

　　他们看见风雅如此后代白业的家人，心里更是踏实了很多。这样念旧的主公，绝对不会对他们差了！

　　“好啦！”风雅随即道：“你们去吧，晋级之后，我们一起去白业的葬礼看看！”

　　“是！”李庭等人急忙施礼告退。

　　……

　　打发走李庭等人之后，风雅便笑着对兰兰道，“咱们现在是客卿的身份，按照规矩，可以在药谷选择一处私人领地居住，只要支付一定的元石，就没有任何人可以打搅。”

　　“恩！”兰兰点点头，道：“那我们可要选个好地方，毕竟，咱们可是要在这里住上几年呢！”

　　“不错！”风雅点点头，笑道：“现在就趁早吧，赶紧弄好，赶紧般过去，我想快点服用下一颗雷霆道纹丹，估计，最后一颗服用后，我就可以晋级五重天了！”

　　“好的！”兰兰马上起身，拉着风雅的手，一起来到了药谷专门为客卿设置的，办理各种事物的地方。

　　这是一个优雅的跨院，风雅和兰兰才一进去，就碰见了熟人，正是那位卖给他们地图的老执事。

　　一看见风雅和兰兰两人，老执事顿时眼睛一亮，急忙迎上来，笑道：“哎呀，能够再次见到二位，真是让人高兴！想必你们这次收获颇丰吧？”

　　能够从妖域那种地方活着出来的人，无一不是带有大气运的强者。老执事更是知道风雅的厉害，所以对他刻意想要进行拉拢。

　　风雅微微一笑，道：“收获一般，只是勉强活着出来了。这不，我选择成为药谷客卿，想要在这里找个地方住下，好好修炼修炼！”

　　“原来如此，恰好，老夫就是负责此事，来来来，咱们里面说话！”老执事笑着将风雅兰兰引入内院。

　　在里面一间客厅里，双方再次坐下，下人上茶之后，老执事便笑着道：“我药谷的确为客卿准备了一些别院，这其中分成三六九等。最差的别院，就是那种只有住宿之所，没有丹炉，地脉火，等等附属设施的地方。而最好的别院，却是什么都配齐了。当然，后者收费比较贵一些，但不知阁下想要哪一种？”

　　风雅摸摸下巴，然后直接道：“最好的！”

　　“哈哈！”老执事立刻大笑道：“我就知道，阁下绝对不缺钱。既然如此，那您的选择可就不多了，最顶级的别院，我们这里只有三座。一座在山顶上，为灵气聚集之所，非常有利于修炼各种功法；一座在湖畔，风景宜人，而且对修习水系功法极为有利；最后一座在一处山谷，拥有最好的地脉火，无论炼丹还是炼制神兵，都是最好的选择！”

　　“就要在山顶上的吧！”风雅马上就做出了决定。因为他和兰兰修炼的时候，都是在山顶最好。反正他有星辰空间在，平时也不炼丹，根本就不需要最好的地火。

　　老执事闻言，马上就笑道：“好，山顶的顶级别院，租价一年一万斤元石！不知道您要住几年？”

　　“呵呵，还真不便宜！”风雅苦笑一声，然后道：“罢了，罢了，就租上三年再说吧！”

　　说完，他便再次问道：“这些钱是现在就付，还是以后再说？”

　　“哈哈，如果您不方便，可以过几日也无妨。”老执事笑道：“我对阁下还是很放心的！”

　　“那就多谢执事大人了！”风雅知道这是他在示好，所以也很客气的回应一声。

　　接下来，老执事和风雅又畅谈了一阵，关系急剧升温，两人的称呼已经变成了刘老和蓝少！


第二百四十章 幽冥鬼爪

　　辞别了老执事以后，风雅和兰兰就在一位管事的带领下，来到了自己的新居。

　　这是一座占地十几亩的大型别院，主楼高达五十多丈，雕梁画栋，美不胜收。

　　另外还有三座小楼，其中两个接上了地脉之火，可以炼丹，或者炼器，另外一个则是灵气充沛的静室，用来闭关之用。

　　对这个地方，风雅非常满意，随手赏了一颗三级灵丹给带路的管事，把他乐得几乎都要飞起来。

　　接下来的三天时间，风雅专心致志的闭关服用雷霆道纹丹。而兰兰则和十几个星辰天女护卫打理这座别院。

　　三天时间一晃就过，风雅再次出关的时候，已经达到了四重天的巅峰境界，背后的雷霆道纹增加到77条。

　　这些道纹已经不再杂乱无章，而是每七道聚合在一起，隐隐形成一道粗大的新道纹，颜色也越发金黄，当然威力也会更强。

　　除此之外，风雅还获得了一件新的宝贝，也将是他今后很长一段时间的武器，幽冥鬼手！

　　这幽冥鬼手其实就是春公子那根用来偷袭风雅的黑色手骨。

　　经过一堆星辰炼器师的辛苦研究，终于得知了它的身份。

　　它竟然是某位强大人物的右手，经过特殊方式炼制之后，所形成的超强宝物。

　　这位大人物的修为深不可测，即便是星辰天女们，也无法推断。而炼制它的手法也是玄妙异常，绝不是现在的星辰炼器师可以达到的高度，甚至连查探其中的妙处都做不到。

　　根据星辰鼎保守估计，这只幽冥鬼手最起码也是天级神兵，而且还是完好无损的。

　　只是可惜，它身上被施加了整整一十三重封印，春公子到手的时候，才仅仅破解开第一重封印，所以威力才这么弱。可尽管如此，也算是一件可怕的宝物了。

　　在这几天里，星辰鼎它们利用星辰化等等措施，费尽九牛二虎之力，总算是破解了后面的三重封印，每解开一重封印，就使得这件幽冥鬼手增加一种新的能力！

　　……

　　现在，破解了四重封印的幽冥鬼手，威力已经不亚于一件地级神兵了，可见全部破解的话，它能有多么厉害！

　　此时的幽冥鬼手大小由心，完全可以用来当做兵器使用，而且变化多端，威力惊人。

　　幽冥鬼手五指握拳的时候，可以当做大锤来使用，最大可以放到七八丈大小，个头就和一座大房子似的，在风雅的神力下，一击就能打死一只五级妖兽！

　　而它握拳的时候伸出食指之后，又可以当做长枪来用。幽冥鬼手每一根手指都锋利无匹，破甲能力超强。

　　这时候它再伸出一根拇指，那就是戈；五指全部伸开，形成手刃，就是一把利剑；五指弯曲如爪，那就是爪类武器。

　　幽冥鬼手本身坚不可摧，当做武器又可以演变出这么多种类，实在是一种很可怕的武器！

　　而这还仅仅只是幽冥鬼手最普通的用法，它威力最强的地方，还在于破解封印后用于的特殊能力。

　　第一重封印破解后，幽冥鬼手就拥有了灭魂技能，可以直接轰击对手灵魂，实力稍差的人，那绝对是秒杀。

　　第二重封印破解后，幽冥鬼手就拥有了‘恐惧’技能，散发出一种可以产生恐惧的黑光，就算是实力强大的人，被黑光罩体后，也会胆战心惊，惊恐不已，实力稍差的人甚至可以被活活吓死！

　　第三重封印破解后，幽冥鬼手就拥有了‘幻觉’技能，它能让人产生各种各样的幻觉，使对手在战斗的时候走神，从而被轻易干掉。

　　第四重封印破解后，幽冥鬼手就拥有了‘问心’技能，它能让人把自己做过的所有亏心事都呈现出来，拷问自我。

　　一旦要是亏心事做多了，不停的被拷问，甚至都可能因此而精神崩溃。

　　而这四种技能看似分散，实际上却是可以相互配合的。

　　现在谁要是被幽冥鬼手命中一下，就会同时遭受这四种能力的袭击，先是被灵魂冲击狠狠轰一下，就算是不死也是头晕目眩，脑袋剧痛；然后就被无尽的恐惧所笼罩，心神失守；随后幻觉发动，就会看见自己最害怕的事物；紧接着自己做过的亏心事就都翻了出来。

　　就算是拥有钢铁般的意志，被这么一连串强力的心灵轰击，也会心慌意乱，甚至当场疯掉。

　　反正十成本事，最起码去掉大半。在战斗的时候如此失神，结果那就不言而喻了。

　　风雅最喜欢的就是这种阴险的武器，拿在手上简直爱不释手。

　　别看这是一段手骨，可是样子却非常漂亮，精致又不失典雅，光滑的表面带有无数玄妙的黑色道纹，简直就好像是一件艺术品。

　　……

　　就在风雅闭关的时候，兰兰的修为也精进了一些。她修炼的体系和正常的修士完全不一样，她根本就不修炼精轮，而是直接吸纳天地道力，在体内形成一层层的天道神纹，使她的身体和天道相合。

　　其实，按照兰兰真实的实力，现在也就相当于秘境四重天的巅峰而已。以她的年纪来算，绝对可以称得上是骇人听闻！

　　要知道，即便是风雅，拿着价值千万斤元石的雷霆道纹丹当糖豆吃，耗费了上亿的资源，现在也只不过就是四重天的巅峰！

　　而兰兰却是不依靠任何外力，就达到了这种地步，可见她的先天道体有多么变态。

　　不过，尽管兰兰可以灭杀六重天的强者，可是她现在其实依旧只能算是妖孽，而不能称之为逆天者。

　　因为她的真正实力，只能灭杀五重天的修士。可是因为有神兽不死鼠的存在，能够数倍增强她的天道神咒威能，所以她才可以轻易灭掉六重天的高手。

　　而妖孽，逆天者的称号，要求的是两个人外部均衡，大家都是一样的装备，一样的条件，实现越级两级挑战，那才是逆天者。

　　要不然的话，任何一个四重天的修士拿着天级神兵，都可以轻松灭杀六重天，甚至七重天的高手，那逆天者就要满天飞了！

　　所以，兰兰依旧只能算是个妖孽，但是，她却实实在在的，拥有逆天者级别的战斗力！

　　现在的兰兰，和风雅一样，都处于最后的冲刺阶段，相信，用不了多久，他们就可以突破。

　　到时候，两个人就都拥有了和七重天高手叫板的能力。那样的话，他们在这药谷里，也就有了立足之地！

　　……

　　风雅出关之后，和兰兰相互交流了一下进步的程度，对彼此都非常满意。

　　而这个时候，李庭等人也来到了他们新居的别院里。

　　再次见到他们，风雅发现，其中李庭和周虎已经晋级六重天，而王进和赵毅却没有。看他们沮丧的样子，显然是冲击失败了。

　　果然，李庭等人拜见风雅之后，王进和赵毅就哭丧着脸道：“属下无能，白糟蹋了主公的灵丹，冲击，失败了！”

　　固然，巨灵丹可以帮助五重天巅峰的强者突破，可是这也有一定的几率，绝不是百分之百的。正常情况下，可以增加一半以上的突破几率，四个人吃的话，突破两个也算是比较正常。

　　看着这两个人哀莫大于心死的表情，风雅忍不住哈哈一笑，道：“好啦，好啦，你们两个，心性洒脱，不够稳重，突破的时候自然要困难一些。这次没有突破也很正常，不需要担心！”

　　说完，风雅抬手就扔出两个玉盒，笑道：“这里还有两颗巨灵丹，趁着上次的药效还没有完全过去，你们马上服下，就在这里闭关突破吧！”

　　“啊～”王进和赵毅顿时大喜过望，感动的眼泪都下来了，他们立刻跪倒在地上，捧着巨灵丹指天为誓道：“主公恩德，我等至死不忘！今后定为主公当牛做马，以报大恩！”

　　要知道，他们两个的阳寿也就只剩下十几年了，过不去这一关就死定了。而一旦闯关成功，晋级六重天巨灵境，他们就可以再次获得千年寿元！

　　所以风雅这两颗巨灵丹，就等于是给了他们千年的寿命啊！而且还是身为六重天强者的辉煌人生，如此大恩，他们当然会如此激动了。

　　巨灵丹珍贵无比，就连李庭和周虎，也对风雅的大方感动不已，一起为兄弟向风雅一再致谢。

　　风雅摆摆手，道：“好啦，你们是我的家臣，日后少不了要劳烦你们。实力太差可不好用，你们也别客气了，快去后面闭关吧！”

　　“是！”王进和赵毅急忙答应一声，然后兴冲冲的跑去后面开始闭关。

　　虽然还有白业的葬礼要参加，但是这个时候，正是冲击关口最好的时机，趁着上次的药效未尽，很可能冲击成功，而耽误的话，就那和普通情况一样，只有一半把握了。所以他们也顾不得失礼，急着就开始闭关。

　　李庭和周虎都明白，所以并没有见怪，只是对风雅道：“主公，按照惯例，今日白业大哥下葬，我们是不是去祭奠一下？”

　　“应该的！”风雅道：“我已经准备了香烛等物，咱们一起去吧！”

　　“是！”李庭急忙答应一声，然后在前面带路。

　　也不知道为什么，风雅出门的时候总是觉得心惊肉跳，似乎预示着这次葬礼上，会发生什么不好的事。


第二百四十一章 怒火冲天

　　白业虽然只是白家的庶出弟子，但是白家毕竟乃是药谷第一世家，权利极大，所以，哪怕庶出弟子，白业也有千亩药田，以及一座占地上百亩的豪华庄园。

　　白业此人忠厚耿直，乐善好施，极有义气，朋友众多。所以，一般来说，他的葬礼肯定会来很多人，怎么也得有几千之众。

　　不过，风雅和李庭等人来的时候，却忽然发现，这里的其实并不多，甚至可以称得上极少，怎么看也就几个的样子。

　　其实来的人倒是不少，只不过那些人最多祭奠一下，然后就都铁青着脸色离开了。

　　李庭和周虎很奇怪啊，心说这是怎么回事？按照道理来说，不应该直到入土为安以后，才能回去吗？

　　这时候，李庭和周虎恰好看见一个熟人，于是便上前打听了一下。很快，两个人就怒气冲冲的回来了。

　　李庭和周虎直接悲愤的道：“主公，出大事了！您可要白业大哥做主啊！”

　　“出了什么事？”风雅立刻皱眉道。

　　“白大嫂前夜突然自尽殉夫，如今和白大哥一起停灵！现在整个白家庄，都变成了李管家的天下了。他不准来祭奠的人送葬，只让他们在门口祭奠一下就离开，连白大嫂的遗容都见不到！”李庭愤怒的道：“听说，这混账东西嚣张的很，简直都快要把自己当成新庄主了！”

　　“本来很多人都对他不满，但是，那家伙却说这是白大少的意思，而且他也自认是白大少的人。所以大家都是敢怒而不敢言啊！”周虎也愤怒的道。

　　“不对啊！”兰兰忽然皱眉道：“白大嫂还有个女儿小萌萌，才七岁，正是要人照顾的时候，她怎么可能舍得扔下白业大哥最后一点骨血自尽的？”

　　“是啊，我们也很奇怪，可是那管家就这么说，还不让人进门！”李庭恼怒的道：“他打着白大少的招牌，没人敢怎么样他啊！”

　　“白大少是谁？”风雅突然皱眉道：“为何你们都对他如此顾忌？”

　　“白大少就是白谷主的嫡孙，号称药谷一条龙的白文天！”李庭无奈的道：“那家伙极得白大谷主喜爱，已经是白家默认的下一代谷主继承人了！”

　　“啊，原来是他啊！”风雅顿时就明白了。

　　原来，这白文天白大少的名字，风雅也听说过。这家伙是药谷三大世家之手白家的嫡长孙，而且是药谷唯一的一个妖孽级人物！

　　妖孽这种变态的存在，在哪里都是罕见之物。即便是庞大的药谷，拥有充沛的资源，每一代都可以出现十几位，堪比秦明月的天才人物。

　　可是妖孽，也依旧稀少无比，几代人才能见到一个。而白大少便是这一代唯一的妖孽。

　　他本身的后台就硬的要死，再加上这令人妒忌的天赋，自然而然的就成为药谷的一代新星。他在年轻人里的名声，甚至比三大谷主都响亮。

　　作为药谷最大世家的继承人，白大少手上的权利极大，在药谷，堪称一手遮天。所以在药谷，根本就没有人敢于得罪他，哪怕就是李庭和周虎也不行。

　　白大少本身已经是五重天的修为，以妖孽之身，完全可以对抗六重天的高手。而最为关键的是，人家势力太大，对付李庭和周虎，只要一句话，就会有大批六重天高手出动，简直轻而易举！

　　所以，有了白大少的金字招牌在这，前来祭奠白业的人虽然不少，其中也不乏五重天，甚至六重天的强者，却愣是没有一个敢于闯入内院，去见白大嫂最后一面。

　　……

　　不过，白大少的名头在药谷虽然响亮，却依旧吓不倒风雅和兰兰。白业对他有救命之恩，现在他的家人遇见这事，风雅二人无论如何也不难不管啊？

　　所以风雅直接冷笑一声，道：“跟我走！”

　　说完，他便大步流星的来到白家大院门口，直接就往里面闯。

　　外面负责维持秩序的护卫们可不干了，直接就过来拦阻。

　　他们这些人都有三四重天的修为，也算是不错，可惜在李庭和周虎面前，根本就不算什么。

　　憋了一肚子火的李庭和周虎直接三拳两脚，就把那些人打得屁滚尿流，满地哀嚎。

　　要不是看在白业的葬礼份上，他们肯定就直接杀人了。

　　风雅对这些小杂鱼自然是一点都懒得理会，自然有李庭和周虎开路，他就大摇大摆的往里面硬闯。

　　外面很多人原本都在看热闹，如今见到真有人进去了，而且护卫也被打倒，于是便纷纷跟着走进来，想看看到底是怎么回事！

　　且说风雅大步流星，一连闯过三重大院，终于来到了灵房。

　　巨大的灵房布置的倒也隆重，两口棺材并排摆着，七八个奴仆身穿孝衣在周围。

　　一个小女孩跪在前面，头抵在地上，一动不动。

　　风雅一看就马上觉得不对劲，小女孩的呼吸太弱了，简直都时断时续。

　　他急忙窜过去，将可怜的小姑娘抱起来，却发现，她竟然已经昏迷过去。

　　这时候，一个四五十岁，穿着孝衣，满脸奸诈的家伙突然带着一群打手出现。他趾高气昂的道：“你们是谁？想干什么？”

　　风雅压根就没有理会他，只是开始用自己的精气缓缓灌输给小萌萌，同时检查她的身体。

　　结果发现，小姑娘的身子出奇的虚弱，好像还有伤势。

　　这让他大吃一惊，风雅二话没说，直接撩开小萌萌的衣服，前胸后背，一片青紫，到处都是伤痕！

　　这么多外伤，出现在一个只有七岁的可怜幼女身上，简直就让人看得发指！

　　反正风雅看后，脑袋嗡的一声就炸了，怒火瞬间就烧到了头顶上！

　　而就在这个时候，小萌萌醒了过来，似乎察觉到自己被人抱着，她顿时吓得一哆嗦，立刻哭着哀求道：“求求你，不要再打我了，我不饿，我也不渴！我真的不饿，我不吃东西也不喝水！求求你，别打我！”

　　就在小萌萌哭诉的时候，她的肚子传来了咕咕的叫声，她的嘴唇干裂的都要流血了。

　　……

　　看到这一幕，在场的人都怒火中烧！风雅更是气得几乎要爆炸了。

　　不过小萌萌还在手上，他不能发脾气，只能强忍着怒气，一边掏出珍贵的金峰蜜水，一边安慰道：“小萌萌不要怕，哥哥不是坏人，哥哥绝对不会打你，哥哥是你父亲的朋友，快喝点水吧！”

　　说着，他就把一杯蜜水喂给小萌萌，可小萌萌还是不敢喝。

　　“真的，我真的可以喝水吗？”小萌萌哭着道：“你真不打我！”

　　“不打，绝对不打，哥哥疼你还来不及呢！”风雅说到这的时候，鼻子一算，眼泪都下来了。

　　听见这话，小萌萌才张开小嘴，大口大口的喝着蜜水。

　　喝完一碗，她眨眨什么都看不见的眼睛，道：“哥哥，我可以再喝一碗吗？”

　　“可以，想喝多少都有！”风雅赶紧又星辰空间拿出一碗，根本就顾不得周围有人看着。

　　小萌萌再次喝完之后，才对风雅可怜楚楚的道：“谢谢哥哥！”

　　“不用，应该的，来到姐姐那里去，姐姐给你吃东西！”说着，风雅就把小萌萌递给兰兰。

　　兰兰急忙接住她，拿出一块上等的糕点喂给她，同时心疼的道：“小萌萌乖，快点吃吧，以后再也没有人敢欺负你了。来，姐姐给你上药！”

　　随后，兰兰从身上拿出最好的伤药，开始为小萌萌涂抹。

　　而风雅，在放开小萌萌之后，浑身上下就开始散发出一股股无比恐怖的杀气，他的眼睛扫向那位跑出来的家伙，愣是把对方吓得连连后退。

　　没有任何废话，风雅一个箭步冲上去，直接就抓住他家伙的胸口，怒声道：“说，这到底是怎么回事？”

　　“你管的着吗？”那家伙虽然害怕，可依旧嚣张的道：“我告诉你，我李管家现在可是白大少的人，你要是敢动我一根指头，你小子就死定了！”

　　“我去你大爷的！”风雅直接大怒道：“老子打狗从来不看主人！”

　　说话间，风雅抡起手臂狠狠就是一记耳光，直接把那家伙打得凌空飞起来，落地又滚了三圈，一张嘴，一下子就吐出十几颗大牙来。

　　“啊，杀人啦，快来人啊，杀人啦！”那李管家马上就哀嚎起来。

　　可惜周围的人没有一个搭理他，反而都暗自冷笑。而李管家的跟班却畏惧风雅等人的实力，根本不敢靠前。

　　“给我狠狠的打！”风雅直接冷笑道：“只要不死就行！”

　　“是！”李庭和周虎闻言，立刻大叫一声冲上去，对着那家伙就是一顿拳打脚踢！

　　两个人都看出这李管家肯定是迫害小萌萌的人，心里怒火中烧，自然对他不会客气。几下就打断了他的骨头，疼得李管家满地打滚。

　　李管家明显是个软骨头，直接就怕了，赶紧道：“别打啦，别打啦！大爷，我错了还不行吗？”


第二百四十二章 激战六重天

　　“问他～”风雅冷冷道：“他这么一个狗奴才，哪里来的狗胆欺凌幼主？还有，白大嫂是怎么回事？小萌萌还小，她如何舍得孩子自尽？”

　　“还不快说！”李庭马上对那家伙怒问道。

　　“这个～”李管家苦着脸道：“诸位，听我一句吧，这里的水太深，你们搀和不起，不要惹祸上身！”

　　李庭其实从李管家不停的把白大少挂在嘴里，就知道这其中肯定和那家伙有关系。他们对白大少非常畏惧，根本不敢胡乱做主，所以都把目光望向了风雅。

　　风雅直接冷笑道：“这世上，就没有我搀和不了的浑水，你给我老老实实交代出来，不然，我就把你浑身的骨头都打碎了！”

　　“不要～”李管家顿时吓得浑身一哆嗦，赶紧大叫道：“我说，我都说，是有人想要白业留下的贡献点，可是主母不同意，就，就被来人打死了！”

　　白业死后，留下的贡献点可真不少，除去这次的200多，还有他以前省吃俭用积攒的100多点，加起来接近400贡献点。

　　这个数量，在药谷里也算是一笔巨款了。一个贡献点就相当于十万斤元石，400点，那可就是四千万斤元石！

　　而白业已死，孤儿寡母守着这么一笔巨款，自然容易引起窥视。只不过，他们都没有想到，这次谋夺财物的人竟然如此的肆无忌惮，无法无天。谋财还要害命，着实让风雅恼怒不已。

　　他现在已经后悔没有早点照料白业的家人了，以至于出了这事，白大嫂的死，让他感觉到对不起白业的托付，这让他又羞又愧，心中的火气再次提升。

　　哪怕明知道这次的事情和白大少有关系，极有可能和这个药谷第一大世家弄成敌对关系，他也不在乎。

　　……

　　于是，风雅直接就怒声道：“少给我废话，到底是哪个混账东西干的，他的命我的要，谁也救不了他！”

　　“哈哈哈，好大的口气啊！”一个声音突然从外面传来：“小子，你算那根葱？敢说要老子的命？”

　　随后，一群人就极为嚣张的从外面走过来，领头的是个满脸狰狞之色的中年大汉，他穿着一种白色锦衣，绣着一个硕大的白字。

　　他身后的那几十个人也同样的打扮，只是胸前的字体小了一些，显然是属于同一个势力。

　　“啊，竟然是白五爷！坏了，这次的事情竟然真的和白大少有关系！”

　　“咱们还是走吧，别搀和了，知道了他的阴私之事，难保不被记恨！”

　　“是啊，白大少和他手下的四虎可都是狠角色，稍有不如意就杀人的，咱们可招惹不起，快闪吧！”

　　见到这些人杀气腾腾的出现之后，那些围观的人就纷纷退走，那惊恐狼狈的样子，就和见了老虎一样。

　　这时候，李庭和周虎都闪到了风雅身后，李庭对风雅悄声道，“这个人名叫白五，乃是白家的一位护卫头领，他和另外三个头领被称之为白家四虎，都是六重天后期以上的修为。此人心狠手辣，少爷小心！”

　　就在这时候，李管家就好像是见到救星了一样，拼命向对方爬过去，一边爬，一边大哭道：“五爷，救命啊五爷！救救我啊！”

　　“哼！”那位白五爷直接冷笑一声道：“狗东西，你刚刚竟然敢出卖爷，给我死！”

　　说完，那为大汉抬腿一脚，踢在李管家的胸前，随着嘭的一声巨响，李管家当场就被一股巨力踢得四分五裂，血洒满地！

　　虽然李管家的确有出卖他的意思，但是毕竟还没有说出他的名字。可就算如此，他还是直接将其击毙，可见此人果然是心狠手辣到了极点！

　　白五踢死李管家之后，一脸挑衅的看着风雅，满脸不屑之色！

　　风雅看都不看地上的血迹，反而眯着眼睛，满脸杀气的道：“就是你这狗日的杂种杀了白大嫂！”

　　“王八蛋，你敢骂我？”那白五顿时就勃然大怒，直接一挥手，道：“给我宰了这狗东西！”

　　“是！”白五身后的几十个打手马上就大吼一声，然后就迅速扑过来。

　　“全给我宰了，一个不留！”风雅也不跟他客气，当即就下达了必杀令！

　　……

　　李庭和周虎见风雅如此决然，索性也豁出去了，亮出六重天的修为，化作两个十几丈高的巨人，直接就杀进了打手群里。

　　这些打手里，最强的四个也就五重天的修为，其他全是四重天。对上两个六重天，施展了巨灵真身的强者，哪里是对手啊？

　　李庭和周虎也恨他们这些人，一上来就使出了杀招，两个人运足浑身罡气，凝聚出两颗一丈大小的罡气球，狠狠砸进人群里。

　　罡气球落地之后，就发生了恐怖的大爆炸，伴随着两声惊天动地的巨响，恐怖的冲击波瞬间爆开，那几十个打手当场就被炸得支离破碎，碎石混合着残肢漫天乱飞。

　　当尘烟散尽之后，院子里多出了两个十丈大小的深坑，周围百丈之内的房屋也好，墙壁也罢，尽数被摧毁。

　　六重天强者的全力一击，就是如此的恐怖！而且这还是才刚刚进入六重天的人，还没有完全发挥出六重天的威力，要不然的话，肯定会更加恐怖！

　　风雅这边，因为李庭和周虎的抵挡，一点影响都没有，就是把小萌萌吓得不轻，兰兰急忙抱住她连连安慰。

　　白五没想到风雅身边的两个跟班都是六重天的高手，更加没有想到，对方竟然敢肆无忌惮的毙杀白家的护卫，这简直就是在抽白家的脸啊？

　　“混蛋！”白五当场就被气得五内俱焚，他直接亮出自己的巨灵真身，高达五十丈的身躯，一下子就把李庭和周虎给比了下去。

　　“我要让你们偿命！”白五一边愤怒的大吼，一边双手合并，就要释放大杀招！

　　如果真让他打出来这一招，李庭和周虎肯定挡不住，而他们背后就是风雅，兰兰和小萌萌，又无法闪避，所以弄得他们都非常被动，只能硬着头皮运集罡气，打算拼命抵挡！

　　然而，白五的大杀招还没来得及施展，一道堪称恐怖的金色闪电长矛，就从天而降，狠狠轰击在她的眉心处！

　　显然，这是风雅出手了，调集了所有的雷霆道纹，打出了这最强最狠的一招！

　　七十七道带有法则之力的金色闪电，相互交织，形成一把长达十丈，粗如水桶的可怕长矛，划破长空的时候，将空气都电得支离破碎。

　　白五没想到风雅还有这么一招，全无防备之下，当场就被洞穿了额头！

　　巨灵真身其实也是和本体相连的，额头同样是要害所在。被闪电击穿之后，白五顿时疼得惨叫一声，仰面跌倒，巨灵真身也当场散去。

　　下一刻，白五额头喷血，半跪着出现在众人面前，身上的气息竟然弱了一半还多，显然是被风雅的闪电长矛重创了！

　　没有任何犹豫，风雅直接就对着他冲过去，满脸都是狰狞的杀气，显然是想亲自杀了这个混账东西。

　　白五毕竟是六重天的高手，虽然被突然的袭击打成重伤，却还有还手之力。他奋起余勇，狠狠一拳打向风雅的胸前。

　　哪怕就是重创的状态，白五也保持了极高的战斗力，这一拳上包裹着浓郁的罡气，形成一颗两尺大小的白色流星，如果被打上，恐怕五重天的修士都要饮恨当场！

　　但是风雅却丝毫不惧，直接冷笑道：“星辰臂，发动！大摔星手，开启！给我接住！”

　　随着风雅话音一落，他的手臂突然变得又粗又长，表面被钻石模样的材质包裹，显得无比耀眼，闪亮！

　　于此同时，他脚下的大地元气如同喷泉一样涌入他的体内，进入精轮之后，就开始催动大摔星手的特殊神纹！

　　只见风雅的右手上突然开始闪烁黄色的光芒，一道道玄妙无比的神纹时隐时现，将他的手掌尽数包裹起来。

　　那一道道灿烂的黄色神芒才一出现，就开始散发出诡异的力量，开始消弱白五拳头上的罡气！

　　随后，白五的拳头和风雅的星辰臂狠狠交接在一起，一股可怕的冲击波就从他们交接的地方激荡开去，把周围的地面再次消掉一层，无数尘烟激射而起，将两个人的身形尽数掩盖起来。

　　当尘烟散去之后，人们震惊的发现，白五的拳头竟然被风雅的星辰臂死死握住，他拳头上的白色罡气正在逐渐熄灭，取而代之的却是风雅手上的黄色神光！

　　很显然，在罡气的绝对力量比拼中，风雅这个四重天的修士，竟然占据了上风，把堂堂六重天的修士给压制住了！


第二百四十三章 一波三折

　　“这不可能！”白五满脸震惊的道：“我可是六重天巨灵境界的强者啊，我的罡气，怎么会不如你强？”

　　也难怪白五会如此震撼，正常情况下，四重天的修士，罡气量也就是六重天修士的百分之一。所以六重天的修士应该挥挥手就可以将四重天的修士拍死！

　　可是这个常识，却在风雅这里被颠倒过来。依靠方圆几十里源源不断供应的浑厚罡气，风雅愣是把白五给压制了！

　　风雅一边封禁白五，一边冷笑道：“白痴，别以为六重天就是无敌的，在我眼里，你只是一个废物！”

　　随着大摔星手的封禁神光逐渐压过去，白五的身体正在逐渐被封禁，无论是力量，还是罡气，都在慢慢的变弱，继续下去的话，他早晚会变成毫无反抗之力的普通人！

　　“该死的！”白五终于害怕了，他急忙开始挣扎，想从风雅的手上把手臂拔出来。

　　但是，被星辰臂加持之后，风雅的绝对力量已经达到了一个堪称变态的地步，绝对超过一百万钧，也就是一山之力！

　　这样强大的力量，白五要是有巨灵真身，倒也可以抗衡，可是在遭遇重创，又被封禁了一部分力量之后，他就完全无法挣脱了，只能徒劳的进行挣扎。

　　风雅一边欣赏他绝望的模样，一边不屑的道：“就你这样的小蚂蚁，还敢这么嚣张？真是不知道死活，你这条狗命，我说收就收了，你有意见么？”

　　“你敢！”白五愤怒的道：“我是白家的护卫统领，你敢杀我，白家不会放过你的！”

　　“你是想告诉我，打狗也要看主人吗？”风雅调侃道。

　　“你～”白五还是第一次被人当面骂成是狗，顿时气得脸都绿了。

　　风雅却不管他，反而直接冷笑道：“我今天就告诉你一句话，本少爷打狗，从来都不看主人！”

　　这时候，风雅已经彻底将白五封禁住了，随即便将其抡起来，就好像摔死狗一样，狠狠摔在地上！

　　随着嘭的一声巨响，白五的那张脸就和大地来了一次亲密的接触。由于地面已经被风雅脚下的神纹加持的如同钢板一样坚硬，所以就使得白五的那一整张脸，都被砸得扁平了！

　　鼻子直接就被砸进脸里，大门牙也摔断了四五颗，眼框肿得和桃子一样，整个脸都不成人形了。就算是白五他妈来了，恐怕都认不出这个儿子来！

　　而这，还仅仅只是开始，风雅随后就开始轮大米的运动，抓住白五的手臂，把他当成沙包，在地上反复轮着摔，左一下，右一下，前一下，后一下，再空中论上几圈，然后再狠狠摔一下！

　　众人就听见轰轰的巨响，白五的身体就如同沙袋一样飞起来，又落下，转眼功夫，可怜的白五就被摔断了浑身几乎所有骨头，整个人都和一摊稀泥一样，连说话的能力都没有了。

　　风雅故意留了白五一条狗命，因为他想在白业夫妇的葬礼上，将这个家伙给剐了，以祭奠二位亡者！

　　……

　　就在这个时候，外面突然又来了上百人，清一色穿着白色衣衫，胸前绣着‘白’字。显然又是白家的援军。

　　这些人里，领头的有四个，后面三个和白五一样的打扮，地位也应该近似。

　　而最前面的家伙胸前的白字带着金丝，显然在白家地位极高，绝对还在白五之上。

　　李庭和周虎一看他们，顿时就吓了一跳，急忙回到风雅身边。

　　李庭对风雅悄声道：“坏了，白家的大管家来了，此人在白家的地位极高，手握实权，是白大少手下最重要的一条狗。据说，他已经达到了六重天的巅峰修为，而且还是个绝世天才，同级几乎无敌！”

　　周虎也跟着道，“他身后那三人就是白家四虎的其他三人，修为都在白五以上，这次咱们麻烦啦！主公，实在不行，我们断后，你和小姐先走吧！”

　　“哼！”风雅冷笑一声，满脸不屑的道：“怕什么，你们真以为我在乎这几只杂鱼吗？”

　　李庭和周虎顿时就是一愣，不过随即他们就想到，在妖域之中，风雅可是轻易收拾了十几只六级妖兽的。现在对面的人虽然很强，可也不会比十几只青岚兽强。

　　想到这，他们的心也逐渐定了下来。

　　这时候，白家的人也来到了近前，他们动作极快，马上就将风雅等人远远的围了起来，似乎是想将这些人一网打尽！

　　白家大管家等人来到场中之后，立刻就看见了被打成肉泥一样的白五，顿时就倒吸了一口冷气。

　　他们都知道白五的实力，就算是不如自己，也差不多。对方如果能够轻易收拾白五，那也绝对可以轻易收拾他们！所以一行人立刻就提高了警惕。

　　白大管家看了看风雅，皱眉道：“阁下应该是雷霆公子吧？”

　　风雅和无忌门的一战，以一档百，灭杀五重天修士如同杀鸡屠狗一般！在药谷里创下了巨大的名声，这样的人物，作为此地最大的世家，他们自然也有过关注。故而白大管家才能一眼认出他来。

　　“不错，正是在下！”风雅眯着眼睛，满含杀气的道：“你们这帮人杀气腾腾的把我围住，到底想要干什么？”

　　白大管家没想到风雅如此嚣张，被这么多高手围住，不仅一点不惧，反而还敢问罪！

　　白大管家随即就有些恼怒的道：“你把我们白家的人打残成这个样子，还问我们想要干什么？”

　　“你是说这个混账东西么？”风雅踢了一脚地上的白五，冷笑道：“他活该！”

　　“你～”白大管家一听这话，顿时气得火冒三丈，五内俱焚！作为药谷第一世家，平时都是他们欺负别人，何曾被人如此欺凌过？

　　当着自己的面，把自己的人打成狗，还嚣张的说他活该？这简直就是公然抽自己和白家的脸啊？

　　如果今天不把这个场子找回来，白家以后还怎么见人啊？

　　恼羞成怒之下，白大管家直接一挥手，大骂道：“给我灭了这个小兔崽子！”

　　……

　　面对白家即将发动的攻击，风雅冷笑一声，就打算弄出一百条大日天龙，把这些王八蛋全部干掉！哪怕牺牲一颗极品元晶，也在所不惜！

　　然而，就在这大战即将爆发的时候，一个雄浑的声音突然传来，“都给我住手，药谷执法堂再次，谁敢乱动！”

　　药谷执法堂，乃是药谷最大的执法机关，权利极大，拥有先斩后奏的权利，即便是白大管家也不敢明目张胆的对抗，被他们杀了那也是白杀的。

　　所以一听药谷执法堂出现，白大管家就再也不敢乱动了，急忙大叫道：“都住手，快点住手！”

　　于是，原本已经出动的白家众人，又不得不停下脚步，纷纷退回去！

　　而这个时候，几个穿着青衫，背着血色斩首刃的人也突然从远处出现，来到场中。

　　这些人就是药谷执法堂的弟子，其中领头的首领是个高大的老者，刚毅的脸上满是皱纹，但是却自有一股威严！

　　看见药谷执法堂的人来了，李庭和周虎顿时都吓得脸色发白。他们刚刚可是杀了几十个白家护卫，按照药谷的规矩，已经是死罪了。

　　但是风雅却毫不在意，反而又想出了一个坏主意！

　　药谷执法堂的首领看了看场中的血迹和散碎尸体，立刻就皱眉道：“这里死人了，是谁干的？”

　　白大管家马上就来了精神，急忙指着风雅，对那位老者道：“欧副堂主，就是这个小王八蛋杀了我们白家的人，你可要为我们做主啊！”

　　白大管家说完之后，就暗自得意的道：“哈哈，小混蛋，我看你这次怎么死！”

　　然而，听完白大管家的话之后，那位欧副堂主顺着白大管家的手指一看，先是脸色一震，然后他竟然恭恭敬敬的躬身施礼道：“拜见太上供奉！”

　　不仅是他，就连他身后的弟子也一样施礼问候，一点不敢怠慢！

　　看到这，白大管家当时就傻了，急忙扭过脸来一看，这才发现，风雅手上不知道什么时候，突然多出了一块令牌，正是药谷太上供奉专用的令牌，那种特有的灵气波动，证明这绝对是真货，一点都不掺假！

　　“这，这，这～”白大管家结结巴巴的道：“小子，你是从哪偷来的这东西？”

　　风雅撇撇嘴，根本不搭理白大管家，而是对欧副堂主道：“你看见了，这混账对太上供奉不敬！按照药谷的规矩，该怎么处置啊？”

　　“这～”欧副堂主闻言，顿时满脸都是苦笑。

　　而白大管家则直接傻眼了！


第二百四十四章 给老子跪下，自己抽脸

　　药谷是一个大势力，人口百万，掌管方圆几十万里的一切！

　　而越是这样的庞然大物，就越是规矩森严。任何人都不可以挑战，不然必然要被严厉打击！

　　其中，以下犯上，就是最不能允许的。

　　按照药谷的规矩，令牌代表一切，太上供奉的令牌出现，就等于是这位大人物亲身在场。所有身份不够的人，都必须要表现的恭恭敬敬，不可以有丝毫怠慢。

　　所以，哪怕欧副堂主是执法堂的大人物，也在见了风雅的令牌后，马上就躬身施礼。

　　而白大管家却被风雅气傻了，以至于见了令牌还指手画脚，毫不客气的大声质问，这就等于是严重的以下犯上！

　　按照药谷的规矩，白大管家那就是死罪！

　　但是，人家毕竟是药谷第一大世家的大管家，也算是有些身份的人，所以欧副堂主根本不可能给予死罪的判决。

　　于是他便无奈的道：“这个，白大管家也是一时气愤，乱了规矩，所以，稍稍警告一下，也就是了！”

　　欧副堂主说完，赶紧给白大管家使了一个眼色，让他老实点。

　　白大管家这时候也终于醒悟过来，他知道自己刚才真的是犯傻了。哪怕风雅手上的令牌是偷来的，自己也应该先施礼问候，然后再说其他。

　　现在这样，分明就是在挑衅令牌主人的威严啊？

　　所以白大管家赶紧施礼道：“拜见太上供奉，小的刚刚一时失礼，还请见谅！”

　　“死罪可免！”风雅却阴森森的一笑，然后直接道：“活罪难饶，你们这些人，跪在地上，张嘴四十！”

　　“你～”白大管家顿时就气得脸都绿了。

　　而欧副堂主也吃了一惊，万万没有想到眼前这位如此凶悍，连白大管家这样算是有头有脸的人，也要狠狠收拾！

　　见到白大管家敢抗令，风雅直接就对欧副堂主道：“欧副堂主，看来，这块令牌对白大管家没有太大的约束力啊？不知道，你们执法堂的人，会不会遵从这块令牌的命令，帮他们长长记性呢？”

　　“哦！”欧副堂主苦着脸道：“属下遵命！”

　　随后，欧副堂主扭脸对白大管家道：“白大管家，你们还是照办吧！你也知道，太上供奉的令牌是有权利命令我们的，别叫兄弟为难啦！如果你们真要让我们动手，那又是抗令的大罪名。或许您白大管家可以逃过一劫，可是我敢说，你带来的人绝对有一个算一个，都得完蛋！”

　　白大管家闻言，气得浑身哆嗦，但是最终，他还是大吼一声，道，“都给我跪下，张嘴！”

　　说着，他第一个跪倒在风雅面前，狠狠的抽自己的脸！

　　而他带来的上百人，也没有一个例外，都老老实实的跪地抽脸！

　　白大管家一边抽自己，一边流眼泪！他长这么大，都从来没有受到过这样的耻辱！

　　本来带着大队人马想要耀武扬威，结果却被逼着集体跪地，自己抽自己的脸，而且还是当着这么多外人的面，这人丢的，简直都没法提了！

　　但是人在屋檐下，没法不低头啊！太上令牌一出，除去白家的家主以外，谁也救不了他们，就连白大少也白给！

　　而如果敢反抗，欧副堂主必然要带着执法堂镇压。和执法堂对着干，就等于是造反啊，就算是他，也没有这个胆子！

　　所以，就算是白大管家屈辱的想死，他也只能照办。不然的话，死的就不仅仅是他，还有他身边的部下，甚至是他的家人！

　　……

　　一百来个四重天以上的高手，集体跪倒在地，啪啪啪抽脸的样子，实在是太震撼了。

　　响亮的耳光，整齐划一，配合那些人愤怒的眼神，让风雅感觉心情无比舒畅。

　　唯独李庭，周虎二人，却是背后冷汗直流。他们知道，这次事件之后，和白家就算是对上了。这仇恨，那绝对是不死不休啊！

　　白大管家按照风雅的要求，抽完自己之后，并没有起身，而是狠狠的瞪着风雅，狞笑道，“敢问，够了么？”

　　“恩！”风雅笑眯眯的点点头，然后道：“还算凑合，你们现在可以滚了！”

　　白大管家闻言，这才站起身来，然后对着一抱拳，恨恨的道：“敢问，那位供奉在上？”

　　显然，他是想知道风雅手上令牌的身份。

　　风雅当然不会告诉他，直接就冷笑道：“你这种找抽的货色，没资格问这个，要是你们家主来了还差不多了，赶紧滚蛋！”

　　“嗯～”白大管家气得长出了一口气，然后这才道：“罢了罢了，今日之赐，我白某人永世不忘，日后必有报答！”

　　说完，他就带着自己的人走了，地上瘫软的白五都没有人理会。

　　“切，就这德行还想报答我？”风雅不屑的道：“老子等着你，不来的是小狗！”

　　白大管家远去的背影听见这话，气得差点摔在地上。可他连头都不敢回，加快速度，消失在远处。

　　……

　　等到白大管家走了之后，欧副堂主才抱拳道：“这位公子，敢问此地发生了什么事？”

　　“哼哼！”风雅冷笑一声，道：“这可就得问问白五爷了！”

　　说完，风雅就把他踢过来，让他把事情说给欧副堂主。

　　白五哪里敢说啊？谋害新寡妇，抢夺贡献点的事，实在是太丢人了，私下里说说也就罢了，要是被执法堂的人知道，那死的可就不止他自己了。家里人也绝对要遭受牵连。

　　而最为关键的是，这事根本不可能是他一个小小的护卫统领可以办的。他虽然姓白，却不是白家人，而是加入白家后改的姓氏。

　　而白业却是地地道道的白家子孙，哪怕庶出也是白家的主子。如果没有强大的后台，白五这个奴才哪里敢这么干？

　　可是他的后台太大，他要是对执法堂的人坦白了，自己一家子也就死定了。

　　所以，哪怕他已经痛得要死了，也坚决不说一个字。

　　李庭和周虎无奈，只好将他杀死白大嫂，抢夺贡献度的事情说了出来。

　　欧副堂主听后，也顿时气得不行。身为执法堂的人，他还是有一颗正直的心。

　　不过，这其中牵扯太大，白家作为药谷第一世家，根本就不是区区执法堂可以收拾的。

　　所以欧副堂主尽管明知道白五罪大恶极，也压根不敢接手这个烫手的山芋。

　　于是乎，最终欧副堂主和风雅达成了交易。他空手离去，这件事就当做没有听说过，而白五就交给风雅处置。不管怎么弄都无所谓，至少执法堂不会找他麻烦。

　　其实，有太上供奉的令牌在，执法堂本来就没有这个本事管风雅。

　　对于这个结果，风雅还是比较满意的。虽然他也很想把这次事情的幕后黑手揪出来，但是却有些不现实。

　　毕竟白家是个庞然大物，至少现在的风雅，还没有实力和对方抗衡。

　　而现在，至少凶犯白五落网了，也算是可以告慰亡灵。至于其他的帐，以后有的是机会收取。

　　……

　　送走了欧副堂主之后，风雅就让李庭和周虎着急这里原来的奴仆，将管家一系的人全找出来，欺负过小萌萌的一个不留，都给杀掉。

　　剩下的那些则在李庭和周虎的带领下，重新张罗丧事。一边接待新来的客人，一边让人把走掉的亲朋再叫回来。

　　终于，在他们的操办下，丧事变得有模有样。下午时分，在上千人的护送下，白业夫妇的灵柩终于入土为安了。

　　而白五，也在坟前被挖出了五脏六腑，以祭奠他们的在天之灵。

　　看见风雅这个小人，年纪不大，实力也不是特别高，却敢凶悍的杀掉白家的护卫统领，在场的人都吃惊不小。

　　而今天发生的事情也开始传播出去，所有人都知道了雷霆公子身上有快太上供奉的令牌，也同时知道了白五谋财害命的事。

　　尽管李庭和周虎杀白五的时候，把罪名全部都按在这个家伙身上。可是明眼的人却都知道，小小的白五绝对不敢公然杀掉白家的血脉。这其中定然有人指使，而身为白五主子的白大少，就成为了最大的嫌疑犯！

　　为了击败贡献点就谋害自己堂兄的遗孀，这简直就是禽兽行径啊！一时间，白大少在药谷的名声一落千丈，臭不可闻！

　　据说，白大管家回去和白大少哭诉之后，白大少气得砸碎了他最喜欢的书房，还杀了好几个下人出气！

　　所有人都感受到，雷霆公子和白大少之间，定然有一番龙争虎斗！


第二百四十五章 轮回眼，星辰绝杀剑

　　转眼间，距离白业的葬礼，已经过去一个月了。白家那边非常平静，一点反应都没有，就好像白大管家没有被抽脸，白五这个人也不存在一样。

　　但是药谷的人却依旧可以感受到空气中隐藏的厚重杀机。所有人都明白，这只是大战前的寂静罢了。现在的情况，用一句话来形容，那就是山雨欲来风满楼！

　　尤其是风雅，明显感受到来自白家的窥视和打探。他知道，白大少不是不想报复自己，完全是因为暂时还没有这个能力。

　　因为太上供奉地位超然，和三大谷主平起平坐。白大少还没有资格挑战他们这个级别的人物，白家唯一一个有资格找场子的人，就是药谷三大谷主之首的白谷主！

　　但是白大谷主现在在闭关苦修，冲击秘境八重天的境界，盼望着能够成为半仙之身！

　　很显然，白家不可能因为一个奴才被抽了脸，就去惊动闭关的老谷主。

　　所以，他们只能等，等着白谷主出关，然后再去找那个雷霆公子的麻烦。

　　而对于风雅来说，他一时半会儿也没有力量去动白家。因为妖域一战，晶玉龙脉消耗力量太大，他的大杀招天火焚天暂时还不能用。

　　而且，他也不能光指望那个，还需要有相当于七重天修为的战力，才能和白谷主抗衡。

　　所以风雅这些天也很老实，只是暗地里干了一件不老实的事。

　　那就是让成功晋级六重天的王进和赵毅，分别投靠白家和墨家。

　　……

　　药谷三大世家，分别是白，蓝，墨。其中蓝谷主和风雅有交情，白家应该是有仇，而墨家则动机不明。

　　风雅很讨厌无法掌控情报的情况，所以就干脆派遣了两个卧底，分别潜入白家和墨家。

　　王进和赵毅是药谷内部土生土长的人，算是本地人。修为达到六重天之后，也有了被招揽的资格。

　　反正他们投靠风雅的事情是在妖域进行的，还没有外人知晓，所以他们很轻松的就进入了白家和墨家，成为两大世家的外围成员。

　　虽然短时间内，他们不可能有资格参与到两大世家的内部机密里。但是，一些不太重要的事情，却可以第一时间知道。毕竟，六重天的高手，在药谷也算是能够独当一面的人物了。

　　而进入白家的王进，还有个特殊的目的，那就是接近白大少，最好可以成为他的心腹。

　　因为风雅想要全面了解这个人，然后找机会给他致命一击！

　　按照风雅的说法，别以为杀了白大嫂的事情就这么完了，敢动我的人，就要承受老子的怒火，我要让他身败名裂，家破人亡！

　　白业和王进那可是过命的交情。作为大哥的白业，几次救过王进的命。对于这位大哥，王进那是死心塌地的。

　　所以，对于害死白大嫂，谋夺白业遗产的白大少。王进恨的牙根都痒痒，故而，对于风雅派遣他去当卧底的计划，他是一点都不犹豫就答应了。而且保证可以帮着风雅，为白业报仇雪恨！

　　风雅这个家伙，最喜欢剑走偏锋，对于这种阴损的计谋，有种异乎寻常谋划能力。

　　他知道，白大少就是个被宠坏了的纨绔子弟，想和这种人成为生死之交，绝对很难，因为你就算是救他几次命，他也不会感激你。

　　但是，想和他成为酒肉朋友，那可就太简单了，只要不停的陪着他吃喝玩乐，那就很快可以打成一片。

　　所以，风雅为了早点让王进打进白业的圈子，直接给了他价值千万斤元石的财物，让他尽情的花在白业身上。

　　果然，在王进不惜血本的讨好下，白大少和他的关系急剧升温，才短短20来天，就可以称兄道弟了。

　　虽然为此花费了数百万斤元石，但是这却绝对值得。因为现在的王进，已经成为了白大少的跟班，可以随时随地和白大少会面，更是可以为其安排玩乐的地方。这为以后算计他，带来了极大的便利。

　　不过，风雅暂时却还没有动白大少的意思。因为现在杀了白大少，就会惹出白谷主，而他现在还没有和七重天高手抗衡的实力。

　　风雅打算，等自己进入五重天，兰兰也再次精进，并且星辰空间稳定后，再收拾白大少也不迟。

　　……

　　而在这一个月里，风雅还有一个堪称惊喜的巨大收获，那就是小萌萌。

　　原本，风雅以为，小萌萌就是个普通的孩子，所以打算安排她一生富贵，也就完了。

　　可是，在小萌萌这次受难的时候，兰兰都亲自给她检查过身体，结果兰兰震惊的发现，小萌萌的体内，竟然也拥有怪异的先天道纹。

　　只不过小萌萌的道纹在眼睛里面，被一层薄膜挡住了。这层薄膜很是怪异，竟然把先天道纹的道力也遮掩住了，同时也是它害的小萌萌无法视物。

　　如果不是兰兰拥有先天道体，也根本就察觉不到小萌萌体内的异常。至少风雅在给小萌萌检查的时候，就完全没有意识到此事。

　　不过，兰兰虽然查出小萌萌有所怪异，却限于见识，不清楚是怎么回事。

　　最终，还是一大群星辰天女族的人合力，才解开这个谜团。

　　原来，小萌萌竟然拥有传说中的轮回眼！

　　轮回眼，由黑色的九幽之瞳和白色的预言之瞳组成。

　　黑色的九幽之瞳可以让她顿寻天道规则，看清事物外表下隐藏的一切。

　　用在实战上就是，能够看见敌人的一切弱点。比如巨灵真身，别看巨大，其实各个部分也有强有弱，在最弱的地方，一击就可能致命。

　　但是这些弱点，不是被隐藏起来，就是随时可以调整，一会换个地方，很难察觉。只有九幽之瞳，可以随时查看。

　　至于白色的预言之瞳，就更变态了，它竟然看见看见未来一小段时间内的景象。

　　用到实战上，那就是敌人下一刻的所有行动，都可以提前预知。

　　如此一来，就可以提前对敌人的招数进行防备或着破解。

　　九幽之瞳和预言之瞳，每一种都很变态，稀少到万年难得一见。而拥有的人，轻易就可以成为天才，稍加努力就是妖孽。

　　同时拥有这两者的话，那就更不得了啦！既知道敌人的弱点，又知道敌人下一刻的行动，那就只需要提前对着弱点一击，就可以轻松获胜。

　　这样的人，简直就是无敌的存在。碰见他，除了去轮回还能干吗？所以，同时拥有黑色九幽之瞳和白色预言之瞳的人，就被称之为轮回眼！

　　另外还有一种说法，那就是，当这两种瞳术都被修炼到大成境界之后，它们合力，甚至可以看见一个人上辈子的事，也就是轮回之前的一切。

　　……

　　反正不管怎么说，拥有轮回眼的小萌萌，都是一块未经雕琢的璞玉，一旦让她成长起来，未来的成就，即便是不如风雅这个逆天级别的变态，也肯定不会弱于继承了不死一脉的兰兰！

　　所以，当小萌萌拥有轮回眼的事情被证实之后，所有人都一片哗然，震惊不已。

　　轮回眼的血脉，可是比兰兰的先天道体还要难得。兰兰如果不是凑巧继承了不死一脉的传承，其天赋也就和单一的九幽之瞳或者预言之瞳近似。

　　这样的绝世宝物，自然是要引起轰动的。阴阳火直接抱住小萌萌，哈哈傻笑，一个劲的想要将其收入星辰天女族。

　　只可惜阴阳火彪悍的声音有些恐怖，以至于把小萌萌都吓得要哭了。

　　而一直闭关的女武神金刚，也在得知这个消息后破例出关。

　　短短时间，女武神已经晋级到四重天的修为，和风雅不相上下了。

　　当然，如果真打起来的话，哪怕就是用上一切手段，风雅也绝不是人家的对手。

　　事实上，风雅为了练习大摔星手，经常和这位师傅对练，反正每一次都被揍得无比销魂！

　　而这次女武神出关，却根本不是为了风雅，而是特意为了小萌萌。

　　她在亲自确认之后，就极为严肃的对风雅提出了要求，想正式将小萌萌收归星辰天女族，并保证，绝对给她找一个最合适的师父，同样拥有黑色的九幽之瞳的女武神，星辰绝杀剑！

　　其实，包括阴阳火在内的星辰天女战士，很多都提出想要收小萌萌为徒，并保证给予她最好的教诲。

　　但是，当她们听见女武神金刚说出的名字之后，却立刻都哑火了，再无一人说话！反而人人脸上，都露出一种顾忌，甚至是畏惧的神色。

　　哪怕就是天不怕地不怕的阴阳火，这次也出奇的露出凝重的神色，并且再不争抢小萌萌。显然对这位号称星辰绝杀剑的女武神，充满了敬畏之心！


第二百四十六章 尸山血海

　　对于这个把阴阳火都吓得不轻的星辰绝杀剑，风雅自然是充满了好奇。不过可惜，想召唤她，必须要有金系的道玉才行。

　　道玉这东西，在大秦那是上万年难得一见，即便是药谷这种地方，也是数百年才会出现一下。

　　所以风雅原本都已经死心了，可是他却万万没有想到，最近竟然在药谷的交易大厅里，出现了这样一件宝贝，恰好还就是金系的道玉。

　　当然，这个价格，那可真不是一般的贵，一万五千的贡献点，就是谷主这个级别的人，看了都蛋疼！

　　能够拿出五位数贡献点的人，在整个药谷的交易系统里，都不超过三十个。

　　但是风雅却恰好在里面，他的太上供奉令牌里可是有十万多的贡献点。反正现在太上供奉的令牌都已经露馅了，他也就不再遮遮掩掩，大方的让李庭去把道玉换了来。

　　药谷的交易系统保密程度很高，所以人们只是知道那颗道玉被买走了，却不知道是谁买的。

　　但是，一些有心人，却还是怀疑到了风雅。因为李庭出现后，那颗道玉就立即消失。而在这个时间段里，没有其他大人物的手下出现。

　　风雅才不管这个，他拿到那颗金系的道玉之后，就立刻使用了。

　　为了欢迎新复活的武神，金刚和阴阳火也亲自出现，一脸期待的看着星辰鼎。

　　金系的道玉宛如一颗黄金球，散发着灿烂的金芒，表面明明光滑如新，可是摸上去却有种扎手的感觉，就好像是摸在刺猬身上一样。

　　当它被星辰鼎吞噬之后，整个星辰鼎就立刻爆出一股耀眼的金芒，紧接着，一股冲霄的杀气就从里面传来。

　　众人就感觉星辰鼎里似乎多出了一个炼狱空间一样，恍惚中，似乎看见了无边无际的尸山血海。

　　地上到处都是血液流淌，天上是血色乌云，空中还下着血雨，一座座白骨骷髅山连绵不绝，其中有人骷髅，也有巨大妖兽的骷髅，不知道死了有多少！

　　反正风雅这一辈子见到的人和妖兽，也没有这里的尸体多，甚至只相当于人家的九牛一毛！

　　风雅在这种可怕的杀气威逼下，连连后退，眼中看见的血狱幻象，更是让他胆战心惊，汗如雨下。

　　也幸亏他算是修炼有成，而且心志坚毅之人，否则的话，光这散发出来的杀气，就能让他整个疯掉！

　　……

　　很快，杀气消散，幻境消失，风雅面前就多出了一个白衣美人。

　　她大约一米六高，身材娇弱，但是凸凹有致，一头猩红如血的长发直垂到脚下。

　　她飘在空中，露出一对玉足，整个人给人一种楚楚可怜的感觉，谁看了，都想对她进行保护，哪怕为她而死，也在所不惜。

　　总之，这是一个美丽的让人窒息的红颜祸水！

　　但是，风雅却从她的身上，明显感受到一股杀气，尽管已经淡了很多，可是他却依旧判断出，这股杀气和刚刚星辰鼎里散发出来的一模一样！

　　甚至风雅心中隐隐觉得，自己看见的血狱场景，就是她亲手制造的！

　　红发美女出现后，双目扫了一下周围，然后就飞到风雅身前，施礼道：“抱歉，才刚刚恢复一点实力，杀气还不能完全收敛，请主公见谅！”

　　虽然是这么说，可是她口气里一点歉意都没有，有的只是平淡，就好像她是在自言自语，没有一点点感情夹杂在里面，以至于风雅听了以后，都特别的别扭。

　　这时候，女武神金刚走过来，对风雅道：“主公不要怪她，她就是这个样子，外表冰冷，不会表露感情，但是请相信，她也是和我一样，愿意为星辰天女族效死！”

　　“啊，没什么！”风雅急忙摆摆手，然后苦笑道：“我只是有些惭愧。一个老爷们，竟然被一个女孩子吓成这样，丢死人了！”

　　说话间，风雅耷拉着脑袋，一副郁闷的要死的样子。

　　说实话，风雅是真的羞愤欲绝！人家阴阳火和金刚都没事，就自己吓得冷汗直流，连连后退，这对于一个心高气傲的人来说，简直就是无法容忍的耻辱啊！

　　……

　　然而，听见风雅这话以后，那位星辰绝杀剑却很严肃的道：“主公不必羞愧，见了我还没有吓得尿裤子，你其实已经很不错了！”

　　“……”风雅听后，恨不得找个地缝钻进去。

　　而阴阳火却哈哈大笑道：“主公啊，你别以为我家绝杀姐姐是在调侃你，她懂得这些。”

　　“是的！”金刚也苦笑道：“她是说实话，真心在夸奖你呢！”

　　“真的？”风雅顿时哭笑不得的道：“有这么夸人的吗？没被她吓得尿裤子就是英雄了？”

　　“没错！”女武神极为严肃的道：“她可是星辰绝杀剑！号称‘一生修一剑，一剑斩神魔’的星辰绝杀剑啊！死在她手上的人有多少，我想，你刚才也已经看见了！”

　　“什么？”风雅随即大惊失色道：“我刚刚看见的血狱幻象，那种尸山血海的样子，是，是，是真的？”

　　“恩！”女武神点点头，道：“那都是死在她手上的家伙，所以，她的杀气是最盛的，哪怕仅仅只是散发出一丝来，也足以让普通修士崩溃。其实，尿裤子的都算是不错了，因为大多数人，都被她直接吓死！”

　　“这么变态？”风雅直接就听傻了。

　　而这个时候，星辰绝杀剑扭过脸来，对女武神和阴阳火点点头，就算是打过招呼了。

　　阴阳火赶紧赔笑问候，可是看她的样子，却是无比的拘谨。显然对她非常畏惧。

　　而女武神则洒脱的多，甚至还亲切的抱了她一下，结果让后者感觉极不习惯，却也无可奈何。只能任凭她胡闹。

　　联络完感情之后，女武神便肃然道：“这次之所以首先把你叫来，除了你的绝杀剑之外，我们还有另外一个安排，那就是，给你找了一个弟子！”

　　“我讨厌教学生！”绝杀剑异常肯定的道，“而且你应该知道，我的情况很特殊，除非拥有九幽之瞳，以及变强的决心，否则是不可能学会星辰绝杀剑的！”

　　“嘿嘿，我当然知道这点！”女武神得意的道：“但是这次，那孩子却满足你所有要求，甚至还有错超出！”

　　“是啊，是啊！”阴阳火也急忙道：“那孩子不仅有九幽之瞳，而且还有预知之眼呢！”

　　“恩！”星辰绝杀剑万年不变的脸色终于动了一丝，她随即便道：“轮回眼吗？”

　　“是的！”女武神点点头，道：“怎么样？有兴趣了吧？”

　　“血脉的条件算是满足了！”绝杀剑点点头，然后道：“不过，我还是要看看她，确定她的心性，是否合适！”

　　听见这话，风雅再次吃了一惊。要知道，轮回眼的天赋一出，几乎所有人都想抢着收小萌萌为弟子，可是这位倒好，竟然还需要考察才决定。可见她收弟子的条件有多么的严格了。

　　女武神似乎一点不意外她的回答，直接就对风雅道：“主公，把小萌萌召唤到这里来吧，她有资格成为我们的一员！”

　　“这个～”风雅摸摸下巴，道：“我去问问看！”

　　说完，风雅的心神便再次出现在外面。

　　……

　　找到正在和兰兰游戏的小萌萌之后，风雅笑着对小萌萌道：“萌萌，最近过的好不好？”

　　“大哥哥！”小萌萌虽然看不见，可是一听见风雅的声音，就立刻高兴的跑过来，直接扑到风雅怀里，道：“小萌萌过的很好，我好喜欢大哥哥和大姐姐！”

　　“你过的好就行！”风雅微微一笑，然后皱了皱眉头，犹豫着，是不是应该把这个可怜的孩子，交给星辰绝杀剑那可怕的女人！

　　小萌萌摸在风雅的脸上，察觉出他在皱眉，立刻就小心翼翼的道：“大哥哥，你好像不高兴，是不是小萌萌做错了什么？小萌萌错了，求求你，不要赶我走好不好？”

　　说到这，她的眼泪就流下来了。

　　“不不不～”风雅急忙道：“大哥哥不会赶走小萌萌的，永远都不会！”

　　“恩！”小萌萌这才破涕为笑，道：“谢谢大哥哥！”

　　“乖！”风雅摸摸她的头，随即就苦笑起来。

　　兰兰见状，便好奇的问道：“是不是有什么事情？”

　　“恩～”风雅挠挠头，道：“我给小萌萌找了一个老师，人家想看看小萌萌。”

　　“老师？什么老师？”兰兰好奇的道。

　　“一个强得可怕的人，可以让小萌萌双眼恢复视力，并且变得，比药谷谷主还强无数倍！”风雅肯定的道。

　　小萌萌听见这话以后，身体立刻就僵住了，似乎在犹豫着什么。


第二百四十七章 晋级，五重天～

　　风雅见状，很是好奇，道：“小萌萌，你想变强？”

　　“恩！”小萌萌点点头，道：“萌萌想变强，萌萌想看见大哥哥，萌萌不想再失去亲人了！妈妈，妈妈就是在萌萌的眼前，被坏人活活打死的！呜呜呜～”

　　随即，小萌萌泪如雨下！

　　“该死的混蛋！”听到这，风雅气得双拳紧握，恨不得把白五挖出来再杀一次。

　　他虽然早知道那混蛋肆无忌惮，却依旧没有想到他会这么凶残，竟然当着小萌萌的面活活打死了她的母亲。怪不得这孩子现在的心理如此脆弱，却原来是这么回事。

　　风雅忽然眯起了眼睛，暗道：“或许这就是天意吧！既然小萌萌有这个心思，那我就成全她，这个世界已经太过肮脏，是时候用鲜血来清洗一遍了！”

　　想到这，风雅便抓住小萌萌的肩膀，严肃的道：“小萌萌，我希望你可以自己做出这个决定。要知道，我给你找的老师，那可不是普通人，你大哥哥我可以灭杀那个害死你母亲的白五，算是厉害不？”

　　“算，大哥哥最厉害了！”小萌萌马上搂着风雅的脖子道。

　　“那你可就错喽！”风雅随即苦笑道：“我离最厉害可差远了。至少在你那位未来的师父面前，我连动手的勇气都没有，差点被她吓得尿裤子呢！”

　　“啊～”小萌萌和兰兰顿时都吃了一惊。

　　“什么人这么厉害？七重天的修士？”兰兰急忙追问道。

　　“没有，仅仅五重天而已！”风雅苦笑道，“那应该，是和我一样的，逆天者！”

　　“逆天者？”兰兰忍不住道：“这东西以前从来都没有过，只是一种传说，现在可好，有了你这个变态不说，还另外蹦出一个来？天呐，这世界怎么了？”

　　“可能是要乱吧！”风雅无所谓的道。

　　而小萌萌却好奇的道：“大哥哥，我的师父真的那么厉害？”

　　“是的，一点不夸张的说，你只要跟着她修炼，很快就能达到灭杀白五的境界！”风雅点点头道。

　　“那我去见见她！”小萌萌严肃的道：“我要拜师！”

　　“她可不一定收你！”风雅道：“虽然你天赋不错，但是那家伙却更是一个变态。说实话，你要是真的拜入她的门下，苦头绝对不会少吃。甚至，都可能送命呢！”

　　“可是，小萌萌真的好想变强，好想有能力保护大哥哥！”小萌萌一脸坚决的道：“就请大哥哥，给小萌萌一个机会吧！”

　　“唉！”看着小萌萌坚决的小脸，风雅也只能点点头道，“既然如此，那么，你去吧！”

　　下一刻，小萌萌就被传送到了星辰空间里。

　　兰兰见状，马上就好奇的道：“你把她送去你那里了？”

　　“恩！”风雅点点头，道：“你放心，她会没事的！”

　　“恩！”兰兰点点头，然后忽然道：“我要去修炼了，再不进步，都要被你甩到没影啦！”

　　“呵呵，一起吧！”风雅笑道：“看看咱们谁先进入五重天！”

　　“好！”兰兰马上答应下来！

　　……

　　转眼间，又是一个月过去了。小萌萌再次出现在兰兰面前的时候，几乎都让兰兰认不出她来。

　　此时的小萌萌，双眼完全恢复了健康，一对水汪汪的大眼睛，别提多迷人了。

　　看见兰兰之后，小萌萌直接就从十几丈外扑到兰兰怀里，速度快的，让兰兰压根就没有来得及反应。

　　而最为让兰兰震惊的，还是她身边的不死鼠，竟然被小萌萌吓得从兰兰肩头跳下来，然后窜进了小背篓里，再不出来。

　　兰兰和它心神相连，可以明显感受到，它对小萌萌有种发自内心的畏惧感。

　　这让兰兰无比的震惊。要知道，不死鼠可是公认的神兽，世间就没有力量可以伤害它。兰兰就没听说过什么东西可以把它吓到如此地步。

　　恰好这个时候，送小萌萌回来的风雅也进了房间。

　　兰兰于是便震惊的问道：“怎么回事？才一个月不到，小萌萌就三重天的修为了？”

　　“哦，这个啊～”风雅苦笑道，“她师父厉害啊！”

　　风雅也只能这么和兰兰解释了。

　　原来，当初和小萌萌见面之后，星辰绝杀剑和她对视了半个时辰，然后就带着她走了。一个月后将其送回来，结果小萌萌就已经达到了三重天的修为。

　　其实，对于星辰天女族来说，想提升修为很简单，砸元石就行了，舍得元晶的话，四重天修为也不在话下。

　　但是，别的星辰天女，都是有以前的底子在，提升修为，也可以轻而易举的驾驭。

　　可小萌萌就不一样了，她是第一次修炼，这么粗暴的提升修为，会使得她根基不稳，难以晋级的。

　　所以风雅对此事原本很是生气，以为星辰绝杀剑是在胡闹。

　　可是听了小萌萌的解释之后，他才知道，自己冤枉了星辰绝杀剑。

　　原来，小萌萌的这个师门，实在是太过特殊了。这位星辰绝杀剑，总共就只会这一招！而且，这一招是连功法带剑招一体的。

　　所谓一生修一剑，就是这个意思。

　　既然她这一派，总共就这么一招，那么也就无所谓什么根基了，只要灌输进剑意去，苦修就是了。

　　于是，星辰绝杀剑便牺牲自己的修为，把毕生的心得和修为感悟，都用剑意的行事灌输给小萌萌。

　　结果就是，星辰绝杀剑降低了一层修为，现在变成了四重天。而小萌萌则暴涨到三重天。

　　可以说，正式的教学已经完成，小萌萌算是出师了。她现在已经无须恩师指导，只要专心修炼那一招就可以。

　　看起来，似乎小萌萌很简单的就获得了进步，但实际上，她今后的路却只能依靠自己，具体能把轮回眼的威力发挥到什么程度，就连星辰绝杀剑都无法控制，只能靠小萌萌自己去领悟。

　　对于星辰绝杀剑的做法，风雅感觉很无语，兰兰认为是胡闹，甚至想再给小萌萌找个老师。

　　但是小萌萌却拒绝了，表示这一辈子，就只有一位恩师，那就是星辰绝杀剑！

　　三重天的修为，并不算是多强，风雅和兰兰都没有当回事。但是，小萌萌很快就给了他们一个惊喜。

　　她竟然去小星星们的营地挑战，并赢回了一个小队长的职务。

　　要知道，风雅麾下的小星星，都是擅长刺杀和潜伏的精锐，各个都是四重天的修为，甚至最强的都达到了五重天。

　　虽然这些人力没有妖孽级别的存在，可是因为都有以前的经验，所以实际战斗力，都能够算是同级无敌的天才。

　　可是这样一群天才，却输给了一个真正年纪只有八岁的孩子，真的是太让人无语了。

　　直到这个时候，风雅才意识到，星辰绝杀剑之所以能够和自己的大摔星手齐名，被誉为无上级绝学，的确是有其原因的。

　　既然小萌萌变得这么厉害，而且也有了星辰天女之身，将一丝神魂寄托在星辰天女阁深处，哪怕身亡都可以复活。风雅也就同意让她担任小星星部队的小队长。

　　小萌萌对此极为兴奋，经常带着她手下的一组小星星，在药谷里到处乱窜，美其名曰打探情报。

　　由于风雅的确很需要情报，而小萌萌又是孩子，实在不好过分约束，于是便也只能苦笑着随便她胡闹了。

　　……

　　受到小萌萌的刺激，风雅和兰兰都开始了努力冲关。

　　首先突破的是兰兰，有那颗怪异的彩玉球帮忙，她终于在一日夜里，和小萌萌看星星的时候，领悟到一缕天道至理，不知不觉间就有了一个突飞猛进。

　　本身实力已经和五重天的修士近似，加上不死鼠的辅助，她已经可以对抗七重天初期的修士了。

　　当然，她现在也只能对抗，还无法将对方灭杀。必须过几年，稳固境界，再有突破，那才可以无视七重天的修士。

　　而风雅也不甘示弱，在兰兰突破后，终于领悟到金之法则，然后吞服最后一颗雷霆道纹丹，并且遵照父亲的命令，使用了那滴战神之血！

　　那可是萨满教抽取战神家族四人鲜血最终凝聚而出的宝物。

　　风雅原本不愿意使用，但是战神王却严令他必须用掉，要不然他的儿子和自己就白白牺牲了。

　　虽然很残酷，可是为了凝聚更浓厚的战神血脉，使得战神家族可以更好的延续下去，战神王哪怕动用做父亲的威严，也要逼着风雅使用这滴神之血。

　　在闭关五天之后，完全消化了雷霆道纹丹和神之血之后的风雅，终于突破了最后一层桎梏，成功晋级五重天！

　　当他出关的时候，背后带着一对长达十丈，由金色雷霆组成的羽翼，华丽至极，威猛至极，同时，也恐怖至极！


第二百四十八章 天人白谷主

　　就在风雅闭关的时候，好消息一个个的出现。首先是他的恩师，号称大地之母的女武神金刚，也终于依靠自己的苦修，晋级五重天境界！

　　这家伙，不知道活了多少万年，大小战争经历无数，是不折不扣的逆天强人，虽然只是五重天初期的修为，但是一对一的话，七重天巅峰的高手也挡得住，甚至都可能获胜。

　　另外，阴阳火在吞服了海量灵丹之后，也终于冲击六重天成功，现在已经成为了六重天初期的修士。

　　以她妖孽级别的天赋来说，也可以和七重天的修士放对了。

　　于是乎，风雅一下子就拥有了四位可以和七重天修士对抗的底牌。分别是，他自己以及女武神金刚，都是五重天的逆天者。另外，兰兰以及阴阳火，也可以抵挡一面！

　　接下来就是妖域的传送阵，终于被打通了。现在，只有玄武战堡里的传送阵可以联通妖域，而且随时都能够传送，至于药谷的传送阵，直接就废掉了。

　　而最妙的是，药谷对此还茫然不知，要到下一个百年开启的时间，才会突然发现，妖域进不去了！

　　风雅一想到百年后，十几万人齐聚药谷，却突然发现妖域被封的场景，就笑得前仰后合！这次，他可真是把药谷坑惨了！

　　妖域开启之后，绝杀剑就一头钻了进去，对里面的妖兽进行大屠杀。

　　按照星辰鼎的说法，她修炼的乃是以杀入道之法门，修炼最快的捷径就是进行杀戮。

　　另外，风雅手上的万人大军，也开始在妖域扩张。当然，她们不会盲目扩大领土，其实现在还是想站稳脚跟为主。尽量不惊动那些强大的妖兽。

　　……

　　随着妖域的开启，海量的灵药被植入星辰玄武战堡，大批的材料被发掘出来。

　　使得炼兵和炼丹的地方变得无比繁忙，以至于风雅不得不再次增加人手。

　　而她们的全力生产，则给风雅带来了恐怖的利润。炼兵师的产品多是战争器具，不会卖出，几乎都被储备起来。

　　而炼丹师炼制的大量丹药，却被风雅利用药谷的交易系统大批抛出，每天都有大量的元石，元晶进入他的兜里。

　　负责此事的就是李庭和周虎，他们现在都成了交易大厅的红人，不知道有多少外来的势力都巴结着他们。希望可以多获得一些高级灵丹。

　　不得不说，尽管药谷的出产数量很大，可是对于庞大的修士基数来说，还是远远不够。

　　所以风雅虽然投入了一大批灵丹，却依旧没有满足市场需要，也就没把价格冲下来。

　　所以药谷对风雅的行为并无干涉，反而还加以鼓励。

　　因为风雅没有影响他们的利润，反而带来了大量的人气。这对药谷也是极为有利的。

　　同时，经过两个月时间的不懈努力，玄武战堡终于完全恢复，晶玉龙脉，以及玄冰球两件天地奇物都可以被应用。

　　于是乎，风雅以后再施展天火焚天，就不需要浪费元石了，完全可以利用玄冰球的力量打开巨大的传送门，直接让‘天火焚天’的神通通过！

　　另外，拥有两件天地奇珍之后，玄武战堡终于可以伸出一只前脚，来到这个世界。

　　其原理和天火焚天近似，也是一件天地奇物提供前脚踩下的动力，另外一件天地奇物提供打开空间门的力量。

　　千万不要小看这一只玄武的前脚，它的直径就超过十里，上面有无数玄妙的神纹，一出现就能定住空间，谁都跑不了。

　　一旦踩下来，大山都能变成深坑，其威力可是似乎不亚于天火焚天。

　　最后，被炼化的万载寒玄，也给玄武战堡增加了一个强力的技能，那就是青舌缠！

　　其实就是利用万载寒玄的可怕长舌，把外面的人卷入玄武战堡里。

　　万载寒玄的舌头那可是它身上最厉害的武器，风雅上次骑着两只六级的烈火蝾螈，仅仅一瞬间就被卷走了，可就它的变态之处。

　　而现在的长舌，却是比以前更变态，不仅速度快，力量大，而且可以从空间任何一处出现，简直防不胜防。

　　按照星辰鼎的说法，几乎没有哪个天人可以在缠住之后还逃脱掉。

　　而一旦进入玄武战堡的话，嘿嘿，御兽殿里的镇妖塔，可不是吃素的。哪怕八重天的人进来，也必然会被镇压！

　　……

　　有了这么多的一连串底牌之后，风雅才算是长舒了一口气。

　　而恰巧就在这个时候，白家也终于传来消息，白家老祖总算是出关了。

　　听说白家大少的事情之后，顿时气得暴跳如雷，他首先收拾了一下白大少，罚他面壁一月。作为他谋害白业夫人的惩罚。

　　然后他又亲手给风雅写了一封信，言明要来拜会一番。

　　虽然这家伙说的客气，但是风雅却可以从他说话的口气里，听从他浓厚的不满来。很显然，这家伙拜会是假，为自己的管家出头是真啊！

　　不过想想也很正常，不管白大少和老管家多么混账，都是白家自己的事。可现在倒好，被风雅横插一手，杀白五，辱管家，并将此事弄得沸沸扬扬。等于是把白家的脸面踩在脚底下了！

　　如果白大谷主不能将这个场子找回来，白家以后可就没脸在药谷混了。

　　不过，白谷主显然是老奸巨猾之辈，尽管实力已经晋级七重天后期，却依旧没有狂妄之心。而是很稳重的先礼后兵，想看看风雅的虚实，再做决定。

　　毕竟，能够成为太上供奉的人，都没有省油的灯，他也怕踢上铁板，不好收场。

　　如果在一个月前，风雅还真就有点畏惧七重天后期的天人！但是现在，风雅兵强马壮，还真就不在乎！

　　……

　　这一日，风和日丽，万里无云。在药谷有心人的耳目注意下，白家一行上百人，晃晃荡荡开奔风雅居住的别院。

　　白家的队伍，看起来极为吓人。领头的就是白家当家之主，白问天！七重天后期的修为，强大的一位天人。

　　他身后是他的儿子，白家现在主事人，也是白大少的父亲，白苍翼。

　　再后面，则是白管家为首的十二位六重天高手，其后随行的近百人，则全部都是五重天修为的强者。

　　这么一大批人，都能横扫大秦那样的国家了。差不多白家的顶层战力至少出现了一半还多。

　　当他们来到风雅的别院后，就发现，李庭和周虎带着十几个星辰天女战士，在迎接他们。

　　李庭和周虎都认识白谷主，一看见那位骑着龙首，身穿雪色儒杉的清瘦老者，就赶紧过来，躬身施礼道：“李庭，周虎，替我家主人，拜见白大谷主！”

　　那老者相貌清奇，不怒自威，看了看李庭和周虎之后，下巴一抬，压根就没有搭理！

　　而他身后，一位长着三屡长须的俊秀中年人，也就是白大少的父亲，白苍翼，却站出来，极为愤怒的道：“你们算什么东西？也配来迎接我父亲？难道你们活了这么大，都不懂规矩吗？”

　　也难怪他会如此生气，他们都以为里面的人是雷霆公子，就算是拿着太上供奉的令牌，也只是太上供奉的后辈。

　　按照道理而言，白谷主亲自来了，他这个后辈是需要出大门迎接的。

　　可是现在他却仅仅只派出了两个家臣迎接，这摆明了就是看不起人啊？

　　白谷主父子当然会不乐意。所以白谷主自持身份，压根就不说话，只让儿子开骂！

　　面对愤怒的白苍翼，李庭和周虎立刻不卑不亢的道：“我们身为下人，自然没有资格迎接白谷主，但是，我们却是代表家主，也就是药谷太上供奉出迎。这，不算是失礼吧？”

　　“嗯？”白谷主闻言，顿时就是一愣。他一听就明白了，人家太上供奉就在里面。按照规矩，大家平起平坐的情况下，只要在二门处迎接就正好，如果出了大门迎接，那就是自降身份。

　　而白谷主要是因为这个就闹事的话，只会被人耻笑，说他狂妄无礼。

　　所以白谷主听了这话，就赶紧挥手制止了儿子，然后对李庭和周虎道：“头前带路！”

　　“是！”李庭和周虎不敢废话，急忙引领众人进去。

　　很快，一行人来到了二门处，结果就看见，一个美少年，带着一群美女在这里迎接。

　　白谷主仔细打量一下，心里顿时就吃了一惊。

　　只见领头的少年，看起来也就十七八岁，但是实力竟然达到了五重天的境界！这是什么速度啊？简直不是人！


第二百四十九章 坏人再现

　　不仅是他，就连他身边的那些女人，也都一个个深不可测。

　　比如他左边那一位，看起来弱不禁风，似乎一点没有修炼过，可是在白谷主这个天人级高手的眼里，却能够清晰的感受到她身上所蕴含的浓浓道意！

　　还有他右边的那个，高大英武又不失美丽的女人，看见她就好像看见一座永不倒塌的山峰一样，哪怕就是白谷主在她面前，都情不自禁的生出一股渺小的感觉！

　　还有一个女人，更是变态，明明只有四重天的修为，明明长得柔弱至极，可偏偏给人一种无比恐怖的感觉！

　　以至于白谷主看见她之后，都吓得背后冒冷汗。他实在无法想象，到底是什么样的怪物，才能给自己这样的压力？

　　再看最左边那个，头顶一团烈火一样的长发，竟然竖直着向上飞腾，就好像是在抖动的火苗一样！虽然有这么一头看似滑稽的头发，可是白谷主却依旧在她身上感受到了绝对的威胁，甚至于都有种隐隐的念头在告诉他，和这个六重天的女人单打独斗的话，死的一定是他！

　　白谷主不知道为什么自己这么畏惧这些比自己差的人，但是有一点他清楚，如果不改变这种现状的话，他今天恐怕就等于是白来了。

　　于是，白谷主就打算试试风雅等人的深浅。想到这，他眉毛一挑，就放出了七重天天人境界的特有气势，天地威势！

　　……

　　修士修炼，进入四重天之后，就开始和天地法则打交道，每进一层，都会有极大的不同。

　　四重天的修士，初步领悟天地法则，可以做到意动念动，身也动的地步，故而称之为意动境界！

　　五重天的修士，就可以把天地法则凝聚成羽翼形态，不仅可以飞行，而且还能够加快吸收天地元气，从而拥有更为持久的战斗力。

　　六重天的修士，则更进一步，把天地法则凝聚成巨灵真身，从而变得无比强大，催山毁岳如同儿戏一般！

　　至于七重天的天人，那就更变态了。他们已经可以把天地法则形成的巨灵真身打破，形成一个特有的领域，在这个领域里，他可以做到天人合一，动念之间，便可以借取天地间无穷的元气。所以才被称之为天人！

　　现在，白谷主就放出了自己的特殊领域，然后借调天地之力，配合自己的气势，形成可怕的天地威势，对风雅等人进行镇压！

　　这是一种很欺负人的举动，除非你的气势可以强到打破天地桎梏的境地，否则的话，一定会被他镇压住。

　　因为在他的领域里，他早就和天道相合唯一了！违抗他，就等于是和整个天地作对！

　　在白谷主看来，对面的人最强也就六重天，根本无法和天地对抗，所以只要自己的天地威势压过去，绝对能让他们都跪倒在地。到时候，自己还不是想怎么样就怎么样？

　　在这片大陆上，实力永远是最好的话语权！

　　然而，白谷主的打算，却落空了。当他放出天地威势的时候，对面风雅冷笑一声，眉心闪起一道金光，将周围数百丈范围内的自己人都笼罩起来。

　　愣是把白谷主的领域，给逼开了这个范围！

　　在金光中，风雅身边的人都燃烧起了熊熊战意，似乎随时都在渴望着战斗一样！

　　看到这一幕，白谷主顿时大吃一惊，他急忙仔细看了看风雅眉心的位置，发现那里突然出现了一道金色的龙形印记。正是它发出的金光，将天人强者的领域给逼到一边。

　　看见那个印记之后，白谷主顿时倒吸了一口冷气，他随即便皱眉道：“莫非是，大秦风家的战神印记？”

　　“不错！”风雅微微一笑，抱拳道：“在下风雅，药谷太上供奉，见过白谷主！”

　　“哈哈哈！”白谷主闻言，立刻哈哈一笑，收起了天地威势，同时下了坐骑，对风雅抱拳道：“原来是风少再此，真是失敬失敬！”

　　天上供奉和谷主平起平坐，地位相等。所以风雅施礼后，白谷主也不敢托大，那样就落人口实了。

　　虽然他这次是来问罪的，可是在没有搞清楚风雅虚实之前，他是肯定不敢轻易翻脸。

　　尤其是对这个风雅，他更是顾虑重重。人家随便就拿出了丹衣这样的强大技术，背后指不定有多么深的背景呢！在没搞清楚之前，他当然不敢轻举妄动。

　　万一风雅背后是永生那种超级大组织的话，得罪他，药谷都要跟着倒霉。

　　白谷主可不是白大少那样的愣头青，自然不会冒失行动。

　　……

　　风雅现在也不想直接和白家冲突，因为那样很容易惹来永生的注目。所以见到白谷主如此，他也就收起了战神印记，和他寒暄起来。

　　说了几句客气话之后，风雅就将白谷主引入客厅用茶。

　　两拨人于是便进到里面，分成两排做好。

　　虽然白谷主和风雅谈笑风生，好似多年好友一样，但是他们的手下，却是怒目而视，谁也不服谁！

　　白谷主和风雅说笑了一阵之后，发现无法从风雅嘴里得到什么情报，于是便长叹一声，放下茶杯，道：“白某这次出关，就听见白业贤侄的事，真是太可惜了，挺好的一个孩子，却死在了妖域里！”

　　“是啊是啊！”风雅也跟着道：“白业大哥是个好人，在妖域里还救过我一命，临死前更是托我照顾家人。”

　　“噢，这么说来，白业的小女就在你这里了？”白谷主忽然道。

　　“不错，就在我这！”风雅点点头道。

　　“啊，那不知道可否让我见见？”白谷主笑道：“我还是在她很小的时候见过一次呢，这么多年过去，也不知道她长成什么样子了！”

　　“当然可以！”风雅微微一笑，然后就对身旁的绝杀剑使了一个眼色。

　　绝杀剑实力极强，哪怕退步到四重天，也是一个强大的战力。所以在接到白谷主要来的信息后，风雅就赶紧让人把她叫来压场面。

　　绝杀剑依旧是一副冰冷的脸，对风雅的命令只是点点头，然后就转身向后面走去。

　　时间不大，她就拉着小萌萌出来了。

　　说来也怪，绝杀剑这个家伙，哪怕就是复活过来，见了金刚和阴阳火，也是冷冰冰的样子。唯独现在，拉着小萌萌的她，脸上也似乎多出了一丝柔和的线条。

　　此时的小萌萌，穿着华丽的月白小衣，头上戴着珍贵的珠花，小鞋上都有两个珠子，一身珠光宝气，怎么看都像是一个小公主。

　　而最为关键的是，她的眼睛大睁着，和普通孩子一样，正好奇的打量这里的一切。

　　白谷主看见她之后，当场就倒吸了一口冷气。

　　因为他看出小萌萌现在已经是三重天的修为了。这孩子才七岁啊？怎么可能这么快？

　　就算是白大少，天生就有精轮，又被白家灌输了无数灵丹妙药，也是十几岁的时候进入的三重天秘境。

　　即便如此，白大少也是接连打破记录，成为药谷千年难得一见的奇才。

　　可是，和小萌萌比起来，白大少这位妖孽创造的记录，简直就和屁一样，什么都不是啊？

　　震惊过后，白谷主便马上皱眉道：“风少莫不是在耍我？我好想记得，白业家的小萌萌明明是个瞎子啊！”

　　“小萌萌不是瞎子！”不等风雅说话，小萌萌就不满的道：“小萌萌只是以前看不见！”

　　“恩？”白谷主当场就是一愣。

　　这时候，白大管家凑到他的耳边，低声道：“老爷，这孩子就是小萌萌，只是不知道为何被治好了眼睛，而且修为，也变得这么高了！”

　　“噢！”一听这话，白谷主顿时眼睛一亮，心说：“这小姑娘看起来天赋很高啊，如果带回去的话，我白家又多一天才！”

　　想到这，他马上露出慈祥的笑脸，伸手对小萌萌道：“萌萌乖，来让太爷爷抱抱！”

　　“不，你们都是坏人！是害死我妈妈的坏人！”小萌萌生气的道。

　　“这～”白谷主顿时老脸一红，被小萌萌弄得下不来台。

　　其实他自己心里也理亏，知道这事是他孙子白大少干的，实在不够地道。以至于现在让他被小萌萌弄得都有些无地自容了！

　　白管家见状，马上就皱眉道：“小丫头不要胡说，我们都是一家人，怎么可能会害死你妈妈？”

　　“你才胡说！”小萌萌哭着道：“我亲耳听见那个白五打死我妈妈，你却还帮着他，你就是和他一伙的，你们都是坏人！”

　　白管家也随即闹了一个大红脸，不知道该怎么说才好！

　　就在这时，白管家身后的一个六重天高手却突然骂道：“死丫头，找死吗？”

　　“啊～”小萌萌听见这个声音，立刻悲愤的尖叫道：“我认识你的声音，你那天和白五一起打我妈妈，你坏！～～～”


第二百五十章 绝杀剑发威

　　在小萌萌的母亲遇难的时候，小萌萌的眼睛还没有好，是个盲人。盲人虽然没有视觉，但是听觉却极其敏锐，听过的声音，决不会忘记。

　　尤其是杀母仇人的声音，那更是刻骨铭心。所以，尽管见面不识对方，可是只要那家伙一说话，就立刻就被小萌萌给认出来了。

　　那家伙见小萌萌认出了自己，顿时便冷笑一声，直接不屑的道，“哼，你那不识抬举的母亲，就是被我打死的，死丫头，这次死的就是你，谁也保不住！”

　　显然，这个人兵没有看清目前的形式，以为有白大谷主撑腰，必然可以压制对面的一堆小辈，所以才会如此的肆无忌惮！

　　白大谷主闻言，顿时就气得脸色铁青，他万万没有想到，自己麾下的人竟然如此白痴，他难道就看不出小萌萌对白家的重要性吗？

　　虽然白谷主现在气得都想杀了他，可是当着风雅这些外人的面，他却不能这么干，因为那就等于是对风雅示弱了。

　　而小萌萌听完他的话之后，顿时气得泪流满面，用无比悲愤的目光瞪着那个人。

　　风雅眯着眼睛，心中正在盘算着，是不是和白家彻底翻脸，把这个混帐东西直接干掉算了！

　　而就在这个时候，小萌萌的授业恩师，女武神，星辰绝杀剑突然缓缓站起来，她拍拍小萌萌的脑袋，淡淡的道：“别气了，师父帮你报仇！”

　　说完，她便飘然来到客厅中间，一指对方的鼻子，道：“出来，我要宰了你！”

　　周围的人见状，顿时都吃了一惊！四重天的修士，向六重天的高手挑战，这不是找死吗？

　　被挑战的那个家伙更是气得鼻子都歪了，在他看来，对方根本就是在挑衅他。

　　而风雅这时候，突然眼睛一亮，暗道，“这倒也好，公平一战，就是宰了他，想必白谷主也说不出什么来！”

　　白谷主此时却眉头紧皱，忍不住对风雅道：“风少，请问这是什么意思？”

　　“哈哈哈！”风雅哈哈一笑，道：“我这位手下有些手痒，想和那位仁兄切磋一下。白谷主何不成全了她的心愿！”

　　“哈，是吗！”白谷主立刻冷笑一声，道：“既然这样，那白四你就和对方切磋切磋吧！”

　　白谷主说完，心中暗道：“白四的实力已经不错了，六重天中级，对方才四重天，虽然那女人给我的压力很大，可我却依旧不相信她能逆天！正好，可以借着这个机会试试对方的深浅！”

　　……

　　那位白四闻言之后，立刻长笑一声，起身道：“请谷主放心，属下定然会好好照顾这位美人的！”

　　说话间，白四便来到了场中，对美丽的绝杀剑淫笑道：“来吧美人，帮大爷我，松松筋骨！”

　　“哈哈哈～”白家的人听见他的轻薄话，立刻就一起猖狂的大笑起来，就好像认定会上演一场好戏似的。

　　然而，绝杀剑闻言之后，却没有任何反应，一丝生气的意思都没有，她只是点点头，淡淡的道：“好，我来了！”

　　下一刻，绝杀剑的整个身体突然就化作一道流光，众人甚至都没有反应过来，那道流光就再次恢复了人形，只不过位置变成了小萌萌的身边。

　　只见绝杀剑温柔的摸着小萌萌的脑袋，淡淡的道：“你要记住，我绝杀一脉，唯杀而已，不需要忍耐，更不需要顾忌！只需要一往无前，斩杀一切就可以了！”

　　当绝杀剑的话音落下之后，场中站立的白四，突然人头飞起，鲜血直喷起数丈高，洒满客厅！

　　“啊～”看到这恐怖的一幕，在场的人有一个算一个，全部都石化当场，哪怕就是风雅也不例外！

　　虽然早就知道星辰绝杀剑恐怖绝伦，可是风雅却依旧没有料到它会如此可怕。即便是他的眼睛从没有离开过对方，也依旧没有看清事情的经过，他唯一知道的就是，绝杀剑肯定先杀了白四，然后才回到小萌萌身边，整个过程由于实在太快了，以至于没人能够看的清！

　　很快，呆滞中的人纷纷清醒过来，随即便忍不住议论开来。

　　“这到底是怎么回事？怎么白四瞬间就被秒杀了？”

　　“好变态的剑术，这么快，怎么躲啊？”

　　“那女人好厉害，四重天就杀了六重天的白四，难道她就是传说中的逆天者？”

　　“逆天者只是一个虚无缥缈的神话，世界上哪有这样的变态，我倒是觉得，她可能有一件强大的至宝吧？”

　　……

　　就在下面人议论纷纷的时候，白大谷主也清醒过来，随即便脸色不善的道：“风少，你的部下好很啊！不过就是个切磋，至于要命吗？”

　　“哈哈！”风雅好不在意的一笑，道：“小萌萌的母亲不也丧命了吗？那个时候，她还不是在切磋中呢！”

　　“嗯～”白谷主顿时便羞红了眼睛，随后便恼羞成怒的道：“如此说来，你是想为她出头了？”

　　“是小萌萌的师父，在为弟子出头！”风雅笑道：“这没什么不对吧！”

　　“哼，可白四是我的人，就算是有错，也该我来处置，岂能让别人随便杀了？”白谷主恼怒的道。

　　“呵呵，要我说，这事也怪他自己。你说起什么名字不好，非得叫白死！”风雅笑眯眯的调侃道：“既然叫白死，那自然就死了也白死了！我倒是不觉得有什么不对的！”

　　“哈哈哈！”兰兰和金刚，阴阳火等人闻言，顿时就大笑起来。而白家的众人却气得不轻，尤其是白谷主，几乎都要抓狂了。

　　不过，他最终还是忍了下来。因为他明显感到，对面的风雅和兰兰两人，都有和自己对抗的实力。而最可怕的那个高大女人，以及杀掉白四的女子，甚至一对一自己都未必有胜算。

　　所以，如果这个时候翻脸开战，很可能死的将是他！

　　这是白谷主身为天人的直觉，他对此深信不疑。他甚至怀疑，对方的实力其实一点都不比自己低，而是故意伪装成这个样子。

　　所以白谷主最后也没敢翻脸，只是冷冷的道：“好吧，白四技不如人，此事就此作罢。不过，我想带走小萌萌，她毕竟是我白家的骨血！”

　　“没门！”风雅直接道：“她父亲是我的家臣，我才是最有资格照顾她的。如果去了你们白家，哼，她不被打死也得被饿死！”

　　“你～”白谷主顿时就羞得满脸通红。他最好再恨恨的看了一眼风雅，然后便起身道：“罢了罢了，既然如此，那某家告辞！所谓青山不改，绿水长流，我们终究还有见面的时候！”

　　“哈哈，随时候教，不送！”风雅豪气的道。

　　“哼！”白谷主再次冷哼一声，然后就带着人走了，甚至连白四的尸体都不管。

　　……

　　出了风雅的别院，白谷主的儿子便忍不住道：“父亲，咱们就能就这么算了？我们应该给他们一个教训才是啊！”

　　“你给我闭嘴！”白谷主恼怒的道：“亏你还是六重天颠覆的人物，难道就没有看出这些混帐东西都是在扮猪吃老虎吗？”

　　“啊？扮猪吃老虎？这是什么意思？”他不解的道。

　　“这些人的实力都深不可测，那个风雅，竟然可以抵御我的天地威势，还有小萌萌的师父，四重天却把白四像杀鸡一样干掉！”白谷主皱眉道：“这两个家伙，都不是省油的灯，我都未必可以挡住！”

　　“啊？他们真有这么厉害？”白谷主的儿子立刻震惊的道。

　　“废话，这都是天人合一的感应，不会错的！”白谷主皱眉道：“而且，最厉害的还不是他们两个，而是风雅左边那个高大女人，站在她面前，都竟然都有颤栗的感觉，该死的，你们这些混帐都给我找的什么敌手啊？”

　　“这个～”白谷主的儿子无奈的道：“此事跟我可没关系，都是您那宝贝孙子干的！”

　　“他还不是你儿子！”白谷主气愤的道：“回去以后好好收拾一顿，免得下次再给我惹来麻烦！”

　　“是，是！”白谷主的儿子急忙点头答应，然后小心翼翼的道：“那这次，咱们就白吃个亏？”

　　“哼，哪有这么简单！”白谷主冷笑一声，奸笑道：“咱们不宜和这些人对抗，毕竟不知道他们的后台是谁。可是这却不妨碍咱们借刀杀人！”

　　白谷主的儿子闻言，顿时眉头一皱，道：“药谷里能和咱们相提并论的，就那么几家，谁都精明无比，恐怕不会在咱们吃亏后，还有傻子想当这个出头鸟！”


第二百五十一章 白大少出阴招

　　“哈哈，怕什么？药谷没有这样的愣头青，不会去外面找么？”白谷主冷笑道：“听说，风雅化身的雷霆公子，杀了不少无忌门的人？既然这样，那就给无忌老祖送个信，告诉他，我们支持他报仇，而且，如果他可以干净利落的搞定那小子，他无忌门的灵药配额，可以增加三成！”

　　“啊，对啊！无忌老祖可是个护短又短视的家伙，这种既可以获利，又能够为门下弟子报仇的事情，他肯定会干的！”白谷主的儿子立刻惊喜的道：“还是父亲老谋深算啊！”

　　“哼哼，你小子，学着点吧！”白谷主得意的哼哼几声，然后就带着众人大摇大摆的回去。看那样子，一点不像是吃亏的，反而有点访友之后，乘兴归来的样子。

　　……

　　药谷的人看见白家的这个做派，还真以为他们占了便宜，找回场子了呢！

　　只有消息最为灵通的几个大势力才清楚，白家不仅没占便宜，反而还吃了大亏。

　　于是乎，风雅大名一下子就在药谷打响了。以前的时候，众人顾忌白家的势力，都不敢接近他们。

　　但是现在，白家吃亏的消息传来之后，蓝家也好，墨家也罢，全部都派出了地位不低的人来拜见风雅。礼数周到，态度恭谨，完全是把他当成太上供奉来看了。

　　而且，药谷的管事之人也奉命给风雅调换了一个新的住所，占地上千亩的豪宅，里面光美丽的侍女就有三位数之多！

　　清一色都是容貌姣好的美人，其中甚至不乏一些大家族的庶出女子，都调教的非常懂事，不仅模样长的好，就连修为也不低，其中甚至不乏小小年级就达到三四重天的小天才。

　　风雅知道，这其实就是明明白白的美人计。以风雅现在的地位和身份而言，就是娶三大世家的嫡出小姐都没有问题，至于庶出的，更是想要多少都没有问题。

　　不说别的，就说他能凭借实力吓退白谷主，并且还有极高的炼丹术这两点，就足够吸引各大世家的注意了。如果可以用一个女子，同这样的人拉扯上关系，那对整个家族的发展，都将会是非常有利的。

　　只可惜，他们注定要失望了，风雅虽然很像风流快活，但是无奈，兰兰温柔似水，却紧紧缠绕着他的心，让他生不出一丝另结新欢的意思。

　　而星辰天女族的美人们，也似乎把风雅看成是自己的私产，全面接收了这座宜春院，数百人把所有的工作都接过来，那些侍女整天都只能在外院转悠，一点靠近不了风雅。

　　……

　　经过了白家的事情之后，风雅表面上沉寂下来，每日只是闭关苦修，除了经常派人代表他进行买卖活动之外，并没有任何动作。

　　这使得药谷各大势力都松了一口气，其实他们都害怕风雅会利用太上供奉的身份，以及手上强大的势力，来插手药谷内部的管理工作。如果是那样的话，他们将不得不联合起来，共同对抗和他们抢夺权利的风雅。

　　但是风雅现在这个表现，明显就是只想提升自己，而不关心权势。这样的人，绝对是药谷最受欢迎的人。平时只要提供一点便利，就可以获得一股强大的战力，虽然可能用不上，但是有备无患啊！

　　于是乎，近似隐居的风雅，在药谷各大势力中都非常受欢迎，并且获得了各种各样的拉拢。

　　其中，墨家甚至愿意将一对双胞胎嫡亲女儿，一起嫁给风雅。这对美人可是药谷数一数二的极品，长得一模一样，可脾气却是一冰一火。能够将她们同时收入房中，那可是无数药谷年轻子弟的梦想。

　　其中白大少就曾经不知一次的求亲，却都被墨家拒绝了。因为墨家只愿意将其中一个下嫁，但是白大少却非要两个都娶。这就太有损墨家的威信了，人家自然不乐意。

　　但是这一次，墨家为了拉拢风雅，却直接表示愿意二女同时嫁给他。

　　风雅自然不敢要，有兰兰和星辰天女族的诸多美人在，他都怕自己点头后，会被众人抡了大米！

　　不过，考虑到白大少的关系，风雅并没有直接拒绝，而是说要请示师长，请师长定夺。

　　这个消息，听在墨家耳朵里，自然很是满意，以为问题不大，只是年轻人抹不开颜面。

　　然而，那位白大少听说之后，却是气得鼻子都歪了！自己许下诸多诺言，再三恳求，墨家都不答应，现在却上赶着把一对姐妹花送给别人，这让他情何以堪啊？

　　如果不是他爹一再告诫，不知道风雅厉害的他，甚至都有找风雅决斗的心了。

　　不过，虽然家里不让白大少直接找风雅麻烦，却不妨碍这小子暗中使坏。

　　在他的暗中操作下，一道流言在药谷开始传播起来，说风雅其实压根就看不上墨家姐妹，之所以说禀告师长，其实只是给墨家面子。

　　墨家对这留言，很是烦恼，却也不好找风雅质问。

　　而墨家的姐妹花却被留言气得不轻，暗道，‘就算你风雅厉害，可也不能这么看不起我们啊？’

　　于是乎，在一群别有用心者的挑拨下，她们派人，公开给风雅下了战书，说要考验风雅一下，看他配不配娶自己姐妹！如果风雅输了，就要赶紧滚出药谷，再也不能回来！

　　拿着对方的战书，风雅是哭笑不得，这上面想比的都是些神马东西啊？林林总总十几样，连绣花都有，这不是玩人吗？

　　反正风雅是一点点参与的兴趣都没有，但是，兰兰，银阳火他们却都是爱热闹的人，也不知道是怎么想的，竟然都怂恿风雅参赛，而且还必须都得赢才行！


第二百五十二章 一吼惊四座

　　兰兰毕竟年纪还小，心里喜欢热闹，又心系风雅，看见他被人挑衅就生气，所以才会这么积极。

　　兰兰可是风雅心中最珍贵的宝贝，轻易不开口求他，现在既然张了嘴，风雅拒绝的话就无论如何也说不出来了。

　　而且，风雅随后几天，更是发觉整个药谷有种山雨欲来风满楼的意味。似乎背后有一只手在操控此事，把风雅描述成狂妄无知的外来人，而墨家姐妹一群人，则是想要代表药谷教训他。

　　即便不去调查风雅也知道是白大少在搞鬼。根据风雅派去的间谍反应，白大少不仅参与了，而且还是主谋，他曾经狂妄的表示，这次一定要狠狠抽风雅的脸，让他知道药谷白大少的厉害！

　　风雅这个人，那可是最忍受不了欺负的，既然白大少想联合药谷的一帮子权贵子弟收拾他，那他自然不能就此退缩。

　　原本风雅也只是想去玩玩，但是得到这个消息后，他却直接决定，这次要狠狠抽对方的脸！

　　……

　　转眼间，约定的时间就到了。

　　风雅这日上午，就在数十位盛装打扮的星辰天女战士护卫下，和兰兰，阴阳火以及小萌萌一起出发。

　　这次盛会的地点是在一处风景秀丽的名胜处，那是一座靠着大湖的楼阁，叫明月楼。据说还是初代药谷主人所建，现在已经成为药谷上层聚会的首选。

　　当风雅一行来到明月楼的时候，这里已经聚集了上千人，大多数都是护卫之流，都在外面。

　　而几百位各个药谷世家和权贵的公子小姐们，却在一层等待风雅。

　　看见风雅被那么多美丽的女子护卫着，还和兰兰各自骑着一只六级妖兽烈火蝾螈出现，在场的人全部都瞪着羡慕妒忌恨的眼睛，脸上的神情别提多搞笑了！

　　怎么说呢，他们原本以为自己就已经权势滔天，富可敌国了，但是跟风雅比起来，那简直就是个要饭的！这让一向心高气傲的药谷纨绔们，可真是情何以堪啊！

　　双方才一见面，风雅就先声夺人，在气势上彻底压倒了对方，等于是给这些家伙脸上狠狠抽了一巴掌！

　　而这，正是风雅所要的效果。烈火蝾螈自从上次被吃掉以后，它们留下的灵魂印记就开始发挥作用，经过两个多月的温养。它们终于获得了重生。

　　这就是被星辰化之后，所获得的最大好处。哪怕本体被形神俱灭，依靠留在玄武战堡御兽殿里的灵魂印记，也依旧能够活过来。

　　初步掌控法则之力的六级巅峰变异妖兽，实力就算是不如七重天强者，也差的不是特别远，至少比普通的六重天巅峰强者厉害多了。

　　这样的妖兽坐骑，纵观整个药谷，也掏不出几只。其中每一只都被各自的主人当成宝贝。

　　可风雅倒好，直接用来显摆。能不把这些少男少女都给秒杀了吗？

　　风雅的队伍来到之后，一群少年就都迎了上来。虽然大家年纪近似，辈分相等，可是身份却不一样。风雅毕竟是药谷太上供奉，而他们却差的还远。

　　“我等恭迎太上供奉！”一群人在一对双胞胎姐妹的带领下，向风雅躬身问候。

　　风雅打量了一下那对姐妹花，发现她们还真不错，身材高挑，眉目动人，一红一白，相映成趣。

　　红衣的应该是姐姐墨心兰，看她满脸英气的样子就知道，此女肯定极为好强。而白衣的应该就是妹妹墨心蕊，小丫头柔柔弱弱，惹人怜惜。

　　同时，风雅还注意到了一个高大英俊的白衣青年，他站在人群里，看起来不出奇，可是四周的人却稍稍拉开一定距离，显示出对他的恭敬。可见此人身份不凡。

　　虽然没有见过面，可是风雅却从对方毒怨的眼神，以及高强的身手上判断出，此人八成就是白大少。

　　‘嘿嘿！’风雅立刻在心中冷笑道，‘兔崽子，看爷今天怎么抽你的脸！’

　　想到这，风雅便哈哈一笑，对众人道：“诸位不必如此客气，我今天来，只是以普通客人的身份而已！千万不要拿我当什么太上供奉，那可就太没意思了！”

　　听见风雅这话，在场的人顿时脸上就露出了一丝好感。

　　墨心兰马上直起身子，笑道：“既然风少这么说了，那我们就不客气拉！奴家便是墨心兰，这是我妹妹墨心蕊，初次见面，还请多多关照！”

　　“你好！”墨心蕊在姐姐的示意下，羞羞的对风雅小声问候了一句。

　　显然，墨心蕊是个很害羞的人，和陌生男子说句话都会脸红，看着她可爱的样子，风雅忍不住微微一笑，道：“好说好说！”

　　“外面风大，咱们还是里面说话吧！”墨心兰说完，便摆出一个请的姿势。

　　“好！”风雅也不客气，牵着兰兰和小萌萌的手就往里走。

　　……

　　明月楼高达五百丈，分成十几层，每层之间都有过道，墙壁上挂满名人字画。

　　墨心兰和墨心蕊陪着风雅，姐姐墨心兰一边走，一边给风雅介绍明月楼的各种轶事。

　　而妹妹墨心蕊却在悄悄的偷看风雅，这个她或许要被嫁过去的夫婿。

　　墨心兰落落大方，巾帼不让须眉，和风雅对话的时候，一点羞涩感都没有，满身英气，对风雅的态度还算是热情，至少其中没有讨厌的意味。

　　所以风雅对她们姐妹的印象还算是不错。但是跟着上楼的其他人，却都对风雅横眉立目，显然并不友好。

　　风雅才懒得理会这些家伙，径自随着墨家姐妹上楼，来到楼顶的百丈大厅后，他便直接坐到了主位上。兰兰和小萌萌一边相陪，而墨家姐妹则坐在旁边。

　　其他权贵子弟也跟着分成了不同的档次落座，而风雅暗中注意的白大少，却是坐到了墨心蕊的背后。他身边还有十几个看起来和他一伙的死党。

　　众人才刚刚坐好，身为主人的墨家姐妹还没有说话。白大少就阴笑着对旁边的一个家伙使了个眼色。

　　那家伙心领神会的点点头，立刻就站出来，走到兰兰和小萌萌坐的桌子前，大声道：“风少毕竟是药谷的太上供奉，身份超绝，他坐在主位无可挑剔，你们两个，一个是秦国将军之女，一个是药谷小执事之女，有什么资格在这里坐首席？”

　　此人话音一落，周围的人就立刻射出不屑的目光，望着兰兰和小萌萌两个人。

　　在众人的注视下，兰兰脸色铁青，而小萌萌更是委屈的眼泪都要流出来。

　　而一边的墨心兰和墨心蕊却是脸色一变，恨恨的瞪着那个说话的年轻人。

　　她们都不傻，知道这个家伙肯定是被白大少指使，来这里向风雅挑衅的。而她们身为这次盛会的主办人，落在别人眼里，就都会认为是她们暗中主使此事。

　　而墨家姐妹虽然有心考考风雅，却绝对不愿意就此得罪对方，毕竟人家也是堂堂太上供奉啊？

　　所以这个年轻人的做法，根本就是把她们往火坑里推。

　　墨心兰着急之下，就想开口解释。但是，一股无形的杀气却从旁边传来，直接压得她说不出话来。

　　这股杀气的主人正是风雅，他自然不能容忍有人在自己面前羞辱兰兰和小萌萌。

　　他开始的时候还真以为这是墨家姐妹主使的，所以就想狠狠教训她们一下。

　　但是杀气放出之后，却发现两人也很愤怒，就立刻知道冤枉人了。

　　于是他便收回杀气，直接瞪着说话的年轻人，冷笑道：“你又算是个什么东西？竟然敢质问我身边的人？”

　　“我乃是～”年轻人刚要说话，却直接被风雅挥手打断了。

　　“我不管你是个什么玩意，总之，你让我很不爽。看在墨家姐妹的面上，我今天不杀你，赶紧给我，滚！”风雅最后一个字，直接动用了星辰震天吼的功夫。

　　随着一声磅礴的巨响，那个四重天巅峰修为的年轻人，当场就被一股无形的巨力命中，然后直接倒着飞出大殿，远远摔进湖水里。

　　看他在空中做出的各种匪夷所思的动作就知道，这家伙浑身的骨头肯定被震断了不知道多少根！

　　一吼之威，竟然如此恐怖，当场就把周围的人全部都吓了一跳。

　　其实，风雅现在的功夫，并没有学多少，准确的说，就只有大摔星手那一套。

　　但是不要忘记，他可是能够和星辰天女合体的，然后就可以施展那些女子会的本事了。

　　为了让风雅可以学会很多本事，应付各种情况。阴阳火从现有的一万名星辰天女中，精挑细选了一百人，作为他的近身护卫。

　　这些人都有不同的特长，什么时候风雅需要了，只要将其附体就可以。

　　而刚刚那一声怒吼的功夫，就是其中一位星辰天女的拿手好戏。


第二百五十三章 小妞，来，大爷指教指教你

　　收拾完那个白痴之后，风雅便环视了一下四周，然后冷冷的道：“小萌萌，现在是我的妹妹，至于兰兰，那是我青梅竹马的红颜知己！她们坐在这里，有问题吗？”

　　“没问题，没问题！”墨心兰急忙道：“风少不要生气，刚刚那人只是一时糊涂罢了！”

　　“呵呵，你放心！”风雅笑眯眯的道：“我从来都不和白痴生气！我只会收拾了那白痴，而且绝不管他背后是谁！”

　　众人闻听此言，顿时都倒吸了一口冷气，暗道，‘这位爷还真是有魄力，问都不问就给收拾了。要知道，那家伙可是白家一个小天才，恐怕白大少这次，不会善罢甘休吧？’

　　想到这，众人的眼睛就齐齐望向了白大少。

　　而白大少虽然气得满脸通红，可最终却忍耐下来，一句话没说。尽管这样很丢人，可是总比和风雅正面冲突，然后被凑成猪头要强的多啊！

　　看见一向飞扬跋扈的白大少竟然如此顾忌风雅，在场的人就意识到，风雅恐怕真的很厉害，以至于连白家都不敢顶撞。

　　见到场面有些紧张，墨心兰急忙安排下人上茶，随着芬香的茶水端上，场中的气氛立刻缓和了很多。

　　茶水喝过之后，墨心兰便再次起身笑道：“风少，素问阁下多才多艺，剑法高妙，又能炼丹，不知可有此事！”

　　风雅还没说话，立刻又有一个女子站出来，高声笑道，“哎呦，心兰妹子，你这可就太客气啦！我可是听说，风少乃是万年难得一见的全才，岂止是剑法高绝，就连刀枪棍棒，也使得无比精熟，甚至琴棋书画，天文地理，乃至于炼丹，炼器之术，也都是天下罕有呢！是不是啊？风少？”

　　这女人表面上是在夸奖风雅，但是谁都听得出来，这根本就是在讽刺他。世界上哪有样样都会的全才啊？

　　很显然，这个女人也是白大少安排的，打算先把风雅抬高，然后再狠狠的把他摔下来！

　　……

　　风雅精明似鬼，如何听不出这女人话里隐藏的陷阱？他立刻就冷笑一声，道：“敢问这位小姐是？”

　　“呵呵，我啊～”那位身穿黄衣，体型丰满的女子咯咯笑道：“我叫黄裳，只是药谷一个无名小卒罢了！不值一提，不值一提！”

　　“我觉得也是！”风雅立刻就点点头，傲气凛然的道：“也就你这样的无名小卒，才会以为我就这么点本事！”

　　风雅此言一出，在场的人有一个算一个，全部都傻了！

　　他们知道风雅狂，可也万万没有想到他会这么狂！在黄裳嘴里，他就几乎要无所不能了，可是他却还认为这不够！世界上怎么还有这么不要脸的人啊？

　　这下，就连墨家姐妹，也都对风雅有了意见。墨心兰更是冷下脸来，暗道：“原本以为这家伙与众不同，是个可以托付终身的好男人，现在看来，根本就是个狂妄到无耻的白痴！”

　　而白大少等人却是面露喜色，心中暗笑道：“好小子，原来你也有犯傻的时候啊？行，你就继续吹吧，你现在吹的越大，一会就摔的越重！我看你一会怎么收场！”

　　至于那位黄裳，听了风雅的话顿时就是一愣，她原本以为对方会谦虚几句，谁知道他不仅不谦虚，反而变本加厉的太高自己，这下可真是正中下怀。

　　于是她便微微一笑，道：“哎呀，原来是这样啊！那可真是让我长见识了！既然如此，那不知道，风少您，可否赐教我几招？”

　　“你想让我‘赐教’你什么？”风雅傲然道：“只要你说的出，我就教的了！”

　　“好！”黄裳也是个有傲气的人，一再被风雅看轻的她，心里也冒出了火气，于是她便眯着眼睛，满含杀气的道：“奴家对剑法略有心得，不知道可否赐教一二？”

　　“可以！”风雅笑嘻嘻的道：“只是怕你接不住我一招！”

　　黄裳这时候才突然想起对方的恐怖，那可是能够秒杀五重天修士的变态。而她虽然也是五重天的修士，却根本挡不住对方恐怖的闪电。

　　所以她赶紧示弱道：“哎呦，您可是大英雄，我接不住您一招是应该的。奴家小小女子，真心求您赐教，您总不会伤了我吧？”

　　“呵呵！”风雅随即笑道：“罢了，罢了，今天我就破例指教你一招，而且保证不会伤你一点皮，如何？”

　　“好！”黄裳顿时就来了精神，直接跳到大殿中央，抱拳对风雅道：“请赐教！”

　　反正风雅保证不会伤她了，她自然不会畏惧，反而心中打定主意，要全力出手，最好将风雅斩杀当场！

　　风雅微微一笑，缓缓起身，向场中走去。

　　路过墨心兰的时候，墨心兰皱了皱眉头，还是悄悄传音道：“风少当心些，药谷黄家乃是仅次于三大世家的大家族，最擅长剑术。那女人天赋极高，但以剑法而言，在同辈里，堪称无敌！”

　　……

　　显然，墨心兰是怕风雅不小心吃亏。一旦要是让他下不来台，这位恐怕就会恨上墨家，这可不是她想要的。所以才出言提醒。

　　然而，对于她的好心，风雅只是不屑的微微冷笑，同样传音道，“小小黄裳，土鸡瓦狗一般，看我一招让她出丑！”

　　墨心兰听后，差点气得晕过去！就算是她爷爷，墨家谷主，七重天的修为，还擅长剑术。也不可能在丝毫不伤害黄裳的前提下，一招让她落败丢脸！

　　所以墨心兰根本就以为风雅是个牛皮吹破天的白痴，以至于她都不想看这场比试了！

　　在所有人的注视下，风雅随手从桌子上拿起一根竹筷当宝剑，指着黄裳鼻子，笑眯眯的来了一句，“小妞，来，大爷指教指教你！”


第二百五十四章 一剑斩青丝

　　黄裳可不是一个普通的女人，她所在的家族黄氏，在药谷地位仅次于三大世家，家传的黄氏流风剑，更是一等一的天级绝学。

　　家学渊源，再加上黄裳本身也是个小天才，以及她为了提升自己的地位而挥洒的大量汗水，结果就造就了一个剑术宗师出来。

　　单单以剑法而言，她在药谷里都可以排名前十！

　　这样的人物，平时在药谷里也是人人尊敬的，尤其是在药谷的上层圈子里，她更是如鱼得水，混得风生水起。

　　这次要不是受到白大少的重礼托付，她才不会管这事呢！

　　但是，黄裳虽然答应了白大少，可以让风雅出一次丑，却并不想把风雅得罪死了，只是想稍微教训一下对方，再想办法弥补一下关系，最好弄个不打不相识，那就再完美不过了。

　　只不过，黄裳这一番苦心，却在风雅这个家伙面前完全白费了。

　　心里憋着火的风雅，直接就把黄裳当成了敌人，所以是冷嘲热讽，毫不留情的挑衅！

　　所谓泥人也有三分土性，更别说心高气傲的黄裳了。

　　被风雅一再调侃的她，也终于动了真怒。直接就亮出了自己最强的杀招，然后冷笑道：“也罢，既然如此，就请阁下指教吧！”

　　说着，黄裳玉手一抖，手上的玄级神兵逐风剑就猛地爆发出一道耀眼的光芒，下一刻，黄裳整个人都消失了，只留下一大片犀利无匹的剑芒，笼罩方圆十几丈的范围。

　　这些剑芒丝丝如电，虽然无声无息，却蕴含着可怕的威能，恐怕就是低级的神兵都能斩碎！

　　这样的剑芒多达数十万道，如同海啸一般，向风雅席卷过去！

　　在场的绝大多数人都忍不住发出一声惊呼，如此可怕的剑术，他们是绝对接不住了。而现在他们只担心一点，风雅这个家伙，能不能在如此可怕的剑法中活下来！

　　面对对方的杀招，风雅只是冷笑一声，道：“雕虫小技，还真拿自己当回事？”

　　说话间，风雅手上的竹筷也终于动了，看似轻飘飘的一剑划出，却绽放出璀璨的绿芒，一股可怕的剑气冲霄而起，直接就淹没了整个大殿！

　　从远处望去，明月楼的上层都被绿色的剑芒给包裹起来！

　　在剑芒中，没有人能够看见任何东西，他们只能感受到脸上犀利的剑气！

　　那可怕的气势，如同山岳一般压在众人身上，以至于他们都生出了一股绝望的情绪，以为自己都要死在这一剑下！

　　而身处其中的黄裳更是亡魂大冒，她这辈子就没有见过如此可怕的剑术，在人家的绝学面前，自己所谓的绝世剑招，根本就和笑话一样。

　　那无孔不入，犀利无双的剑气，直接就把黄裳的剑芒摧毁，然后裹住了黄裳的全身。

　　这个时候，黄裳清楚的感受到了死亡的气息，她知道，只要风雅念头一动，自己就会被这无穷的剑芒绞碎！

　　黄裳虽然实力不错，可毕竟只是个大小姐，没有生死搏杀的经历，在如此可怕的气势下，她直接就吓得魂飞魄散，以至于都忍不住大声求饶道：“不要啊～”

　　……

　　恐怖的剑芒爆开的快，散去的更快。当光芒消失，所有人都可以视物之后，他们便震惊的发现，风雅和黄裳已经交换了位置，显然是过了一招。

　　风雅右手握着竹筷，斜指天际，满脸冷笑！

　　至于黄裳，则瘫倒在地，大口的喘息着，满头都是大汗淋漓！

　　而最为让人震惊的，还是黄裳的头发，原本密密麻麻的一头青丝，现在却一根都没有了，正飘荡在大殿各处！

　　原来，风雅刚刚那一剑，虽然没有伤了她，却将她满头的青丝尽数连根斩掉，让她变成了光头尼姑！

　　虽然她的样子很是滑稽，可这个时候，却没有一个人能够笑得出来，他们全部都用一种惊恐的目光望着风雅，简直都不敢相信这是真的！

　　以黄裳的剑术，竟然在正面战斗里被人一件消去了满头青丝？这，这未免也太不可思议了吧？

　　黄裳喘息了一阵之后，突然发现别人看自己的眼神不对劲，这才猛地发现自己的头发全部都被风雅剃光了！

　　她顿时就悲呼一声，然后无比毒怨的对风雅怒吼道：“你，你不是说不会伤我吗？”

　　“是啊！”风雅笑眯眯的道：“所以我只取走了你的头发，没有让你破一点皮！”

　　“可恶！”黄裳气得大叫一声道：“风雅，你给我等着！”

　　吼完之后，黄裳就捂着光光的脑袋，一边流泪一边向外跑去。

　　一个姑娘家被人如此当众羞辱，她哪里还呆的下去啊？

　　看着黄裳凄凉的背影，在场的人立刻就都怒了！

　　黄裳毕竟是药谷的人，虽然也有人看不惯她的样子，可如今她被外人这么羞辱，却是他们无论如何都不能忍受的。

　　就连墨家姐妹二人，也脸色铁青，暗自责怪风雅出手太狠，不留情面！

　　至于白大少，却是在心里乐开了花。风雅越是得罪人，他就越高兴！

　　见到黄裳受辱，终于激起了众人的义愤。白大少得意万分，急忙对旁边一个家伙使了一个眼色！

　　那个家伙是个青衫黑面的年轻人，背后背着一把宝刀。在得到白大少的指示后，他立刻就愤怒的跳到场中，直面风雅道：“阁下欺负一个女人，不觉得羞耻吗？”

　　“虽然是她自己跳出来找抽的，不过欺负她也的确没有什么成就感！”风雅笑眯眯的道：“不过，你小子总算是男人了吧？想必我欺负你的话，就没有人再说三道四了。既然如此，你小子划下道来吧，爷今天高兴，也顺便指教指教你！”

　　“哼，想指教我，那也得看你有没有这个本事！”那家伙说完，便直接抽出背后的宝刀，道：“我承认你剑术无双，比我们都强，但是这一次，我却要和你比刀法！”

　　“刀法？”风雅嘿嘿一笑，随手把手里的竹筷一扔，道：“恰好也是我擅长的，既然你想比，那咱们就试试，看看我能不能一刀劈死你！如果你小子可以接我一刀不死，我立刻就从这里滚着出去！”

　　风雅说这话的时候，带着绝大的自信。他麾下人才济济，剑术大宗师都有一打，刀法大家更是层出不穷，每一个都是精修了不知多少年的老油条，就算是他们的师长来了，也根本不可能比风雅的造诣更高！所以风雅那是一点都不怕！

　　……

　　不过，风雅虽然不惧，那小子自己却怕了，他极为畏惧风雅的实力，生怕遭受像刚才黄裳一样的待遇。而黄裳只是丢脸，可他甚至会丧命！

　　所以他急忙摆手道：“慢着，我们今天是来做客的，没有必要打打杀杀，所以咱们这一次文比！”

　　说着，他还求助似的望向了墨家姐妹。

　　已经黄裳这个悲剧的例子了，墨家姐妹也自然不想再看见有人在此完蛋。

　　所以她们一起起身，对风雅施礼道：“风少，我们都知道你厉害，大家也都是抱着请教之心来的，您又何必如此手重？不如，还是文比吧，没个人表演一下，亮出实力，也就足够了，没有必要打打杀杀的！”

　　既然墨家姐妹都这么说了，风雅自然也不好多说什么，只能无奈的耸耸肩，道：“罢了罢了，那就按照你们说的，文比吧！”

　　“多谢，多谢！”墨家姐妹见风雅还算给面子，立刻就松了一口气，赶紧对那家伙道：“秋实哥哥，还不快谢谢风少！”

　　那位名叫秋实的年轻人急忙道：“多谢风少！”

　　“行啦，废话少说，时间是很珍贵的！”风雅大咧咧的一摆手，道：“你想比什么，赶紧亮出来吧，等我指教完你，还要指教其他‘大少’之类的东西呢！”

　　风雅这话，明显就是指桑骂槐。在药谷，能够敢自称大少的，也就白大少一个人而已，其他人哪敢跟他一样啊？

　　所以听见风雅的挑衅后，大家都望向了白大少。

　　白大少气得脸色铁青，却也无可奈何，只能拼命的灌酒！

　　那位秋实生怕白大少下不了台，急忙高声道：“我这次和阁下比的乃是刀削竹筷！请看！”

　　说完，他随手扔出一根筷子，下一刻，众人只见刀光一闪，那根竹筷就在空中分成了六十四根竹丝，缓缓飘落到地上！

　　竹筷的横截面很小，只有黄豆大小，这么一点地方，愣是在一瞬间，就被劈得分成64部分，而且大小一致，着实不容易！

　　所以秋实表演完之后，在场的人马上就大声喝彩，纷纷鼓掌欢迎。


第二百五十五章 连续打脸

　　“真是好刀法啊！绝对已经达到宗师境界了！”

　　“秋实君不愧是努力型的天才，据说，他从5岁开始练刀，每日最少苦练四个时辰，寒暑不缀，一直坚持了五十年，才有现在的成就啊！”

　　“我看他这次赢定了！如此刀法，没有几十年的功夫根本练不出来，那风少一共才多大？听说连20都没有，他就算是一出世就练刀，也不可能达到这种高度的！”

　　“是啊是啊，何况他还要苦修剑法，以及其他杂学，我还真就不相信，他能赢得了秋实！”

　　那位名叫秋实的家伙也似乎对自己这一刀极为满意，而听了周围人的议论后，更是信心倍增。于是便忍不住扬起下巴，高傲的对风雅道：“雕虫小技，不值一提，相比风雅大人，一点都不会觉得为难吧？”

　　看着他那副稳操胜券的样子，风雅随即便好笑的道：“为什么你嘴上说这是雕虫小技，可脸上却带着得意洋洋的样子呢？”

　　“你～”秋实顿时就被闹了一个大红脸，随即便气急败坏的道：“你少废话，有本事，就同样砍一刀出来看看？”

　　“是啊，有种就快点砍一刀看看，如果没这本事，还是早点滚蛋的好！”

　　“哈哈哈，原来你风少也有怕的时候啊？”

　　“哼，早就知道这小子，不过就是吹牛皮而已！”

　　周围的人在白大少的暗示下，纷纷开始对风雅进行冷嘲热讽。

　　风雅见状，忍不住嘿嘿一笑，然后他也不废话，直接啪的一声，就拍在桌子上。

　　巨大的响声一下子就让他们安静下来，而风雅这一掌却带着巧劲，将桌子上摆着的一竹筒筷子，尽数都震了起来，直接飞上半空。

　　下一刻，风雅动了，他的手瞬间掠过秋实腰际，以迅雷不及掩耳之势，抢夺了对方的宝刀，然后顺势一挥，无穷无尽的刀光就立刻形成一片耀眼的精芒，将所有的竹筷都掀飞出去！

　　几十根竹筷在空中瞬间解体，每一根都被分成了64根竹丝，漫天的竹丝在刀劲的催动下，化作一道道青芒，随着当当当一阵脆响，尽数插在对面一根一丈多粗的柱子上！

　　光华散去之后，人们震惊的发现，柱子上竟然多出了四个完全用竹丝插成的大字，‘井底之蛙’！

　　……

　　打脸，这真是吃果果的打脸！刚刚还说人家不行，结果转眼间人家就玩了这么漂亮的一手，和风雅这一刀比起来，秋实刚刚那一刀就和小孩子的玩意一样。

　　所谓关公门前耍大刀，说的就是这个家伙！

　　如此打脸的行径，直接就让在场的人一个个都和泥塑木雕一样，傻愣在当场，都不知道说什么好了。

　　尤其是刚才兴风作浪的几个人，那脸红得，就和刚煮熟的螃蟹一样。

　　至于那位秋实，整张脸都会变色了，红了青，青了紫，羞得都恨不得找个地缝钻进去！

　　而风雅，却还不想放过他，笑眯眯的舞动一下夺自对方的宝刀，道：“哎呀，你看我这一刀，还凑合吧？跟你的雕虫小技比起来，如何啊？”

　　“呼呼呼～”秋实狠狠的喘息几口气，然后深深的底下脑袋，一抱拳，恨恨道：“在下甘拜下风，告辞！”

　　说完，羞愤欲绝的他，根本连楼梯都不走了，直接从窗户跳下去，逃之夭夭！

　　“呵呵！”风雅却忍不住笑道：“这孩子真好玩，咱们看宴会，他来表演跳楼，连刀都不要了！真有意思！”

　　说完，风雅就把对方的刀从他跳楼的窗户扔出去，然后施施然看了看周围，摇头晃脑的坐回自己的座位。那副趾高气扬，满脸不屑的样子，气得在场的人都恨不得打他两拳出气！

　　墨家姐妹这时候也终于清醒过来，墨心兰苦笑着道：“风少果然刀法盖世，佩服佩服！”

　　“没啥，其实我这两下子也就一般而已，跟真正的高手比，那是差远啦！刚才能赢，只不过是因为对手太弱！”风雅装模作样的道。

　　墨家姐妹和一干药谷的高层子弟闻言，都气得差点吐血！

　　见过气人的，没见过这么气人的，这家伙简直就是想故意把我们给气死啊？

　　他刚刚赢了我们刀法最好的人，却还要谦虚说自己差，那意思就是，我们更差？差得都没边了是吧？

　　……

　　所谓泥人也有三分土性，面对风雅这种得了便宜还卖乖，一再羞辱药谷的可恶家伙，终于又有血气方刚的热血少年坐不住了！

　　“好狂啊你！”随着一声怒吼，一个身高足有两米开外的巨人直接跳到场中，对风雅大吼道：“有本事，跟某家比拳！”

　　风雅故意用眼角瞥了他一眼，然后问墨心兰道：“这谁啊？看起来，好像很爷们的样子耶～”

　　墨心兰一看那人，顿时眼睛一亮，马上兴奋的对风雅道：“来来来，我给风少介绍一下这位好汉，这位乃是药谷三大世家里蓝家的嫡系继承人，蓝西蓝大哥。他可是拳法大家，曾经在几年前的时候，以五重天的实力，和六重天的高手对决一日一夜，才最终因为体力不支而落败！”

　　“现在他才不到五十岁，已经是五重天中期的强者了，在我药谷，修炼速度为同辈之冠！”墨心兰傲然道。

　　墨心兰说的这些，的确有骄傲的理由。因为在正常情况下，五十岁能晋级五重天就很难很难。即便是号称药谷唯一妖孽的白大少，也仅仅勉强做到。而单以修炼速度而言，他还不如这位蓝西！

　　但是，蓝西的成绩，可以在药谷，甚至这片大陆上称雄，却依旧不足以同风雅和兰兰这两个变态相比。

　　风雅和兰兰自然不会自己显摆自己，但是小萌萌却是童言无忌。

　　听了墨心兰的话之后，她就忍不住好奇的道：“五十岁了才五重天，很了不起吗？我哥哥今年还不到20，都五重天了！兰兰姐姐也一样！师父说，我最多五年也能晋级五重天！”

　　小萌萌的话，就好像是一颗颗的炸弹，把在场的人尽数给炸得人仰马翻，头晕目眩！

　　20岁不到就晋级五重天？这是神马变态玩意啊？而且还能成双成对出现？还叫不叫人活啊？

　　而最叫人震惊的还是小萌萌的话，她今年也就七八岁，五年以后才十二三啊，就晋级五重天了？让这满屋子都以为自己是天才的人可怎么活啊？

　　反正墨家姐妹被小萌萌的话说得脸色通红，一向自傲的蓝西也直接沮丧的底下脑袋，再也没有刚才的热血了！

　　至于其他人，满脸都是抽筋的表情，很多人都在暗地里嘀咕着，‘苍天啊，大地啊！打个雷劈死我吧！我不活啦！’

　　……

　　风雅生怕对方被打击的不想玩了，所以赶紧拉了一下小萌萌，然后对墨家姐妹笑道：“你们别听这小孩子瞎说，她是童言无忌，大风吹去！哈哈哈！”

　　风雅仰天大笑了几声后，便直接对蓝西道：“就是你，想和我比试拳脚？”

　　“这个～”被小萌萌刺激之后，蓝西确实已经熄灭了向风雅挑战的心思，但是话已出口，他又不好收回去！

　　风雅见状，立刻哈哈一笑，然后抬起拳头，道：“你既然是蓝家嫡系传人，那应该是蓝大谷主的孙子吧？”

　　“是！”蓝西急忙道：“我是爷爷的长房长孙！”

　　“嗯，那以后也是要继承家业的顶梁柱了！”风雅点点头，然后颇有感慨的道：“说起来，我和你爷爷也是老相识了，正是他邀请我担任的药谷太上供奉。说起来，我们还是有几分交情的！”

　　一听这话，蓝西顿时就松了一口气，心说，和爷爷有交情就好，至少不会为难我了！

　　然而，风雅随后却来了一句，“既然是老朋友的孩子请我指教，那我就得认真一下了！不能和刚才一样，马虎行事！”

　　蓝西一听这话，差点没给吓死，心说，‘马虎行事，就把人家一个大美女的满头青丝都给剃掉了，如果真要是让你认真起来，那我还能活着吗？’

　　然而风雅却不管这个，他直接对蓝西肃然道：“现在，你给我听好了，我的拳法，讲究的是霸气无双，所向披靡！现在，仔细看好了！”

　　随着风雅话音一落，他浑身的气势就顿时为之一变，一股可怕的霸气突然出现在他的身上，并开始向他的右拳聚集！

　　风雅的右拳在不知不觉中，就已经被他从大地汲取的无穷元气所充斥，变得如同太阳一样，散发着耀眼的光芒！

　　当光芒聚集到极致之后，风雅便吐气开声，狠狠打出了这一拳！


第二百五十六章 惊天动地

　　下一刻，众人只见到一道金色的光柱从风雅的拳头上射出，犹如流星一般，带着风的呼啸，掠过蓝西的耳边，飞入远处的湖水里。

　　然后，就没有然后了。众人只见到那颗金色的流星飞入湖水中，消失不见，就此没了下文。

　　白大少一边几个帮闲的家伙见状，顿时就来了精神，再次轻声嘲讽起来。

　　“哈，我还以为风大少这一拳多厉害呢？却原来也不过就是风声大，雨点小！”

　　“开始那气势倒是挺足的，只可惜是虚张声势啊！”

　　“哼哼，我就知道，就凭那小子的猖狂模样，怎么可能是那种什么都会的全才？事实上，这世界上根本就不存在这样的人！那就是一个吹牛的家伙！”

　　随着时间的推移，依旧没有异状发生，周围的质疑声也越来越大。甚至一些旁观者，也失去了耐心，开始加入到嘲讽中去！

　　而就在众人的议论到达极致，甚至墨家姐妹都失去耐心，想要质问风雅这是怎么回事的时候。

　　一声惊天动地的巨响突然从湖中央传来，紧接着，一颗直径数里的超级大水球就凭空升起，然后突然从内部破裂，无数水花冲向万丈高空，天上的白云都被冲击波吹飞！

　　随着爆炸产生，湖水形成一道十丈高的巨浪，和海啸一样向四周冲过去。

　　就连大地也在轰鸣中不停的颤抖，明月楼更是好像被巨人狠狠踢了一脚一样，左右摇摆着，大殿里的桌椅都被震得飞了起来，在场的人都被吓得高声喊叫，脸无人色！

　　而风雅却用罡气稳住自己的桌子，并护住身边的兰兰和小萌萌，结果自然是安然无恙！

　　这个时候，就看出众人修为的高低来了，白大少，墨家姐妹，以及很多五重天的修士，都可以做到临危不乱，在危机关头放出罡气，保护好自己的桌椅和茶杯。

　　实力稍差的人能够稳住桌子，但是桌面上的茶杯却要落地摔碎。更差的人则直接和桌椅一起飞走，然后狼狈的撞在墙壁上。

　　……

　　爆炸来的快，消失的也快。大殿中的混乱局面更是在训练有素的侍卫和侍女帮助下，很快安定下来。

　　凌乱的场景，在极短的时间内就消失不见。甚至一些少女还趁机补了一次妆。

　　但是，当众人再次齐聚之后，却都变了脸色。对风雅表现的那是无比恭敬，眼中除了敬仰之外，还夹杂着一丝畏惧的意味！

　　其中就包括白大少在内，此时的他，满脸苍白，看着主座上冷笑不已的风雅，心里一个劲的暗骂，‘我靠他大爷的姥姥的乖孙子啊！老子到底招惹了一个神马玩意？那一拳头的威力，打在陆地上的话，肯定能把方圆十里的地面都夷为平地！这分明就是天人才有的本事！他不过就是二十岁不到的小屁孩啊？凭神马这么厉害？’

　　其实，不仅仅是白大少，就连其他在场的人也都在心里这么骂！大家都是一样的人，修炼的条件上，他们甚至还要优于风雅，可谁不知道为什么大家的差距会这么大？

　　不说炼丹术了，就凭这一拳头的实力，风雅都足以成为药谷的太上供奉了！

　　在药谷，甚至可以说在这片大陆上，实力永远是说话的唯一标准！

　　所以风雅展现了自己的真本事之后，那些少男少女们，就再也没有人敢于和这个变态较真了！

　　哪怕就是蓝家的未来继承人蓝西和白大少，也都对这个家伙心服口服！

　　于是乎，白大少不仅自己老老实实的闭嘴，并且还暗中严令自己的跟班，也都必须要老实起来。

　　至于蓝西，则干脆面无人色的对风雅施礼道：“大人神威，小的甘拜下风！刚刚我是一时糊涂，才自不量力向您挑战，还请您见谅！”

　　“哈哈！”风雅马上仰天一笑，道：“算了，算了，年轻人吗，有股不服输的劲也是好的！谁叫我和你爷爷有交情呢，这次的事情就这么算了吧！”

　　“多谢，多谢大人！”蓝西这才松了一口气。

　　其实，从年纪上说，蓝西比风雅大多了，但是现在尽管被风雅像训孙子一样训斥，却一点都不感觉丢脸，甚至还引以为荣！

　　没办法，这就是实力带来的效应。其他人谁也不会嘲笑他，反而还羡慕他家可以和风雅这个变态拉上关系！

　　同样的，墨家姐妹这个时候，也终于收起了自己的不服之心，变得无比乖巧。

　　尤其是墨心兰，现在已经是对风雅心服口服了！不仅不再排斥家里的安排，甚至还隐隐有些高兴和感激！

　　能够嫁给这么一个年轻有为，实力变态的人，那是无数怀春少女的梦想啊！

　　……

　　所以，在蓝西退下之后，墨心兰便起身，对风雅红着脸道：“哎呀，你原来这么厉害，我们姐妹以前真是有眼不识泰山，现在我们知道错了，愿意以茶代酒，敬您一杯，还请喝了以后，可以原谅我们姐妹的冒失之处！”

　　风雅来这的目的，就是用实际行动抽这些混账的脸。如今脸也抽了，对方也服气了，他自然也懂得见好就收的道理。

　　毕竟，他的敌人只是白大少，而并非整个药谷。所以见到墨家姐妹服软，他也不敢怠慢，急忙起身，接过对方的茶杯，笑道：“刚刚我也是年少轻狂，说了些不当的话，还请两位小姐，和在场的诸位见谅，咱们一笑泯恩仇吧！”

　　说完，风雅就把那杯茶一干而尽。

　　“风少，大度！”

　　“多谢风少！”

　　“风少，我好喜欢你噢！”

　　风雅的表态，立刻就引起了一群人的好感和追捧，甚至有几个大胆的女孩，都索性直接示爱！

　　这样的金龟婿要是能抓回去，那不仅自己满意，而且肯定也会让家里更为重视自己，所以那些地位不高的家族庶女，自然会不择手段一些。

　　听见这些女人的话，兰兰还没怎么表示，墨家姐妹就先怒了，墨心兰暗地里指派自己的家奴，把敢于向风雅示爱的女子都赶了出去。

　　以墨家的威势，对付几个庶女，那绝对是轻松至极的事。

　　咬牙切齿的暗地里收拾了几个狐狸精之后，墨家姐妹就再次对风雅赔笑道：“风哥哥好不容易来一趟，不如看看我们墨家的歌舞如何？”

　　“也好！”风雅自然是无所谓的。

　　于是乎，原本是一次给风雅下马威的盛会，结果却变成了巴结风雅的集会！

　　见识了风雅那一拳之威后，墨家暗藏的管事立刻就上报了家主，然后紧急从墨家调来了各种最好的食物，大厨和舞娘。

　　其他家族也都一样，拼命的派遣各种吃喝玩乐之物来讨好风雅。

　　不过，风雅是有见识的人，对这些并不好奇。兰兰更是眼光极高，也对他们的礼物看不上。

　　唯独小萌萌，还没有见识外面的好东西，人家拿出什么，她就喜欢什么！

　　大家都知道这小丫头对风雅的重要性，也知道巴结好她就等于是巴结好了风雅。所以只要她看上的玩意，不管多贵都直接送出。

　　结果，宴会才开了一个时辰，小丫头身后的礼物就已经堆积如山了，总价值不下于百万斤元石！

　　小萌萌乐得，眼睛都合不上了。不过她也觉得奇怪，以前这些人她多少也碰见过，虽然看不见，却也可以听到一些事。知道他们一个个都恨不得把下巴扬到天上去，从来不正眼看她家！

　　可是现在，这些平日里父母都要恭恭敬敬的哥哥姐姐，却都和变了一个人一样，拼命巴结自己，让她都有些不知所措了。

　　于是小萌萌就拉住兰兰的手，小声问道：“姐姐，姐姐，为什么今天好像所有人都喜欢我啊？还送我这么好的礼物，以前他们可不这样的！”

　　“呵呵！”兰兰微微一笑，道：“他们啊，都被你大哥哥刚刚那一拳吓到了！你要记住，只有变得强大了，才能赢得尊重，所以回去后，要好好修炼哦！”

　　“恩！”小萌萌似懂非懂的点点头，道：“虽然不是很明白，可是我一定会好好修炼，不让大哥哥和师父还有姐姐失望！”

　　“乖！”兰兰爱惜的摸着小萌萌的脑袋道。

　　接下来的宴会更加精彩，风雅等人吃吃喝喝，不知不觉就到了晚上。

　　这一天下来，墨家姐妹忙前忙后，累得着实不轻，身上的衣服都换了好几套，每一套都被汗水打湿了。

　　看着人家这么恭敬的伺候，又是陪吃陪喝，又是笑语奉承，让风雅感动之余，又觉得欠了不小的人情。

　　风雅这个人，最是讨厌欠人情，所以，在宴会举行的差不多之后，他便对墨家姐妹笑道：“说起来，这次是你们想考考我，结果别人都出题了，唯独你们两个还没有出，怎么样？时间差不多了，你们不想考我了么？”


第二百五十七章 再次震慑

　　墨家姐妹闻言，顿时就是一愣。其中妹妹是个比较直的人，以为风雅还在生气，想故意整她们，眼睛顿时就红了，一副楚楚可怜的样子！

　　把风雅弄得一阵尴尬，就好像做看恶人似的。

　　幸好姐姐墨心兰比较聪明，很快就反应过来，知道人家这是不想欠人情，所以找个机会还了而已。

　　所以她赶紧拉了一下妹妹，示意她没事。然后便笑道：“既然风哥哥说了，那我们姐妹也就厚颜讨教讨教！”

　　“请！”风雅微笑着道。

　　“恩～”墨心兰想了想，然后眼睛突然一亮，随即就笑道：“素问风少炼丹术独步天下，敢问可否让我们见识一下呢？”

　　“哈，你倒是挺狡猾的！”风雅随即便苦笑起来。

　　他原本只是想指点对方一下修炼之类的，可没想到墨心兰竟然让他指教炼丹。而炼丹这种东西，指教的意思也就是示范一下。

　　换句话说，她分明就是想让风雅白给她炼一炉上等好丹，而且品级肯定不能低了！

　　一炉好丹值多少钱啊？虽然这次墨家为了招待风雅，花销了十几万斤元石都不止，但是只要能够得到风雅炼的一炉好丹，就什么都回来了，甚至能增加数十倍的利益！

　　说实在的，风雅真不愿意随便给人炼丹。但是自己话已出口，而且又欠了人家人情，这个拒绝的话，还真说不出来！所以他也只能苦笑着抱怨一下。

　　墨心兰一听风雅这话，就知道他答应了，她忍不住兴奋的跳起来，同时不忘拉住风雅的手道，“多谢风哥哥，就劳烦您这一次啦！人家姐妹要求也不高，随便弄点六级丹就行了！”

　　风雅一听，鼻子都差点气歪了。六级丹，能随便弄出来吗？看来这次，他是好好劳动一下了！

　　无奈之下，风雅只好道：“这样吧，我给你半个时辰，你去找药材，我根据你找来的药材炼丹，如果能够凑齐六品丹，那我就帮你炼制一次！”

　　“好！”墨心兰急忙道：“那就谢谢风哥哥了！咱们一言为定！”

　　说完，她就拉着妹妹风一样跑下去。

　　不知道为什么，看着两姐妹迅捷的身影，他突然有种不好的预感！

　　……

　　半个时辰之后，墨家姐妹让手下人送上了准备好的灵药和丹炉。风雅看了看那些药材后，直接气得白眼直翻！

　　他忍不住苦笑道：“你们这是把药谷的药材库都给搬空了吧？”

　　原来，摆放在风雅面前的，足有数千种药物，其中光药王就过百，万年灵草上千，其他也都是数百年火候的上等草药！

　　墨心兰不好意思的一笑，道：“没有没有，只是我家的药材，其实平时倒也么有这么丰厚，这不是刚刚开过妖域吗？所以才有了这么多，反正啦，你，你尽力而为就是，哪怕炼不好我们也不怪你！”

　　“恩！”墨心蕊也乖巧的道：“风哥哥，你可不要累着，随随便便，炼一点就好！”

　　虽然只是一句客气话，可是墨心蕊说出来，却满是真诚的感觉，而最为关键的是，她的小脸竟然就因为这几句话而变得通红，犹如熟透的柿子一样！

　　看到她如此乖巧的样子，风雅顿时爱怜之心大起，立刻就拍着胸脯，豪气冲天的道：“既然答应了你们，自然就要全力以赴，怎么可能随随便便的？你们给我好好看着，我今天就给你们露一手！”

　　说完，风雅便大步流星的来到场中。

　　然而，就在这个时候，风雅忽然缓过劲来了，暗道，‘我是不是中了美人计啊？’

　　想到这，他就忍不住扭脸对墨心蕊道：“刚刚那些话，是不是有人教给你的？”

　　墨心蕊先是一愣，然后就赶紧低下头，道，“是，是姐姐叫我这么说的。不过，人家，人家心里，也是，也是这么想的拉！”

　　说到这的时候，她的脑袋都已经低的比胸口还矮了。

　　而墨心兰也顿时满脸通红，忍不住对妹妹道：“傻丫头，你怎么一句话就把姐姐给卖啦？”

　　“没有，没有，我只是笨笨的，对，对不起！”墨心蕊一着急，眼泪都快下来了。

　　风雅这才明白，自己果然是中了墨心兰这丫头的美人计。她故意让害羞纯真的墨心蕊说那些话，就是为了激起风雅的爱惜之心，好压榨他的劳动力！

　　虽然已经明白过来，可是已经上当的风雅，却也不好反悔，他只能哭笑不得的对墨心兰道：“你啊，狡猾的小狐狸哦！”

　　“嘿嘿，风哥哥，人家都叫你哥哥了，你就原谅人家吗！”墨心兰拉着风雅的胳膊，一个劲的撒娇。

　　风雅对她是一点办法也没有，只能苦笑道，“算我倒霉！”

　　说完，风雅便无奈的摇摇头，开始挑选起药材来。

　　“谢谢风哥哥！”墨心兰高兴的叫道，然后就和妹妹一起，认真的观看风雅炼丹。

　　……

　　围观风雅炼丹的人，除了墨家姐妹之外，还有其他参加宴会的年轻人。

　　另外，原本没来参加年轻人聚会的一些老家伙，也在听说风雅要当众炼丹之后，就悄无声息的潜入进来。

　　他们都从蓝大谷主那里听说过风雅的厉害，醉心于炼丹的他们，自然不会放过这次观摩的好机会。

　　于是乎，当风雅准备好药材，要开始炼丹的时候，整个明月楼上层就已经都是人了，一些年轻子弟甚至都被家族里的长辈赶下去，好为他们腾出位置来。由此可见风雅这次炼丹引起的轰动。

　　面对这么多围观群众，风雅不仅没有收敛的打算，反而想好好表现一番。只有展现出足够的价值，才会吸引更多的助力和帮助！

　　至于说会泄露炼丹机密的事情，风雅压根就没有想过。他用的乃是星辰一脉的炼丹秘术，和药谷的炼丹术截然不同，他们就算是看了自己炼丹，也什么都学不会，最多就是多一些可以借鉴的经验而已。

　　选完药材之后，风雅又开始检查丹炉。这座丹炉是墨家提供的，高达三丈，通体都是以炼银铸造，下面的火盘也是高级货色，安装的是整整百颗中品元晶，足够用上很长时间了。

　　虽然这丹炉比星辰丹鼎差的还远，可是在药谷来说，也算是难得的高级货了。

　　所以风雅很满意的点点头，然后也不废话，直接就开始炼丹。

　　他首先一巴掌拍在底下的火盘上，催动上面的神纹开始抽取元晶的力量形成精纯的火焰。

　　然后，风雅就和疯了一样，开始往里面扔药材。

　　无论是万年灵草，还是药王，风雅都和不要钱一样，呼呼的扔进去，至于其他药材，更是一把把的甩。

　　转眼功夫，他就扔进去数十种药材，总数多达几百株。而这还没有完，看他的架势，似乎还得狠狠扔一阵才行！

　　看到这一幕，在场的人全部都傻了，甚至都有人惊呼起来！

　　“我靠，这家伙是炼丹呢，还是烧火呢？那可是价值连城的药王啊，他切都不切，整棵的往里扔？哪有这么炼丹的？”

　　“按照他现在扔的灵药数量，出丹几十颗是没有问题的。可问题是，谁家六级丹不是几颗几颗的炼？哪能一口气炼这么多灵丹的？”

　　“我看这小子根本就不会炼丹？如果这样都可以炼出六级灵丹来，我把这丹炉吃了！”

　　“就是，他要是能成功，母猪都能上树！”

　　对于周围人的质疑，风雅是压根就不理会，只是一个劲的扔着灵药，看着那药王前前后后被扔进去三四十棵，在场的人一个个都心疼的要死要活的！

　　这样的宝贝，平时几年都难得见到，好不容易等到妖域开放，可以弄到一匹，却又被人这么糟蹋？如果不是顾忌风雅太上供奉的身份，都不知道有多少人要跑出来揍风雅了！

　　终于，在扔进去近五十棵药王，数百棵万年灵草，以及上千棵其他灵药之后，风雅总算是停止了这种疯狂的举动。

　　但是随后，他却干了一件更加疯狂的事情，那就是一拳打出，将明月楼的楼顶轰出一个二十丈见方的二窟窿，通过它，人们可以直接看见外面璀璨的星空！

　　看到他的行为，其他人更怒了，有人就忍不住骂道：“这个混蛋，糟蹋灵药还不够，竟然还把明月楼给毁了，他不知道这是我药谷珍贵的古建筑啊？”

　　“该死的，这么大的窟窿，想要弥补的话，得花多少钱啊？最起码十株万年灵草又没了！”

　　然而，就在众人愤怒不已的时候，一件让在场所有人都无比震撼的异变，却突然发生了！


第二百五十八章 星力大龙

　　只见头顶上璀璨的星空中，无数星辰突然光芒大作，星力以肉眼可见的速度汇聚成一条白色的大龙，然后从破损的屋顶上贯穿下来，正好落在炼丹炉上。

　　在场的人不乏活了数百年的老怪物，可就算是见多识广的他们，也从来没有见过，甚至听过这样壮观的情况。

　　无尽的星辰对他们来说，还是无比神秘，无比玄妙之物，根本就看得见，摸不着，更无法利用。

　　但是今天，他们却终于大开眼界，知道世间上还有如此神奇的炼丹术，竟然可以勾动无尽星辰之力！

　　随着星力汇聚的大龙灌入炼丹炉，一股可怕的力量就在炼丹炉里成形，它散发出的恐怖威压，令在场的人都胆战心惊，哪怕就是天人级别的强者，也根本无法与之相比！

　　不过，这股力量虽然强大磅礴，却极为听话，并没有爆发开来，而是按照风雅的指挥，开始熔炼丹炉里的各种药材！

　　随着天上大龙的不断灌输，这股星力越来越强大，最终，连那个极品炼丹炉都有些受不了了，外壁竟然都开始被烧得有些透明，人们甚至可以直接透过外壁，看见里面狂暴的星辰烈焰，以及那些在烈焰中不停融和的药物！

　　虽说此地汇聚了药谷不少的炼丹宗师，但是他们却谁也没有亲眼见过灵丹炼制过程中的变化。都是把药物扔掉炼丹炉之后，就根据经验操控火焰，至于里面什么情况，是完全看不见的。

　　而今天，他们也总算是托了风雅的福，得意亲眼见证这个过程！而这，对于那些醉心炼丹的炼丹师来说，绝对是一份无比珍贵的经验。

　　以至于在场的很多炼丹师都瞪大了眼睛，不顾炼丹炉散发的高温，也要把里面的情况看个清楚！

　　……

　　一般来说，一炉六级灵丹，怎么也要几个时辰，甚至几天几夜才能炼成。

　　但是，风雅这次借助星辰之力，却根本就不需要那么多时间，仅仅半个多时辰后，灵丹就完全炼制成功。

　　不过，此时的炼丹炉，火力正旺，内部更是压力巨大，如果贸然开炉，肯定会发生爆炸，弄不好整个明月楼都要震碎！

　　所以风雅并没有盲目开炉，而是先打出法诀，停下下面的元气之火，以及头顶上的星辰之力供应。

　　然后他就开始打出种种玄妙的法诀，进行最后的处理工作。

　　随着炉温降低，众人已经无法看清炼丹炉内部的情况了。但是他们却可以听见一颗颗灵丹在丹炉内部飞速滚动的声音。

　　在场的人没有一个人知道这是什么意思，在他们炼丹的时候，都是等丹炉凉下来就开炉，可没有这个过程。

　　但是，在见识了风雅的手段之后，现在众人对风雅就只有彻头彻尾的钦佩之情，所以也就再也没人敢妄下结论，全部都屏气凝神，期待最后时刻的到来。

　　终于，又过去小半个时辰，丹炉总算是彻底凉了下来。风雅于是便一声大喝，抬手拍出一掌！

　　随着啪得一声脆响，炼丹炉的盖子呼得一声就冲天而起，它的身后，则跟着一颗颗喷出的灵丹！

　　由于所有的灵丹都是银色的，所以它们就宛如一条银龙般，直冲云霄！

　　众人顿时大吃一惊，急忙抬头仰望，结果就发现那条银龙飞得真是太快太高了，一转眼的功夫就没入空中，几乎都看不见了！

　　于是便有人忍不住惊呼道：“坏了，灵丹都飞啦！”

　　“不懂别瞎扯！”风雅终于忍不住了，骂道：“这里还是药谷，怎么就一点见识都没有？连‘罡炼’都没有听说过吗？”

　　一群人被风雅说的满脸通红，心中忍不住暗骂那个多嘴的人，道，‘哪里来的白痴啊？不懂就别说话行不行？虽然我们也不明白，可是你看看谁说出来了？怎么连不懂装懂都不会？弄得我们跟一群土包子似的！’

　　然而，这些人尴尬过后，却又相互看了看，想找出一个懂得‘罡炼’的人，好找回场子！总不能让人家把药谷看扁了啊？

　　结果最后他们才尴尬的发现，在场的人里，愣是一个懂行的都没有！

　　太丢脸了，药谷里那些有名的炼丹师现在一个个都恨不得找个地缝钻进去！一个人不懂也就罢了，怎么可以所有人都不懂呢？

　　……

　　这些老家伙不懂，但是心里却又极度想要知道是怎么回事。可被风雅刚刚讽刺了之后，他们谁也不好意思问了。

　　于是，便有个墨家的高层，给墨家姐妹使眼色。

　　墨心兰当真是蕙质兰心，聪明绝顶，一看就知道是怎么回事。

　　急忙站出来，对风雅道，“风哥哥，‘罡炼’是什么？奴家也算是读过不少炼丹典籍的人，怎么就一点印象都不知道呢？”

　　“呢～”风雅淡淡的看了她一眼，然后便道，“所谓‘罡炼’，意思就是用九天罡风，淬炼灵丹！”

　　“噢～”墨心兰和众人这才明白。

　　不过，墨心兰还是不太懂，于是便再次问道：“灵丹为什么要用九天罡风淬炼呢？”

　　“这个我应该能够猜出来！”这时候，一个药谷的老丹师突然插口道，“才出炉的六级灵丹，药性凝实，坚若精钢，但是因为温度很高，所以不停的散发着药力，如果任凭它自己冷却，势必要损失不少药性。而这个时候如果用九天罡风一吹，就会瞬间冷却，保住这些药力，对否？”

　　老头最后则是问的风雅，显然，他是不想让药谷的面子丢太多，所以才在这个时候插口，免得被风雅看扁了！

　　风雅自然知道他的心思，也懒得计较，只是微微一笑，道：“有这个原因，不过不完全是！”

　　“噢？”老丹师闻言，顿时便是一愣，然后便恭恭敬敬的对风雅施礼道：“还请赐教！”

　　看到他恭敬的样子，风雅的心也多少软了一点，于是便道：“‘罡炼’的最大目的，其实不是为了冷却，冷却的话，用寒冰掌就可以，完全没有必要升上九天高空。”

　　风雅笑道，“之所以非要用九天罡风，其实是为了去除灵丹里最后的一丝杂质，只有在才出炉的时候，灵丹还未曾完全凝结的时候，九天罡风才能将杂质吹掉！这样得到的灵丹，一般都是完美，或者是接近完美的优秀品质！”

　　“啊！”众人闻言，顿时大吃一惊，随后便开始议论纷纷。

　　“六级灵丹好像很难出现优秀品质吧？绝大多数都是普通的成品，连良品都少见，优秀的更是凤毛麟角！”

　　“是啊，可是按照他的说法，似乎‘罡炼’之后，优秀都是差的，不到完美都不合格？”

　　“如果这是真的，那这家伙可就太利害了，全部优秀品质的六级灵丹，那价格最少能加倍！”

　　“加倍？你也太不懂行了，优秀和良品的差价可都是几倍的！更何况这还都是接近完美的优秀品质啊！”

　　“乖乖，如果这是真的，那这‘罡炼’技术也未免太变态了吧？”

　　那位老者也被风雅的话震得满头大汗，他忍不住惊呼道：“阁下，这是真的吗？”

　　“是真是假，一看便知！”风雅自信的道。

　　说完，风雅便太手一挥，下一刻，飞上九天的银龙再次落下，按照风雅的指挥，分成八大部分，飘在大殿上。只有炉盖轰的一下落在丹炉上。

　　风雅随后便吩咐道：“可以接住它们了！这里是八种不同的灵丹，不要搞错了！”

　　“啊～”墨家姐妹早就被这神奇的一幕看傻了，直到风雅提醒，她们才清醒过来，急忙安排人手用玉瓶装载。

　　这些灵丹大小不一，但是颜色却出奇的一直，都是通体银色，上面有无数星星闪烁。虽然闻不到药香，可是却能够清楚的感受到一股磅礴的，充满道意的星力。

　　刚才的时候，众人只见到银龙升天，还没有直观的印象。但是现在收丹了，他们才惊讶的发现，这里的丹药之多，简直远超他们想象。

　　全部八种灵丹，每一种都是一百多颗，加起来就是上千颗灵丹啊！

　　看见这么多怪异的灵丹，墨家姐妹都有些傻。墨心兰挠挠头皮，对风雅苦笑道：“风哥哥，我要的可是六级丹，这里面，有六级丹吗？”

　　“恩？”风雅闻言，立刻怪异的看了她一眼，然后饶有兴趣的问道：“你怎么知道这里没有六级丹？”

　　“这还用问吗？”墨心兰哭笑不得的道：“人家炼六级丹的时候，都是耗费无数心思，动辄几天几夜不合眼，而且每次都只能炼制出几颗来，我记得，药谷历史上最多的一次，也就炼制出十二颗六级丹，那还是七级丹师偶然的杰作！可现在倒好，你一口气就给我炼制了这么多灵丹，哪可能是六级的？”


第二百五十九章 震撼全场

　　墨心兰随后苦着脸道，“我现在，只求您这大爷，不要弄些三级四级的垃圾出来，不然的话，我家会杀我们姐妹的！”

　　“是啊！”莫心蕊也苦着脸道：“你刚刚用去50多支药王啊！把我们姐妹卖十次都不值这么多钱！”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻哈哈大笑起来。

　　笑了好一阵之后，他才直接起身，然后对二女道：“你们放心吧，墨家舍不得卖你们，这次，他们会把你们当成宝贝供起来的！哈哈哈！”

　　说完，风雅再不废话，直接带着兰兰和小萌萌从楼上跃出，然后在空中落到飞起的烈火蝾螈身上，向自己的住处飞去。

　　看见风雅就这么大摇大摆的走了，墨家姐妹都有些不知所措。

　　这时候，那位和风雅说话的老者突然走过来，道：“给我颗灵丹看看！”

　　“是！二叔！”墨心兰急忙答应一声，将收取的灵丹送上一颗。

　　墨心兰的二叔接过来，仔细观察了一下，随即便惊呼道：“这是丹衣，一种全新的丹衣！和他给我们的不一样！”

　　“啊，竟然还有别的丹衣啊？”墨心兰立刻惊呼道。

　　“呵呵，丹衣当然不止一种，事实上，我听说在上古时期，丹衣的品种有成百上千呢，都各有妙用。咱们得到的丹衣，只是其中最最差劲的，只能保证药力不失而已。”墨心兰的二叔随后感叹道：“而现在这种丹衣，肯定别有妙用，比他给咱们的要好很多。”

　　“呵呵，我说那小子怎么这么痛快就把丹衣秘诀转让给我们，却原来是因为他有更好的！”旁边一个白衣老人也走过来笑道。

　　“老白啊，这也是人之常情，怪不得人家，就是换了你，我，也肯定先把差劲的卖掉，而自己却把好东西留着！”墨心兰的二叔微微一笑，然后道：“相比丹衣，那个‘罡炼’的技法，其实更是惊人呢！”

　　“是啊，这个小子的炼丹术，惊人就可以称得上是惊世骇俗，恐怕就是我们药谷的几位谷主，都要甘拜下风！”老白摸了摸胡子，眼睛发着光，轻声道：“如果可以把他的炼丹术拿过来，我们药谷必然将会君临天下！”

　　“哼！”墨心兰的二叔却冷哼一声，道：“君临天下不一定，家破人亡却绝对不远了！他一个小屁孩都这么厉害，身后的师门会强成什么样？老白，我知道你们白家跟他不对付，可是我得劝你一句，被招惹药谷都惹不起的敌人！”

　　“哈哈，你说什么呢？我们怎么可能干这种傻事！”老白马上就失口否认道，“另外，我们白家和风少关系好着呢，你别瞎说！”

　　“哼哼，但愿如此！”墨心兰的二叔哼哼一声，然后手上突然加力，下一刻，银色的丹衣瞬间破裂，一股浓郁至极的药香随即传遍整个大殿！

　　墨心兰的二叔以及旁边的老白随即脸色大变，齐齐倒吸了一口冷气。

　　……

　　随后，旁边的人也随之惊呼出声，更是有人直接大叫道：“我靠，六级回天丹，这香味，这成色，奶奶的，绝对是完美品质啊！”

　　“这样高品质的丹药，已经数千年没有人炼制出来了，可是现在，那小子炼制了一大瓶子，上百颗？”

　　“不是吧？上百颗完美品质的六级回天丹？那值多少钱啊？”

　　“反正按照现在的药价，普通品质的回天丹就三四百万斤元石！这东西，能够让六级高手耗光的罡气瞬间恢复八九成啊！很多时候，这就等于是多了一条命！”

　　听见众人的议论，墨家姐妹直接就晕了，她们就感觉自己瞬间被幸福砸上一样。

　　原本以为，这次风雅肯定炼制都是低级丹药，然后她们定然要被家族狠狠收拾！如果浪费五十株药王的话，就算她们是嫡出的子女，恐怕也要小命不保呢！

　　但是现在倒好，光这一百多颗六级完美品质的回天丹，就能够把所有药王，甚至其他灵药的花费都弄回来，甚至还能多出很多。

　　而且，最为关键的是，这仅仅只是其中八分之一的收获啊！

　　听风雅临走时候的口气，他给两姐妹的礼物，显然不止这么一点！

　　……

　　这个时候，就连一向稳重的墨心兰二叔也不淡定了，眉毛一个劲的跳，心里更是如同惊涛骇浪一样。

　　不过，老家伙毕竟是老家伙，兴奋之余，却还能够保持冷静。所谓财不露白，下面的灵丹他就不打算公开了。

　　于是，墨心兰的二叔咳嗽两声，对众人拱手道：“今天时间不早了，大家都散了吧，在下也告辞了！”

　　说完，他就对墨家姐妹使眼色。

　　墨心兰聪明绝顶，自然领悟了他的意思，急忙和妹妹一起站到二叔身后，两个人一人抱着好几个一两尺高的大瓶子，里面就装着这次收获的灵丹。

　　如果在平时，身为千金大小姐的她们，才不会亲自拿着丹瓶呢，那实在太有失身份了。

　　但是今天却不一样啊，里面装的或许都是六级灵丹，那就等于是金山银海一般的财富，就算是药谷三大世家的墨家，也根本就不敢有丝毫大意！

　　然而，墨家想走，其他人却根本不乐意。一大堆人堵住出口。

　　老白更是直接拉住墨心兰二叔的衣袖，道：“我说老墨，你可不能这样啊？你们墨家这次占了天大的便宜，还不想让我们见识下吗？”

　　“就是，让我们看看其他灵丹是什么，又不会少你一颗？”

　　“大家都是药谷的同仁，你好意思这么黑眼皮吗？”

　　墨心兰的二叔闻言，顿时是哭笑不得，心里一个劲的叫苦。所谓众怒难犯，现在被这么多人给围住，打又打不得，说又不占理。

　　不得已之下，他也只能妥协道：“好吧好吧，我同意让你们看剩下的灵丹，不过提前说好，今天我们只看，不卖，想要的话，明日去墨家买去！”


第二百六十章 白家恨事

　　“小气鬼！”一群人纷纷表示不满。

　　不过墨家毕竟家大势大，众人也没办法对他们强买强卖，哪怕白家也不行。

　　所以最终大家还是同意了墨心兰二叔的提议，先检查剩下的灵丹再说。

　　结果剩下的七种灵丹检查过后，在场的人有一个算一个，都眼睛通红，就好像要疯了一样！

　　却原来，剩下的七种灵丹竟然也全部都是六级丹，而且还全部是完美或者接近完美品质的宝贝！

　　也就是说，风雅一炉丹就炼制了上千六级丹！这是什么概念？

　　反正正常年份下，药谷一年的六级丹产量，也就二位数，很少过百的！

　　虽然妖域开启后，给药谷增加的大量的药王，可是也就能让最近十几年的产量加倍而已。

　　一千颗六级丹，那最少也是药谷十年的产量啊！却让风雅这家伙，在一个时辰的时间内搞定了！

　　而最为让人郁闷的是，人家的灵丹质量要比药谷好数倍。而消耗的药材，却只有他们的三分之一，甚至更少！

　　五十多株药王，要是在药谷的手里，能有两三百颗六级丹就不错啦！

　　如此巨大的差距，让药谷的人都有种想自杀的冲动！

　　墨家的人深知财不露白的道理，拿了这么大的利益，当然不敢鲁莽行事，尽管这里是药谷腹地，他们也怕碰见那些独行的狠人。

　　这些家伙独来独往，可不管你势力大小，就算是在药谷犯事了，也可以逃之夭夭。天下这么大，纵然是药谷也不可能尽数掌控。

　　所以，为了安全起见，墨心兰的二叔干脆从在场的人里找了些熟识的高手，请他们护送自己回家，当然，开出的护送价格可不是一般的高。

　　虽然只有短短半个多时辰的路，可是不怕一万就怕万一啊！

　　反正墨家现在也不缺这点小钱，就求个保险吧！

　　其实，墨家的小心态度还真就救了他们一命。原来在场的人里，就有几个独行侠，已经开始打算半路截杀他们了。

　　只是看见墨家又请了不少高手护送，没有机会下手，才无奈的停下动作。

　　……

　　就在这次盛会散场之后，白家的老白，也就是家主白谷主的第四个儿子，赶紧跑回家去，亲自找上白谷主。

　　此时的白谷主都打算睡了，可是却又被强行叫起来，心中很是不悦。

　　所以见了老白之后，就很是不客气的道：“到底出了什么事情？这么晚了还打搅我？”

　　老白不敢怠慢，急忙道：“父亲大人，我刚刚从墨家姐妹举办宴会的明月楼回来，亲眼见证了一件大事的发生！”

　　“哼！”白谷主不屑的冷笑道：“一群小屁孩玩闹，能有什么大事？最多也就风雅那小子被我宝贝孙子耍得跟猴子一样狼狈吧？”

　　“不不不，父亲大错特错了！这次狼狈的可不是风雅，而是咱家的小白！”老白随后着急的道：“不过，这些都是小事，我想要跟您汇报的是，风雅在这次宴会上，为墨家炼了一炉丹！”

　　“切！”白谷主随即便气急败坏的道：“不就一炉丹吗？药谷每天都有成千上万炉丹药炼成，这都要我一一过问？”

　　“不不，他炼的可是六级丹啊！”老白赶紧哭笑不得的解释道。

　　“哼！”白谷主再次冷哼一声，道：“六级丹虽然不错，可是也不至于大惊小怪吧？咱们家能够炼制六级丹的人都有两位数了！”

　　“可是一炉丹出丹上千颗的，却一个也没有！”老白忍不住苦笑道。

　　“嗯？”白谷主闻言，顿时大吃一惊，随即眼睛就瞪的溜圆，大骂道，“你小子是不是喝多了？世界上哪有一炉丹出丹上千颗的？”

　　“父亲，我虽然不太成器，可也是六重天后期的小高手了吧？喝多少酒能把我喝糊涂了啊？”老白忍不住苦笑道：“这么大的事情，我能胡说八道吗？这可都是我亲眼所见啊！不信，您去问问您的宝贝孙子，他也应该就要来了！”

　　果然，就在这个时候，门外传来声音，说，‘白大少求见！’

　　显然他也应付完自己的那一批好友，赶来向爷爷报告了。

　　白谷主顿时眉头一皱，喝道：“叫他进来！”

　　时间不大，白大少就愁眉苦脸的进来了。看见老白也在，急忙道：“四叔也来了，想必爷爷已经知道了吧？”

　　“我知道个屁！”白谷主恼怒的道：“你那糊涂四叔，说风雅炼了一炉六级丹，出丹上千！你说他这不是放屁吗？”

　　“这个～”白大少随即便哭笑不得的道：“爷爷，四叔真不是放屁，他说的是实话，我也看见了，所以才来向您禀报！”

　　老白一听这话，忍不住笑骂道：“兔崽子，不是放屁那句话可以不说！”

　　“是，是，是！”白大少赶紧赔笑道：“我那不是糊涂了吗？”

　　“我看你们两个都糊涂了！”白谷主忍不住怒道：“出六级丹还能上千？这怎么可能？到底发生了什么事？跟我仔细说说！”

　　“是！”白大少不敢怠慢，急忙就把风雅炼丹的情形说了一遍。

　　……

　　白谷主听完之后，眉头紧皱，道：“听你们这么一说，他显然还有更强的炼丹术，而且是我们都闻所未闻，见所未见的？”

　　“恐怕正是如此！”白大少无奈的道。

　　“这小子才多大？怎么可能掌握这么高明的技巧？”白谷主难以置信的道。

　　“只能有一个解释，他背后有人，有高人，高到咱们都无法理解的人，所以才能培养出这样的变态来！”老白随后担心的道：“我真心觉得，和他作对没有好果子吃！”

　　“唉，恐怕也只能这么解释了，很可能是某位隐世的超级强者培养的他！”白谷主无奈的道：“如果这是真的，招惹他的确很是不智！”

　　“哎呀！坏了！”白谷主说到这，突然想起一事，急忙怒道：“大管家，我昨天吩咐的事情，办了没有？”

　　旁边侍立一旁的大管家闻言，顿时身上一哆嗦，然后便颤抖着道，“今天下午，已经办好了！”

　　“你大爷的！”白谷主气得直接一巴掌把他扇倒在地，然后破口大骂道：“平时吩咐你点事，你都拖拖拉拉，怎么这次就这么着急？你想害死我们吗？混蛋！”

　　老管家也是堂堂六重天的高手，可是在白谷主面前，却完全没有还手之力，直接就被一巴掌抽得飞起来，撞碎一堵墙后，又滚出去老远才停下。

　　然而，被抽了以后，老管家却丝毫不敢顶嘴，反而翻身跪倒在地，一边磕头，一边哭诉道：“奴才该死，奴才该死！”

　　老白和白大少见状，顿时都愣住了，他们搞不明白，为何管家把事情办好了，还要被这么揍？

　　而且，老管家也是白家有头有脸的人，从小侍奉白谷主，两人感情一直不错。平时的时候，白谷主对他都算是客气，可从来没有见过像今天这么发火。

　　白大少和老管家关系最好，便试探着问道：“爷爷，管家到底犯了什么事，让您如此生气？”

　　“唉！”白谷主气得一拍桌子，无奈的道：“也是我一时糊涂，答应了那魏无忌的要求，才惹出这么一回事啦！”

　　“魏无忌？无忌门的门主？”白大少随即便好奇的问道：“他有什么要求？”

　　“我原本不是想借刀杀人吗？可是没想到这魏无忌也不是白痴，生怕我过河拆桥，所以非要我派遣一个管事出面，负责替他向风雅挑战！如此一来，就等于是向外人表明，这次事情是我白家暗自支持的，而非是他魏无忌故意找药谷麻烦！”白谷主无奈的解释道。

　　“哎呀！”老白闻言，顿时大吃一惊道：“坏了，如果这件事办了的话，那风雅肯定会恨死咱们，以后都再也没有回旋的余地啦？”

　　“而且，如果风雅因此而丧命的话！”白谷主也烦恼的道：“他背后的那个人，肯定也不会让我们好过！”

　　“正是如此！”老白焦急的道：“父亲，这次事情太大，可还有挽回的余地？”

　　“没了！”白谷主无奈的道：“你没听那奴才说吗？今天下午的时候，趁着风雅在外面，他已经派人代表无忌向风雅家递上了战书。”

　　这时候，白大少却突然眼睛一亮，急忙道：“也有，还有机会，只要风雅那白痴不接受挑战，那不就没事了吗？”

　　“对啊，魏无忌怎么说也是七重天中期的高手，向五重天的后辈挑战，实在不够光彩，风雅就是拒绝了，也根本无损威望！”老白笑道：“以他的精明模样，应该不至于自己找死才是！”

　　“可我就怕那兔崽子，会不顾一切的接受挑战啊！”白谷主满脸郁闷的道。


第二百六十一章 菩提灵木

　　且说风雅在明月楼大出风头之后，就带着兰兰和小萌萌一起回到自己的家。

　　结果才到家，就见到阴阳火满脸坏笑的站在自己面前。

　　风雅于是便好奇的道：“怎么了？难道有好事？”

　　“当然有好事！”阴阳火立刻笑眯眯的道：“请看，有人要挑战主公你哦，我已经替主公答应下来了！”

　　说着，阴阳火就递给风雅一张大红拜帖。

　　风雅接过来一看，顿时脑袋都疼了，他随即便忍不住苦笑道：“魏无忌可是七重天中期的高手，他来挑战我，你竟然还答应了？”

　　“怕什么，主公无敌！”阴阳火挥舞着拳头，兴奋的道：“收拾这种小杂鱼，那还不是手到擒来？”

　　“再小的杂鱼，到达天人境界以后也不好招惹吧？”风雅苦笑道：“我可真没有信心能赢他！”

　　“怎么可能，主公可是逆天者，现在都五重天了，收拾七重天的家伙应该不在话下才是！”阴阳火毫不在意的道。

　　“那也至少给我一个调整的机会吧？”风雅苦着脸道：“我才进入五重天几天啊？”

　　阴阳火闻言，却立刻脸色一整，道：“战斗就是最好的调整，这也是你师父的意思！”

　　“这～”风雅闻言，顿时就不知道说什么好了。他对大咧咧的阴阳火虽然不放心，可是对那个女武神却是再最信任不过。武神金刚，天生就有种一种领袖魅力，让人对她不自觉的就产生一种由衷的信任。

　　不过，对手毕竟是号称天人合一的天人，风雅即便是有些信心，却还是对这样的敌人有些畏惧。

　　见到风雅犹豫不决，阴阳火直接就道：“主公要是怕了，那就我来！让我这小女子，会会这狗屁天人！”

　　虽然风雅坚决不认为阴阳火这个级别的妖孽，能够和小女子扯上关系。可是对方这话，却依旧刺激了他。

　　风雅怎么说也是七尺男儿，总不能让一个女人出头，自己躲在人家身后吧？

　　所以他狠狠一拍大腿，道：“罢了，罢了，不就是个魏无忌吗？老子这次就要干翻他！”

　　“哈哈哈，这还差不多，不愧是我们看上的男人！”阴阳火立刻大笑着道，“主公，我看好你噢！”

　　“其实这次对您来说，也就是个历练，根本就没有什么危险，别忘啦，现在的玄武战堡里可是有两件天地奇珍坐镇，您完全可以动用他们的力量来发动星辰战堡里的大杀招！”阴阳火笑道：“无论是天火焚天还是别的，收拾一个小小的天人还不是和玩一样。”

　　“哈哈，说的好！”风雅一听这话，也立刻放下心来，道：“大不了我一把火烧死他丫的，反正现在施展天火焚天也不需要另外消耗元石了！”

　　“虽然话是这么说，不过，这些东西能够不用还是不用的好！”阴阳火语重心长的道：“毕竟，属于自己的力量，才是真正的力量，外力终究都是空的！”

　　“你放心，我明白！”风雅点点头，然后便道：“十天后才是决战的时间，我要趁着这个机会好好修炼一下！”

　　说完，风雅就急匆匆的跑去闭关。

　　……

　　不过，尽管风雅很想闭关苦修十天，却也最终没有得逞。因为他在明月楼露了一手之后，药谷上下顿时就都被惊动了。

　　每天都有很重量的人来会见他，以至于让他想闭关都不行。

　　首先来的就是墨家的家主，以七重天高手的身份，亲自来向风雅道谢，并献上一份让风雅都流口水的厚礼。

　　这份礼物拿出来之后，风雅和在场的人有一个算一个，都几乎不敢相信自己的眼睛！

　　因为这件礼物太贵重了，是一株药皇！一株活了至少一百五十万年的菩提灵木！

　　这株灵木只有一丈来高，碗口粗细，上面也就几百片叶子，以及十几颗果实。

　　但是，这棵树可了不得，树干，树叶，果实上都是天生的神纹，玄妙异常，离着几十里地，就可以感受到上面传来的道意波动！

　　别的不说，就光是坐在树下修炼，便可加快修炼速度，而且非常容易领悟各种天道法则之力。仅仅这个功能，就让它价值连城！

　　而它的各个地方都可以入药。一片长满道纹的叶子都要十万年才长成，乃是药王级别的珍宝，可以炼制八级，甚至九级灵丹。

　　而且，传说，这棵菩提灵木都已经快成精了，尤其是枝干，几乎都是以先天道纹勾连而成，随便炼制一下，就可以弄出一件天级神兵来！

　　这样的宝贝，纵观整个药谷，也找不出几样！可以说，这根本就是墨家的镇族至宝！

　　但是现在，却被墨家当做礼物送给了风雅。弄得风雅左右为难！

　　不收吧，舍不得，尤其是修炼狂人阴阳火等几个，眼睛都要瞪出来了。

　　有了这东西，她们的修炼速度最起码也能加快三成以上！

　　这棵树虽然不大，可是香味和道意散播的却很光，能够笼罩几里范围。一次性坐上几千个人都没问题的。对于星辰天女族来说，可以让很多人都因此受益。

　　可是这么重的礼物，几乎都不比那千颗六级灵丹的价值差多少了。如果风雅收下，那人家有所要求，他就无法拒绝了。

　　如果墨家只是想要‘罡炼’或者‘星辰丹衣的技巧’，风雅还真就不在乎，给出去也无所谓。

　　可是他就怕对方要求风雅娶了墨家姐妹，那可就麻烦大了！

　　想到这，风雅便没有马上答应，而是试探着问道：“如此厚礼，受之有愧啊？但不知，哦，可有什么条件？”

　　墨谷主是个干瘦的老头，看起来普普通通，却长着一对精明的小眼睛。

　　他见风雅面对如此诱惑，还能忍住没有马上手下，顿时就对风雅又高看了三分。于是他便嘿嘿一笑，道：“哪有什么要求？不过就是想给我的两个宝贝孙女，找个可靠的夫婿罢了！”

　　这话说的再明白不过了，意思就是，风雅收了礼物，就必须娶他的孙女，墨家姐妹！


第二百六十二章 豪赌一场

　　不得不说，墨家谷主就是老谋深算。他知道，得到技术固然重要，可是得到人却更加有利。只要成了风雅的岳家长辈，嘿嘿，风雅的炼丹术就定然会分润给他们一部分。

　　到时候，什么‘罡炼’，什么‘星辰丹衣’，那还不都是手到擒来？甚至还可以获得更多。

　　其实，风雅现在，倒也不介意娶到一对姐妹花，可问题是，兰兰温柔似水的目光注视着他，愣是让他这百炼钢成了绕指柔，无论如何也无法点头。

　　于是，风雅便只能无奈的苦笑道：“谷主厚爱，在下受之有愧，实在是不敢当！所以这东西，您还是拿回去吧？”

　　墨家谷主闻言，顿时便是一愣，忍不住好奇的道：“莫非，我家的一对姐妹花在阁下眼里就这么丑？以至于我搭上一只药皇，也不愿意娶？”

　　“当然不是～”风雅急忙摆摆手，然后哭笑不得的小声道：“墨家姐妹貌美如花，哪有人会不喜欢？只是，家中河东狮吼，我不敢乱来，所以只能无奈的说句，此生无缘啊！唉！”

　　说话间，风雅也是露出了一丝无奈至极的模样。看得墨谷主也是哭笑不得。

　　墨谷主随即便苦笑道：“你的事情我也有所耳闻，貌似大秦国现在的女皇帝，就是你的未婚妻，那确实是个比较强硬的人。不过，我怎么看都觉得，你好像并不在乎她吧？”

　　“她当然不在乎，我说的是另外一个！”风雅肃然道：“总之，我是不会干对不起她的事情！”

　　不管怎么说，风雅也是个有良心的人，他和兰兰青梅竹马，两小无猜，又共同经历了那么多事情，可谓是相亲相爱，至死不渝。他自然不会为了一对姐妹花，就让兰兰吃醋。

　　墨谷主虽然不太理解，但是看得出，风雅是认真的。既然如此，他自然也不能强求，于是便退而求其次的道：“好吧，既然如此，那就只能怨我那孙女们没缘分了。不过，我另外还有一事相商，只是有些为难，不知当讲不当讲！”

　　“当说无妨！”风雅微笑道。

　　“呵呵，是这个样子的，关于你在明月楼展露的两手炼丹秘术，不知道能否相传？我愿意用这株菩提木的药皇相换！”墨谷主小心翼翼的道。

　　……

　　一般来说，贸然想要人家的秘术，那可是很犯忌讳的事情。但是，风雅有出卖‘丹衣’秘法的前科，所以墨谷主才贸然问一句，但是口气里也充满小心谨慎之意，生怕惹来怨恨。

　　风雅闻听此言，摸了摸下巴，无奈的道：“其实，这两种秘术本身倒也没有什么。可问题是，想施展它们，就必须用我师门的功法，那才是最重要的。”

　　墨谷主老谋深算，一听这话马上就明白了，急忙摆手道：“好啦，此事不提了，我都明白！”

　　其实，墨谷主现在很是失望，因为他的目的都没有达到。不过这也没有办法，普通秘术倒也罢了，可是一旦牵扯到人家师门功法的根本问题，那就是谁也不能碰的了，弄不好就会引发双方的大战！

　　不过，东西都拿来了，再弄回去的话，就显得太过无礼。所以墨谷主退而求其次，再次开口道：“这种秘术，我们是不敢求了。不过，可否请你出手帮助我们炼制几炉灵丹呢？我想，这应该不犯忌讳吧？”

　　风雅一听这话，顿时大喜过望，急忙道：“没有问题，只要你们有材料，七级以下的灵丹，我都会炼制！”

　　“恩？只有七级最高吗？”墨谷主忍不住皱眉道：“想必阁下也清楚药皇的价值，我们的目标其实是八级灵丹！”

　　风雅也知道，拿了人家的药皇，才炼制几炉七级灵丹，确实有些过分吝啬。

　　于是他便想了想，道：“半年后，我就应该有炼制八级灵丹的实力，到时候，只要你们出的起材料，我就全部帮你们炼制了！”

　　风雅心说，反正八级灵丹的材料里，就包括药皇级别的变态玩意了，这种材料，就算是整个药谷，都没有多少。我就是把你家的材料都炼了，也应该花费不了多少时间才是。

　　墨谷主见风雅这么上路，也顿时大喜过望，急忙道：“如此，可就多谢了！”

　　“慢着，咱们丑话说在前面啊！”风雅不紧不慢的道，“我给你们炼丹可有前提，那就是，只有墨家自己的材料才算哦！别家的材料我是不管的！”

　　显然，风雅是担心墨家利用自己给别人炼丹，那他可就亏大了！

　　墨谷主其实还真有这个打算，不过被风雅点名之后，他也只能放弃这个想法，向风雅表示不会这么做。

　　于是乎，两人关于今后合作的事情就算是谈完了。

　　墨谷主成功利用一株药皇，获得了风雅的承诺，今后他们家就可以贩卖八级灵丹了，这必然能大幅提升他们在药谷的地位。

　　而风雅也收获了一株药皇，并成功的把墨家绑在了自己的战车上。今后，哪怕就算是为了他们自己的利益，也绝对会对风雅大加保护的。

　　于是，在谈完这些事情之后，双方的关系就变得更加紧密。

　　趁着这个机会，风雅就把白家代表魏无忌发战书的事情和墨谷主说了。

　　墨谷主顿时大吃一惊，赶紧劝说风雅放弃这次决斗。

　　但是风雅却微笑着摇摇头，然后就和对方秘密商讨了一些事情。

　　随后，墨谷主便带着一颗悸动的心，返回了墨家。

　　……

　　接下来的几天里，风雅还会见了不少药谷的大人物。每次都收获不小，也都是许诺炼丹。但是，由于对方送出的礼物并没有墨家丰厚，所以风雅都只是答应炼制七级丹，没有任何八级丹。

　　这也是怕墨家感到吃亏而特意设定的。

　　另外，除了这些事情之外。风雅还和他们都商讨了和魏无忌决斗的事情，并特意宣扬是白家代表魏无忌发的战书。

　　如此一来，就等于是把白家推到了火山口上。身为药谷第一大世家，竟然帮着外人欺负药谷的太上供奉，这无论如何都不合适。

　　如果是别人也就罢了，偏偏这次招惹的还是一个具有极高炼丹术，并为药谷做出巨大贡献的人。

　　如此做法，实在是让人寒心，也激起了药谷各个势力的不满之情。

　　只不过，白大谷主还在，所以下面的不满都被压制下来，并没有表露出。

　　但是无论如何，这次白家在药谷的威信也大大降低。

　　弄得白家无比被动，尤其是那些嫡系子弟，走到哪都被人指指点点的，压力如山大！

　　而就在这个时候，风雅偏偏不知道死活的在药谷的交易系统上，放出了自己赌注，贡献点，一赔一，来多少都接！

　　作为太上供奉的风雅，虽然花了不少，可现在还有七，八万的贡献点没有用。

　　这在药谷的交易系统上，可是一大笔巨款，很多人看见这个特殊的赌注之后，都兴奋的红了眼睛！纷纷下注赌魏无忌赢。

　　其实，药谷的交易系统原本是不提供赌博服务的，但是，谁叫风雅身份高，而且又喝药谷各个势力的关系都好呢？

　　有墨家，蓝家以及其他几个家族的支持，他再花上一百贡献点的费用，就直接获得了在这里赌一局的权利。

　　风雅这次打算吃独食，压自己赢的一概不接，只接受压自己输的赌注。而且一口气就放出了自己的全部家产。

　　如此嚣张的气焰，完全就是一副看不起魏无忌的样子！

　　不过，尽管风雅摆出一副必胜的姿态，可还是有很多很多人压他输。毕竟两人的差距实在太大了些，人家魏无忌都是天人中期了，风雅才进入五重天没多久。

　　在这种情况下，风雅几乎是没有胜利的希望的，所有他开了赌注之后，在很短的时间内，就被人家压了八万多的贡献点。

　　看着这么多的赌注，风雅兴奋的都要睡不着觉了。

　　……

　　终于，十天的限期到了。

　　这一日上午，风和日丽，万里无云。风雅带着兰兰，小萌萌，女武神金刚，绝杀剑，阴阳火，一行人骑着星辰天马，来到了约定的比武场。

　　这次的比武场乃是一片方圆千里的原始森林，除了树以外，什么都没有。

　　七重天的高手，动辄就能催山毁岳，战斗起来，破坏力实在太恐怖，几乎都没有什么比武场可以满足他们的需求。

　　所以在这种情况下，他们都是选择一处僻静无人之地，进行生死决战。

　　风雅这边一共也就来了几十个人，除了他之外，其他各个都是美人，着实让人羡慕不已。


第二百六十三章 大战魏无忌

　　至于无忌门这次，却是来了三百多，全部都是四重天以上的高手，领头有三个人。

　　最前面的一共家伙，是个矮小的白胡子老头，穿着一身绿色锦衣，精细的小眼睛里闪烁着毒怨的杀气。

　　此人看起来虽然好像是个毫无威胁的老头，但是看他周围人对他畏惧的样子，就知道他绝对不好惹。不用问，这家伙肯定就是无忌门的门主魏无忌。

　　魏无忌的左侧，是个高瘦的黑脸汉子，他脸上有纵横交错的伤疤，显得格外狰狞恐怖，一对小眼睛里，散发着狠毒的气息，就好像是毒蛇一般。

　　风雅早就听说过，无忌门除去门主魏无忌之外，还有两个副门主，都是六重天巅峰的超级强者。其中一个的描述，就和这家伙几乎一模一样。

　　那个人就是被称作闪电屠夫的汪伦。据说，此人擅长一种能够操控闪电的罡气，所以他的速度奇快，攻击力也高，着实是一把好手。

　　再加上他手上的地级神兵闪电刀，更是让他变得强大无比。尤其是他突袭的时候，那快如闪电的动作，往往让对手死掉后，都没意识到自己已经中刀了。

　　无疑，这样的人绝对是一个棘手的强敌！

　　而在魏无忌的另一侧，则是个矮胖子，此人头大，脸圆，满脸狰狞之色，手臂上都是猛兽的刺青。而最为奇怪的是，他背后竟然背着一面盾牌！

　　在这片大陆上，除去军队之外，几乎没有哪个高手会使用盾牌这种武器。

　　所以，这个使用盾牌的家伙就变得特别显眼，以至于被风雅一下子就认了出来。

　　他正是无忌门的另外一位副门主，号称大地神龟的归十三！

　　据说，归十三此人乃是农户出身，家里排行13，故而得名。

　　他年幼之时就显露出极为超绝的天赋，被一位异人看重，重点培养，这才调教出一个绝世强者。

　　传闻此人使用的土系罡气，最擅长防御。尤其是有了这面地级神兵盾牌之后，更是变得比龟壳还硬。

　　江湖传言，他曾经被一个七重天的天人全力连拍三掌，结果也只是吐血重伤，但是却顽强的活了下来。由此可见这家伙的防御有多变态！

　　除去这三个人之外，风雅还发现，那群人里，竟然有十几个六重天的高手，五重天的也有六七十个。这样的力量，恐怕已经是无忌门的大部分了！

　　这次，魏无忌来找风雅麻烦，竟然还带来这么一堆得意干将，可见他对风雅也是势在必得。

　　……

　　除了风雅和魏无忌他们之外，药谷一些喜欢看热闹的闲人也来了一大堆，最起码也有上千人。全部都是四重天以上的，低于这个级别的人都没有资格观战。

　　而决斗的双方照面之后，就相隔百丈左右停下，相互打量起来。

　　随后，魏无忌便用沙哑的嗓子道：“对面的小子，你就是大秦帝国的驸马风雅？”

　　“不错，正是我！”风雅淡淡的道：“想必阁下，就是无忌门的门主吧？”

　　“哼哼，正是老夫！”魏无忌随后便毒怨的道：“拜你所赐，我麾下那些徒儿们，可是死的好惨啊！”

　　“他们活该！”风雅冷笑道：“谁叫你没教育好呢？”

　　“好大的狗胆！”魏无忌被气得脸色铁青，直接大叫道：“我原本见你年幼无知，还想给你一条生路，却不料，你这兔崽子竟然不知悔改，还敢如此嚣张，说不得，我今天要替你家长辈教训教训你了！”

　　“口气不小啊？”风雅忍不住冷笑道：“就凭你，也配跟我的长辈相提并论？你未免也太看得起自己了吧？”

　　“嗯？”原本魏无忌都打算要动手了，但是听见风雅这话之后，却马上强行忍住出手的冲动，道：“小子，你的师门是哪个？说出来，或许咱们还有些渊源呢！”

　　显然，他也怕风雅背后有惹不起的背景，所以才想提前问个清楚。

　　然而风雅却直接冷笑一声，道：“哼，就凭你这种货色，还不配跟我有什么渊源，你不就是想欺负我年幼吗？放马过来吧，看我今天打你个落花流水，屁滚尿流！”

　　说完，风雅就直接腾空而起，在空中展开一对金色的雷霆羽翼，向森林深处飞去！

　　“混蛋！”魏无忌气得哇哇大叫，然后直接跟着腾空而起，急速追求，同时不忘大骂道：“臭小子，老夫今天要扒了你的皮！”

　　两个一前一后，转眼间就来到了空旷的战场上！

　　……

　　看到这一幕，在场的观众都马上兴奋起来，施展各种神通，想要看清远处的情况。

　　这时候，各种侦查手段就都开始亮相了，有的使用特殊的瞳术，让自己的眼力可以看见几百里之外的情景。

　　有的则以神游密法，让元神出窍，进行观测。

　　还有的人拿出各种宝物，有镜子，有水盆，开始用特殊的秘术操控，来看远处的战斗。

　　至于兰兰她们，则最为轻松，驾驭星辰天马飞上高空，运足目力就可以直接看到远处的情况。

　　随着战斗即将开场，众人的议论声也开始传出。

　　“那风雅的罡气羽翼怎么这么奇怪？竟然是带着先天道纹的雷霆锁链？”

　　“是啊，我从来都没有见过这种羽翼，甚至都没有听说过！他出身战神家族，这个家族是以《战神诀》起家的，没听说《战神诀》可以炼出金色雷霆来啊？”

　　“那雷霆还不是普通的雷霆，我刚刚用特殊秘法观察过，里面竟然隐隐含有土系极致的湮灭属性！”

　　“不可能，湮灭那可是被称之为‘破坏规则之力’的变态力量，很多天人都还没有掌握呢！”

　　“是真的，我也看见了。怪不得风少敢下那么大的赌注在自己身上呢，原来他有这种力量在。可见这一次的大战，他也绝不是一点希望都没有！”

　　“哼，他就是没有希望，看着吧，只要无忌门主的天人气势一发，形成天地威势出来，直接就能把对面那个五重天的小子压得连一根指头都动不了，就算是有毁灭规则的湮灭之力，也根本就用不出来！”

　　“我看未必，风雅肯定还有底牌，绝不可能这么简单的就被干掉！”

　　“对啊，对啊，他又不是白痴，如果连天地威势都抵抗不了，那还怎么会喝人家决斗？他又不是活腻了想找死？”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，魏无忌和风雅终于动手了。

　　双方相隔百丈开外，各自站在一棵巨树的顶部，相对而立。

　　魏无忌首先出招，只见他大吼一声，道：“兔崽子，给我跪下吧！”

　　说话间，他就发出了七重天高手特有的天地威势。

　　只见魏无忌身上的衣袍突然一震，下一刻，天地间的道之法则就尽数被其掌控，然后无穷道意形成形成一股恐怖的威压，如同山岳一般，狠狠压向风雅。

　　“哼！”风雅立刻冷哼一声，大吼道：“血，在～烧！”

　　随着他的怒吼声，一道金光突然从眉心出现，那是一条金色的小龙，完全以无穷战意形成的道纹。它绽放无数道璀璨的金光，形成一个护罩，将方圆十丈内的所有空间都笼罩住。

　　在这个空间里，所有被魏无忌掌控的天地法则都尽数平静下来。已经成型的天地威势，也在这种恐怖的战意下，彻底崩溃！

　　虽然风雅的战神印记只放出十几丈远的金光，但实际上，它的效果笼罩范围还要多出很多，至少数里内的人，都能够被它所影响。

　　而在远处观战的人看见这一幕之后，全部都大吃一惊，忍不住惊呼道：“我靠，金色的战神印记，它释放出的金芒竟然把魏无忌的天地威势给破了！这是什么情况啊？”

　　“能够直接冲破天地威势的话，那就只能是神之意志才能做到。据说，只有某种法则之力演绎到极致的时候，才会出现这种神之意志，可以抵抗一切法则之力！莫非，风少额头上的战神印记竟然有这么厉害？”

　　“奇怪，以前我也见过战神印记，都是红色的，威能虽然不错，却绝无如此可怕啊？到底发生了什么事？怎么风少的战神印记变得如此厉害？”

　　就在众人议论不休的时候，魏无忌也大吃一惊，眉头紧皱的道：“好小子，怪不得你那么猖狂呢，却原来还真有两下子！这种程度的战神印记，你到底是怎么弄出来的？”

　　“这和你没有任何关系！”风雅此时战意昂扬，直接抽出幽冥鬼爪，指着魏无忌道：“老家伙，你今生的死期到了！还不快快受死！”


第二百六十四章 万木成矛术

　　魏无忌从来就没有见过这么嚣张的小子，原本他在听说了风雅的一些事情后，也后悔这次比试，所以想要稍加惩治对方一下也就算了。

　　但是，现在的他，当着这么多人的面被风雅一再挑衅，那心中的怒火无论如何也压不下来。

　　于是乎，魏无忌便直接大吼一声道：“混账小子，你给我趴下吧！”

　　说着，他便抬起大手狠狠向下一压！

　　随着他的手有所动作，风雅头顶上突然风云变色，无数天地元气突然会聚一起，浓缩成一只方圆百丈的巨手，手掌上布满玄妙的神纹，闪闪发光。使之就好似天神巨手一般，带着可怕的劲气，狠狠的拍向方圆的脑袋！

　　这一招正是天人合一后，最为普通的攻击，以神纹凝聚法则，形成各种各样的攻击，或是巨掌，或是神剑，总之，每一样都威力无穷！

　　反正魏无忌这一掌拍下来，着实是有种风云变色，山呼海啸的可怕气势！

　　风雅虽然早有准备，却也被它吓了一跳，根本就不敢硬接，背后的金色雷霆羽翼一展，下一刻，风雅的人就已经横移出数百丈外了！

　　就在风雅刚刚闪开的时候，那只元气巨手也轰然落下，随之就发生了恐怖的爆炸，山崩地裂，尘土飞扬，方圆一里之内到处都是黄色的灰尘，什么都看不见了！

　　只能隐隐听见噼里啪啦的碎石砸地声，以及大树翻倒的声响。

　　终于，随着一阵大风吹来，尘土散去，露出原地一个巨大的掌印，陷入土中足有三丈深，下面的树木都被拍得粉碎，四周的泥土也被冲击波掀飞，使得原地变成一个大坑！

　　如此可怕的一击，恐怕六级高手挨上，也要不死也伤。而这，还仅仅只是人家好似拍苍蝇一样的随手一挥罢了！

　　看到这一幕，观战的人都忍不住倒吸了一口冷气，纷纷惊奇的议论起来。

　　“乖乖，随手一挥就这么恐怖？天人未免也太变态了吧？”

　　“没办法，天人，天人，意思就是天人合一的神人，他们早就和天道相合，随手一击，都调动周围的天道之力，自然厉害无比！”

　　“我算是看出来了，魏门主刚刚根本就是随手一拍而已，还没有动用本身擅长的罡气，道法，真不知道，那位风少是否能够逼他亮出真本事来！”

　　“我看悬，就连这随手的一巴掌他都接不住，还怎么逼人家亮真本事啊？”

　　……

　　看见魏无忌随手一掌都如此可怕，风雅也是吃了一惊，不过，吃惊之余，他却忍不住暗喜道，“看这一掌的力道，也就和六重天中级的高手全力一击类似，以我现在的本事，硬接倒也不怕！”

　　在一边的魏无忌看见了风雅脸上的惊异之色，忍不住便冷哼一声，道：“小子，现在知道厉害了吧？如果你肯给我磕头赔罪，并答应为我炼丹，我倒是可以大人大量，绕你一次！”

　　“哼！”风雅闻言，直接冷笑一声，不屑的道：“死老头，就这点本事还口出狂言，我都替你脸红！”

　　“什么？”魏无忌顿时气得浑身都哆嗦起来，他随即便恼羞成怒的道：“既然如此，那你就给我去死吧！”

　　说着，他的大手再次挥下，下一刻，一只更大更凝视的手掌就出现在风雅的头上，然后狠狠落下来！

　　“哼，雕虫小技！”风雅这次却没有闪避，而是冷笑一声，悍然迎上，同时大喝道：“给我破！”

　　随后，众人就看见风雅就犹如流星一样，冲天而起，他手上拿着一根奇怪的黑色手骨，长达两丈，食指笔直如刺，其他四指都仅仅卷起，使之看起来就好像是一把长枪一样！

　　此时，这把黑色的骨质长枪上，裹挟着一道道金色的雷霆锁链，无数玄妙的神纹纠结在一起，宛如条条金龙，其中蕴含着一股可怕的力量！

　　下一刻，长枪直接刺中魏无忌挥下的巨手，伴随着一声巨震，风雅直接就被从天上拍落，然后狠狠落在地上，巨大的冲击力，使得他两条腿都深深的陷进泥土之中！

　　不过，魏无忌的那只巨手却也被风雅戳破，就好像破裂的气球一样，轰得一声消散在天地之间，爆开的气流形成一股大风，把周围的大树都吹得弯了腰，无数细枝折断，被吹向了天空！

　　而风雅，却再次展翅飞上树梢，身体一点伤势都没有，只是挑衅的看着魏无忌！

　　……

　　看到这，远处观战的人和魏无忌都大吃一惊，忍不住惊呼出声！

　　“我靠，风少果然是风少，一枪就戳破了魏无忌的元气巨手！”

　　“是啊，那上面可是有无数神纹的，坚硬如钢，都能把山石拍碎，却被风少一枪就破了！”

　　“而且看风少的样子，压根就没有受伤啊！”

　　就在众人震惊的时候，魏无忌也是眉头紧皱，忍不住叹道：“行啊小子，有两下子！”

　　“哈哈！”风雅却马上哈哈大笑道：“你过奖了，我其实没一点本事，之所以能破你的绝招，只是因为你更笨而已！”

　　“你～”魏无忌直接快要被风雅气得脑出血了，他这次再不留手，恨恨的大骂道：“兔崽子，你惹毛老子了，看我绝招，万木成矛术！”

　　说着，魏无忌双手散发着青色的神光，恨恨向四周一抓！

　　下一刻，魏无忌周围的几千棵大树，全部都被凌空拔起，同时化作一点点青色的光芒！这些青芒继续提纯，并且拔高，然后就在数百丈的高空开始聚合起来，形成一根根三丈长，碗口粗细的锋利长矛！

　　这些长矛足有上万根之多，每一根的表面都带着玄妙的神纹，并不停的闪烁着青光！

　　随后，魏无忌便狞笑着向前一挥手，同时大吼道：“小鬼，去死吧！”

　　紧接着，上万根巨大的木矛就化作一道道流光，带着恐怖的呼啸声，以迅雷不及掩耳之势，如同暴雨一般刺向风雅！

　　……

　　看到这，观战的人离开就惊呼起来。

　　“是木系的高级道法，只有领悟了木系的法则之力，并到达天人的境地，才能施展这么可怕的道术。风少这下危险了！”

　　“魏无忌以前就被称作土木真人，据说是因为他偶尔得到一本上古五行典籍的残篇，记录着土，木两系的功法，正是凭借这残篇的功法，他才能给到达现在的成就！”

　　“这招万木成矛术我听说过，据说，魏无忌曾经凭借此招，秒杀了几十个六重天的高手！风少虽然厉害，可是面对这么高级的道术，只怕也是凶多吉少啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，风雅却是心中一片清明。在魏无忌进行准备工作的时候，他就意识到这一招定然是石破天惊的可怕招数，必须要全力以赴才行，不然的话，真可能会死在这！

　　于是，风雅再不保留，直接火力全开，脚底的阴阳混沌宝玉全力汲取方圆百里内的天地元气，海量的元气灌入体内后，尽数送到身上的玄武神铠上。

　　在得到了海量的突袭元气后，26片龟甲尽数显现，形成一道坚不可摧的圆形护罩，将风雅完全保护起来。

　　与此同时，风雅背后的雷霆羽翼也全力张开，形成一个雷霆圆球护在最外围。

　　除了这些以外，风雅还斜着飘飞数十丈，避开长矛最为集中的正面。同时，他还召唤了一位枪术大宗师附体，一抖手上的骨质长枪，开始尽量拨打近身的长矛！

　　此时，风雅正处于战神印记的加持下，使得他整个人都战意昂扬，即便是面对数不清的长矛齐射，他也丝毫不惧！

　　“星辰破军枪！”随着风雅一声怒吼，他的星辰臂就再次出现，同时手里的长枪也开始绽放出数以千计的虚影，将前面射来的长矛一一挡开！

　　远处观战的众人，亲眼看见那个年轻的少年，手持一把长枪在密集的矛雨中努力抗争着，他一边怒吼连天，一边拼命格挡长矛！

　　虽然被长矛附带的力量打得连连后退，可是他却丝毫不惧，反而越战越勇！

　　终于，魏无忌凝结的万杆长矛都用尽了，也没有能够击败风雅。

　　尽管他的长矛没有一杆落空，除了被挡开的，都刺中了对方，可是上面附加的可怕力量，仅仅只是将风雅推得连续倒退数里远，在地上踩出一个又一个深深的脚印，却并没有能够打破风雅的防护！

　　当然，风雅自己也不好受，毕竟是七重天高手的道术，威力实在可怕，每一杆长矛的力量都有一山之力，绝对可以轻易贯穿城墙。


第二百六十五章 神纹巨人

　　所以风雅挡的也很辛苦，即便是用出了星辰臂，也震得两臂发麻！

　　而他布置的防御体系也没能保全，外面的雷霆护罩愣是在摧毁了数百长矛后，被消耗一空。

　　至于最后的玄武战衣护盾，也愣是被打得只剩下薄薄的一层，如果再中几枪，风雅说不定就要被贯穿身体了！

　　那情景，真可谓是千钧一发啊！

　　看到风雅连如此可怕的攻击都抵挡下来，观战的人再次惊呼起来。

　　“强，真强！风少真是太强了！”

　　“他使的是什么枪法？怎么可能连续抵挡下一大半的长矛？”

　　“枪法倒是次要的，最可怕的还是他身上的两层护罩啊！金色的雷霆，能够瞬间把魏无忌的长矛摧毁，那黄色的护罩，更是挡住了近千根长矛的射击！”

　　“上千跟长矛的射击？天呐，魏无忌的万木成矛术可不是闹着玩的，每一根都有秒杀五重天高手的能力，附加的力量绝对在百万钧以上，也就是一山之力啊！城墙都能贯穿，风少的护盾是什么做的？怎么会这么变态？”

　　不仅他们吃惊，就连魏无忌也有些傻眼。要知道，这万木成矛术可是他的拿手好戏，此招一出，六重天高手都必然会被秒杀。所以他压根就没想过风雅还能够活下来！

　　但是现在看来，除了气息有些粗以外，风雅压根就没有任何外伤。而最为变态的是，魏无忌甚至可以感受到风雅体内的精气，一丝都没有减少，反而更加旺盛了！

　　这下，魏无忌终于变了脸色，忍不住惊呼道：“小子，你，你是什么变的？怎么可能挡下我万木成矛术，还不怎么消耗元气呢？”

　　魏无忌有所不知，风雅自从有了阴阳混沌宝玉之后，体内的元气就近乎无穷无尽了，消耗再多，也可以直接从大地抽取。

　　当然，这是风雅的秘密，他肯定不会告诉魏无忌。于是他便笑眯眯的调侃对方道：“哈哈，老家伙，分明就是你不行了，看起来又粗又长，可其实却是银杆腊枪头，中看不中呀！”

　　“哈哈哈！”周围的人也都听见了风雅故意大声说出来的话，全部都笑得前仰后合。

　　尤其是风雅带来的星辰天女们，更是肆无忌惮的嘲讽道：“哈哈，那个死老头，原来不行了！”

　　……

　　魏无忌身为七重天的天人，耳目极灵，把这些话都听得清清楚楚。直把他气得，胡子都撅起来了，脸色由青转紫，又由紫转黑，怎么看都有些像僵尸一样！

　　“混蛋！”恼羞成怒的魏无忌再不废话，直接双手向下一抓，大吼道：“神纹巨人，给我杀了这个混蛋！”

　　随着魏无忌双手上黄色神芒闪烁不已，下面的大地突然摇晃起来，紧接着，一个个由石头组成的巨人就从地下升起来。

　　这些巨人高达五丈开外，也就是和五层楼一样高，一个个都魁梧至极，外形好似披挂铠甲的武士，头脸都在盔甲之中，人手一把三丈多长的鬼头大刀！

　　他们的身体表面都被一道道神纹形成的锁链缠绕，连武器上都一样，一出现就是一百零八个，恰好形成一个方阵！

　　在魏无忌的命令下，他们踏着整齐的步伐，以军人特有的标准步伐，对着风雅冲杀过去！

　　别看这些巨人好似很笨重，但行动起来，却是迅捷如风，一点都不笨拙。拦在路上的大树，都被他们轻巧的一刀砍倒！

　　那行云流水一般的刀法，看得风雅都有些发傻，心说，‘这是石头还是真人啊？怎么可以这么灵活？’

　　不仅是风雅震惊，就连观战的人也纷纷惊讶不已。

　　“这是什么东西？怎么看起来很牛逼的样子？”

　　“废话，这是一种太古时期流传下来的土系高级道法，以土系法则之力，凝聚泥土形成特殊的神纹巨人！”

　　“这些巨人可了不得，外表的神纹时时刻刻都在吸取大地的力量，所以永不疲倦，而且具有非常灵活的特性！”

　　“还有更为变态的地方，那就是他们竟然可以施展主人的招数，虽然只能施展招法，无法使用道术，可这就已经足够了。”

　　“是啊，魏无忌的鬼头刀那可是号称一绝，乃是不折不扣的宗师水平！神纹巨人本身的实力就相当于六重天后期，甚至巅峰状态，再加上魏无忌的宗师刀法，这一百多神纹，那可真是所向无敌了！”

　　……

　　此时，那些神纹巨人已经靠近了风雅。风雅对他们了解不深，但是从他们砍树的刀法看，知道这些都是劲敌。

　　所以风雅也不敢怠慢，直接发动道法，‘大地之吸’！

　　这个被女武神金刚改良后的道术，现在配合风雅的进步，就变得更厉害了，方圆百里内的大地元气都被调动起来，形成一股可怕的吸力，附加在这些巨人身上。

　　这些神纹巨人本身就又大又重，只是因为身上的玄妙神纹才变得轻盈迅捷。

　　但是，现在他们被‘大地之吸’的力量狠狠吸住以后，就再也无法保持原本的迅捷，立刻就变得笨拙起来。

　　就连迈动脚步都要耗费很大力气，就好像是七老八十的垂死老头！

　　风雅自然不会放过这个千载难逢的机会，他直接闪到一个神纹巨人头上，抡起手上变作巨大拳头，类似锤子一样的手骨，狠狠砸向对方的脑袋，同时还不忘大吼道：“看我的‘星辰问心锤’！”

　　现在的那根手骨，拳头都有一丈大小，后面的臂骨更是长达三四丈，也就风雅的星辰臂可以使，不然的话，换个人都握不起来！

　　这个庞然大物在风雅的催动下，在空中划过一道美丽的弧线，避开对方慢吞吞的鬼头刀，然后狠狠的砸中它的眉心！

　　在战神印记，星辰臂，以及体内罡气全开的状态下，已经晋级五重天的风雅，双臂的力量直接暴涨到十山左右！

　　以至于这一下重击，就好像是敲震天鼓一样，发出了一声惊天动地的巨响，随后，神纹巨人那颗一丈大小的脑袋，当场就爆裂开来！

　　失去头颅的神纹巨人，随即就倒在了地上！


第二百六十六章 全力出手

　　见到神纹巨人如此轻易的就被打碎脑袋，风雅也是倍感欣慰，兴奋之下，他连连展动羽翼，依靠灵活的身形，在笨拙的神纹巨人间游走，一连敲碎了七八个神纹巨人的脑袋！

　　不过，敲着敲着，风雅就忽然察觉不对劲。因为所有掉了脑袋的神纹巨人，都没有受到任何影响，继续挥舞大刀追杀风雅。

　　不仅如此，它们失去的头颅也慢慢长出来，不大功夫就恢复了原状，等于风雅白忙活一顿！

　　看到这，风雅直接就傻了，赶紧停止敲打对方，暂且避开。

　　而周围观战的人也是吃惊不小，忍不住道，“怎么回事？风少不是打碎它们的脑袋了吗？这些神纹巨人如何还能动？”

　　“神纹巨人又不是活物，它们其实就是岩石傀儡，完全依靠身体表面的那些神纹活动，只要那些神纹没有被完全破坏，它们就可以吸取脚下的泥土，进行无限再生。”

　　“哎呀，那样的话，这神纹巨人岂不是无敌了？”

　　“嘿嘿，虽然不敢说是无敌，但是至少普通的方式，是无法彻底杀死它们的！”

　　就在众人议论的时候，魏无忌也冷笑着道：“小子，你不是很狂吗？我看你这次还怎么嚣张！”

　　“哼！”风雅随即冷哼一声，道：“你以为这些破石头就可以难住我吗？”

　　“哈哈哈！”魏无忌立刻大笑道：“如果是刚才，你身上还有那些金色雷霆的时候，你或许还有机会。但是现在，那些雷霆早就被万木成矛术给消耗干净了，你小子现在还拿什么破坏我的神纹巨人？难道你想要用嘴巴把他们都吃掉不成？”

　　“哈哈，那倒也不用！”风雅立刻大笑道：“你就给我看着我，我现在就破了你的神纹巨人！”

　　说完之后，风雅凌空跃起数百丈高，大手一挥，吼道：“出来吧，小雷！”

　　下一刻，一只奇怪的妖兽就突然出现在风雅的脚下。

　　这只妖兽大约三丈大小，通体扁平，成三角形，身上密布金色鳞片，身体两侧有一对厚厚的肉翼，身后还有一对细长的尾巴。

　　在它的背后出，有九条粗大玄妙的神纹，上面不时闪烁出金色的细碎雷电！

　　……

　　此物一出，立刻就引起了巨大的轰动，无数人都惊呼道：“这模样，明明就是传说中的雷霆道纹兽啊？而且通体金黄色，背后有九道神纹，显然是皇级的！”

　　“天哪，皇级的雷霆道纹兽？出世就是五重天的修为，随随便便生长到成年，就有八级左右的实力，稍加训练，成就九级都不再话下！”

　　“这东西，不是传说已经绝种了吗？也就只有在极为偏僻的大荒才能见到一二，怎么现在却出现一只皇级的？”

　　原来，经过这么多年的不懈努力，风雅早年获得的雷霆道纹兽卵，终于在数日前孵化出来，并成功被风雅收服，取名为小雷。

　　作为皇级的雷霆道纹兽，小雷的实力可是非常变态的。它天生就会施展带有湮灭属性的雷霆，虽然实力是五级妖兽，可实际上战斗力丝毫不比六级妖兽稍差！

　　虽然风雅本身的雷霆之力都消耗干净了，需要一段时间才能恢复，但是这小家伙却还是正处于最好的状态。

　　被风雅召唤出来之后，他兴奋的大叫着，发出一声声难听的声音。

　　风雅也不在意，只是马上吩咐道：“小雷，看见下面的巨人没有，给我狠狠的放电，轰他们！”

　　小雷听见风雅的命令后，马上就嘶吼一声，以作回应，然后它便展动双翼，开始将全身的药气都灌输到背后的神纹上。

　　下一刻，数不清的金色闪电，就如同一条条蛟龙一样，从天而降，瞬间就把所有的神纹巨人都笼罩进去。

　　具有湮灭属性的金色雷霆，这时候就表现出了极为恐怖的破坏力。

　　神纹巨人表面的道之神纹，按说是普通力量无法摧毁的，可是在这种特殊的雷霆面前，却完全不堪一击，噼里啪啦几下，就纷纷崩碎了。

　　失去了这些道纹的支持，那些神纹巨人就完全失去了动力，变成了一个个的石像，再也无法动弹一下！

　　……

　　看到这，魏无忌随即就倒吸了一口冷气，忍不住道：“皇级的雷霆道纹兽，这玩意，多少年没见过了，你从哪弄得？”

　　“嘿嘿，你猜？”风雅嘿嘿一笑，同时将发泄完妖力的小雷送回去休养。

　　小雷现在才出世没多少天，体内妖力还少，风雅可不想累着它。

　　魏无忌最忌讳的就是风雅背后有大势力，现在看见他一样样的露出本事，更是将雷霆道纹兽都亮了出来，心里就更没底了。

　　于是他便服软道：“你叫风雅是吧？我看你也是可造之材，咱们今日平手收场如何？”

　　“不如何！”风雅摆摆手，道：“废话少说，继续来吧！”

　　魏无忌闻言，顿时勃然大怒道：“小子，你别以为我是怕你？”

　　“我管你怕不怕，反正今天机会难得，我是一定要好好收拾你的！”风雅豪气冲天的道。

　　“好好好，既然如此，那你也就别怪我不客气了！”魏无忌说完，再不废话，直接掏出一把一丈来长的超级鬼头大刀，直接就对着风雅扑过去。

　　连续使出两计大招的他，其实此时也捎有些疲惫，虽然这两招的力量大都是借调来的天地之力，但是操控这么强力的招数，对他来说也绝不轻松。

　　所以他见到这些大招拿风雅没有办法，就干脆和风雅近战，凭借他天人合一的境界，怎么也不至于输给对方一个毛头小子才对！

　　看见魏无忌冲过来，风雅是正中下怀！他其实也怕对方无休止的从远处轰击，而近身战斗恰好就是他的特长。

　　于是乎，风雅长啸一声，将幽冥鬼爪变成一把长剑，然后悍然迎了下去。

　　下一刻，鬼头刀和幽冥鬼爪就在空中狠狠劈在一处。风雅力量虽然足，却也抵挡不住对方借调的天地之力，被当场震飞出去。

　　不过，魏无忌自己也不好受。那幽冥鬼爪实在是太变态了，仅仅这么一接触，震慑，恐惧，幻象，问心四种变态的精神攻击就顺着鬼头刀冲在魏无忌的灵魂深处。

　　即便是魏无忌天人的修为，猛然间被这么一弄，也当即头痛欲裂，心神失守，以至于愣在当场。

　　其实，如果换个人，倒也不会这么差劲。谁叫魏无忌这家伙平日里亏心事做的太多了呢？以至于心灵深处都产生的非常厉害的心魔。

　　被幽冥鬼爪的特殊精神攻击命中后，他的心魔也随之发作，内外交加之下，魏无忌也吃了一个大亏。

　　风雅精明无比，被震飞后，就发现魏无忌楞在那了，他当然不会放过这个千载难逢的机会，直接就兴奋的再次冲上去，抡起幽冥鬼爪就斩向魏无忌的脖子。

　　可惜魏无忌这个时候也终于清醒过来，虽然还有些影响，但是在感受到生命威胁后，他还是做出了正确的反应，用鬼头刀挡住了这必杀的一剑！

　　但是，幽冥鬼爪上的四种变态攻击却再次发威，又轰向了魏无忌的灵魂深处。

　　而最为关键的是，风雅终于趁着这个时机，亮出了他的隐藏杀招，那就是星辰龙炮·小黑！

　　一直挂在风雅脖子上的小黑，不注意的话就会认为那只是一个奇怪的项链。

　　但是，在魏无忌和风雅交手的时候，它却突然活了过来，张嘴就对着正被幽冥鬼爪的精神攻击蹂躏的魏无忌喷出了一口神纹暗火！

　　无声无息，无色无味的神纹暗火，拥有变态的破防能力，直接就突破了魏无忌周身强劲的护体罡气，附着在他的胸前，凶狠的燃烧起来。

　　受到这种刺激，魏无忌立刻惨叫一声，然后奋起余勇，将全身罡气尽数爆开！

　　……

　　随着轰得一声巨响，魏无忌周围的空气就好像爆炸了一样，将方圆数百丈内的大树和山石都尽数摧毁，就连风雅也被一股巨力震飞！

　　当风雅从头晕目眩的状态清醒过来的时候，他才震惊的发现，这位魏无忌的确够强，他竟然在刚才的那一震之下，将身上所有被暗火点燃的血肉都震飞出去。

　　虽然为此他付出了巨大的代价，胸前出现了一个大洞，胸骨都碎裂了，甚至都可以看见里面跳动的心脏。但是不管怎么说，他都保住了自己的老命！

　　不仅如此，魏无忌还通过这次爆罡让自己变得清醒起来，并暂时把风雅逼退！

　　就在风雅被震飞的时候，魏无忌并没有急着追过去，而是飞速掏出一颗灵丹服下。


第二百六十七章 反败为胜

　　那显然是一颗六级的治伤灵丹，虽然珍贵，但是对他这个天人的作用已经不太大了，只能让伤口收缩，不再恶化，但是却无法短时间内就再生出血肉来。

　　没办法，七重天的高手，血肉都经过了无数次的强化，一滴血，一块肉都蕴含着莫大的威能，一旦损失，就必须用七级的灵丹才能进行快速补充。

　　而六级灵丹却只能对六重天的高手具有显著的作用，哪怕丢了一块肉，也可以在几个呼吸的时间长出来。但是对七重天的高手，效果就差太多了。

　　见到魏无忌已经稳住了阵脚，风雅也就没有贸然进攻，而是借机喘息一下，准备重整攻势！

　　有了变态的幽冥鬼爪配合暗火龙炮，风雅还真就对自己充满了信心。他心中暗道，‘天人又怎么了，老子今天就要逆天一次！’

　　至于周围观战的人，此时都惊得下巴都要掉在地上了。

　　“我没有看错吧？魏无忌被打伤了？”

　　“天呐，七重天的天人，竟然也有被五重天打伤的时候？”

　　“而且还是重伤，你没看见连心脏都露出来了吗？”

　　“乖乖，这到底是怎么回事？到底是魏无忌太笨，还是那个风少太强啊？”

　　“白痴，从魏无忌刚刚施展的道术就可以看出，那家伙就是个很强的天人，绝无水货的嫌疑！但是风少，似乎也并不是真就比他强多少，我总感觉，魏无忌好像是输在装备上！”

　　“是啊，他手上的那个武器似乎很厉害，魏无忌招架一下就愣神，而且魏无忌刚才胸口突然遭遇重创，明显也是被某种很强的东西暗算的！”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，魏无忌终于缓过气来，他满脸毒怨的望着风雅，恶狠狠的道：“好小子，你竟然敢暗算我？”

　　“你白痴吗？”风雅忍不住冷笑道：“咱们这是堂堂正正的交锋，你凭什么说我暗算你？”

　　“哼！”魏无忌顿时理屈词穷，于是便恼羞成怒的道：“少说废话，今天，我原本只想教训教训你，但是现在，就算你背后有神仙做后台，老子也要灭了你！”

　　“哈哈哈，这是我今天听见的最好笑的话！”风雅不屑的道：“就凭你这白痴，有本事杀我么？你要是不服气的话，咱们可以继续玩玩！”

　　说着，风雅抖了一下手上的幽冥鬼爪，满是挑衅的看着他。

　　“哼！”魏无忌直接冷笑道：“小子，别以为你靠着两件宝贝就无敌了，今天，我就教你知道，你和天人的差距，是不能依靠宝物来弥补的！”

　　说完，魏无忌便收起了鬼头刀，然后高高跃起，双手一青一黄，连续挥舞着，同时他嘴里便喊道：“看我土木神通，百转千回掌！”

　　随着魏无忌的怒吼声，一只只两三丈大小的元气手掌便凭空出现，它们分成青黄两色，数量多达数百，从四面八方将风雅完全包围起来，然后就狠狠的对着风雅拍过去！

　　黄色巨掌稍大，上面闪烁着神纹的光芒。虽然飞行速度慢一些，可是力量很足，划破长空的时候，都能听见呼呼的破空之声。

　　至于青色的巨掌，虽然小一点，可是速度极为变态，也灵活许多，紧紧咬住风雅不放！

　　面对这么多的巨掌，风雅当即也傻了，急忙展动羽翼进行闪避，可是数量太多，速度也快，根本不能完全闪开，只能不停的用幽冥鬼爪招架！

　　但是这些巨掌在魏无忌的操控下非常难缠，前堵后截，左右包抄，甚至还会上下突袭，有正面吸引风雅注意的，还有在背后偷袭的。

　　好几百这样的巨掌，力量巨大，坚固结实，打也打不碎，躲又躲不开，当即就把风雅揍得是找不到北了。

　　哪怕他用仅剩的雷霆之力摧毁了几个，人家也马上补充起来，完全无济于事。

　　转眼间的功夫，风雅就被打中几十下，整个人都和皮球一样，在天上被巨掌拍得飞来荡去，一点还手之力都没有！

　　幸亏风雅还有变态的玄武战甲防护，所以暂时没事。可是被这么连续的轰击，却也导致他头晕眼花，几乎都要昏迷了。

　　……

　　看到这，围观群众再次惊呼出声：“哎呀，看来结束了，还是天人技高一筹啊！”

　　“没错，毕竟两者差距太大了。”

　　“不过，风少能把魏无忌打伤，也算是非常不错了！”

　　“只可惜他太过嚣张，这次把魏无忌彻底惹毛了，估计小命难保啊！”

　　围观的人里，有的幸灾乐祸，有的摇头惋惜，总之不一而足。

　　而魏无忌则是畅快至极，他一边狠揍风雅，一边狂笑道：“兔崽子，你不是很厉害吗？你现在倒是给我再嚣张嚣张啊？还想跟我斗，你还差得远呢，小白痴！老子今天，要把你这个混账东西，打～成～肉～酱～！”

　　此时的风雅，虽然被揍的意识都快模糊了，可是却依旧没有放弃，他用尽最后的力量，大吼一声道：“你以为你赢定了吗？没有，老白痴，你给我死吧！动手！”

　　随着风雅一声令下，魏无忌的头顶上空，突然就出现了一个方圆十几丈的黑色窟窿，里面漆黑一片，但是却散发出阵阵可怕的威压！

　　就在黑洞出现的同时，一道快如山点的蓝芒就从里面射了出来。

　　魏无忌顿时大吃一惊，虽然他不知道那是什么东西，却也知道完全不可以碰触。所以他就赶紧竭尽全力的闪避！

　　但是可惜，那道蓝光的速度实在是太快了，以至于他仅仅只是侧了一下身，就被结结实实的打在身上！

　　不过，这道蓝光并没有对他造成任何伤害，反而瞬间一转，就把他困住，然后就以迅雷不及掩耳之势，拉着他飞进了那个黑洞！

　　当魏无忌进去之后，黑洞也随之消失的无影无踪！

　　原来，那道蓝光就是万载寒玄的舌头。被风雅捕获的万载寒玄，本身就是八级妖兽，一身本事几乎都在那条舌头上，可以说，那条舌头的威力不亚于差点的天级神兵！

　　而经过星辰鼎的炼制之后，威力更加强悍。

　　别说区区一个天人，恐怕就是八重天的高手，在淬不及防之下，也八成要被它抓住！


第二百六十八章 炼制星辰傀儡

　　围观的众人，看见魏无忌突然就消失在那个黑洞里，当场就大吃一惊，完全不知道发生了什么事情。

　　“这，这是什么情况？魏无忌人呢？”

　　“我好想看见他被头上突然出现的黑洞给吸进去了！”

　　“不是黑洞吸的，似乎是一条鞭子将其卷进去，乖乖，那到底是什么鞭子啊？怎么可能厉害的让天人都无法反应？”

　　“我刚刚似乎隐约听见风少喊动手，莫非，有暗藏的强者插手，把魏无忌给收拾了？”

　　“很可能，这风少实力超强，宝物超多，怎么看都是既有来头的人，这样的人物，不可能没有极强的护卫在身边！”

　　“乖乖，他身边的护卫要是都可以秒杀七重天的天人，那岂不是八重天的修士？他到底是什么人，竟然可以有如此级别的护卫？”

　　“吸～！”说到这以后，在场的人有一个算一个都忍不住倒吸了一口冷气。

　　而就在众人议论不已的时候，风雅却整个人爬在地上，丝毫不动。

　　其实，他的全部神识都已经沉入了星辰空间里，他正在那个大厅里，兴奋的对星辰鼎发布着一道道命令。

　　“给我把这个兔崽子镇压进镇妖塔里，全力炼化，消灭他的神识，将肉身炼制成星辰傀儡！”风雅大声笑道。

　　此时的魏无忌，再也没有当初的嚣张模样了，整个人都被捆着，封禁在那根柱子里，正用无比惊恐的目光望着风雅，那眼神里，满是乞求之色！

　　显然是想恳求风雅饶恕他一命。但是到了这个时候，风雅怎么可能放过他？

　　所以他压根就连说话的机会都不给对方，直接就下达了一连串的指令。

　　星辰鼎在接受命令之后，便立刻道：“遵命，马上启动镇妖塔，估计需要时间三个时辰，抹去天人级别强者的神识，需要七天，全面星辰化，并炼制成星辰傀儡，需要三个月！”

　　“知道了，赶紧动手吧！”风雅兴奋的道：“我原本以为，御兽殿的那座镇妖塔是个废物，可能永远都用不上呢，没想到，还能有这么个好机会，可以炼制星辰傀儡，哈哈哈，我说，这位魏无忌可是七重天的天人强者，他炼制出来的傀儡应该很强吧？”

　　……

　　原来，在和魏无忌决斗之前，星辰鼎突然给风雅提议，将其生擒活捉，然后用镇妖塔炼制成星辰傀儡。

　　虽然在才进入这个星辰空间的时候，风雅就已经知道了镇妖塔的存在，但是却一直没有当回事。以为那只是用来囚禁一些妖兽或者邪魔的监狱。

　　直到现在被星辰鼎再次提醒，才知道这里竟然还可以炼制星辰傀儡。

　　所谓星辰傀儡，就是指将强大的生命，抹去原本的神识，并星辰化，然后再用特殊方式炼制而成的傀儡。

　　据说，这样的方式，可以完全保留傀儡的强大实力，并且变成忠诚的奴仆，他们甚至还可以按照固定的功法修炼，继续增加实力。

　　唯一的缺点就是，奴仆完全丧失自我，神智很低，只能用来战斗，而且在战斗的时候也不懂得技巧，大都只能蛮干，除非有人指挥才行！

　　所以，如果单独迎敌，实际战斗力会降低不少，可要是有精明者进行指挥的话，那就或许会战斗力倍增。

　　魏无忌怎么说也是七重天的强者，一旦炼制成功，那么风雅一方肯定会战力大增。所以风雅在得知了事情的经过之后，就立刻同意了星辰鼎的计划。

　　其实，七重天的高手，实在太强了，正常情况下，打死或许容易，可是却很难将其生擒活捉。

　　但是，谁叫风雅运气那么逆天，竟然在收取天地奇珍玄冰珠的时候，还额外的获得了万载寒玄这种宝贝。

　　万载寒玄的舌头，那可是最擅长活捉对手的宝物，被星辰鼎炼制一翻后，更是犀利无双，这就使得活捉魏无忌成了一件小事。

　　如今，经历了一连串的事件之后，风雅终于得手了。

　　看着魏无忌那张惊恐的脸，风雅忍不住得意洋洋的道：“老家伙，还敢跟我斗，你啊，真是太嫩啦！”

　　说完，他也不和对方啰嗦，直接就让神识回到了身体。

　　……

　　回归身体之后，风雅就感觉浑身上下，无一不痛，就好像浑身的骨头都被敲断了一样。

　　他急忙快速检查一下，这才发现，骨头虽然没有断，但是五脏六腑却都被巨大的震荡之力震得破裂多处，四肢的肌肉也青紫一片，伤得不轻。

　　看到这，风雅忍不住摇摇头，暗自苦笑道，“魏无忌真不愧是七重天的天人，看来，我和对方还是有很大差距的，单打独斗绝不是对手！这次要不是有星辰战堡做后盾，我必死无疑啊！”

　　不过，风雅却并没有因此气馁，因为他也知道这次决斗实在太过勉强。不是他不强，是他没有时间把自己的所有武技都系统起来，所以才会如此狼狈。

　　如果再给他一两年的时间，让他可以完成整合，并达到五重天中期，活着后期的境界，他绝对有把握干掉现在的魏无忌。

　　既然事情结束了，风雅便随手召唤出一匹星辰天马，向自己那边的人飞过去。

　　很快，风雅就来到众女面前，兰兰和小萌萌早就迎了上来。

　　兰兰满脸关切的道：“哎呀，你受的伤好重啊！”说完，她的眼睛就开始在四周乱转，似乎在找寻着什么。

　　而小萌萌则甜甜的道：“哥哥好厉害，竟然打败了那个大坏蛋！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，然后就对其他人轻轻点点头，感谢她们的助威。

　　不过，就在风雅点头的时候，忽然注意到金刚，阴阳火，绝杀剑等人的脸色不对劲，似乎全部都在紧盯着自己的身后。

　　风雅立刻就意识到有事发生，急忙转过身来，结果就看见无忌门的一群人围拢过来。领头的正式无忌门的两位副盟主，闪电屠夫汪伦和归十三！

　　这些人满脸杀气，一看就知道来意不善。不等风雅发话，一众女将就上前将对方拦住。

　　女武神金刚虽然走在最前面，但是却对这两个家伙似乎不感兴趣，只是淡淡的看着，都懒得说话。

　　至于紧跟着金刚的绝杀剑，更是惜语如金，按照她的说法，杀人比说话简单，平时几个月都难得说几个字，现在更是一言不发。

　　所以，地位第三的阴阳火，就主动开口，用极为不屑的语气道：“你们这些烂人，想干什么？”

　　“臭娘们，赶紧滚开，我们找那个兔崽子，叫他出来！”闪电屠夫汪伦恼怒的道。

　　“赶紧把我们门主交出来？不然就把你们这些贱人都奸杀了！”归十三也瞪着大眼睛怒吼道。

　　“嗯？”星辰天女们闻听此言，顿时就勃然大怒。

　　然而，不等她们动手，兰兰却抢先一步，发动了天道咒术！

　　“哈哈，你们来的正好！”兰兰笑嘻嘻的道，“伤害转移！”

　　说话间，兰兰的玉指轻轻点了一下对方一个獐头鼠目的家伙。

　　这家伙只有四重天的修为，收拾他消耗的道力最小。如果弄在归十三或者闪电屠夫汪伦身上，兰兰就要耗费太多的道力，仅仅只是治伤的话，实在有些得不偿失。

　　随着周围天道规则的震动，下一刻，那家伙突然惨叫一声，大嘴一张，就连续吐出了好几口带着内脏碎片的鲜血，然后整个人就瘫软在地上。

　　而与此同时，原本重伤的风雅却突然神清气爽，身上一点都不疼了，他低头一看，原本青紫的地方都彻底消去，内视也证明，内脏的伤尽数不见，现在的他，除了耗损了大量的元气之外，已经完全没事了！

　　“哈哈！”风雅忍不住兴奋的拉过兰兰，亲热的抱在怀里，笑道：“有你在，我也有不死之身了，哈哈哈！”

　　看到这，星辰天女们都忍不住笑了起来，而对方却是恼羞成怒！

　　虽然他们没有认出兰兰的神通，但是却能够判断出，对方肯定是在用一种损人利己的方式，把风雅身上的重伤都转移到自己人身上。

　　明明自己的门主被人给阴了，现在来找麻烦，却又被对方抢先收拾了一人，这让一向飞扬跋扈的无忌门众人，如何还能忍得住啊？

　　闪电屠夫汪伦气得直接怒吼一声道：“给我杀了她们！”

　　说话间，他手上就突然多出了一把闪烁着蓝色闪电的三尺长刀，然后整个人就化作一道流光，以雷霆霹雳一般的气势，狠狠斩向对面那位女武神金刚的脑袋！

　　因为在站队的时候，极重纪律的星辰天女们很自觉的根据地位排列整齐。

　　地位最高的女武神站在最中间，最靠前的位置，其他人都恭谨的在她身后，一看就知道她是领袖。

　　在这种情况下，闪电屠夫汪伦自然要擒贼擒王，先把她杀了再说。


第二百六十九章 武神发威

　　就在闪电屠夫汪伦动手的同时，归十三也大吼一声，亮出数十丈高的巨灵真身，向地位稍次的绝杀剑冲过去。

　　至于其他无忌门的弟子，也纷纷亮出最强实力怒吼着向对面杀过去！

　　周围的人看见这一幕，顿时就都来了精神，忍不住纷纷欣喜的惊呼道：“哈哈，又打起来啦！有好戏看喽！”

　　“我赌这次无忌门会赢，他们不仅人多，而且还有十几个六重天的高手，风少手下就一个六重天的人，其他的五重天也没几个，打起来的话，完全就是送菜啊！”

　　“可惜了一群美人，怎么就自己找死呢？”

　　就在众人为这些美女惋惜的时候，令所有人都没有想到的一幕发生了。

　　直接被突袭的女武神金刚，不屑的冷笑一声，直接吩咐道：“这两个家伙交给我们，其他的都由小火搞定！”

　　说完，女武神便硬顶着闪电屠夫的凛冽刀光，伸出大手，悍然迎上！

　　所有看见这一幕的人，都以为这个女人傻了。汪伦的闪电屠夫绰号可不是闹着玩的，但以攻击力而言，他甚至都不亚于等闲的天人！这一刀下去，恐怕地级神兵都能斩碎，怎么可以用空手去接呢？

　　然而，就在众人诧异的目光中，女武神闪烁着黄色光辉的大手，竟然真的就抓住了那把怪异的闪电刀。

　　蓝色的闪电在被女武神手上的神芒碰触后，就如同阳光下的白雪一样开始消融，并最终归于虚无。

　　而就在闪电消失的同时，女武神的大手在空中划过一个无比玄妙的弧线，顺着闪电刀直接延伸开去，最终抓住了汪伦持刀的右手！

　　没有人可以形容女武神这一抓的神奇，明明可以清清楚楚的看见这一抓的全部过程，但是如果把自己换成汪伦的话，却都无法化解掉这一招！

　　反正，无论怎样应对，最终的结果，都肯定是被对方抓住！

　　身处其中的闪电屠夫汪伦感觉最为深刻，他其实也是将刀法练制大宗师境界的强人，但是，尽管刚刚那个瞬间，他的手腕变化了数百次，却依旧没有能够逃脱，被对方轻而易举的就抓住了手腕。

　　而最为可怕的是，对方的手上就好像一种魔力一样，在抓住他的瞬间，闪电屠夫就感觉自己的右手失去了直觉，与此同时，一股无法形容的力量正以闪电般的速度开始从手腕出蔓延全身。

　　这股力量所过之处，汪伦的罡气也好，肌肉也罢，尽数都会被封禁起来。仅仅一转眼的功夫，闪电屠夫汪伦就成了一只待宰的羔羊！

　　女武神可没有功夫和他罗嗦，无上级绝学大摔星手在完成封印之后，马上就进入下一个阶段，也就是摔的过程。

　　闪电屠夫的庞大身躯，在女武神手上就如同羽毛一样轻盈，被对方轻而易举的甩到空中，然后狠狠落下！

　　随着一声惊天动地的巨响，闪电屠夫的身体和大地进行了一次无比亲密的接触！

　　只是，他接触的地面早已经被女武神特殊处理过，不仅坚硬如钢，而且还隆起了一根尖锐的石锥！

　　那根三尺高，一尺粗的石锥上遍布金色的玄妙神纹，散发着浓郁的土系元气，显然是聚集了地下海量的土系元气后形成的。

　　没有罡气的保护，闪电屠夫的身体尽管很结实，可也就和普通的精钢类似，显然无法抵抗这石锥的可怕穿刺！

　　于是乎，闪电屠夫就被石锥穿过前胸，被死死的钉在地上。心脏也好，胸骨也罢，尽数被摧毁的他，显然已经离死不远了。除非有人用极品灵丹救助，不然他是死定了。

　　……

　　尽管女武神一招就灭了闪电屠夫汪伦，但实际上，她的速度却还是最慢的！

　　杀敌速度最快的人，无疑是号称攻伐第一的绝杀剑！这个变态的女人在得到女武神的命令之后才出手，但是等到女武神刚刚封印完闪电屠夫的力量之后，她却已经得手回来了。

　　在场的上万人里，没有一个人看清楚她的手段，只感觉她似乎动了动，然后，对面那位号称无忌门防御第一的归十三，就突然间人头飞起，扑尸当场！

　　而就在归十三毙命的同时，阴阳火的也完成了准备工作，她兴奋的大吼一声，喝道：“看我的百火燎原！”

　　随着阴阳火的话音一落，她背后便涌出上百种异火，这些异火形成一条条的手腕粗细的火蛇，数万条火蛇形成一道类似海啸似的火焰海，以闪电般的速度滚滚向前，直接就把前面数千丈的范围尽数笼罩，对方的所有人马全部淹没其中！

　　阴阳火的异火那可不是闹着玩的，每一样都具有可怕的威力，而上百种异火相互结合后，更是变成了无数种怪异而又可怕的烈焰。

　　被卷入其中的四重天高手，连惨叫都没有来得及发出，就当场化为灰烬。

　　五重天高手稍好一点，也仅仅只能叫唤几声，然后也就尘归尘，土归土了！

　　至于六重天的高手，虽然依仗巨灵真身，得以抵抗一时。但是，随着异火将巨灵真身都烧成火炬，他们的覆灭也就在眼前！

　　原本所有人都不看好的星辰天女一方，仅仅只出动了三个人，就把气势汹汹，趾高气昂的无忌门众人，尽数诛杀，整个过程，甚至都不到半刻钟！

　　如此结果，实在是打出在场观众的意料，以至于所有人都如同泥塑木雕一样呆滞当场，久久无语！

　　直到风雅他们收走闪电刀等战利品，然后兴致勃勃的离去之后，那些人才从震惊中清醒过来。

　　“大爷的，我是不是眼花了？这怎么可能？三个人，仅仅三个人，就把无忌门大半力量全灭了？这些到底是女人还是仙人啊？”

　　“那个红头发专门放火的女人真的好强，其中大多数人都是被她一个人灭的！”

　　“她算什么？最厉害的还是那个从不说话的小美人，归十三那是什么防御？人家瞬间就秒杀了，到现在都不知道是怎么回事？”

　　“我还是觉得那个领头的高大美女最强，闪电屠夫汪伦的攻击力，连天人都顾忌，可她倒好，伸手硬接，丝毫无碍，而且还一下子就把汪伦摔死了，简单的就好像是捏死蚂蚁一样！”

　　“这位风少到底是什么人啊？怎么有如此变态的手下？还全部都是美女？”

　　“这种级别的美人，只要给我一个，哪怕马上让我去死，我也乐意！”

　　……

　　结束了决斗之后，风雅便回到山庄休息。而他造成的震撼，却久久回荡在药谷之中。

　　尤其是他在药谷交易系统中赢得的大量贡献点，更是让无数人眼红。

　　要知道，就算是三大谷主，每个人都积蓄成百上千年，也不过就积攒了几万贡献点而已。可风雅倒好，一次赌注就赢了七八万。

　　如果加上他原本有的那些，风雅现在就有十五万还多的贡献点了，绝对是药谷第一人！

　　如此巨大的财富，不知道多少人为之眼红。如果不是顾忌风雅的变态，恐怕他早就要被人暗算了。

　　不过，这次赌注牵扯甚重，很多输了大量贡献点的人都不服气，认为风雅没有赢，最后一击，明显是别人发出的，和风雅无关。

　　也就是说，风雅是依靠作弊才获得的胜利。所以这次赌注，输的应该是风雅。

　　不得不说，这些家伙说的话还是有一定道理的，严格算起来，风雅是动用了星辰战堡的力量才赢的人家，的确胜之不武。

　　但是，这些人毕竟是少数，而且大都没有什么影响力。

　　药谷最大的势力还是三大世家，他们看得比下面的人要远的多。知道现在是无论如何也不可以和风雅翻脸的，人家能够轻易弄死魏无忌，就有足够的实力把药谷掀翻！

　　在没有抓住对方小辫子的情况下，还是老老实实付账为好。

　　尤其是墨家和蓝家，因为和风雅关系好，对他有信心，所以这次赌博并没有压他输。只是门下弟子小压了一点，也都无伤大雅。

　　白家虽然损失惨重，可是顾忌风雅的强势，最终也认了。

　　于是乎，在这些高层的干涉下，那些不满的声音全部被压下去。

　　他们的借口只有一个，只要能拿出风雅作弊的证据，怎么办都行！没有证据的话，那就只能对不起了！

　　那些输了的人哪里能够找得到证据啊？所以也只能无奈的接受这个结果。

　　于是乎，风雅很是顺利的接受了这批巨大的贡献点。

　　不过，就在风雅接受贡献点之后不久，蓝家的家主蓝丹谷主却又亲自找上门来，显然是有要事相商。


第二百七十章 天都皇朝

　　蓝丹谷主算是风雅的老朋友了，在很久以前二人就在大秦结识，当时还是蓝谷主亲自聘请风雅担任的药谷太上供奉。

　　一别多年，二人再次相见，都是唏嘘不已。尤其是蓝丹谷主，更是有种宛如隔世的感觉。

　　在他眼里，风雅的成长历程完全就是一个奇迹。在一年多之前，二人第一次见面的时候，风雅还仅仅只是个小小的三重天修士，虽然出身不错，但是却也因为家族败落而变得地位尴尬。

　　更是因为种种原因，和皇室闹得很僵。当时的他，真可谓是风雨飘摇。

　　但是这个小家伙，却愣是凭借各种手段，愣是破开了这必死之局，成药谷太上供奉，有奇迹般的逆转大日和大秦的决战。最终建立了他的绝世威名！

　　而最近，他更是在药谷突然崛起，先扫白家的面子，后又干脆利落的杀掉了七重天的魏无忌！

　　这在蓝丹谷主眼里，简直就是不可思议的奇迹！

　　然而，因为风雅创造的奇迹实在太多了些，以至于蓝丹谷主在听闻这个消息之后，都有些麻木了，反正并未曾感觉太大的惊奇！

　　而今，两个人再次相见，当真是感慨万千。蓝丹谷主自己没有任何变化，可是对面的风雅，却发生了翻天覆地的巨变，他已经从一个三重天的小屁孩，变成了完全有资格和药谷谷主平起平坐的大人物了！

　　风雅见了蓝丹谷主，也是心潮澎湃，曾几何时，面前的蓝丹谷主是他仰视都不可及的高山，但是现在，两个人却终于平齐了，甚至风雅暗中都对他有些俯视的意思！

　　能灭掉和蓝丹谷主平级的魏无忌，就已经说明了风雅有俯视蓝丹谷主的权利！

　　总之，现在的风雅，感觉非常之不错！

　　……

　　蓝丹谷主对风雅是抱着极大善意的，而风雅对他曾经的帮助，也是有很深的感激之情。所以两个人的谈话很是亲切，经历了一番客套之后，他们就来到一间静室，进行单独的密谈。

　　蓝丹谷主在感慨完风雅在药谷的成就之后，便话锋一转，肃然道：“风少啊，今次老夫前来，乃是有一事相商！”

　　“谷主有话，但说无妨！”风雅客气道。

　　“是这样，不知道风少是否知道天都皇朝？”蓝丹谷主忽然问道。

　　“天都皇朝？”风雅闻言，先是一愣，随即便皱眉道：“可是西边那个统治数百万里方圆，传承了十几万年的庞大皇朝？”

　　“正是！”蓝丹谷主道：“天都皇朝的历代皇主，都是八重天修为的半仙，而且据说，他们皇朝里还隐藏着九重天修为的通神强者！”

　　“天都皇朝的确传承不衰，不过，那地方距离咱们太远，双方也毫无瓜葛，不知道为何谷主突然提起他们？”风雅不解的问道。

　　“是这样，数日前，我们突然接到天都皇朝传来的邀请函，他们想请我们参加炼丹大会！”蓝丹谷主解释道：“据说，这是他们的皇主一时兴起而举办的，意图形成一种惯例，没过十年举行一次。而半年后，就是第一届炼丹大会的举行之日！”

　　“炼丹大会？那是什么东西？”风雅不解的问道。

　　“与其说是大会，其实倒不如说是大赛！”蓝丹谷主笑道：“目的就是搜罗天下炼丹高手，比试炼丹之术！”

　　“比试炼丹术？他们这不是胡扯吗？”风雅皱眉道：“炼丹术都是不传之密，谁愿意大庭广众之下进行比试？要是被人偷走了丹方或者炼制秘诀，那可就是得不偿失啦！”

　　“正常情况下，的确如此，不过这次天都皇朝特殊做出安排，炼丹的过程全程保密，绝不会泄露秘诀！”蓝丹谷主笑道：“而且，他们还列出了前十名的奖励品，实在是太诱人了！相信，能够经受诱惑的不多，不得不说，大皇朝的底蕴的确不是我们能够比拟的！”

　　“奖励品是什么？”风雅立刻好奇的追问道。

　　“天都皇朝的皇家秘藏，天级武学心法，奇珍药皇，极品地级神兵，甚至道玉，都应有尽有！”蓝丹谷主笑道：“想必，风少也会动心吧？”

　　其实，在听见道玉两个字的时候，他就已经动心了。一颗道玉就意味着可以复活一位武神啊！

　　从现有的三位武神看，任何一位武神都强大无比，绝对是妖孽般的存在。如果可以把三十六位武神，七十二位武圣尽数复活的话，那么风雅手上的实力简直都可以横扫药谷了！

　　……

　　面对如此诱惑，风雅自然不能忍住。

　　于是他便若有所思的点点头，然后道：“的确，我对道玉非常渴望，这次的奖励品确实很吸引人。不过，有一点我很奇怪，举办这样的大会耗费极多，而又要出这么多的珍贵奖励品，那就更是劳民伤财了！天都皇朝又不傻，为何要敢这样的事情？”

　　“呵呵！”蓝丹谷主微微一笑，道：“他们当然不会白干，按照规定，所有比赛的药物都由天都皇朝出，而炼成之后的灵丹，也都归属人家！”

　　“噢，你是说，天都皇朝看上了这些灵丹？”风雅立刻好奇的道。

　　“不错！”蓝丹谷主笑道：“据我估计，参加此次大赛的人，最起码也有七级炼丹术，其中甚至可能会出现八级，乃至九级的丹师。他们炼制的灵丹那可是价值连城啊！”

　　“而天下间，炼丹师不计其数，能够炼制七级丹的怎么也能去上百人！”蓝丹谷主解释道，“只要这次大会能够出现上百颗七级以上的灵丹，他们就不亏本，如果其中还有几颗八级，甚至九级丹的话，那就赚大啦！”

　　“呵呵，天都皇朝的老皇主还真是够精明的呢！”风雅随即笑道：“不过，我现在最多也就可以炼制六级灵丹，根本就没有资格参加这样的比试，不知道谷主来找我，是为了何事？”

　　“哈哈哈！”蓝丹谷主立刻大笑道：“风少，在老夫面前，你就不要谦虚啦，一个时辰内就炼制出上千颗六级丹的你，无论如何也不可能是六级丹师！”

　　“这个～”风雅闻言，顿时苦笑不已！的确，这实在是个巨大的破绽，其实以风雅的水平而言，五级丹都炼不好，但是被星辰丹师附体之后，那就不可同日而语了，用上星辰丹鼎的话，炼制七级丹也不再话下。

　　没想到明月楼出风头，把自己的低都给暴露了。

　　不过，风雅却依旧摇摇头，然后道：“的确，我在特殊情况下可以炼制出七级丹来，但是，按照您的说法，七级丹在炼丹大会上也只是入门而已，应该不会有什么斩获的！”

　　“不不不！”蓝丹谷主却马上道：“你是有所不知，炼丹大会上有两个比试项目，一个是各展所长，尽量炼出高级丹药。而另外一个，就是专门比试七级丹的炼丹技巧，所有人都可以炼制拿手的七级丹，根据技巧的高低，由评审人判出名次。”

　　“也只有如此，那些七级丹师才有可能赢了八级丹师！”蓝丹谷主笑道，“要不然的话，七级丹师自知不敌都不来，天都皇朝的炼丹大会可就要亏死啦！”

　　“风少你虽然年轻，可是炼丹技巧却是独步天下，我觉得，你完全可以参加这场比试，凭借你那特殊的炼丹术，纵然是拿个第一，也一点不奇怪！”蓝丹谷主笑着道。

　　“嗯？”风雅闻听此言，顿时大喜过望，急忙道：“那奖品是怎么算的？”

　　“奖品有20多种，全部列出，然后由第一名开始挑选，名次越高，就可以越提前挑。而且，貌似第一可以获得三件奖品，第二是两件，其他都是一件！”蓝丹谷主笑道：“道玉这种东西需要的人不多，所以，纵然风少名次不是特别高，也很有希望获得此物呢！”

　　“哈哈，这倒是不错！”风雅随即眉飞色舞起来，不过很快，他就又皱着脸道：“不过，我还是比较想拿第一！”

　　“呵呵，我们也希望你获得前几名，你的名次越高，我们药谷的名声就越大，这对我们今后的发展，也极为有利！所以，经过我们的商议之后，决定给参加炼丹大会并获奖的人给予中奖，第一可以获得一千的贡献点呢！”蓝丹谷主笑着道。

　　不过，他刚刚说完，就突然楞了一下，然后苦笑道：“好吧，好吧，我知道你是个有十几万贡献点的大富豪，这点贡献点对你来说不算什么！”

　　“哪有哪有，一千贡献点可不少了！”风雅急忙道：“我也是很想要的，不过，就我目前的情况，想获得第一有些难度。所以，我有个不情之请，希望可以获得一点支持！哪样的话，我获胜的几率将会大幅提升！”


第二百七十一章 星辰花坊

　　“噢，什么帮助？如果不是太为难的话，都不是问题！”蓝丹谷主豪爽的道。

　　“多谢多谢！”风雅抱拳一礼，然后道：“其实也没有什么，就是道玉，我希望可以获得一些道玉，越多越好，当然，我是会用贡献点购买的！肯定不会让你们吃亏！”

　　“还是道玉？”蓝丹谷主苦笑道：“这东西虽然难得一见，可是往往都是用来炼制天级神兵，其他用处不大！能够用上它的都是半仙，甚至通神强者，就连我们拿着也只能辅助修炼，你要来何用啊？”

　　“呵呵～”风雅笑而不语。

　　蓝丹谷主马上就意识到自己问了不该问的问题，于是赶紧苦笑道：“罢了，罢了，既然你不想说，那就算了。道玉吗，我们应该还有一两颗的存货，原本是有其他用处的，但是你想要的话，我就回去商议一下，看看能否先给你！”

　　“哈哈，那可太感谢了！”风雅急忙高兴的道。

　　“无妨无妨，只要你能够代表药谷，在炼丹大会上取得好成绩，那就一切都好！”蓝丹谷主笑着道：“好啦，老夫就此告辞，也好回去商议正事！”

　　说着，蓝丹谷主便站起身来。

　　“劳烦谷主大人了！”风雅急忙起身相送。

　　……

　　送走蓝丹谷主之后，风雅马上就回到静室打坐，将神识沉入精轮，下一刻，他就来到了玄武战堡的指挥大厅里。

　　此时的指挥大厅，模样又发生了变化，除了那根通体火红的封禁晶玉龙脉柱子之外，又多出了一根蓝色的柱子，柱子里封禁着蓝色的玄冰珠，它被一汪蓝色的水包围着，里面还静静趴着一只万载寒玄！

　　原本魏无忌在这，但是昨天镇妖塔已经被彻底开启，他就被送了进去，此时正在经受磨灭神识的重刑。

　　那可是比千刀万剐还痛苦的过程，在大脑保持清醒的状态下，用恐怖的星辰之力慢慢将元神神识一丝丝的磨灭，使其彻底消失。相信，魏无忌绝对会疼得死去活来。

　　风雅对周围的景色早已见怪不怪，他来了之后就直接来到星辰鼎面前，道：“外面有个天都皇朝，想要举行一次炼丹大会，根据蓝丹谷主所言，至少要八级的炼丹术才有胜算，而获胜的奖励品里有道玉！我想知道，有没有办法弄得稳操胜券的炼丹师？”

　　“七十二位地煞武圣里，有一位丹鼎武圣，乃是炼丹入道的武圣，炼丹术自然没的说，就连武技也极为强悍，他的九龙神火诀，可是号称能徒手炼仙丹的绝学！”星辰鼎道，“如果你可以弄到一颗火系道玉，就能把她召唤出来，以她的实力，拿个第一就和玩一样！”

　　“这样啊！”风雅皱眉道：“我已经委托蓝丹谷主收集道玉了，就是不知道是不是火系的，算了，到时候再说吧！”

　　风雅随后道，“现在，咱们还有一个问题，那就是没有好的交通工具。天都皇朝距离药谷数百万里远，只靠星辰天马飞行的话，实在太花费时间了，而且也容易出现危险，我可不认为这一路上都是太平盛世。”

　　说完，风雅便问道：“你有没有办法解决这个问题？”

　　“很简单啊，炼制一艘星辰飞舟就可以了！”星辰鼎道。

　　“星辰飞舟？”风雅闻言，先是一愣，随后便好奇的道：“是不是和蓝丹谷主的飞舟，大秦皇帝的白玉战车一样的东西？”

　　“是的，不过要比他们高级的多！”星辰鼎道：“咱们星辰天女族的飞舟，拥有数千个品种，从大如山脉，到小如马匹，都应有尽有。只可惜这里条件简陋，主公能够选择的余地恐怕就只有十几种！”

　　“用不了那么多，我只想要速度快，防御高，打不过咱们也可以逃命的那种！”风雅道：“能不能找到？”

　　“符合条件的有三种，分别是星辰白龙舟，星辰百花舫，星辰飞鱼舟！”星辰鼎道。

　　“分别介绍一下！”风雅道。

　　“好的，首先是星辰白龙舟！”星辰鼎一边说道，一边在上空弄出一个虚影，那是一艘白色的龙舟，龙首狰狞，下面全是白色的龙鳞，上层则是三层的精致建筑，还有五张巨大的风帆。

　　星辰鼎继续介绍道：“它全长百丈开外，通体由炼银铸造，龙鳞上有防御神纹，可以形成抵御七重天高手攻击的防护罩。而它的风帆上则是加速的神纹，使之可以用极高的速度航线，特定的攻击手段是从龙首喷吐烈火，持续消耗元晶。战斗力和速度都不错！”

　　“下一艘，星辰花舫。”星辰鼎说着，就换上了另外一艘船的虚影。

　　这是一艘美丽得让人震撼的飞舟，它通体绿色，上面都是绿色植物，上面开满各种鲜花，与其说是飞舟，倒不如说是一个巨大的花篮。

　　星辰鼎随后介绍道：“星辰花舫，完全由一株星辰化的灵木催生而成，上面可以根据需要，栽种不同的灵草，由这些灵草，提供防御，攻击，飞行速度。它的威力，完全由催生的灵木和附属的灵草决定，可以变得很强，也可以变得很弱！”

　　“由于主公手上有两株药皇，其中菩提灵木可以催生成舟身，金灵草可以成为附属灵木，它们如果都用上的话，这艘花舫将会变得很强，保守估计，战斗力是普通星辰白龙舟的十倍以上！”星辰鼎道：“建议，炼制星辰花舫！”

　　“那最后不是还有一艘飞鱼舟吗？”风雅好奇的追问道。

　　“飞鱼舟也很强，不过需要的材料是强大妖兽的脊骨，咱们没有，所以不说也罢”！星辰鼎解释道。

　　“唉，既然这样，那我就没得选了！”风雅随即苦笑道：“罢了罢了，就炼制星辰花舫吧！想我堂堂老爷们，竟然要住在花坊里，这，这，这，成何体统啊？”

　　“呵呵！”星辰鼎忍不住笑道：“主公你就知足吧，这艘星辰花坊一旦炼成，定然能震惊当世，到时候，你又要被无数人羡慕了！开着花坊，带着美女到处溜达，这可是多少人做梦都梦不来的好事呢！”


第二百七十二章 同样不正常的丹仙子

　　在一通废话之后，星辰花坊的制造工作终于展开。它的制造地点被安排在了炼丹房里，因为只有那里的特殊神纹阵法才可以催生药皇。

　　菩提灵树在无尽星辰之力的催动下，开始按照预定的方式飞速生长，短短几天时间，就长到一百多丈大小，形状也变得非常怪异。

　　它的树根全面萎缩，最终几乎消退殆尽，只留下几根粗大的根部盘卷在一起，形成类似船尾的样子。

　　至于树干，则完全横过来，形成长达百丈，宽有十几丈的舟身。

　　茂密的枝干则极为有序的排列在两侧，就好像是船舷一样。

　　在主体催生完成之后，200多名星辰炼器师被调集过来，她们的工作是在催生的舟体上刻画特种神纹。同时进行改造和加工的工作。

　　菩提灵木本身就是一种极为罕见的仙料，成为药皇之后，更是密布神纹，几乎与大道相合。

　　在星辰炼器师的精心调制下，它那更是变得道意四溢，神采飞扬，散发出一种出尘脱俗的气息。

　　而这还仅仅只是开始，在一个月后，出具规模的船体上，又加装了一株药皇金灵草，这种药皇被加工成撞角模样的船首像，金系那凛冽的锋锐之气，简直就有种无坚不摧的感觉！

　　接着，上百种药王被催生，并加工后，安置在花坊的各处。它们的作用千奇百怪。

　　有的可以吸取天地灵气，补充花坊飞行的消耗；有的具有加速能力；有的能够释放出强大的防护罩；还有的可以产生幻境，让花坊处于朦胧的状态，让人无法察觉。

　　而这么多灵药安置上去之后，整个花坊就变得药香四溢，灵气扑鼻。在这里修行的话，速度决定会一日千里！

　　但是这却还没有完，另外还有很多怪异的灵药被安置上去，它们都是作用不大，但是却非常漂亮的植物，将花坊外面丑陋的地方尽数覆盖住。

　　如此一来，整个花坊就如同一座花园一样，到处都是绿油油的叶子，到处都是各式各样盛开的灵花，简直如同仙境一般，美不胜收！

　　看得风雅都有些傻眼，如此完美的作品，他就是再挑剔，也根本就找不出一丝瑕疵来。

　　另外，尤其值得一提的是，这艘星辰花坊可不仅仅只是好看而已，无论速度，防御，还是攻击力，都首屈一指。

　　在慢编制的情况下，它的综合战斗力之强，甚至都可以力敌三位天人高手！

　　当然，如果对方有天级神兵的话，那肯定还是不堪一击的。可是只是普通的地级神兵，哪怕有天人操控，也绝对拿这艘星辰花坊毫无办法！

　　……

　　就在星辰花坊建造的同时，蓝谷主也给风雅提供了两颗道玉，一颗凤纹道玉，一颗麒麟道玉。

　　道玉，是指极品元晶生出先天神纹的产物。而先天道纹的品种，则决定了道玉的法则属性不同。

　　一般来说，生出龙纹的龙纹道玉最多，凤纹其次。但是，偶尔也会生出，麒麟，九头鸟等等特殊形状的先天道纹。

　　而这些特殊的道玉，往往都是最为珍贵的品种。所以这两颗道玉，蓝丹谷主直接开价八万贡献点。

　　凤纹道玉约有鸭卵大小，里面有一只栩栩如生的火凤凰，是风雅正需要的火属性道玉。

　　至于麒麟道玉，竟然有拳头大小，通体蓝色，里面是一只完全由闪电组成的麒麟形状的道纹！

　　很显然，这是带有特殊雷霆法则之力的极品道玉，珍贵无比，罕见至极！

　　如果要是让别人开价，十万贡献点都未必会卖。显然，药谷这次的开价很是给了风雅一个大便宜。

　　没有任何犹豫，风雅直接就进行了交易。

　　火属性的凤纹道玉，自然要用来复活那位号称丹仙子的武圣炼丹师。

　　至于麒麟道玉，风雅和星辰鼎都还在犹豫。因为它可以复活的武神不止一个，到底选择谁，还无法最终确定。

　　反正现在风雅手下也不缺战将，于是他干脆决定，暂时保留，等看看以后的局面，再决定召唤哪个武神。

　　丹仙子很快就被召唤出来，这是一位外表文静，目光深邃的绝世美人，她给人的感觉，就好像是无边无际的大海，充满了梦幻的色彩。

　　怎么说呢，风雅对她很是满意，总算是出现一个比较正常的人了。

　　前面的三个武神，比男人还强壮的女武神金刚，比暴徒还要狂暴的阴阳火，还有那个杀人比喝水和简单的绝杀剑，当真是一个比一个不似人类！

　　而这位丹仙子，怎么看怎么顺眼，完全就是一位恬静婉约，充满女人味的绝色美女！

　　丹仙子不仅外表充满古典美女的高雅气质，就连谈吐，动作，也都无可挑剔，完全就是一副大家闺秀的样子！让风雅满意之极！

　　但是，当风雅听说了丹仙子的变态故事之后，他直接就要崩溃了！

　　原来，这位丹仙子也不是个善茬，她最擅长的绝学是天地熔炉，利用九龙神火诀，配合天地威势，形成类似丹炉的空间，然后把敌人活活炼制成人丹！

　　接下来，就是服食人丹滋补己身，常年累月下来，这位丹仙子体内的精气变得无比浑厚，为众多星将之冠！

　　而这样的结果，就使得这位丹仙子拥有一种极为变态的能力，那就是可以尽情的施展大招，很多比她高两三个层次的人，都没有她的精气旺盛！

　　所以，尽管她的招数不是特别精妙，战斗技巧也不算是完美，但是，她依旧拥有越级挑战的能力，虽然还难以达到逆天者的高度，但是在妖孽里，绝对是数一数二的存在！

　　只可惜她的精力都放在炼丹上了，对战斗研究不多，所以空有庞大得变态的罡气，却也无法和众多武神抗衡，这才屈居武圣。

　　如果她能把炼丹的精力都用在修炼上，三十六位天罡武神里肯定会有她的席位。

　　在得知玄武战堡里有通往妖域的传送阵之后，丹仙子二话没说，就直接去了那。按照她的说法，是要弄一些妖丹滋补滋补！

　　妖丹，就是用妖兽活活炼制成的灵丹，人丹就是用超级高手炼制的灵丹，除去它们之外，据说这位丹仙子还能够炼制鬼丹，仙丹。至于是什么材料，就可想而知了！

　　……

　　接下来的时间里，风雅几乎不问世事，一心只是修炼，他要巩固好自己五重天的境界。

　　终于，在历经了数月的苦修后，他总算是把境界稳固到了五重天中期。

　　而这个时候，星辰花坊已经炼制完毕，风雅也做好了向天都国进发的准备。

　　值得一提的是，经过半年多的开发，妖域现在已经成了风雅最大的药物和材料来源。

　　只可惜怕惊动里面隐藏的超级妖兽，风雅还只能偷偷摸摸的拍人开采，可就算是如此，也让他的库房变得无比丰厚。

　　现在，风雅麾下的万人大军中，晋级到四重天的战士已经超过一半还多，甚至有几个特别聪颖的，都达到了五重天。

　　不过，她们虽然天赋不错，修炼的功法也高，却也只能是天才的级别，能做到同级无敌而已，几乎很难越级挑战。

　　只有特殊的几个才勉强可以称之为妖孽。但也都是很勉强的样子。

　　也只有武神和武圣，才可以达到真正妖孽级别！

　　但是不管怎么说，风雅现在手上的实力再次暴涨了很多，尤其是得到大量物资后，炼制的神兵，星辰连弩，极品铠甲等等宝物，更是让军队的战斗力大幅上扬。

　　现在的风雅，已经有把握正面抗衡药谷了。如果真到了翻脸的那一天，他甚至都有把握将对方全灭了！

　　……

　　终于，这一天，药谷向天都皇朝出行的日子到了。

　　药谷有自己的飞行宝物，乃是一艘近百丈的黑色大船，看样子，似乎是某种特殊的材料铸造，坚固异常，上面还有大炮模样的兵器，很是威武！

　　出乎风雅意料的是，这艘黑色大船的主人竟然是白家。这次，药谷派出的人竟然不是蓝丹，而是白大谷主！

　　这让风雅大感意外，因为一般来说，这种事情都是二谷主或者三谷主去的，大谷主为药谷首领，不能轻易去。万一被人扣住，那可就热闹大了！

　　毕竟天都皇朝和药谷没有太大的交情，人家只是礼节性的发出邀请函。

　　药谷派出一位谷主，就算是很给面子，完全没有必要让大首领亲自去啊？这简直就有点阿谀献媚的意味了！

　　虽然很是奇怪，不过风雅却也懒得多管。反正都是人家的事情，和他没有什么关系。


第二百七十三章 名副其实的神城

　　药谷原本安排，给风雅另外派出一艘飞舟。但是有了星辰花坊的风雅，自然不会接受。

　　当星辰花坊出现在药谷众人面前的时候，药谷的高层们都有些蒙了！

　　要知道，风雅作为太上供奉，可是被严格保护的，平日里，一只苍蝇飞入他的院子，药谷高层都会马上知道是公是母！

　　可是这么大一艘飞舟，他们却没有人知道是什么时候进去的。

　　反正他们只知道一点，风雅在进驻别院的时候，是没有飞舟的，可是现在，却有了，而且比药谷的还大一些！

　　而最为让药谷高层震撼的是，他们竟然完全看不清这艘飞舟的样子！

　　在他们眼里，这艘飞舟被一层浓浓的白雾所笼罩，只能隐约看见飞舟的影子，上面有什么景色，是一点都看不清。

　　其实，这就是星辰花坊的一种幻术隐藏功能。由几株可以产生幻境的药王炼制后得来的。

　　风雅是怕被人认出炼制花坊的珍惜药物，才故意这么做的。鉴于他的身份高贵，药谷高层虽然奇怪，却也无话可说。

　　风雅和白家的关系很僵，但是这次大家同舟共济，倒也不至于翻脸。

　　唯一让风雅有些想法的就是，这次白大少也跟着去。

　　“嗯嗯！”风雅暗地里道，“不知道是不是可以找个机会，把白大少给搞死，这样也就等于是去了一块心病，小萌萌的仇还是早点了解为好！”

　　而白大谷主那一边，想必也抱有类似的想法。各怀鬼胎的两艘船就这样，一前一后，在药谷众人的欢送下，起航驶向天都皇朝的皇朝，天都神城！

　　……

　　风雅原本以为，天都皇朝将自己的都城命名为神城，完全就是一种炫耀的心态，吹牛的成分居多。

　　但是，当风雅历经数日的飞行，真正来到这里的时候，他才震撼的发现，这座城市被称为神城，那真是当之无愧啊！

　　只见这座城市，占地上万里，到处都是琼楼玉宇，遍地都是仙草芝兰！

　　庞大的天地灵气汇聚一起，不时变幻出种种异象！

　　天道规则之力无处不在，各种法则甚至都隐隐显现出来，显然是一处道义盎然的圣地。

　　在这种地方修炼，一年可抵十年功，尤其对那些需要领悟法则之力进行突破的修士，更是帮助极大！

　　而这，还仅仅只是其中一角！最为令人震撼的，还是天都神城的上面。

　　在城市的最中间，一座方圆百里的青铜大城，漂浮于万丈高空！

　　它的周围，还另外有十二座黑铁之精炼制的飞城，也同样有百里大小，漂浮在它的周围！

　　在青铜大城的中央，一股可怕的威势凌空传来，覆盖了周围数万里的范围。

　　这股威势恐怖至极，宛如神明降世，虽然没有压迫感，但是却有种警告的意味。

　　这便是天都皇朝镇国至宝，天级神兵天都旗所散发的威势，以它为核心，周围十二座飞城为辅助，组成了一座天都大阵，牢牢的将天都神城护卫起来。

　　在这座大阵里，平时倒是无所谓，而一旦要是惹事，就会马上被大阵压制，哪怕就是九重天通神境界的超级高手，也会一瞬间就被封印成凡人！

　　这便是天都皇朝立国之本，传承十几万年的保证！

　　和人家想必，大秦皇朝的九龙皇天玺，大日帝国的大日龙戒，都弱太多了，完全就没办法比！

　　也就只有如此庞大，美丽，而又强盛的皇都，才可以冠以神城的名号！

　　风雅以前也算是见多识广之辈，但是在这座天都神城面前，他也不得不承认，自己还是差太远了！

　　这样的神城，在大陆上据说还有不少呢！而天都神城也只是其中低档次的一座，可是就算是如此。他竟然也完全被震撼了，可见外面的世界有多么的宽广！

　　……

　　站在星辰花坊上，风雅对着下面的天都神城感慨万千的道：“我从来就没有想到，世界上竟然还有如此雄伟的城市，我这么些年，真的是白活了！”

　　“哎呀，好漂亮的地方，小萌萌好喜欢！”小萌萌也欣喜的道。

　　而一边的兰兰也是第一次见到，小脸上满是惊喜之色。

　　然而，站在一边的丹仙子这时候，却突然摇摇头，满脸不屑的道：“只不过多汇聚了几条龙脉而已，布置的大阵很是粗糙，浪费了大量的灵气，这些飞城也就那么回事，在我眼里完全不堪一击！倒是那把当做核心的天级神兵有点意思，恐怕是上古流传下来的异宝，反正以这座城市的规划者而言，是根本不可能炼制出来的。”

　　“啊，这么好的城市，姐姐你都不满意啊！”小萌萌忍不住惊呀的道。

　　“呵呵，这种破城市有什么好满意的！”丹仙子不屑的道：“你那是没有见过我们的大城，等到以后时机成熟了，让你见识一下什么才叫神城！这里，在我眼里，顶多就是一个乡下的村子罢了！”

　　“啊～”小萌萌惊得直接无语了。

　　而兰兰也是震撼不已，如果这话不是丹仙子说出来她肯定会认为对方吹牛。

　　但是丹仙子可不一样，先天道体的她，能够感觉出对方的强大和恐怖。何况，风雅还说出，对方乃是神级炼丹大宗师，九级灵丹随手都能炼制出来的变态！

　　这样的高人，显然不是那种会吹牛的存在。

　　如此一来，兰兰对风雅所谓的秘密就更加好奇了。她实在无法想象，风雅背后到底是一股什么样的势力，到底能够有多大！

　　作为不死一脉，至强者不死婆婆的传人，兰兰一直有种优越的心态，以为自己已经是福缘深厚，无以比拟了，但是跟风雅逐渐显露出的底蕴比起来。

　　兰兰这位不死一脉的唯一传人，竟然也感受到了巨大的压力，似乎她这个大陆上排名都数一数二的传承，都显得那么的平常与普通了！


第二百七十四章 公主都如雪

　　就在这时，风雅突然发现一件不好的事情，进入天都大阵之后，在对方的恐怖威势之下，自己这艘船上的幻境竟然被破开了。

　　以至于下面的人都在望着自己，议论纷纷。

　　“哇塞，那是什么船？万花盛开，好漂亮啊？”

　　“我甚至都隐隐闻见药香了，上面的花草很多都是药王啊！世间怎么会有这么奇特的飞舟？”

　　“哎呀呀，你们快快看上面的人？清一色的美女啊，任何一个拿出来，都能震惊天都，力压群芳。可是这里，竟然有上百个之多，乖乖，到底是哪个势力，竟然有如此大手笔？”

　　“我看见一个男人，在被那些美女包围着，该死的，那小子肯定就是这座百花飞舟的主人。可恶的家伙，艳福真是不浅啊！”

　　风雅耳目极灵，对下面的话都听得一清二楚，他忍不住苦笑道：“这下有些麻烦了，恐怕某些家伙会找麻烦的！”

　　“嘿嘿，都是好材料，越多越好！”一边的丹仙子笑嘻嘻的道：“妖域的妖丹都吃逆了，还是人丹最滋补～”

　　“……”风雅直接无语了。

　　……

　　而在风雅旁边的白家飞舟上，却射来一道道羡慕妒忌的目光，其中由以白大少和白谷主为甚。

　　白大少盯着对面的星辰花坊，忍不住恨恨的骂道：“这个混账东西，到底是从哪弄来的这种好东西，还有他身边的美人，真是太可恨了！”

　　“看来，这小子背后的确有股大势力，不过，哼哼，这一次，无论他背后的人有多强，我都会叫他永远留在这！”白谷主恶狠狠的道。

　　“恩？”白大少闻言，顿时眼睛一亮，道：“爷爷，难道您有办法收拾他？”

　　“哼！”白谷主冷哼一声道：“此事不是你能插手的，你这次来的目的主要是天都皇朝的小公主都如雪，以你妖孽的资质，应该有资格追求她，只要能够把她追到手，凭借天都皇朝的外援，药谷以后就是我一家独大！”

　　“爷爷放心，不就是个小丫头吗？就凭我的手段，那还不是手到擒来？”白大少得意洋洋的道。

　　“我警告你，这次给我正正经经的追女孩子，不可以用下三滥的手段！”白谷主厉声道：“都如雪在天都皇朝身份特殊，你若是敢有丝毫亵渎之意，必然百死难赎！就是药谷也肯定会跟着遭殃！你知不知道？”

　　“啊？”白大少闻言，顿时有些吃惊的道：“有这么厉害？不是说天都皇朝有公主数百吗？得罪一个就要灭族？”

　　“你懂个屁！”白谷主恼火的道：“这小公主都如雪可和其他公主完全不一样，她的身份之高，在天都皇朝里仅次于天都皇太子殿下！纵然是重臣元老，甚至皇族长辈，都远远不及，根本不是普通公主所能媲美的！也正是因为如此，我才让你去追求她，懂不懂？”

　　白大少闻言，当时就吃了一惊，急忙道：“孙儿懂了，一定小心翼翼的追求这位公主！”

　　“你明白那就最好，不过，此事倒也不是非成不可，能成自然大妙，不成的话，也不必太过介意！毕竟人家乃是天之骄女，看不上你也属正常！”白谷主安慰道。

　　“是！”白大少点点头，然后好奇的问道：“爷爷，为何这位小公主都如雪会如此了得啊？”

　　“还不都是因为她哥哥天都太子！”白谷主解释道：“现今的天都皇朝，正处于新老交替的阶段，老皇主早已不问世事，一心潜修，而皇朝之事都是由天都太子处置，可以说，他在实权上已经是皇帝了！”

　　“而这位太子殿下，只有一个同父同母的亲妹妹，那便是都如雪。”白谷主摸了摸胡子，道，“十几年前，天都太子闭关冲击天人境界的时候，突然遭遇了阴险的刺杀，他的生身之母，为了护卫儿子，不惜服食必死禁药，力战到援军赶来，最终，总算是用自己的命保住了天都太子顺利晋级！”

　　“啊，天都皇朝如此强盛，竟然还有人敢刺杀他们的太子？”白大少吃惊的道。

　　“这很正常，皇朝之中的内部争斗，是永无止境的，而且凶残无比。天都太子当时表现的太过抢眼，以妖孽级别的资质，百岁之龄就冲击天人境界，这个成绩已经是堪称恐怖了。”白谷主解释道，“一旦让他晋级成功，太子之位便肯定是他的，他的哥哥和弟弟们自然不会甘心就此放弃皇位，所以才有了这么一出！”

　　“原来如此！”白大少这才恍然大悟道。

　　“此事过后，据说天都太子悲愤至极，一夜间连屠八座王府，杀了八个亲兄弟，连子侄，侄孙之流都没有放过一个，当真是血流成河！”白谷主感慨万千的道：“而从那以后，他也就正式成为了天都太子，并开始主持政务！”

　　“而天都太子的生母，在生命的最后时刻，郑重的把还在襁褓中的都如雪托付给天都太子。你可以想象一下，天都太子会如何爱护这位妹妹。”白谷主随后看了一眼白大少，道：“现在你知道都如雪为何如此重要了？”

　　“知道了！”白大少点点头，羡慕的道：“有了这层关系，都如雪在天都皇朝想必都可以横着走了！”

　　“嘿嘿，虽不中亦不远也！”白谷主笑道：“这位都如雪公主从小时候开始，就几乎是在灵丹妙药里度过的，各种可以提升资质，身体素质的宝物更是用了不知道多少！她身边光天人级别的师父就有一堆！她今年才16岁，但是已经晋级五重天很久了！现在你知道你们之间的差距了吧？”

　　“切，不过是用灵丹妙药提升的功力，五重天又如何，恐怕战斗力还不如普通的五重天修士！”白大少不屑的道：“真打起来，我一只手就能捏死她！”

　　“哈，你可真能吹！”白谷主立刻不屑的道：“你真以为人家传承十几万年的皇朝，花费无数代价，只会培养废物啊？我告诉你，这位可是不折不扣的妖孽强人，最喜欢化妆成普通人的样子到处找人挑战，到目前为止，六重天巅峰级别的人都有好几个败在她的手上！记住，那些人当时都不知道对手是她，所以没有一个人留手，全是生死搏杀，懂吗？”

　　“啊，六重天巅峰的强者我现在都打不过啊？”白大少忍不住惊呼道：“她竟然可以击败了好几个？”

　　“废话，你以为她吃的那些东西都是垃圾啊？”白谷主冷笑道：“据说，都如雪本身出身皇室，资质就非常不凡，而随后天都太子更是找来了很多万年难得一见的至宝给她洗髓伐毛，进一步提升，这才有了现在的成就。天都皇朝里不缺妖孽，年轻一辈也有七八个，但是其中最出彩的，还是这一位！”

　　“我明白了！”白大少随即眼睛一亮，道：“父亲大人请放心，我一定会全力以赴，把都如雪追到手上的！”

　　“恩，能够成功最好，否则，也万万不可得罪人家！”白谷主叮嘱道。

　　“是，孙儿知道！”白大少急忙答应道。

　　……

　　就在这个时候，远处突然飞来一群人，各个都穿着官服，总数有上千之众，全部都是可以飞行的五重天以上修士！

　　领头的乃是一位七重天高手，此人面如青纱，身材魁梧，相貌非常威武，穿着一身绿色官袍。

　　他来到两艘飞舟前之后，便直接对风雅的星辰花坊抱拳笑道：“在下蓝清平，奉天都太子之令，前来迎接药谷诸位！”

　　显然，蓝清平误以为这两艘飞舟是以风雅的星辰花坊为首，所以才会带着人向那边施礼。

　　其实这也难怪蓝清平会看错，实在是风雅太过出风头了，不仅开着比白家好的多的飞舟，而且还为了故意气白谷主，还领先对方半个船身。

　　由于白家的船速度比星辰花坊慢不少，所以尽管竭尽全力的追，也只能在后面跟随，看起来，的确就和跟班差不多！

　　风雅没想到自己的恶作剧会引来这个结果，以至于他当时就楞了一下。不过很快他就反应过来，立刻笑嘻嘻的回礼道：“在下风雅，乃是药谷太上供奉，此次代表药谷前来，蓝前辈如若不弃，还请上船一叙！”

　　“嗯？”蓝清平闻言，顿时便惊奇不已，忍不住好奇的道：“阁下看起来好年轻啊，才五重天的修为就成了药谷的太上供奉？恩，等等，风雅？我好像听过这个名字！”

　　蓝清平敲了敲自己的脑袋，随即便惊呼道：“我想起来了，你就是大秦女皇的未婚夫，在大秦岌岌可危之际，力挽狂澜，不仅收复失地，还反而灭掉大日帝国的那个绝世军神？”


第二百七十五章 大秦使节

　　风雅还是第一次被人当面如此称赞，顿时就有些不好意思，他随即便苦笑道：“没想到离着这么远，你们还听过我干的那点小事！”

　　“小事？”蓝清平随即便苦笑道：“谈笑间，一个大帝国灰飞烟灭，就是我们天都皇朝想灭掉一个大帝国都没有你这么容易呢！这可真的不是小事啊！”

　　“没想到，阁下竟然还是药谷的太上供奉，那么这一次，药谷一行，肯定是由风少你居首了！”蓝清平很是客气的道：“能够亲自迎接风少，那可真是我三生有幸啊！”

　　“不敢当，不敢当！”风雅略显尴尬的摆摆手，然后道：“哦，这次药谷的领队其实不是我，是那艘飞舟上的白大谷主！”

　　“啊？”蓝清平闻言，顿时就满脸尴尬之色。

　　而这个时候，白谷主等人也飞了过来，对风雅抢夺风头的事情，很是恼火。

　　虽然他同样对天都皇朝的蓝清平也有不满，可是却不敢表现出来，甚至对风雅也无可奈何，只能苦笑着对蓝清平抱拳道：“在下为药谷大谷主，这次受邀，特来参加炼丹大会！阁下便是天都皇朝派来的官员吧？失敬失敬！”

　　“啊，不敢不敢！”蓝清平急忙苦笑道：“抱歉抱歉，我刚刚认错了，实在是不好意思！”

　　所谓远来是客，人家应邀前来，蓝清平作为礼官却搞错了对象，这的确是太过失礼了，所以这个时候他也只能放下架子，连连对白谷主道歉。

　　但是蓝清平的心里，却暗自琢磨起来，心说，‘到底是怎么回事？为何这位风少要故意抢谷主的风头？不仅比谷主的飞舟要高级，而且还特意走在前面，压了谷主一头，这不是喧宾夺主吗？纵然是太上供奉，这么做也有点不合时宜啊？莫非，他们两个人有什么矛盾？’

　　“无妨无妨！不知者不怪吗！”白谷主也不敢得罪天都皇朝，所以直接略过不提，而是改口赞道：“天都神城果然气象万千，在下虽然来过几次，可再次见到，依旧震撼不已！当初建筑此城的前辈，当真是有惊天动地的神通啊！”

　　虽然在场的人都知道白谷主这是在拍马屁，不过蓝清平却还是感觉很是高兴，毕竟这是在夸耀天都皇朝的先祖，其中也有他的一份荣耀。

　　于是乎，蓝清平对白大谷主的感觉马上就好了起来，两个人随即就开始聊起了一些本地的风土人情。

　　白谷主不愧是老油条，几句话就拉进了两人的关系，不长时间，他们就亲热的和多年未见的好友一般。以至于蓝清平反而把风雅冷落在一边。

　　很显然，这是白谷主在对风雅进行反击。风雅虽然知道，可惜无奈，对天都神城完全无知的他，根本就插不进话去。

　　幸好兰兰看出了他的尴尬，轻轻的说了一句，“这里的风景的确不错，但是看的多了，也有些腻！”

　　一边的蓝清平这才意识到自己似乎过于冷落风雅了，急忙赔罪道：“不好意思，不好意思，说的太过投机，忘记了正事。我天都皇朝已经为药谷诸位准备了下榻之所，还请随我来！”

　　说完，蓝清平便亲自带领部下，护送着两艘飞舟向神城深处飞去。

　　……

　　一个多时辰之后，蓝清平就带着风雅等人来到了目的地，一座占地数百亩的别院，别院精致无比，一看就知道来历不凡。

　　果然，蓝清平介绍道：“这可是当年一位王爷的别院，后来那位王爷败落了，才收归大内，如今则被用来安置贵宾，只有最高级的人物，才能受到如此优待呢！”

　　“呵呵，那可真是多谢了！”白谷主急忙客气道。

　　虽然白谷主这么说，但是他其实心里也明白，这座别院虽然不错，可也只是二流货色，根本不可能用来安排最高级的贵宾。

　　顶级的别院，肯定是在空中的飞行之城里，下面的再好，也比不上上面。

　　不过，药谷毕竟不算是特别大的势力，人家如此规格招待，也算是不错了。所以他倒是真心道谢。

　　接下来，风雅就和白谷主将里面一分为二，各自安置人马。

　　而蓝清平则又说了几句，然后便急匆匆的离去。因为他还有其他客人要迎接。

　　……

　　送走蓝清平之后，风雅和兰兰等人，则来到了别院中的一座主楼顶上。

　　这座高达五百多丈的主楼在周围也算是超级建筑了，通体都是猩红的石料建造，造型古朴典雅，而又不失精巧大方。上面雕梁画栋，还刻制了无数神纹，怎么看都是非常上等的建筑。

　　在这座名叫红楼的顶部，有一座平台，大约十几丈见方，四周布满奇花异草，地上则是精致的地毯，中央有张巨木雕琢而成的茶桌。

　　风雅等人便围坐在一起，一边品茶，一边看着周围的景致！

　　此时，天都神城上方非常热闹，很多地方都停靠着巨大的飞舟。

　　另外，还不时有新的飞舟从极远处飞来，然后被一群天都皇朝的礼官给迎接下来。

　　看着天上飞来飞去的大量飞舟，风雅忍不住皱眉道：“现在就已经有数百艘飞舟了，看样子还应该会有不少飞舟继续飞来。真不知道这次丹药大会到底有多大的规模，竟然可以惊动这么多大势力！”

　　“我刚刚在路上，暗地里询问过了！”兰兰道：“这次虽然说是炼丹大会，可实际上，天都帝国却不止邀请了炼药的名家和势力，还大发请帖，邀请方圆千万里内的所有势力前来观礼，貌似，就连大秦国都受到帖子了呢！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“那么大秦国是否派遣特使前来了？”

　　就在这个时候，外面忽然有人报告道，“启禀主公，外面有大秦使节求见！”


第二百七十六章 新的棘手敌人

　　风雅一听此言，顿时大喜过望，急忙让人把他叫进来。风雅已经很久没有听见大秦国的消息了，这次好不容易碰见老乡，当然不会错过。

　　很快，一个五旬左右的英俊中年人就走了进来，他见到风雅之后，极为激动，立刻就跪倒在地，大礼参拜道：“下官，司马长平，拜见战神王！”

　　“起来，坐下！”风雅立刻挥挥手，笑道：“这里都是自己人，不需要那么多礼节！”

　　“多谢王爷！”司马长平立刻兴奋的起身，然后坐到一侧，神情显得非常拘谨和紧张。

　　“呵呵，你不必紧张！”风雅微微一笑，道：“我问你，现在大秦怎么样了？”

　　“启禀王爷！”司马长平急忙拱手道：“前几个月还有些麻烦，周围的几个国家都知道咱们大秦元气大伤，所以提出了很多无理的要求，甚至都有人叫嚣着要迎娶陛下。”

　　“嗯？”风雅一听，顿时勃然大怒道：“是哪个混账东西？莫非他活腻了？”

　　大秦女皇秦明月毕竟是风雅名义上的未婚妻，他如何能够容易有人调戏她？

　　司马长平见状，急忙赔笑道：“王爷不必生气，那些家伙已经不敢了，现在都变得老老实实，巴结咱们还来不及呢！”

　　“噢，这是为何？”风雅笑道。

　　“当然是因为半年前，您在药谷力斩了七重天高手魏无忌，展现出了您的天人级别的战力！”司马长平兴奋的道，“从那之后，大秦的日子就一下子好了起来，原本对我们虎视眈眈的周边国家，马上就换了脸色，不仅收回了边境的重兵，而且还连连派遣使节，带着重礼道歉！”

　　“托王爷您的福，我们这些外事院的人才能在各国面前抬起头来，要是在以前，我们都是要看人家脸色行事的！”司马长平说道这的时候，满脸都是感激之色。

　　……

　　风雅当然明白司马长平的感受，外事院其实就是干外交工作的，国家积弱的时候，外交人员走到哪都会被为难，甚至是刁难。但是国家强盛起来之后，则马上会被奉为上宾！

　　很显然，这位司马长平就作为大秦使节饱尝了其中的酸甜苦辣。

　　大秦在大日帝国入侵后，虽然风雅在最后关头力挽狂澜，却依旧使得国家遭遇了重创，不仅女皇战死，三大六重天的王爷也仅仅只剩下了一个。

　　整个国家空前的虚弱，在这种情况下，周围的几个国家自然是想要趁虚而入。

　　不过，秦明月也真是了得，愣是采用结盟之策，送出海量财物，分化了几个敌国，暂时延缓了对方的攻势。

　　随后，就出现了风雅力斩魏无忌的事情，消息传来之后，秦明月才算是松了一口气。她马上就变得无比强硬起来，派遣使者，以风雅的名义对那些敌国进行恐吓！

　　那些人可不知道底细，还真以为风雅这位药谷的太上供奉发怒了，于是才赶紧认错。不仅将收到的宝物都送回去，还反而倒贴了不少。

　　原本处于极度困顿的大秦朝廷，也因为这个变得富足起来。

　　而今，距离上次大战已经快要一年了，大秦已经逐渐从战争的创伤中恢复过来。

　　虽然军事力量一时半会儿还没办法恢复，但是至少因为战争而流离失所的百姓都得到了妥善的安置，相信，再过几年，大秦就必然能恢复如初！

　　对于秦明月这些年的辛苦，风雅也非常感动，于是便问道：“大秦现在还缺少什么吗？或者有什么困难，都可以跟我说。”

　　“嗯？”司马长平低头思考了一下，道：“大秦现在其他倒也还好，就是上层战力实在太少了。历经那次大战后，我们大秦六重天的战力就仅仅只剩下了玄武大帅，连丁老都不知去向。虽然您的威名还能震慑住一些大势力，可是那些走单帮的宵小却未必会怕。”

　　“我听说，大秦帝宫最近就老是在闹贼，很可能是有高手盯上了咱们的传国至宝九龙皇天玉玺。以至于玄武大帅现在都住在宫里，一步不敢离开！但是这并非长久之计，说不定哪天边境有事，大帅就得厉害！”司马长平无奈的皱眉道：“没有高手守护，还真是个麻烦啊！”

　　“哼，几个小毛贼还想翻天不成？”风雅冷笑道：“这次你回去的时候，带上十只六级的青岚兽，有它们守护皇都，必定万无一失！”

　　这些青岚兽是风雅在妖域所得，最近更是又抓捕了不少，现在风雅手上，总共有30多只六级的青岚兽了，全部被星辰化，并驯养完毕。

　　对于风雅来说，这些青岚兽的战斗力已经不值得期待，送出十只也无所谓！

　　但是对于大秦来说，十只六级的青岚兽却无疑是一只超强的武力！甚至超过了以前，完全可以稳定帝都的局势！

　　所以司马长平闻言之后，立刻大喜过望，急忙起身拜谢道：“多谢王爷，多谢王爷，有了它们，大秦的局势就稳住啦！”

　　“起来，起来，我给自己的未婚妻送礼，何须你道谢啊？”风雅忍不住哭笑不得的道。

　　“啊，这个～”司马长平顿时老脸一红，期期艾艾的站起身来。

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“跟你开玩笑你呢，不必在意！对了，除了青岚兽之外，你再带一些灵丹回去吧，我这里灵药不少，送一批上品，让明月自己看着办吧！”

　　“是，下官遵命！”司马长平急忙施礼道。

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“家里还有什么事情吗？”

　　“哦～”司马长平闻言，立刻眉头一皱，露出欲言又止的样子。

　　风雅见状，立刻不悦的道：“有话就赶紧说！”

　　“是！”司马长平急忙道：“其实，还有两件事需要向您禀告！”

　　“讲！”风雅肃然的道。一看司马长平的样子，风雅就知道不是好事，所以也就立刻做好了思想准备。

　　“第一件，就是关于智慧王和《战神诀》的！”司马长平低头道：“在上次大战里，智慧王老谋深算，提前逃脱，而且就连胡家的核心人员，也带走了大半。我们经过这些日子的细致调查，最终发现，他被一个名叫连云寨的大山贼组织所收留！”

　　“连云寨？”风雅闻言，顿时便是一惊，忍不住道：“可是号称‘神佛也打劫’的连云寨！”

　　“不错，正是那个神秘的盗贼势力！”司马长平无奈的道：“您也知道，连云寨势力颇大，里面高手如云，而且行事残忍狠辣，经常灭国屠城。可是偏偏老巢飘渺不定，就连天都皇朝这样的大国，都被他们屠过大城，却也根本拿他们没办法！”

　　“恩！”风雅点点头，皱眉道：“这次的确是个麻烦！”

　　……

　　原来，这连云寨乃是一个山贼组织。但是他们却又不是普通的山贼，而是一伙以山贼为业的高手团伙，据说已经存在数千年了！

　　他们人数不多，也就几千人，但是各个都在五重天以上。头领号称八大贼寇，全部是七重天的天人！

　　他们行事无比狠辣，打劫目标不是各国的大城就有些年月的门派，每次行动，都会将遇见的人赶尽杀绝！

　　虽然这些人对外号称连云寨山贼，但是连云寨在哪，却根本就没有人知道。

　　而且，很多高手都曾经在连云寨行凶之后，试着跟踪他们，但是无一例外的都失败了。不是反而被连云寨的山贼干掉，就是在进入百万水泽之后，莫名其妙的失去目标。

　　百万水泽，是一处位于天都皇朝边境的沼泽地，足有百万里见方，里面常年漂浮着毒瘴，而且还有极为可怕的妖兽在其中。

　　里面不仅有可怕的毒气，更是拥有天生的幻境，特别容易让人迷失方向。

　　经过这么多年的侦查，大家也只知道连云寨可能在百万水泽里，但是具体的方位，就没有办法知道了。

　　连云寨的家伙行动如风，每次出击都异常干净利落，而且少有活口。再加上老巢隐秘，所以极难剿灭。

　　数百年前，天都帝国一个人口过千万的大城曾经被他们打劫。对方先是布置了大阵，将整个城市困住，然后便大开杀戒，最终，整个城市的人都被消灭。而那座城市里的财物也尽数都被搬空了。

　　当时的天都皇主怒发冲冠，带着百万大军讨伐，最终追到百万水泽之后，也只能恨恨而返！

　　由此可见，这连云寨有多么的麻烦！

　　而风雅又必须要杀掉智慧王，拿回《战神诀》，势必就要和连云寨进行一次大对决。不得不说，连云寨这种对手，让他也感觉到无比的头痛！


第二百七十七章 闹事的人，杀

　　对于连云寨这种，擅长游击战的敌人，风雅是真心不愿意招惹，所以他便不死心的问道，“连云寨神秘异常，就算是新收了一个人，也不至于被你们得知吧？那么智慧王去连云寨的消息，又是怎么传播出来的呢？”

　　“王爷有所不知，其实，连云寨虽然神秘，可是在外面也有其秘密据点，毕竟他们也需要采购物资，并且销售赃物。”司马长平解释道：“而这个消息，据说就是连云寨故意放出去的，他们甚至还狂言，最好大秦不要找麻烦，不然的话，他们不介意去大秦帝都玩玩！”

　　“恩？”风雅随即大怒道：“这些混账东西，真是好大的口气啊！”

　　“不仅如此，他们似乎特别针对我们大秦，还说，要抢走九龙皇天玉玺，同时把陛下也抢去！还说，要给您，戴，戴，戴～”

　　司马长平说到这的时候，似乎有难言之隐，总是吞吞吐吐的！

　　风雅立刻不耐烦的道，“戴什么？”

　　“绿帽子～”司马长平这才出口道。

　　“啪！”风雅气得直接拍碎了面前的桌子，随即便愤怒的道：“王八蛋，老子不灭了你们，誓不为人！”

　　“王爷，连云寨神秘异常，外人连山寨在哪都不知道，您可不要轻举妄动啊！”司马长平急忙道。

　　“哼！”风雅冷笑道：“你放心，我心里有数，我不动则已，一动就是要将他们彻底铲平！”

　　看着风雅愤怒的神色，他也不知道该说什么好了！

　　而就在这个时候，外面忽然有位星辰天女高声道，“主公，有个自称是天都皇朝南勇侯的人求见！”

　　“南勇侯？”风雅随即就皱起了眉头，他压根就不认识这人，加上现在他又在气头上，所以风雅就干脆的道：“不见！”

　　“是！”星辰天女护卫立刻答应一声，然后就去赶人。

　　……

　　风雅以为此事也就完了，然而，出乎风雅意料之外的是，时间不大，院外就噼里啪啦传来了打斗声。显然是星辰天女们在和外人交战。

　　风雅当时就怒了，马上便带着兰兰和丹仙子来到平台边上向下一看。

　　结果就发现，门外聚集了数百人，已经打进院子来了。星辰天女们毕竟只有几十个，竟然抵挡不住。

　　好在她们个个身手不凡，败而不乱，并没有什么伤亡，但是被这么多人冲击进来，而且还闲言碎语的挑衅她们，却也让她们恼怒不已。

　　“哎呦，美人，哥哥这一招‘飞龙撩阴手’厉害吧？”

　　“可惜可惜，就差一点点，我就能摸到美人你的胸啦！看来哥哥我神龙抓奶手练得还不到家啊？”

　　“来吧宝贝，别躲闪了，我家小侯爷看上你们啦，那可是你们的福分，说不定，你们都会变成侯爵小妾呢！到时候，咱们说不定也可以快活快活！”

　　星辰天女们听着这些话，一个个气得满脸通红，可是却也无可奈何！

　　不过这也真是怪不得她们，这些星辰天女虽然都是四重天的修士，而且个个都有天才的资质。但是无奈，人家那数百人里也几乎都是四重天，甚至还有五重天的夹杂其中。

　　而压阵的十几个人里，更是有六重天，甚至七重天的存在。

　　……

　　风雅当然不能看着自己的人吃亏，尤其是不能容忍别人如此调戏她们。所以他马上就狞笑一声，道：“锐金剑阵，给我杀！”

　　随着风雅话音一落，停留在空中的星辰花坊就立刻动了起来，船头上美丽的药皇级金灵花绽放出一道道璀璨的光芒，每一道金色的神光都形成一把利剑，向着下面的敌人就刺过去！

　　仅仅一眨眼的功夫，成千上万道金芒就如同倾盆暴雨一样落下去！

　　这乃是星辰花坊的主炮攻击，每一道金芒都有穿金洞石的可怕威力，秒杀六重天高手都不在话下！

　　下面那些家伙又如何抵挡的住啊？随着金芒洒落，那些家伙身上顿时就多出了一个个的透明窟窿，鲜血伴随着惨叫声冲天而起，数百人瞬间就被打成了蜂窝，当场惨死。只有在边缘的几个家伙才逃得性命，不过却也受了一定的伤损！

　　金芒过后，原本美丽的庭院立刻就变成了屠宰场一样，到处都是鲜血，满地都是死尸！

　　后面跟着的十几个人似乎完全没有想到会有这样的结果，一个个惊得都如同泥塑木雕的一样！

　　直到风雅带着丹仙子和兰兰从上面飞下来，他们才惊醒过来。

　　领头的一个三十多岁，身穿大红锦衣的家伙，满脸悲愤的道：“你们，你们好毒辣的手段！”

　　风雅眯着眼睛，杀气腾腾的来了一句，“你是什么东西？有什么资格在这里犬吠？”

　　旁边一个老者站出来，怒道：“放肆，这位乃是天都皇朝世袭南勇侯！在场的还有其他六位小侯爷！你小子竟然不问青红皂白，就杀死侯爷家这么多家奴，你是不是想死？”

　　兰兰闻言，顿时便皱起了眉头，眼中闪过一丝忧色，显然多少对侯爷的身份有些顾忌。

　　但是风雅却冷笑道，“我看想死的人是你吧？冒充侯爷，那可是死罪！”

　　“放屁！”南勇侯愤怒的道：“这是我的腰牌，你瞪大了狗眼看看，我到底是不是冒充的？”

　　“腰牌可以盗窃，但是侯爷气度是无法冒充的！”风雅不屑的冷笑道：“你见过谁家的侯爷会对明目张胆的闯入国宾馆闹事？这不是丢国家的脸吗？天都皇朝乃是堂堂大国，怎么可能有这么白痴的侯爷？”

　　“你～”对方一群人顿时就哑口无言了！


第二百七十八章 可怜的白大少

　　天都皇朝的警备机构可不是吃素的，尤其是在这个时候，所以，这边刚刚闹出大事，周围就顿时被数千名高手包围，然后一位身材魁梧的将军就带着十几个最起码也是六重天的高手飞到场中。

　　看了看满地的尸体，那位金盔金甲的中年将军很是恼火，随即便冷冷的道：“这里是怎么回事？”

　　看到这架势，对面那些侯爷，小侯爷也顿时就老实起来，竟然谁也不敢说话，显然对这位将领非常顾忌。

　　而这位将军虽然是在问众人，但是一对精芒闪烁的眼睛，却死死顶住了风雅，显然是认定他才是主谋。

　　面对这位最起码也是七重天修为的高手，风雅只是冷冷一笑，然后便故作诧异的道，“咦？这位将军是在问我么？”

　　“人都是你杀的，不问你问谁？”那位金甲将军忍不住恼火的道。

　　“哈哈哈！”风雅立刻仰天狂笑道：“真是笑话，我在你们天都皇朝做客，结果却被人袭击了住所，阁下身为将军，不去问劫匪是怎么回事，反而来问我？莫非，这就是你们天都皇朝的待客之道？”

　　“这？”那位金甲将军顿时就理屈词穷了。

　　……

　　因为风雅说的一点都没有错，人家乃是金甲将军的贵宾，而且还是在自己住的地方，结果却被这么多人袭击。

　　在这种情况下，就已经算是天都皇朝待客不周了。而金甲将军却还在这个时候责问人家，就更显得蛮不讲理了！

　　虽然风雅，甚至他背后的药谷，都不放在这位金甲将军眼里。但是这毕竟关系到天都皇朝的名声，尤其是在炼丹大会召开的时候，一旦这事传出去，天都皇朝的脸面可就全没了。弄不好整个大会都会被搅黄了！

　　这位金甲将军虽然位高权重，却也不敢拿国家大事当做儿戏。

　　所以他皱了皱眉头之后，也只能无奈的抱拳道：“是我孟浪了！”

　　随后，他便恨铁不成钢的对那几个家伙骂道：“你们几个，没事来这胡闹什么？”

　　现在的金甲将军，都快把这几个小子恨死了。如果不是南勇侯的姐姐嫁给了天都某位皇爷，而且还是正室夫人。他说不定都会直接拍死这些给他惹麻烦的家伙！

　　在朗朗乾坤之下，带着几百人冲击贵宾馆，闹得死伤数百人，而且还被周围的其他国家之人察觉到了，这是多大的罪啊？天都皇朝的脸都要丢光了！

　　如果不是他们个个都有后台背景，就凭这事都够满门抄斩的大罪了！

　　南勇侯这时候也失去了刚刚的傲气，急忙道：“杨将军，不是我们胡闹，我们只是想来买下那艘花坊，给如雪小公主做生日礼物！可是谁知道，这小子太不识抬举了，连面都不见啊！我们一时气不过，才打进来的！”

　　“可是这小子，竟然不分青红皂白，直接就下了杀手，一下子就灭杀了数百人！”南勇侯气愤的道：“他分明就没有把我天都皇朝放在眼里啊！”

　　金甲将军闻言，也是眉头紧皱，忍不住对风雅道，“虽然南勇侯这些家伙混账了些，可是也不至于出手就取这么多条性命吧？”

　　“怪就怪他们倒霉把！”风雅淡淡的道：“小爷我，今天心情不好，看见一群讨厌的苍蝇嗡嗡，自然就顺手灭了！怎么，有什么问题么？”

　　风雅这话，可真是狂妄到没边了。心情不好就杀人，而且一灭数百！还当着金甲将军的面挑衅，问他能耐我何？

　　金甲将军这个气啊，脸都绿了！

　　但是尽管他气得浑身发抖，却最终也只能忍住。因为风雅的行动完全合情合理，毕竟是南勇侯的人先打进院子里来，然后才被杀的。

　　而这院子可不是普通的院子，而是天都皇朝以国家的名义，专门为了招待对方而分派的，就等于是人家的地盘，类似于地球上的领事馆！

　　在这种地方挑衅人家，被杀了那也活该！金甲将军根本就没有任何理由追究，除非他想让天都皇朝被天下人耻笑！

　　所以无奈之下，金甲将军最终也只能恨恨的一跺脚，道：“小子，你日后可别犯在我手上！”

　　说完，金甲将军直接大手一挥，道：“收兵！”

　　随着金甲将军一声令下，周围的天都禁卫军纷纷散去，而南勇侯等人也不敢多呆，跟着金甲将军一起离开，连尸首都不敢要了。

　　……

　　这些人走了之后，马上就有别院的奴仆出现，开始战战兢兢的打扫战场。

　　而这个时候，白大谷主也终于出现了。

　　其实，他从一开始南勇侯来的时候，就在观察，看完整个事情的经过，直到金甲将军走后，他才气急败坏的冲过来，对着风雅大骂道：“你，你怎么就这么不懂事呢？”

　　“你知道你惹了多大的祸事吗？”白大谷主愤怒的吼道：“你这根本就是在给我们药谷招惹祸患啊！”

　　“不就是杀了几个奴才吗？有什么大不了的！”风雅不屑的道。

　　“杀奴才无所谓，得罪南勇侯也没什么，可你干嘛让那位金甲将军也下不来台啊？”白大谷主几乎是哭着道，“你知道他是谁吗？”

　　“谁啊？”风雅随即好奇的问道。

　　“他乃是天都皇朝八位柱国大将军之一！麾下精兵百万，本身更是天人巅峰级的超级强者，十个我都打不过他啊！”白大谷主几乎是带着哭腔吼道：“如果他要是记恨上药谷，我们的末日就在眼前！”

　　“无妨，在我眼里，他也就是个跳梁小丑而已！”风雅毫不在意的道。

　　“你～”白大谷主听见这话，直接被风雅气得，差点没昏过去！

　　然而就在这个时候，外面忽然急匆匆又跑来一群人，正是白大少的亲随。只见他们抬着一张门板，上面躺在一个人，飞快的来到白大谷主面前，直接跪倒在地，然后纵声大哭道：“谷主，快看看少爷吧，他要不行了！”

　　“什么？”白大谷主当即惊得大吼一声，然后推开众人直接来到门板那，这才发现，躺在上面的人乃是白大少！

　　此时的白大少，外表没有什么伤势，只是脸色惨白如纸，整个人昏迷不醒。最为奇怪的是，他周围竟然隐隐散发着一股诡异的寒气，仅仅只是散逸出的一点，却也让周围的人有些经受不住！

　　风雅忍不住奇怪的暗道：“这是怎么回事？白大少貌似没有修炼过冰系的功法啊？”

　　这时候，惊慌的白大谷主已经完成了对白大少的检查。眉头紧皱，满脸震惊，显然是束手无策！

　　而这让风雅立刻就产生了浓厚的兴趣。

　　要知道，作为药谷的主事者，白大谷主可是对炼丹治伤都很有一手的。他乃是七级的炼丹师，基本上，没有什么伤势可以难住他。

　　尤其是只有五重天的白大少，哪怕就是四肢俱断，五脏成粉，大不了吃一颗涅槃丹，也马上恢复活力。

　　但是现在，他却对白大少的伤势露出了震惊，甚至是绝望的神色了，实在是有些怪异。

　　白大谷主随即就瞪着大眼睛，扭脸对保护白大少的几个六重天护卫怒声道：“说，这到底是怎么回事？”

　　“启禀老爷，是这么回事！”一个护卫赶紧就把事情的经过仔仔细细的说了一遍。

　　原来，在抵达这里之后，风雅等人都留在驿馆，会见大秦使者。而白大少却闲不住，第一次来天都神城的他，马上就带着几个家仆上街游玩去了。

　　这白大少乃是一个花花公子，到了这无比繁华的神城，那自然是兴奋无比。这里的人，几乎都是修士，在龙脉灵气的滋养下，男子俊俏，女子美丽！

　　白大少在游玩的过程里，看见好多个堪称极品的美少女，心里别提多热乎了！

　　但是，白大少毕竟不是白痴，他知道天都皇朝强势无比，根本不是药谷可以招惹的。如果在这里惹上什么权贵的话，肯定会死无葬身之地。

　　所以，对于那些衣衫华贵，气质高雅，一看就是大户人家的女眷，他最多也就是看看，压根不敢调戏。

　　但是，偏偏在这个时候，出现了一个身穿布衣，打扮朴素，但是却貌若天仙的小家碧玉！

　　白大少的心，顿时就火热起来。虽然天都皇朝的权贵他惹不起，可是一个平头百姓，他这位药谷少谷主，却并不畏惧。

　　在他看来，凭借自己的身份和英俊的相貌，只要上去几句话，就能把这小妞迷得主动投怀送抱！

　　于是乎，白大少就过去拦住人家，一脸淫笑的调戏道：“小妞，来，给大爷笑一个！”

　　那姑娘先是一愣，随后就变了脸色，二话没说，直接抽了白大少一个超级响亮的耳光。

　　这女子，别看外表只有十五六岁的样子，可竟然也是五重天的高手。这运足罡气的一巴掌下去，淬不及防的白大少当即就被抽得凌空飞起，然后便滚落尘埃。


第二百七十九章 九阴绝脉

　　等到白大少从地上爬起来的时候，嘴巴一张，就吐出好几颗大牙来，而且浑身上下都是灰尘，别提多狼狈了！

　　白大少作为药谷的少谷主，从小到大都是高高在上，从来没有被人打过，何曾吃过这么大的亏啊？

　　气急败坏的白大少怒火中烧，直接破口大骂道：“臭婊子，你竟然打爷？小爷今个一定要干死你！”

　　那女子闻言，当即气得火冒三丈，一句话也不说，背后升起一对美丽炫目的白色羽翼，然后冲上来就打！

　　白大少也不示弱，马上亮出自己的罡气羽翼，然后悍然迎上，一边交手一边用污言秽语辱骂对方！

　　两个人随后就噼里啪啦的打了起来。

　　白大少自以为自己乃是妖孽资质，五重天修为却拥有六重天的战力，绝对可以把对方拿下。

　　可是没承想，才交手三十回合，白大少就完全落入了下风，五十回合之后，他就连中数掌，然后就倒地不起，怎么叫都不醒！

　　白大谷主听到这之后，当即就倒吸了一口冷气！他简直都不敢相信自己的耳朵！五十回合就败北？那才多少时间啊？

　　五重天的高手过招，一转眼就几十回合过去了。也就是说，自己的孙子恐怕也就坚持了几个呼吸的功夫，便被人家揍趴下啦！

　　白大谷主可是知道自己这个孙子的厉害，虽然只有五重天的修为，但是等闲的六重天高手都不是他的对手。

　　要不然白大少也不会被白大谷主这么宠爱了！

　　可是这一次，白大少不仅败给了一个同样五重天的小丫头，而且还是在这么短的时间内彻底败北，怎么想都觉得不正常啊？

　　白大谷主于是便忍不住问道：“你们确定少爷五十回合就败北？”

　　“这？”领头的护卫犹豫了一下，然后便苦笑道：“他们具体过多少招，还真不知道，但是我们也就喘息了两次气，然后少爷就倒下了！”

　　“混蛋！”白大谷主忍不住气急败坏的大骂道：“你们竟然眼睁睁的看着少爷倒下？那我还要你们何用？”

　　说到这的时候，白大谷主杀气涌现，手掌都举起来了，眼看着就要杀人泄愤！

　　“老爷，冤枉啊！”护卫们急忙大喊道：“不是我们不想帮忙，是因为我们被高人制住了，根本没办法动手啊？”

　　“嗯？”白大谷主闻言，顿时眉头一皱，问道：“什么高人？”

　　“是两个不起眼的老头，但是站在面前，却有种如同山岳一般的气势，以至于我们连站都站不稳。直到那女子离去，那两位高人才跟着消失！”护卫苦着脸道：“怎么看，那都是两个天人级别的强者啊！”

　　“什么？”白大谷主闻言，顿时大惊失色道：“天人？天人给人当护卫？你们不是说，那女子衣着朴素，看着像是平民子弟吗？”

　　“她的穿着的确朴素至极，像是平民家的孩子，可是气质却出尘若仙，一点都不像是小家碧玉！”护卫硬着头皮道。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”白大谷主忍不住大骂道。

　　……

　　这时候，司马长平忽然道，“请问，那位女子的眉心处，是不是有一颗菱形的，宛如水晶一般的特殊印记？”

　　“对对对，那好像是她的特殊功法凝结而成！”那护卫急忙说道。

　　风雅随即便好奇的问道：“怎么？你知道那是谁？”

　　“王爷！”司马长平立刻苦着脸道：“麻烦大啦！如果我没有猜错的话，那位女子，正是天都皇朝的小公主，都如雪！”

　　“啊～”白大谷主听闻此言，顿时就如同五雷轰顶一般，当场大叫道：“不可能，这怎么可能？”

　　“是真的！”司马长平苦笑道：“我来这里已经八天了，天都神城的一些消息都打探的差不多啦。其中，消息最多的就是这位小公主，都如雪。据说，她有个爱好，就是打扮成小家碧玉，在天都神城游逛，吸引登徒子调戏她，然后借机揍人！”

　　“嗯？”周围的人一听这话，当即就愣住了，谁都没有想到，堂堂皇朝的公主，竟然还有这样的癖好？

　　司马长平看见众人的脸色，立刻就知道他们有所怀疑，急忙解释道：“诸位，这都是真的。那位公主可是号称拥有天都太子之下，天都皇朝最妖孽的天赋。实力非常强大，加上她的身份高贵，平时根本就没有人敢和她切磋。所以她就想了这么个主意，既可以惩治调戏民女的恶少，又可以锻炼伸手！”

　　“反正最近两年来，被她打得骨断筋折的恶少都有好几百了，导致整个天都神城的治安空前稳定，本地的恶少几乎都绝迹了！”司马长平苦笑道：“据说，那位公主已经好几个月没有找到恶少开揍，早就有些不耐烦了。而恰好这次炼丹大会召开，有大量外地人出现，我想，她肯定也是看准了这个机会，才又出来溜达！目的就是为了找人揍！”

　　……

　　白大谷主听完这话之后，额头上冷汗直流，但是他依旧强硬的道：“我不相信，就算是小公主有这种癖好，可也不至于让我孙子碰上吧？这天都神城可是方圆万里，人口过亿啊？”

　　“有这种癖好，伸手又如此高明的女孩子本就不多，而又可以让天人暗中护卫的人，恐怕就更是凤毛麟角了！”司马长平耸耸肩道，“更何况还有眉心那处特殊的记号！”

　　“你闭嘴！”白大谷主气急败坏的道：“反正，这种事情是不可能发生的！”

　　面对白大谷主死不认账的嘴脸，众人都是一阵无语。

　　而就在这个时候，丹仙子忽然站出来，围着白大少走了一圈，然后笑道：“哎呀，真是神奇的功法，如果我没有猜错的话，这家伙应该是被先天九阴玄冰劲打伤的！没有十年八年的时间，他都不可能清醒过来！”

　　一听这话，白大谷主顿时眼睛一亮，急忙问道：“你认识我孙子中的掌劲？”

　　“当然，这是一种非常特殊的玄冰掌劲，只有身具九阴绝脉的人才可以修炼！”丹仙子笑道：“怪不得他不是对手呢，九阴绝脉万年难得一见，这种体制一旦进入正轨修炼，堪称妖孽中的妖孽，威力非常强大！”

　　“哦～”司马长平这时候再次插口道：“貌似，那位都如雪公主，便是传说中的‘九阴绝脉’体质！”

　　“哈哈哈！”风雅听了以后，马上纵声大笑道：“白大谷主啊，现在你还有什么话说？九阴绝脉万年难得一见，总不可能同时出现两个吧？”

　　这次，白大谷主也无话可说，直接就耷拉下了脑袋。

　　而风雅却不放过他，继续大笑道：“小爷我不过就是教训了几个奴才，你就唧唧歪歪，说什么给药谷惹祸。可你自己的孙子倒好，竟然直接调戏人家的公主！我看，这已经不是在惹祸了，而是在找死啊！”

　　司马长平这时候也插口道：“天都太子对这个妹妹爱若性命，如果知道有人骂她是‘臭婊子’的话，恐怕整个药谷都要被他的怒火烧毁！”

　　听见这话，白大谷主面如死灰，汗如雨下，整个人都傻了！

　　他现在，都恨不得直接劈死白大少！

　　不过，白大少毕竟是他的亲孙子，而且是唯一的香火传人。所以他虽然恨之入骨，却也不得不拉下脸来，对风雅抱拳道：“事已至此，多说无益。还是请太上供奉，先救救他再说吧！”

　　风雅微微一笑，对丹仙子道：“这伤能医治吗？”

　　“很难！”丹仙子耸耸肩道：“九阴绝脉，其实也是道体的一种，只不过是体内的阴属性经脉中，先天便有道纹出现。结合玄冰类的高级功法修炼后，她就会练带有一种先天九阴玄冰真劲，这，可是一种破坏规则之力！”

　　“破坏规则之力？”白大谷主闻言，心顿时就凉了一半！

　　破坏规则之力那可不是闹着玩的，一般来说，普通修士最多只能掌控天道规则之力，并加以利用。而想要破坏这种规则，却是难上加难，只有到达半仙境界之后，才可能掌握这种无比强大的力量。

　　当然，也有一些特殊的机缘，可以让人提前掌控这种力量。就比如风雅吸收雷霆道纹，得到的金色雷霆之力；以及都如雪依靠体内的九阴绝脉，练出的先天九阴玄冰劲！

　　只不过，这种机缘都特别罕见，纵然是白大谷主也无法掌握这种力量，所以，他对白大少的伤势也是毫无办法。

　　这时候，丹仙子再次笑道：“不过你也不需要担心，那位小公主显然心慈，并没有下杀手，只是将这家伙冰封了，十年八年之后，便可以清醒过来，但是，体质会受到巨大的损害，估计，他这辈子是无法修炼了！”


第二百八十章 破坏规则之力‘缠绵’

　　对于一个拥有妖孽级别天赋的修士来说，永远无法修炼那简直就比杀了他还惨！

　　以至于白大谷主闻言之后，当场人就傻了！

　　他可不是有多少孙子啊，总共就这么一个宝贝孙子。白家虽然人口上千，可那都是他兄弟传下来的，他作为长房，一向都是单传！

　　所以白大谷主才会对这孙子如此爱惜，娇惯的不行，以至于慢慢让他养成了这么一身狂妄自大的坏毛病。甚至就连族人的遗孀，他都敢肆无忌惮的下手。

　　而现在，白大少终于遭受报应了，冰系的在破坏规则之力作用下，即将成为废人。一旦白大少完蛋，白大谷主这一脉也就等于是断子绝孙，再无传承！

　　对于白大谷主来说，这打击无疑是巨大的。

　　面对如此境况，白大谷主再也不敢嚣张，急忙拦住要走的风雅，躬身施礼道：“风少，风少啊，我承认我孙子以前多有得罪，在这里给你赔罪了！既然你们能够看出他的伤势，想必也可以救治吧？看着大家都是药谷一脉的份上，求求，帮忙治治他吧？”

　　不得不说，心高气傲的白大谷主能够做到这一步，真的很不容易。就连他身后那些人都露出了悲愤的神情，但是却也无能为力！

　　谁叫白大少不争气，以至于现在只能让白大谷主低头求人呢？

　　不过，即便是白大谷主低头了，风雅也依旧摇摇头，然后淡淡的道：“第一，这伤乃是天都皇朝小公主造成的，她是在给白大少教训！很显然，谁救治了他，谁就等于是在向那位公主挑衅！虽然我不怕她，却也犯不着无故招惹人家！”

　　“第二！”风雅随后脸色一肃，直接杀气腾腾的道：“白大少多行不义，为了一点点贡献点，竟然连小萌萌的母亲都不放过！这种人，我不会去救的！”

　　说完，风雅头也不会的带着众人直接离去，走的时候小萌萌还特意对白大谷主做了一个鬼脸，显然很是幸灾乐祸！

　　白大谷主见状，气得脸都发紫了。如果换个人敢这样，他早就一巴掌拍死对方了。

　　但是小萌萌可不一样，她师父绝杀剑在魏无忌损落的时候，一剑秒杀了以防御著名的归十三，名声大振！

　　白大谷主其实在暗中全程观看了那一战，最终得出结论，防御麾下有两个人是绝对不可以招惹的。一个是灭了闪电刀的女武神金刚，另外一个就是秒杀了归十三的绝杀剑！

　　至于阴阳火，虽然白大谷主心里也没有胜算，可是打不过却也有把握逃命。但是对上那两个变态级别的女人，只怕想跑都跑不掉！

　　尤其是绝杀剑，那剑术太变态了，白大谷主都看明白是怎么回事，归十三就人头飞起了。就是白大谷主拼上老命，都没本事在一瞬间杀了归十三啊！

　　所以，出于对绝杀剑的畏惧。白大谷主总算是忍住了对小萌萌出手的欲望。

　　但是他却也不甘心就此放弃，于是便再次高喊道，“道玉，我可以出两颗道玉，是白家所有了，只要你出手，那就是你的！”

　　风雅微微一笑，摸摸小萌萌的头，道，“道玉虽好，无奈，还买不了我的良心！”

　　说完，他便再不答话，径自回去休息了。

　　“可恶！”白大谷主气得一脚跺碎了地面上几十块青砖，然后也只能带着白大少回去另外想办法！

　　……

　　且说风雅一行人回到自己的别馆后，再次来到楼顶的平台品茶。

　　小萌萌大仇得报，兴奋无比，拉着丹仙子的手，急切的问道：“阿姨，阿姨，那个坏家伙是真的没救了吗？”

　　“也不能说真的没救了，至少我还是有办法救治的，想必，天都皇朝里的一些活了几千年的老怪物，也有办法救治。但是，我肯定不会救他，而此伤又是天都公主所为，其他人也不会冒然挑衅这位小公主的威压，所以总的来说！”丹仙子笑道：“那个家伙八成是死定了！”

　　“哎呀，这样我可就放心了，改天一定要好好谢谢那位小公主！”小萌萌一脸开心的道。

　　“呵呵！”丹仙子见她高兴成这样，顿生爱惜之心，轻轻的摸着她的头，道：“你肯定有机会谢她的！”

　　“恩！”小萌萌重重的点点头，然后好奇的问道：“阿姨，那个坏家伙到底是什么伤啊？怎么这么容易就被废掉了？”

　　“是中了‘缠绵’！”丹仙子肃然道：“没想到那位小公主竟然如此厉害，小小年纪就炼成了这门神通！那可是不亚于主公‘湮灭’之力的可怕力量！”

　　“‘缠绵’？”小萌萌好奇的追问道：“那是什么？很厉害吗？哥哥的湮灭雷霆可是连规则神纹都能消灭的呢！”

　　“呵呵，傻丫头，‘缠绵’当然厉害了，那可是破坏规则之力啊！虽然这种力量有很多种，但是其中却没有什么弱小的存在，几乎样样都是破坏力惊人的恐怖威能呢！”丹仙子解释道：“你以后可要注意了，无论什么破坏规则之力，只要遇见了，就要千万注意，弄不好就要吃大亏！”

　　“哦！”小萌萌点点头，然后着急的道：“你还没有说什么是‘缠绵’呢？”

　　“‘缠绵’是由水系变异力量冰系衍生出来的破坏规则之力！”丹仙子解释道：“它的作用是吸取敌方的规则之力，壮大自身！”

　　“就比如这次的白大少。”丹仙子笑着道：“他身为五重天修士，体内到处都是天道法则之力，甚至背后还能延伸出一对由法则力量构成的羽翼。但是现在，他体内所有的天道法则之力都被‘缠绵’的力量所封印，而且不停的被对方吞噬。虽然这个过程很缓慢，至少要十几年才能完成，但是却很难阻止。至少，没有掌握破坏规则之力的人，是根本束手无策的！”

　　听到这，风雅也马上好奇的道：“这种‘缠绵’的力量发挥效果的速度未免太慢了吧？我的‘湮灭’同样也是破坏规则之力，一击下去，瞬间就能把规则之力摧毁，那才叫痛快呢！”

　　“主公啊，话可不能这么说！”丹仙子笑道：“你你的湮灭之力虽然爆发力高，能瞬间灭掉规则之力，但是消耗也大，可‘缠绵’就不一样，它就好比是火苗，而规则之力在它面前就如同火油，只要沾上一丝，很快就会被变成熊熊大火！”

　　“所以，和‘湮灭’比起来，我更加看好‘缠绵’！”丹仙子笑道：“如果你们两个对拼的话，湮灭最多就是把对方瞬间打死，但大多数情况下，很难办到，一般都是重创而已！可是，只要主公沾上一丝‘缠绵’，那你就会很快变成白大少的模样，只能慢慢等死了！”

　　……

　　“啊！”风雅这才意识到事情的严重性，忍不住道：“‘缠绵’竟然如此变态？”

　　“没错，对于低级别的战斗来说，它就和一种无法祛除的超级毒药一样，只要沾上一点，基本就完蛋了！”丹仙子略带羡慕的道：“只可惜，这种力量只有身具九阴绝脉的人才可以练成，而且几率也不是很高！没想到，那位公主殿下竟然天赋这么好！才十几岁就练成了！”

　　“那她岂不是无敌了？”风雅震撼的道：“恐怕比她高两级的人，也打不过她吧？”

　　“呵呵，那可不一定！”丹仙子笑道：“‘缠绵’虽好，可也有局限性，那就是必须接触才可以触发！无论是手掌还是兵器，必须和对方的规则之力碰触上，才能够发挥作用，但是，七重天的天人可最擅长远攻，以丹仙子五重天的本事，恐怕还没有凑过去，就要被轰杀成渣了！”

　　“啊，原来是这样，吓我一跳，那我也不怕了，我的湮灭雷霆，老远就能把她轰死！”风雅信心满满的道。

　　“噢？这可不一定吧？”丹仙子忍不住笑道：“人家可是天都皇朝的公主啊，身上就算是没有天级神兵，各种宝贝也绝对不少，其中八成就有防护类的宝贝。我倒是觉得，主公真要是和她一对一的话，胜负真的很难说！毕竟，您其实也是更擅长近身战的！”

　　“这个～”风雅一听，顿时就郁闷的无语了！

　　人家丹仙子说的可一点都不错，天都皇朝传承十几万年，富庶无比。作为最受宠爱的小公主，身上肯定一堆宝贝，至少风雅现在都很难和她相比。

　　而且，出去湮灭雷霆之外，风雅最擅长的就是近战的大摔星手，到时候，说不定没等把她封印了，自己就要先被‘缠绵’点燃了！

　　看见风雅沮丧起来，丹仙子嘿嘿一笑，道：“主公，‘缠绵’可是一种无比难得的力量，即便是在破坏规则之力中，也算是很强的极品，怎么样？要不要属下帮你夺过来？”


第二百八十一章 天都太子

　　“夺过来？”风雅当即就吃了一惊，忍不住道：“人家的力量，我怎么夺取啊？”

　　“呵呵，简单啦！”丹仙子笑道：“主公不要忘记，人家可是丹仙子，只要把她炼制成特殊的人丹，让主公服下，您就可以拥有‘缠绵’的力量了！”

　　“什么？这样也行？”风雅直接就雷的外焦里嫩了！

　　“怎么不行？”丹仙子无所谓的道：“您的湮灭雷霆，不就是这么来的吗？妖丹和人丹其实原理都是一样的，那种特殊的炼制方式还是我发明的呢！”

　　“啊，原来是你发明的啊？”风雅这才明白，不过他还是急忙摆摆手，道：“还是算了，让我吃妖丹，我一点心理压力都么有，可是让我吃人，那真是有些受不了啊！”

　　“不是吃人，是服用丹药！”丹仙子无奈的解释道：“这可是不一样的。当初，人家就靠这种办法拥有了上百种特殊体质，还有几十种‘缠绵’这样的破坏规则之力，无论对上谁，我都可以找出克制对方能力的大招来，以至于人送外号，‘万花筒’！虽然我不怎么修炼，也不喜欢打架，可是武圣之位还不是轻轻松松的到手了？”

　　风雅抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“不一样的，反正我是肯定不会吃人丹！”

　　“哎呦，主公啊，你就是太固执了！”丹仙子无奈的道。

　　而这个时候，武神金刚却突然出现，道：“主公的选择是正确的，虽然小丹的路也不错，但是却不适合主公！主公还是依靠自己的力量，修炼星辰神体为好，一旦成功，破坏规则之力也拿您没办法！”

　　“真的？”风雅闻言，顿时大喜道：“星辰神体真如此厉害？”

　　“那是自然，这可是只有星辰天女族的大帝才有资格修炼的神级功法！”武神金刚道：“总之，您下一步修炼就是尽量掌握一种金系的破坏规则之力，然后领悟水系法则，以作突破六重天之用！”

　　“我现在已经领悟了基础的土系，和金系法则，按照五行相生的规律，下一个领悟水系法则之力，我倒是可以理解。可是金系的破坏规则之力，怎么弄？这好像很难领悟吧？”风雅不解的道。

　　“依靠领悟的话，几千年都难以想明白！”武神金刚笑道：“不过呢，有丹仙子在，此事却也不难，找一只拥有破坏规则之力的金系妖兽，炼制成神纹妖丹就行了！”

　　“说的倒是简单，可问题是，这可能吗？”风雅苦笑道：“拥有破坏规则之力的妖兽，除去那些幼崽之外，成年的最差也是八级妖兽，不等把它炼成妖丹，我就先要被它吃掉啦！”

　　“呵呵，主公可太小看我们姐妹了，依靠星辰战堡的大招，我们群殴的话，八级妖兽也是可以勉强吃下的。只不过，要是碰见九级的，还是有多远就跑多远为好！”武神金刚笑着道。

　　“可是这样的八级妖兽也很难弄得到吧？”风雅皱眉道。

　　“要是在以前，或许很难，不过，现在咱们不是占有妖域了吗？里面可是有不少变态妖兽的，我们已经在探查了，但愿可以找到合适的！”武神金刚解释道。

　　“但愿吧！”风雅无奈的道：“虽然我的修炼很重要，可我真的不希望咱们为此而损失惨重！”

　　“主公放心，我们有数的！”武神金刚笑道：“好啦，我这次来，是为了介绍个擅长水系规则的老师给你，你要经常和她合体，感受水系规则之力！”

　　“是！”风雅急忙严肃的答应下来。

　　接下来，风雅就安心的在这里住下，也没有到处玩，只是疯狂的进行修炼。

　　……

　　这是一座神奇的大殿，它方圆千丈，地面上是晶莹的翡翠砖，头顶上则是玄妙的星空幻象，万年龙须香烧出的青烟弥漫四周，天道法则之力在青烟里若隐若现，宛如实质一般！

　　在大殿的正中，一个身材高大魁梧的年轻人盘腿而坐。此人，目如朗星，面沉似水，双眉如剑，气势如山，周身却不时有狰狞恐怖的巨兽虚影显现。虽然他只穿着一身普通的青衫，但是却具有无限威严，就仿佛是下凡的神明一般！

　　在他的对面，跪着一位金甲将军，正是和风雅照面的那一位。

　　此时，他正细致的向青衣人禀告着当日发生的事情。

　　说完之后，金甲将军有些恼火的道：“太子殿下，那风雅实在嚣张狂妄至极，这小子，完全没有把我们天都皇朝放在眼里，请允许属下，找个机会好好教训教训他！”

　　原来，这位看似年轻的人，竟然是天都皇朝最大的实权掌控者，天都太子！

　　听完金甲将军的话之后，天都太子并没有生气，反而微微一笑，道：“杨将军，你觉得，这位运筹帷幄之中，便灭了大日帝国的风雅风大少，是一个没脑子的白痴吗？”

　　“这个～”金甲将军闻言顿时一愣，然后皱眉道：“从传闻上看，这个人智慧如海，绝不是什么没脑子的货色！”

　　“既然如此，那他为何会如此放肆，完全不给我们面子呢？”天都太子淡淡的问道。

　　“这个？或许是他一时生气，办傻事了吧？”金甲将军不确定的道：“反正我听他说，他当时心情不好！”

　　“呵呵，你太小看这个擅长军事指挥的绝世大将了！他可是在皇帝被杀，皇都被占领，无数百姓被屠杀的时候，都能够保持冷静，并作出正确选择的人！怎么可能因为生气就得罪一个他惹不起的大势力！”天都太子微笑着道：“他这么做只有一个原因，那就是，这家伙根本就不怕我们，他要以平等的身份和我们相处，故而无法容忍南勇侯等人的冒犯！”


第二百八十二章 遭遇栽赃

　　听了天都太子的话，金甲将军忍不住冷笑一声，满脸不屑的道：“风雅不过就是个小国的驸马，依靠一点炼丹术成了药谷的太上供奉，如此身份的小子，有什么资格和我天都皇朝平起平坐？我看他是有了一点成绩之后，就狂妄得忘乎所以了！”

　　“我看未必！”天都太子却摇摇头，淡淡的道：“从他指挥大军的手法，以及在药谷的表现看，此人绝不是那种狂妄无忌的家伙。他这么做，绝对是有所依仗！别忘了，半年年，他可是单挑了无忌门的魏无忌！”

　　“魏无忌只是一个运气较好的散人而已，虽然依仗太古留下的残篇，勉强成就天人，但是根基不稳，成就不高，实力更是差的一塌糊涂！”金甲将军不屑的道：“微臣一只手就能灭他十个！”

　　“但是五重天的时候，你能灭他几个？”天都太子随即便好奇的问道。

　　“这个～”金甲将军顿时老脸一红，道：“五重天的时候，他灭我还差不多，不过六重天的我，绝对可以灭了七重天的他！”

　　“问题就在这里，当初的风雅可是才刚刚进入五重天，就把他给灭了。”天都太子笑道：“虽然根据我们的人回报，其中肯定有猫腻在，八成不是他自己的本事。可是能够一招反败为胜的话，那他的底牌还是很可观的。由此推测，恐怕他背后的力量，不亚于我们天都皇朝！”

　　“是吗？我只是听说那小子用了怪异的手段，不是自己的本事，所以并没有多看的起他，但是听殿下这么一说，似乎他用的手段很厉害，甚至都到了让我们也不得不顾忌的地步？”金甲将军皱眉道。

　　“能够秒杀七重天修士的手段，的确有资格让我们重视了！”天都太子随后道：“罢了，此事先压一压，不要轻举妄动。三日后，所有来宾都到齐了，我在捧日殿设宴招待众多贵宾，到时候，我会亲自会会他的！”

　　“是！”金甲将军立刻答应道：“属下明白了！我这就去安排！”

　　……

　　“好！”天都太子点点头，然后闭上眼睛，刚想继续参悟天道，一个声音却突然从外面传来。

　　“哥哥，哥哥～”随着清脆悦耳的声响，一个身着宫装，美丽如仙的小精灵便跑了进来，完全不顾天都太子的威严，直接扑到他怀里。

　　天都太子平日里威仪如山，身边人都畏之如虎，但是对这个肆无忌惮的小家伙，却是一点办法都没有，只能对金甲将军苦笑摇头！

　　原来，进来的人正是天都太子唯一的同母妹妹都如雪！

　　而金甲将军对此也只是会心一笑，显然早已司空见惯！

　　“你今天这么高兴，莫非又把谁揍了？”早就摸准妹妹脾气的天都太子，一上来就说了一句让他自己都大感郁闷的话！

　　他这位妹妹，什么都好，长得美若天仙，天赋高绝，修炼也勤快，实力更是强的一塌糊涂。可就是太好战了，老是喜欢和人打架。

　　可是以她那高贵的身份而言，天都皇朝里又有谁敢跟她真动手啊？要是让她伤了，天都太子还不灭他满门？

　　所以这位小公主想打架老实没有对手，无奈之下，这才假扮成小家碧玉，满大街的乱逛，主动勾引行为不端的世家子弟招惹她，好让她有机会发飙！

　　两年下来，她是爽的不行，天都神城的治安也变得空前好，几乎找不到作恶的恶少了。

　　可是这代价却是几百世家子弟的重创，一个两个倒也无所谓，可是这么多人下来，天都太子也头疼不已！为了给她擦屁股，他不知道耗费了多少心机！

　　幸好最近半年，恶少们都绝迹了，都如雪也就没了对手。但是看她现在的高兴样子，显然是又有人倒霉了！

　　果然，兴高采烈的小公主直接就说道：“我今天把那个什么号称‘灭世大魔王’的风雅给揍了！哈哈，还以为这家伙能够打败魏无忌有多厉害呢，才五十招不到就被我给废了，真是个笨蛋！”

　　听了这话，金甲将军也好，天都太子也罢，当场都愣住了。

　　天都太子随即便好奇的道：“你怎么会喝风雅对上？”

　　“还不是那个小色狼自讨苦吃？”都如雪不屑的道，“我今天出去玩，结果就碰见个不开眼的家伙调戏我，咱也不和他废话，直接揍趴下！那家伙也算是不错，五重天的修为，能够接住我五十招的人，能够算是个妖孽了！不过，跟他的名气比，还是差远啦！”

　　“恩？”天都太子皱了皱眉头，心说，风雅不是一直没有出门吗？怎么会调戏我妹妹？况且，从情报上看，那家伙身边美女如云，却一直恪守礼道，从无逾越，如何会无缘无故在大街上调戏我妹妹？

　　想到这，天都太子便追问道：“你怎知他是风雅？”

　　“他被我揍趴下之前，自己说的！”都如雪满不在乎的道。

　　……

　　原来，白大少也不是白痴，甚至可以说，被白谷主反复教育几十年的他，还是有点小聪明的！

　　开始的时候，他被都如雪一巴掌抽在脸上，的确是怒火冲天，满口污言秽语的大骂！可是后来发现，对方实力奇高，根本不是对手，而且自己的手下怎么叫都不来，显然是被制住了！

　　这一下，白大少马上就意识到，对面的人肯定不是什么小家碧玉，恐怕是一个惹不起的大家闺秀！

　　这下他可就怕了，可是这时候想收手也来不及。而且眼看就要落败重创。于是乎，紧急关头，他灵机一动，就大吼道：“我乃大秦驸马风雅，你敢伤我，小心大秦帝国的报复～”

　　说完这话，他就被拍倒在地。虽然倒在地上，可是白大少还是有点小得意，心说，‘还好，总算是没有给白家惹祸。让这女人去和风雅理论吧，哈哈！’

　　但是，都如雪压根就没有怎么在乎他的身份，直接扬长而去。只是在路上，她突然想起风雅是谁来，那不是半年前，以五重天之身打败天人魏无忌的人吗？自己竟然把他如此轻易的打趴下了，那岂不是说明自己比魏无忌要厉害的多？

　　都如雪顿时就兴奋起来，急忙跑到哥哥这里报喜。

　　然而，她没有等到天都太子的夸奖，反而被天都太子刮了一下鼻子。

　　然后天都太子便恨铁不成钢的道：“我的傻妹子啊，你就不想想，能够击败天人的家伙，其实你几下就能搞定的？那家伙在骗你，他根本就不是风雅？”

　　“恩？”都如雪闻言，立刻不服气的道：“哥哥又没有见到，凭什么说他不是风雅？”

　　“公主！”金甲将军这时候笑着道：“我刚刚从风雅的别院回来，那家伙带着一群女人，屠戮了南勇侯等人的数百奴仆，很显然，他不可能再分身让您揍了！”

　　“可恶！”都如雪随即大怒道：“是哪个王八蛋在骗我？要是让我知道了，一定再给他几巴掌！”

　　“哦～”天都太子见状，忍不住小心翼翼的问道：“妹妹啊，请问，那个调戏你的人，现在是死是活啊？”

　　天都太子对自己的妹妹可太了解了，虽然不太喜欢杀人，可是却一点不会手软，犯在她手上的权贵子弟，残肢断臂都算是轻伤，弄不好就要废掉！所以他才有此一问！

　　果然，都如雪听了以后，眉头皱了皱，无奈的道：“估计那家伙这辈子是站不起来了，罢了，罢了，本宫大人大量，就不计较他骗我的事情了！”

　　都如雪虽然生气，却也不至于对一个全身瘫痪的半植物人再下手。

　　虽然打的是个冒牌货，但是都如雪的劲头却被提了起来，她忽然对金甲将军道：“杨将军，你刚刚说，那个风雅也来了？而且还杀了南勇侯的人？”

　　“是啊！”金甲将军点点头道。

　　“哈哈，真是太好了！”都如雪立刻兴奋的大叫起来。

　　天都太子和金甲将军一听这话，顿时是哭笑不得。天都太子忍不住敲了一下她的脑袋，苦笑道：“南勇侯虽然不成器，可怎么也是咱们天都皇朝的人，他被那风雅如此羞辱，你怎么就这么高兴啊？”

　　“哎呀！”都如雪急忙道：“哥哥误会啦，我不是为这事高兴，我是为了自己有架打而高兴！风雅可是个好对手，而且有了南勇侯的事情做借口，我出手也就不算无理取闹了！这可是好机会啊，不和你们说了，我要去找风雅打架！”

　　说完，都如雪就跳了起来。

　　天都太子感觉抓住她，苦笑道：“妹子，别胡闹行不行？人家现在是贵宾，你身为公主，怎好直接打上门去？这是要被别国笑话的！”

　　“可是那风雅怎么就敢杀我们的人？”都如雪不服气的道：“咱们天都皇朝，总不能白白吃亏吧？”


第二百八十三章 捧日殿

　　“那是事出有因！”天都太子无奈的道：“谁叫南勇侯这笨蛋，竟然公然带人打进宾馆里呢？”

　　“啊？”都如雪一听，立刻诧异的道：“南勇侯好好的，干嘛要进攻别国驿馆？这不是找死吗？”

　　“唉，他也是为了你！”天都太子无奈的道：“风雅这次开来一艘特别漂亮的花坊，南勇侯想买下来，给你做16岁生日的贺礼！可是他上门求见，风雅根本拒不见客，南勇侯年轻气盛，一怒下就干了傻事！”

　　“风雅真真可恶！竟然这么不给南勇侯面子，气死我了！”都如雪随即便大声道：“哥哥，让我好好教训教训他吧！”

　　“现在不行！”天都太子知道这妹妹是拦不住的，急忙道：“至少等三天，三天后我举行宴会，大不了，到时候我给你安排一场比试。但是私下里，你不可去找他，会闹笑话的！”

　　“这样啊，那好吧！”都如雪道：“我就等三天！”

　　于是乎，风雅在不知情的情况下，就被小公主惦记上了！

　　……

　　三日时间转瞬即到，这一日下午，风雅和白大谷主一起，在天都皇朝礼官的带领下，来到了一座飞城的主殿，捧日殿。

　　虽然风雅和白大谷主都是药谷的人，但是两个人却早已彻底翻脸，一路上谁都不说话。

　　但是让风雅感觉奇怪的是，白大谷主脸色如常，甚至和领路的礼官有说有笑，一点都不像是孙子被废的样子，这让风雅诧异无比。

　　风雅知道，只有一种情况，才能让白大谷主如此放松，那就是白大少获救了。

　　但是，按照正常推理，白大谷主没这本事，有这本事的又八成畏惧天都皇朝的面子，应该不会有人救助才对？

　　那么现在看来，恐怕是有个不怕天都皇朝的人暗中出手了。

　　风雅随即就推断出来，他忍不住心中担忧的道，‘只是不知道，这位高人和白大谷主有什么关系？如果我灭了白家，是不是会和对方冲突呢？看来，有必要加强对白家的监控，一点要找出这个神秘高人来！’

　　风雅一边在心里盘算着，一边带着兰兰，小萌萌还有丹仙子几人，来到了这座著名的大殿！

　　捧日殿，在天都皇朝之外都很有名，而风雅今日一见，果然发现它气势非凡。

　　这座大殿，占地过百亩，地面全是用蓝色的特殊晶砖铺成，上面刻画着玄妙的神纹，使之产生一种清凉的波动，以至于进来的人，就好像是踩在大海上一样。

　　而捧日殿的穹顶，竟然是用无色的水晶雕制而成，使得阳光可以轻易透下来。

　　但是穹顶的水晶也都被神纹特殊处理过，使得进入的阳光刚刚适中，晒上去只感到一种温暖，而没有一丝毒辣之意，甚至可以隐约感受到一种特殊的，来自日光的道法规则之力。

　　显然，修炼《烈日神功》等日系功法的人在这种地方，绝对会进境神速！

　　而现在，这么一座修炼圣地，却被拿来当做宴会的场所，不得不说，人家天都皇朝就是大气啊！

　　此时，捧日殿里已经按照主次，分成三层，摆满了桌椅。

　　最上面一层，只有七八张桌子，是给和天都皇朝齐名的几个大势力准备的。

　　中间一层约有几十张桌子，则是给药谷这个级别的势力准备的。

　　下面一层则有上百桌子，大秦帝国那个级别的势力都在这里。

　　其实，大秦帝国根本就没有什么炼丹师，他们也无法派出选手参加。之所以请他们来，目的只有两个，一个是观礼，毕竟这个大会人越多，就越显得大气。

　　而另外一个就是借机压榨一下，反正你不可能空着手来。相反，作为弱势的小国或者小势力，都要趁此机会送重礼巴结一下天都皇朝。

　　就比如大秦帝国，光礼物就价值数百万斤元石。而药谷同样也不差，甚至比大秦还多几倍。

　　反正不管怎么说，以天都皇朝的强势，举办这次大会是绝对不会亏本的。

　　……

　　风雅来的时候，已经不早了，全场的人差不多都来了。只有最上层的那些大人物还没有到。

　　他和白大谷主在礼官的引领下，来到了专属药谷的桌子前。似乎人家也知道他们不和，特意准备了两张方桌。

　　于是乎，风雅就带着兰兰，小萌萌和丹仙子一起坐下了。

　　然而，他们才落座不久，就见到一群十几个人，气势汹汹的从偏门走出来，其中一个青年，正是南勇侯！

　　在他的引领下，这些人直奔风雅而来。显然是找事的。

　　看到这，周围的人立刻就来了精神，他们都巴不得能够看场热闹呢！

　　而白大谷主也幸灾乐祸的阴笑起来，故意躲开一些，准备看好戏。

　　很快，那十几个一看就是豪门权贵的青年就来到了风雅面前。

　　不得不说，人家天都皇朝的教育就是好，这些人里，最差的也是五重天，最强的两个甚至都到了六重天巅峰的境界，看他们的年纪，肯定不过七十，可见都是修炼上既有天赋的天才之辈！

　　那些人来了之后，倒也没有贸然行事，毕竟这里是国宴场所，当着如此多人的面，可不能随便闹笑话。

　　于是，他们便首先一起抱拳施礼，道：“这位可是风雅风少爷？我等有礼了！”

　　“好说好说！”风雅微微一笑，同样还了一礼，但是却没有站起来，明显是敷衍行事。

　　其实这也怪不得他，按照他药谷太上供奉的身份，面前这些人都是小辈，的确可以如此托大。

　　可是从年纪上讲，风雅这就有点看不起人了，以至于那些家伙顿时就变了脸色。

　　领头的家伙马上一眯眼睛，然后极不客气的道：“在下乃是天都皇朝擎天侯之子，素问风少武力无双，不知可否赏脸，咱们约个时间，切磋切磋！”


第二百八十四章 惊人赌注

　　虽然这个家伙说的好听，可是谁都明白，切磋什么的，都是推诿之言，分明就是想借机收拾人家。

　　面对这公然的挑衅，风雅微微一笑，直接道：“我对这种无聊的战斗没有一点兴趣！”

　　“无聊？”那人闻言，立刻冷笑道：“如果阁下感觉无聊的话，那我们加上一点彩头，想必就不无聊了吧？”

　　“彩头么？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，马上笑道：“这个倒是有意思，不过，我可不会和穷鬼对赌噢！”

　　“哼！”那人立刻就气得火冒三丈，这分明就是风雅在看不起他啊？于是他直接大叫道：“在下怎么说也是侯爵之子，些许彩头还是拿的出的！”

　　“好，就等你这句话呢！”风雅嘿嘿一笑，然后就从怀里掏出一个黄色的锦囊，放在桌子上，然后笑道，“这就是我的赌注，谁能拿出同等价值的东西，我都接战！”

　　那家伙根本就不看风雅桌上的锦囊，颇有些豪气的从怀里掏出一个更大的彩囊，直接扔在桌子上，傲然道：“这里是十颗极品元晶，怎么样？够了吧？”

　　看他那副不屑的样子，分明就是在嘲讽风雅。

　　很显然，平常人出门，肯定不会随身带着十颗极品元晶的。而他这次却随手就掏了出来，完全就是有准备的样子。

　　而实际上，也的确如此，他来的目的就是要和风雅对赌，既可以收拾一下对方，为南勇侯出气，又可能大赚一把，可谓是一箭双雕啊！

　　周围的人看到这，自然就明白了这些家伙的心思，暗地里都忍不住议论起来。

　　“好大的手笔啊！随手就是一千万斤元石的赌注，天都皇朝随便一个侯爷的儿子，就这么阔气？”

　　“哼哼，你这可就错了，虽然他们有钱有势，可也没到这种地步，如果我没有猜错的话，这些肯定是他们一起凑的。目的就是从风少那里敲诈一把！”

　　“这些家伙胆子倒是不小，只不过，他们不知道风少的厉害吗？人家可是连七重天的魏无忌都干掉的人啊？”

　　“你知道什么？这些权贵子弟里，着实有几个妖孽级别的人物，也有实力对抗魏无忌，而且，他们身上谁没有几件宝贝？天都皇朝的侯爷公子，可要比魏无忌富裕多拉！”

　　“是啊，我听说，上次风少其实打不过魏无忌，只是用了不光彩的手段才获胜的。所以这次对上这些六重天的妖孽存在，估计要吃大亏啊！”

　　“切，这还不都是他自作自受？人家侯爷探望他，直接就闭门不见，后来更是灭杀了对方数百奴仆。这可是在天都皇朝啊，人家岂能白吃这个大亏？我敢说，这些小辈就是专门来找场子的！”

　　……

　　对周围众人的议论，风雅是一点都不在乎。他看了看面前那个自我感觉良好的家伙，忍不住摇摇头，然后便毫不客气的来了一句，“穷鬼退散！”

　　风雅此言一出，大殿里瞬间就安静下来，连一根针落地都会被听得清清楚楚！

　　对面那群权贵子弟更是当场傻眼，尤其是领头的家伙，气得脸都绿了，他随即便大怒道：“风少，你什么意思？”

　　风雅不紧不慢的端起茶来，悠哉的喝了一口，压根就不再理会他们。

　　“意思很清楚！”而丹仙子则在一边接口道：“我家少爷不和穷鬼对赌，难道你刚才没听见吗？”

　　“穷鬼？你竟然说我们是穷鬼？”那家伙随即就气急败坏的把自己的锦囊撕开，露出一小堆彩光四溢的极品元晶，怒道：“睁开你的眼睛看看，这可是极品元晶，十颗，价值上千万斤元石啊！”

　　丹仙子却不屑的撇撇嘴，道：“这么一堆破烂，在你眼里是宝贝，可是跟我家少爷拿出来的赌注差远啦！如果你们就这些家底的话，还是赶紧退散吧！可怜的穷鬼！”

　　作为从小就锦衣玉食的公子哥，从来都只有他们嘲笑别人穷鬼，何曾被人如此羞辱过？而且还是当着各国权贵的面？这已经不是在抽他们的脸了，分明就连天都皇朝的脸都抽上啦！

　　“哼！”那家伙随即便怒道：“我就不信，你家少爷的赌注比我们高，有本事你亮开看看！”

　　“罢了，就让你们这些穷鬼长长见识吧！”丹仙子不屑的说完，然后便很随意的打开锦囊，倒出里面一颗拳头大小的蓝色晶石！

　　只见此物表面上隐隐浮现丝丝电芒，一层氤氲的蓝光不停的扩张，缩小，随着光芒的闪烁，周围的天地元气竟然都被它吸入，然后吐出，就好像是一个活的生命，在不停的吞吐着精气一般。

　　而最为神奇的是，里面竟然有一只活灵活现的麒麟神兽在沉睡，虽然它很小，可是每一片鳞爪都无比清晰，天地之间蕴含的无穷玄妙似乎在藏在其中！

　　这东西一出现，就顿时引发周围人的惊呼！

　　“麒麟道玉！这绝对是罕见的麒麟道玉！”

　　“我靠，这东西值多少钱啊？五亿斤元石？还是十亿斤元石？”

　　“嘿嘿，恐怕天都皇朝一个侯爷，倾家荡产也买不起哦！”

　　“果然，还是药谷这些卖药的家伙有钱啊！这么宝贝的东西，随手就拿出来做赌注！”

　　“哈哈，有意思，刚刚那几个家伙竟然拿出几颗极品元石，就在风少面前得意洋洋！这叫什么？班门弄斧？”

　　听见周围的人话，那一大群权贵子弟羞的都恨不得找个地缝钻进去！

　　即便是在天都皇朝的宝库里，这种麒麟道玉都是一对一的宝贝，肯定没有多少。他们中甚至很多人都没有见过。更别说拿来做赌注了！

　　于是乎，原本想要来羞辱风雅的人，顿时就陷入了两难的境地，继续挑战吧，拿不出赌注来，可要是就此回头，那脸就丢大了，恐怕这辈子都别想抬头做人噢！

　　……

　　几个人久久不语，风雅却懒得多和他们罗嗦，直接道：“这里是大人开会的地方，如果没有什么事情，诸位还请让一让！”

　　吃果果的赶人啊！在自己的国家，竟然被外人如此轻蔑的驱赶，十几位公子哥顿时都气得火冒三丈，差点都要暴走了。

　　终于，其中一个家伙再也忍不住了，大叫道：“弟兄们，输人不输阵啊！我这里有家传的道玉一颗，大家凑一凑，跟这混蛋拼了！”

　　说完，他就从怀里撤出一根项链，那中间就镶嵌着一颗水系的道玉。

　　这项链本身倒也没有什么，但是这道玉却是真品，常年随身佩戴，对他的修炼极为有利。

　　当然，这东西贵重无比，他也肯定是家里最得宠的人，不然也根本得不到！

　　受到他的刺激，其他人也顿时来了火气，你一件，我一件，一转眼就凑了七八样东西，全部都摆在了桌子上。

　　还真别说，这些权贵子弟身上的确都有些宝贝。总共有道玉两颗，地级神兵三件，还有两件古宝，一个是紫色玉佩，一个是小巧的木瓶，都各有妙用。

　　紫色玉佩里隐隐有一副百兽图，全部都是狰狞的黑色怪兽。一旦认主后，就可以输入元气，召唤出来战斗。

　　这些怪兽的实力完全看主人的能力，主人输入的元气越多，出来的怪兽就越厉害！

　　那个木瓶则是少见的空间类宝物，只不过仅仅能够装液体，所以价值有限。可是因为它容量很大，能装下一个很大的湖泊，所以也算是不错的东西。

　　至于那三件神兵，则是两剑一刀，都还算可以。

　　但是，这些东西加起来，价值也就仅仅相当于麒麟道玉的一半多一点，还是不够。

　　所以风雅眉头一皱，就想继续拒绝，然而这个时候，一个十几岁的乖巧女侍却突然走过来，将一青一红两颗纯净的道玉放在桌子上，也不说话，掉头就跑了。

　　众人顺着她的身影，很快就发现她进了内院，显然是宫里的人，受到某位神秘大人物的指使，才会如此。

　　看到这，那些少年们顿时精神大阵，领头的家伙马上就兴奋的道：“哈哈，风少，现在总算是够了吧？”

　　风雅没有理会他，而是缓缓把目光放在那两颗道玉上。

　　只见这两颗道玉形状竟然一模一样，合起来恰好是个环形，里面各自有一只神纹凤凰在，只不过颜色不同，青色的凤凰散发着草木的生命气息，红色的凤凰则演绎着天地间最为凶猛的烈焰。

　　这两颗道玉并排一起，双方竟然有一种神秘的联系，不时有精粹的元气从中间相互传递，就好像它们是双胞胎一样！

　　“奇怪，看样子，似乎是伴生的凤纹道玉，可怎么是一木一火的属性？”风雅有些奇怪的道。

　　丹仙子却是嘿嘿一笑，道：“这叫火木双凤，应该是在某种火属性的仙木下成型的，很是珍贵，恩，不比麒麟道玉差多少！”

　　“原来如此！”风雅随即便扭脸对那些家伙道，“我这个最是公平，现在你们的赌注超过我了，我给你们两个选择，一个是让我加注，一个是你们自己收回，请问，你们怎么选？”


第二百八十五章 阴人利器

　　其实，风雅原本压根就不想和这些家伙冲突，所以才拿出重注，打算把他们下回去就算了。

　　可是没想到这些家伙还认真了，竟然真就拿出了这么多宝贝，甚至还超过了他的预期。

　　于是他便索性给对方一个机会，如果他们识相，把赌注收回一些，也算是大家各退一步，可如果他们不识相，那就对不起了，照单全收就是。

　　这么大的赌注，对面那十几个权贵子弟也有些发毛，不过，不得不说，这些家伙对自己还是很有信心的。

　　于是，经过一阵短暂的商议后，最终那个领头的家伙便直接趾高气昂的道：“哼，才这么点东西你就怕了？你不是老是叫穷鬼退散吗？现在，你是不是想要退散啊？”

　　很显然，他们是想报刚才的一箭之仇啊！

　　听到这，风雅忍不住哈哈大笑道，“区区赌注，还真难不住我，既然你们如此豪气，那我又岂能退缩，这样吧，如果你们赢了我，我带来的那艘花坊飞舟，就送给你们了！”

　　“什么？一艘破飞舟就想和我们这么多宝贝比？”那家伙立刻恼火的道：“你是不是穷疯了？”

　　面对他的指责，风雅只是冷笑，一句话不说，满脸不是不屑之色！

　　虽然普通飞舟的价值，也就几千万斤元石，可是自己的花坊可是能够对抗3位天人的存在，价值无可估量，而且，想必也应该有识货之人！

　　果然，在那家伙说完之后，马上就有个声音传来，“小集啊，别丢脸啦！人家的花坊可比桌子上这些破玩意值钱多了呢！”

　　这个声音很苍老，明显是一位看守此地的宿老。那位领头的家伙闻言，当即就吃了一惊，知道自己又丢脸了，急忙尴尬的道：“好吧，既然您老这么说了，那我就不计较了！”

　　说完，他便对风雅道：“三日后，你我长白坡一战，可否？”

　　“没时间！”风雅有气无力的道：“不如，就现在吧！”

　　“什么？”那家伙立刻就急了，赶紧道，“现在怎么行？还有半刻钟不到，宴会就要开始啦！”

　　“如果对手是你的话！”风雅淡淡的道，“我真不觉得需要花费半刻钟！”

　　“什么？”那家伙顿时勃然大怒道：“小子，你看不起我？”

　　“没错！”风雅毫不客气的点点头道：“这样吧，咱们就在这大殿里比划比划，只要你可以坚持半刻钟，就算我输！”

　　“你～”他气得几乎都要疯了，喘息着大叫道：“诸位大人，求战啊～！”

　　显然，他是无法做主的，所以才要向上面请示！

　　很快，一个声音传来，“好吧，就在这吧，不过，打坏了东西是要赔偿的！”

　　“好！”风雅不在意的点点头。

　　……

　　捧日殿很大，虽然摆了很多桌椅，可是中间还空着几十丈见方的空地。

　　很快，风雅就和那位被称作小集的家伙相对而立，间隔三十丈左右。

　　风雅穿着淡蓝儒装，左手背在身后，右手上摇晃着一把山水折扇，脸上一副云淡风轻的样子，就好像他不是来决斗的，而是来表演的一样。

　　而对面的小集，则是全副武装的样子，身上套着漆黑的龙鳞战甲，从外面密密麻麻闪烁光辉的神纹上看，最起码也是地级神兵。

　　而他手上，更是拿着一把夸张的大刀，少说也有一丈长，宽达二尺，通体血红，刀身里面隐隐有一只狰狞的血龙在时隐时现！

　　小集对风雅冷笑道：“我这身龙鳞铠，地级上品神兵，手上的血路刀，地级中品神兵，而我更是六重天巅峰的修为，曾经和七重天的天人战平过！小子，我很想知道，你凭什么在半刻钟内干掉我！”

　　“半刻钟太多了，其实，我是想秒杀你！”风雅毫不在意的道。

　　“嚣张！”小集随即便怒火冲天的一摆大刀，怒道：“来啊，让我看看你怎么秒杀我！”

　　“可以开始了吗？”风雅云淡风轻的问道。

　　“可以了！”神秘的声音再次传来。

　　“好，既然这样的话！”风雅微微一笑，对小集道：“我要动手了，准备好哦！”

　　“来吧，我接着呢！”小集不屑的道。

　　然而，就在他说话的时候，他突然感觉胸前传来一阵剧痛，就好像有一团烈火在体内燃烧一样，疼得他忍不住发出一声惨叫！

　　而紧接着，风雅不慌不忙的掏出一根黑色的手骨，对着小集轻轻的道：“躺下把！”

　　下一刻，一股无形的冲击波狠狠轰向正在惨叫的小集。

　　正在惨叫的小集完全没有防备，当即就被这种直接攻击灵魂的可怕攻击打得七窍流血，当场昏迷不醒！

　　所有人都没有想到，实力如此强大的小集，竟然就这么轻而易举的被搞定了，看样子，似乎伤的还不轻呢！

　　这时候，风雅淡淡的道：“他体内正被火炎灼烧，再不救援，必死无疑！”

　　众人这才明白过来，立刻就有两个人影瞬间出现在小集面前，赶紧对他进行治疗。

　　那两个人明显都是天人，很快就压制了小集，然后怪异的看了风雅一眼，然后就带着重伤的小集消失了。

　　风雅无所谓的回到座位上，心中暗笑，“跟我玩？老子阴不死你，星辰龙炮，加上幽冥鬼爪的组合，只要不是天人，就是瞬秒，就算是地级神兵也抗不住！除非有什么特殊的防护手段才行！”

　　随着风雅的获胜，丹仙子已经把战利品都收了起来，以至于那些输了的公子哥，全部都用哀怨的目光看着她！

　　可是丹仙子却不管这个，她反正笑着对那些人道：“你们中还有挑战的没有？快点来吧，这次，只要压一颗普通的道玉就行啦！便宜的很呢！”

　　众人闻言，全都用白眼招呼她！心说，你家主公那么变态，谁想死才和他对赌呢！


第二百八十六章 太子邀斗

　　虽然风雅轻而易举的就获得了胜利，但是众人却依旧不太看好他的实力，只是对他身上那些怪异的宝物有了警惕。

　　世间宝物众多，数不胜数，其中的确有一些偏门之物，可以让人轻易收拾掉六重天甚至更强的高手。但是这却并不意味着风雅的实力有多么变态。

　　而这个结论，也让那些看热闹的人意识到，今天的好戏肯定会连场上演！

　　因为他们都清楚，刚刚那些人，肯定是受到了上面的指使来测试风雅的。

　　如果风雅展现出了可怕的实力，堂堂正正的将其击败，那么天都皇朝倒也无话可说。很可能会不再计较风雅灭杀那些奴仆的事情！

　　可风雅却偏偏用歪门邪道，轻易的就收拾了对手，这分明就在公然抽天都皇朝的脸啊？

　　他们肯定不会善罢甘休的，接下来，定然还会有好戏上场！

　　所以围观群众们都打点精神，期待着下一场好戏的上演。

　　……

　　随着诸多权贵子弟的落败，天都皇朝的人也知道，单凭那些家伙已经没有能力收拾风雅了，所以那些人很无奈的退去。

　　宴会照常进行，时间不大，几乎所有人就都来齐了。

　　接着，在一阵阵悠扬悦耳的乐声中，一大群高高在上的人就从后面走过来。

　　领头有五个人，三个俊美的男青年，一个老者，一个美女。

　　最中间的青年高大英武，器宇轩昂，身穿黑色金龙袍，头戴玉冠，一副皇者气概，真是天都皇朝的当朝太子！

　　他左边一人，身上穿着的竟然是怪异无比的竹叶装，全部都是由青翠欲滴的竹叶组合而成。没一片叶子上都有玄妙的先天道纹，充斥着浓郁的生命气息，显然是一件宝衣！

　　此人穿着怪异，打扮也同样不同凡俗，头上是木盔，甚至还长着几朵美丽的小花，手臂上缠绕着青藤，也开着淡淡的花朵。

　　怎么看都像是一个花仙子，只可惜，他却是位有些阴柔的男人，显得有些不伦不类！

　　至于天都太子右边的那人，却是个十二三岁的小男孩，粉琢玉砌，极为骏美。只是他穿着怪异的八卦道袍，背后背着宝剑，看起来像是个普通的小道士。

　　但是，没有人会小看他，可以在这种场合，和天都太子平起平坐的人，绝对不是普通人。而他显露的越是普通，就说明他隐藏的越好，也就越加危险！

　　这小道童身后，则是个精神矍铄的老者，慈眉善目，看起来好似一个富家翁一样。

　　但是他半开的眼睛里，却不时露出骇人的精芒，可见修为深不可测！

　　至于最后一位美人，却是个十五六的小姑娘，她紧紧跟在天都太子身边，看样子两人关系极为亲昵。

　　只不过，在进来的时候，这个女孩子有意无意的，总是盯着风雅，那眼睛里充满的怒意。

　　让风雅多少有些莫名奇妙，暗道，‘我什么时候得罪过这个女人嘛？’

　　这些人来到最上面的平台，很快就分成七八个团伙分别落座。

　　而最为中间的大玉石桌子上，却仅仅只座了五个人，就是天都太子他们。虽然旁边还有很大的空位，但是显然，在场已经没有人有资格落座了。

　　坐好之后，天都太子便微微一笑，道：“感谢诸位光临，我首先介绍一下，这位，木神宫的少宫主，木公子！”

　　说着，天都太子指了一下那个全身竹叶的家伙。

　　众人听见他的身份，都忍不住发出一声惊呼。暗中有人惊呼道，“虽然早就知道木神宫会派人来，却没想到来的竟然是少宫主！真是给面子啊！”

　　“天都皇朝和木神宫关系一向交好，再加上天都太子和少宫主私交甚密，这次来捧场也是正常的！”

　　“嘿嘿，可我却听说，是这位少宫主看上了小公主都如雪，才特意来巴结呢！”

　　就在下面人惊异的时候，天都太子再一指那位小道童，笑道：“这位，乃是太清门太上长老太极剑神的关门弟子，道号飞灵子，今次第一次出山，还请大家多多关照！”

　　此言说罢，在场的惊呼声立刻猛增，竟然比那位木神宫的少宫主引发的轰动还大。

　　“哇，怪不得能和天都太子并作呢，竟然是太极剑神的关门弟子！那可是通神强者啊！”

　　“他才多大？竟然都有正式道号了！据说，太清门里，只有具备七重天战力的人才能有道号啊！”

　　“真不愧是太极剑神的弟子，果然厉害！”

　　天都太子没有管下面的人，而是继续笑道：“这位，想必大家都很熟悉，乃是神兵门的富贵长老！也是我的前辈，我就不多介绍了！”

　　对于这个老者的出现，在场的人倒是没有怎么吃惊。不过他们却知道，他的身份丝毫不比前面两个差。神兵门，那可是丝毫不比天都皇朝和木神宫，太清门差的大组织。

　　而这位长老，更是其中极为重要的角色，自然有资格坐在那。

　　最后，天都太子一指旁边的女子，笑道：“哈哈，这个，就是我命中的克星，舍妹都如雪！她就是想看热闹，所以非要缠着我来，大家不要在意！”

　　“哈哈！”听完天都太子的话，众人都很善意的笑了笑。同时也在心里人清了这位小公主在天都太子心目中的地位。

　　连这么重要的宴会，人家都想来就来，而且还能做首席，可见都如雪在天都天子这多么受宠！

　　……

　　介绍完众人之后，天都太子微微一笑，道：“很高兴大家这次都能来赏脸，看见这么多来自五湖四海的高人，都某人真是不胜欣喜！”

　　说到这，天都太子话锋一转，突然望着风雅，笑道：“尤其值得一提的是，来自大秦帝国的风雅风大少，不仅在炼丹上造诣非凡，而且是个军事指挥的天才，大日帝国就是在占尽优势的情况下，被风少出神入化的谋略，活活拖死的！”

　　“今日，能够见到风少，实属荣幸，不知道，风少可否赏脸，和都某人，同桌饮酒啊？”天都太子笑咪咪的道。

　　听见这话，在场的人立刻就忘向了风雅，同时心中暗道，“哈哈，好戏来了，上层酒席可不是那么好上的，尤其是想和天都太子同席，那最起码也要拥有天人修为，而且还要被其他几个变态强者认可才行！人家，这分明就是在将军啊！”

　　风雅当然知道天都太子的目的，如果不答应，那就等于是在示弱，恐怕从此之后，都难以抬头见人了。

　　而如果答应的话，就免不了要展露实力来，不然的话，恐怕走不到那，就得被人赶下来！

　　风雅其实原本不太想出风头，但是他这个人，却最不能容忍别人挑衅，哪怕就是天都太子也不行！

　　所以，当天都太子展现出那种高高在上的姿态之后，风雅心里就火了，暗道：“好你个天都太子，真以为老虎不发威就是病猫啊？竟然一而再，再而三的找事，既然如此，那我就跟你好好玩玩！”

　　想到这，风雅直接大笑一声，长身而起，道：“既然太子相邀，风某又岂敢不从命？”

　　说着，风雅一拉兰兰，道：“来来来，兰兰，让咱们一起去给太子敬杯酒吧！”

　　兰兰无奈，只能跟着风雅一起站起来，然后看着天都太子，满是无语。

　　见到风雅的作为，天都太子也好，周围的观众也罢，当即就吃了一惊。

　　他们心中忍不住暗道：“风雅不仅接受了挑战，而且还要狂言带个女子？这分明就是冲着天都太子去的啊！太子带着妹妹，他就带着红颜！大家平起平坐。不过，人家小公主不是花瓶，实力极为强横，以至于在场的人都认可了，你带的蒙面女子，难道也可以通过别人的考验？恐怕很难吧？”

　　天都太子也吃了一惊，不过他很快就看出风雅要和自己比个高下的气势，不怒反喜道：“好好好，不愧是灭世大魔王，果然气势不凡，杨将军，为我接客！”

　　“属下遵命！”一位金甲将军马上就拦到了通往上层的路上，此人正是当初和风雅照面的那位七重天巅峰强者！

　　大家其实都明白，所谓接客是假，拦客才是真的，如果风雅过不去这一关，只会被人打回去！

　　面对气势汹汹的金甲将军，风雅微微一笑，在众人的注视下，毫不在意的拉着兰兰正面迎过去。

　　当他距离金甲将军不过三丈距离的时候，他身上突然金光大作，十二道带有湮灭属性的金色雷霆凭空出现，并相互纠缠在一起，形成一条一丈多长，活灵活现的金龙，就那么向金甲将军当胸咬去！


第二百八十七章 天都神爪

　　由于这并非生死决斗，而只是在捧日殿里的普通试探，于是比试双方不能施展全力，更不能拿出兵器来，那样就太丢人了。

　　所以面对风雅气势汹汹的金色雷霆，金甲将军没有别的办法，只能放出浓郁的青色罡气，形成一道墙，死死抵挡！

　　但是，普通的罡气墙壁，哪怕是融合了天道法则之力，在湮灭这种破坏规则之力面前，也是毫无反抗之力的！

　　只见那金色的长龙，势如破竹一般，轻而易举的就把金甲将军放出的罡气墙打穿，直接来到金甲将军的胸前。

　　如此一来，金甲将军直接就陷入了两难的境界。

　　其实，湮灭雷霆虽然犀利，作为七重天巅峰的金甲将军，也并不多么畏惧。要是在生死大战的情况下，他既可以闪避开，也可以利用宝物和兵器稍加抵挡，只是事后那宝物和兵器八成要损坏就是了。

　　可问题是，现在乃是文邹邹的较量，你堂堂大将军，怎么好意思在宴会上亮出兵器或者宝物来啊？

　　然而如果不让开，他由挡不住，必然要死在湮灭神雷之下，所以万般无奈的他，最终也只能憋屈的闪到一旁！

　　而趁着这个机会，风雅就和兰兰不紧不慢的登上了最上层。而这也就意味着，金甲将军的第一关被风雅闯过去了。不管金甲将军多么不服气，他也只能苦着脸，对风雅摆手道：“请！”

　　“多谢！”风雅笑了笑，继续前行！

　　看到这一幕，在场的人立刻都吃了一惊。忍不住纷纷议论道：“看来，这风少果然是有本事的，刚才那湮灭属性的雷霆，绝对是他本身的能力，而并非什么宝物！”

　　“是啊，我也看出来了，那是他自己的本事，小小年纪，竟然能够掌握这么强的破坏规则之力，前途不可限量啊！”

　　“有湮灭神雷在，也难怪金甲将军挡不住呢！不过，风雅毕竟不是什么大势力的人，天都皇朝的公主可以评价这一手落座，可他的身份，还远远不够啊！”

　　“嘿嘿，看着吧，肯定还有好戏在后面！”

　　……

　　果然，随着众人的议论，在风雅靠近那张桌子之前，那位木神宫的少主就淡淡的来了一句：“也算是不容易，送你一朵花吧！”

　　说着，他抬手一挥，便有一朵白色的小花，缓缓飞向风雅！

　　这朵花并不大，也就鸡蛋大小，但是其中却蕴含着一股可怕的木系元气，那种近乎变态的蓬勃生命力，让风雅顿时就生出了深深的警惕之心！

　　而下面那些观众里，着实有些高人，一看这，就立刻惊呼道：“是‘生生不息’！”

　　“啊？那种木系的破坏规则之力‘生生不息’？据说这可是很变态的力量，无论是哪种规则之力，只要接触上，就会抽取对方的力量壮大自己，难缠的要死啊！”

　　“哈哈，风雅这次完蛋了，人家送花给他，他就只能选择接还是不接，要是用湮灭神雷打坏，那可就等于是不给人家面子啦！如此一来，他就没脸在前排落座了吧？”

　　不得不说，少宫主这一招还真是拿住了风雅的死穴！不能打碎，又不能接触，真是左右为难！

　　幸好风雅对这种情况早有准备，所以他才带着兰兰过来，不死一脉的传人，应付这种场面，却是要比他容易的多。

　　果然，见到风雅为难，兰兰便抢先一步，毫不在意的伸手接住了那朵小花，上面隐藏的诡异力量瞬间爆发出来，作用在兰兰身上，但是又瞬间消失不见。

　　很快，这朵花就恢复成普通的花朵。兰兰对木神宫少宫主微微一笑，道：“这花不错，多谢了！”

　　木神宫少宫主当场就愣住了，其他人也都一样，他们做梦都没有想到，那么危险的花朵，眼前这个看起来和普通人一样的女子，竟然可以随意接住，这实在太不可思议了！

　　要知道，在场的所有人里，有把握空手接花的，都不到三个，连风雅和天都太子都不敢！

　　那些围观的人当场就惊呼出声，纷纷叫道：“靠了，这是怎么回事啊？为什么‘生生不息’的力量没有爆发出来？”

　　“我感觉刚刚明明已经爆发了啊？却不知道为何又诡异的消失了！”

　　“真是奇怪，难道说，她身上也有什么怪异的上古异宝？”

　　听了他们的话，风雅忍不住暗自鄙视道：“一群土包子，懂什么啊？咱家的兰兰可是不死之身，区区破坏规则之力算什么？有不死鼠在，她才不怕呢！”

　　……

　　那位少宫主倒也是干脆的人，看到自己的招数被化解了，他楞完之后，就很痛快的道：“高明，我承认这位姑娘你有资格和我坐一起了！”

　　显然，他只认可了兰兰，对风雅，依旧不服气！

　　这个时候，风雅和兰兰已经来到了桌子前，鉴于兰兰的诡异，其他人都不愿意再出手了。

　　身为发起人的天都太子自然不能就此罢手，于是他便微微一笑，向风雅伸出手去，作势要扶，嘴里却道：“来，风少，咱们亲热亲热！”

　　虽然天都太子是这么说的，可是他的手伸出去的时候，却弯曲入爪，快如闪电，以至于都形成了几道诡异的虚影，瞄准的地方，竟然是风雅的右手脉门！

　　显然，他是要试探风雅的手上功夫。

　　看见天都太子的手法，风雅直接就缩了，就凭自己那点本事，根本就不行啊，差太远啦，简直一个天上一个地下！

　　对方的手法实在太玄妙了，早就听说天都皇朝有一种超越了天级的仙家武学，《天都神抓》，只有皇帝才可以修行，玄妙无方。今日一见，果然是不同凡响啊！


第二百八十八章 大出风头

　　其实，比不上人家也很正常，尽管风雅自己也是练习的手上功夫，而且级别比《天都神爪》还高，可是他撑死也就练了几年，再怎么，也比不上苦修百年的天都太子。

　　当然，要是给风雅十几二十年的时间，那他肯定比天都太子厉害。毕竟，大摔星手那可是无上级的超强武学，已经到了无法被超越的至高地位！

　　不过，就算如此，风雅也丝毫不惧。别忘了，风雅可是有合体这种作弊器的，只要和女武神金刚合体，就会拥有对方全部的武学修为和经验！

　　虽说天都太子也算是一代翘楚，可是跟不知道苦修了多少年的女武神金刚比起来，他差了明显不是一个档次！

　　众人就看见天都太子伸出去的手，和风雅伸来的手在空中闪电般的交错而过，然后两个人就都收了回去。别人谁都没有看出什么来，但是，从他们的神色之中，却完全可以判断出输赢了。

　　风雅云淡风轻，笑而不语，而天都太子却是脸色大变，直接肃然抱拳道：“失敬了，请！”

　　说完，天都太子亲自给风雅和兰兰拉开座位，让她们做到自己的身边！

　　原来，刚刚的瞬间交手中，两人按照变换了几十种手法，而最终风雅棋高一筹，拿住了天都太子手腕的脉门！

　　如果是真实的生死相搏，风雅只要一用力，就能把对方的一只手废掉！

　　而这次明显只是试探比划，所以风雅只是轻轻点了对方的脉门一下，就收手了。

　　天都太子也算是超级高手，如何能不知道自己已经输了啊？

　　如此轻易的就在技巧上被人击败，让身为天之骄子的天都太子感觉很是沮丧。

　　但是不得不说，这个人的确有皇者风范，拿得起，放得下，一见风雅如此强势，立刻就痛快认输，亲自给人让座，丝毫不拖泥带水。

　　天都太子的做派，也让风雅产生了一丝好感，至少这个人，输得起，是个难得的人物！

　　……

　　看到这，在场的人顿时都吃了一惊，他们万万没有想到，强如天都太子，竟然也在风雅手上遭遇了挫败，看来，这家伙的确是深不可测啊！

　　刚刚那些找风雅挑战的人，也在偏殿中倒吸了一口冷气，一个个你看看我，我看看你，全部都傻眼了。

　　尤其是南勇侯，更是被一群人往死里瞪！

　　领头的那家伙，浑身到处都是包裹起来的外伤，此时忍不住咬牙切齿的道：“好你个南勇侯，你可真能忽悠啊？这小子连太子殿下都应付不了，你却让我们出头？你是想让我死吧？”

　　说到这的时候，他气得眼珠子都要瞪出来了。

　　而另外的人也气愤的道：“靠，枉费我们这么信任你，你就这么坑我们？我的道玉啊，回家之后我妈会杀了我的！”

　　“还有我的家传神兵，我求了多少天才拿到手，现在却被我赌没了，我老爷子肯定不会饶过我！”

　　被周围的人你一句我一句的骂，南勇侯满头大汗，一个劲的赔不是，别提多狼狈了。

　　而这个时候，风雅却在天都太子等人的殷勤招待下，推杯换盏，喝得极为痛快！

　　不得不说，这就是一个看实力的世界，能有多大本事，就受到多好的待遇。

　　以风雅小小的年纪，能够连创三关来到这，绝对是一件引人注目的人。

　　在场的人都是老狐狸，马上就意识到风雅日后肯定前途无量，所以都找他拉关系。

　　其中，天都太子表现的更是热情，他和风雅之间倒也没有什么大矛盾，刚才的试探，也是事出有因，谁叫风雅不动声色就灭了人家几百人呢？

　　不过，对于高层来说，下面的蝼蚁死多少也无所谓，只要风雅表现出了足够的价值和实力，化敌为友也就是一句话的事。

　　而风雅对天都太子也多少有些好感，至少这个人很有气魄，加上当初的事情，他自己也知道下手太狠，谁叫他当时怒火冲天呢？

　　所以自知理亏之下，风雅就在天都太子的提议下，决定放开过节，重新论交。

　　虽然风雅现在只有五重天的修为，而天都太子已经七重天了，可是天都太子却依旧坚持和风雅平辈相称，一点不沾他便宜！

　　于是，在一种友好的气氛下，这次宴会非常圆满的结束了。

　　除去天都太子之外，风雅和木神宫的少宫主，以及那位小道童飞灵子，也算是多少有了一点交情。

　　宴会结束之后，风雅便带着自己的人，在天都太子亲自相送下，大摇大摆的离去。

　　……

　　送走所有宾客之后，天都太子和金甲将军，以及小公主都如雪，回到了一间优雅的静室里。

　　天都太子端坐在一张华丽的龙椅上，都如雪和金甲将军在两侧相陪。

　　“怎么样？”天都太子认真的道：“你们觉得这个风少如何？”

　　“很狂，但是也很强！”金甲将军此时不得不服气的道：“我原本以为他不过就是有点小聪明的纨绔子弟，但是现在看来，他确实很有本事！不仅拥有破坏规则之力的湮灭雷霆，更是有神一样的技法，竟然能让太子的天都神爪服输，这家伙，实在太了不得了！”

　　都如雪闻言，立刻就好奇的道：“哥哥，你真输了吗？我怎么没有看清过程？”

　　“输了，而且输的很惨！”天都太子无奈的苦笑道：“他一招就抓住了我的脉门，苦修百年的天都神抓，竟然不堪一击！这可真是让我情何以堪啊！”

　　“啊，不会吧？”都如雪立刻惊呼道：“哥哥，天都神爪不是仙级武学吗？怎么可能输的这么惨？”

　　“不知道！”天都太子皱眉道：“对方的手法极其老练，我就是和熟悉天都神爪的父皇切磋，也不至于一招落败，可对方明显不熟悉的我的抓法，却依旧可以将我轻易制住，可见，他的修为真的深不可测！”

　　“哎呀！”都如雪顿时大惊道：“哥哥你可是妖孽啊！能力敌八重天半仙的存在，要是他比你还厉害，那岂不是成通神强者了？”

　　“呵呵，倒也没有这么夸张！”天都太子立刻笑道：“其实，他只是技法上赢我一招，但是他功力还浅，境界只在五重天左右，不过罡气的精纯程度，已经不亚于六七重天的人了。可就算是如此，真的进行生死相搏，我也有胜无败！”

　　“啊，那就好！”都如雪随即便好奇的道：“那哥哥，你觉得，他比我如何？”

　　“虽然你们都是五重天的修为，可是我觉得，你不是他的对手！”天都太子随后认真的道，“小妹，我说真的，不要找他挑战，你会挨揍的！”

　　“人家才不会跟他打呢！”都如雪撅着嘴巴道：“他那湮灭雷霆太难缠了，我还没靠近就要重创，除非他敢让我拍一掌！”

　　“人家又不是白痴，怎么可能让你一掌‘缠绵’拍在身上？”天都太子哭笑不得的道。

　　“是啊，所以这家伙，根本就是我的克星，我才不会没事找虐呢！”都如雪说完，便对天都太子好奇的道，“对了哥哥，这家伙如此厉害，你打算怎么办？”

　　“当然是拉拢！”天都太子笑道：“风雅可是难得一见的人才，实力超强，又擅长行军布阵，得之可得天下啊！”

　　“那他要是不同意呢？需要杀掉吗？”都如雪问道。

　　“恩？”天都太子闻言，忍不住奇怪的道：“谁告诉你要杀他？”

　　“不是说，不能为我所用，就要提前干掉，免得被敌人利用吗？”都如雪好奇的道。

　　“话是不错，可也要分情况！”天都太子道：“这位风雅看样子是那种喜欢自由的，就算是不肯追随我，也不至于追随别人，对这样的散人，还是拉拢为主，尽量让他成为朋友！天下这么大，人才无数，如果是个人就要扼杀的话，我天都皇朝会得罪多少人？恐怕早晚要败亡，所以你一定要记住，不到万不得已，不要轻易杀戮！”

　　“哦，明白了！”都如雪点点头道。

　　教训完妹妹，天都太子便对金甲将军道：“过两天，就是第一轮的比试，我希望，这次可以圆满成功！”

　　“殿下放心，所有东西都准备好了！”金甲将军笑道：“就等正式比赛！想想那些灵药即将变成七级灵丹，属下就忍不住要佩服殿下深谋远虑啊！”

　　“呵呵！”天都太子有些得意的道：“咱们天都皇朝最缺乏的就是高级炼丹师，可是境内灵药却有很多，与其白白便宜那些炼丹师。倒不如借着这个机会，把积攒的灵药都变成灵丹！虽然要付出一些代价，可不管怎么说，都是赚的！”

　　“殿下英明！”金甲将军钦佩的道。


第二百八十九章 公主相邀

　　就在天都太子议论风雅的时候，这家伙却在自己的别院里兴高采烈的清点着战利品。

　　三件地级神兵都不错，直接分给了下面的星辰天女。

　　总共四颗道玉却被留了下来，暂时先不急着召唤武神。

　　那个装水的木瓶里，现在装满了一种冰寒的泉水，可以用来炼器，也可以用来涂抹在身上，修炼寒系功法。

　　反正现在它没有什么用处，就被风雅交给星辰鼎随意处置了。

　　倒是那块可以召唤百兽的紫色玉佩，很是让风雅惊喜了一下。

　　这块玉佩里的百兽，乃是一种紫色的烈火狮子，风雅试着召唤出一只来。

　　发现这家伙竟然有房子那么大，一张巨口，可以吞掉几头牛！

　　它浑身披挂着巴掌大小的鳞片，上面全是精致的道纹，拥有极强的防护力，而且还冒着紫色的火焰。

　　阴阳火认出，这是一种怪异的异火，名叫焚道，意思是，它竟然可以焚烧天道规则！

　　当然，它焚烧规则之力的时候威力比较小，要费很大力气才行，比湮灭，缠绵之类差远了，所以算不得是一种破坏规则之力。

　　可是，连规则都能焚烧的它，烧别的东西就非常可怕了，熔金化铁，焚山煮海，都是轻而易举的事！

　　故而，这种紫色火狮子的威力还是不错的。

　　只可惜，此物和召唤的实力，和使用者输入的元气有关，元气越大，召唤出的怪兽威力就越强。

　　风雅现在这一身的精气，可以直接召唤出六重天巅峰实力的紫色狮子，可惜只有一只，召唤两只的话，实力就会减弱一半！

　　但是，别忘了，风雅可是能够直接汲取大地元气的人，在足量的大地元气支持下，他甚至可以召唤出七重天实力的狮子，而且多达一百只！

　　只可惜，这需要一段时间，所以不能瞬间提升战场的战斗力。

　　另外，风雅现在体内的罡气总量还是太少，如果想要召唤八重天，甚至九重天的狮子，最起码得要等他进入天人之后才行。

　　不过，就算是如此，也绝对可以称得上是一件宝贝了。虽然对别人来说有些鸡肋，可是却最适合风雅使用。

　　别人用来，最多就是一只比自己实力稍强的怪兽，但是到了风雅这里，时间足够的话，就是整整一百只七重天的大狮子啊！

　　……

　　有了这样的收获，风雅自然是欣喜若狂。他直接就把这玉佩收在身上。

　　而这个时候，星辰鼎却忽然道，“主公，有了这块玉佩，大日龙戒就没有什么太大的用了，不如给我吧！”

　　风雅一听，立刻好奇的道：“你要大日龙戒干什么？”

　　“我可以把大日龙戒熔炼道晶玉龙脉里去，制作出一个和万载寒玄近似的宝贝来。到时候，说不定可以让我们的人，都骑上大日天龙当坐骑呢！”星辰鼎兴奋的道。

　　“真的？”风雅忍不住惊呼道：“什么级别的大日天龙？如果太低的话，那可就对不住这上面的‘太阳之泪’宝石啊！”

　　“最起码也是六重天以上的！”星辰鼎随后道：“放心吧主公，那块宝石我不需要，会给您拆下来的，到时候你带在身上，可以预防诅咒之类的阴损攻击！”

　　“那就好！”风雅一听，马上就放心了，急忙就把大日龙戒摘下来，扔给星辰鼎。

　　星辰鼎道：“多谢主公，这大日龙戒里可是有万条龙魂，正好可以让姐妹们一日一只，到时候，星辰天马就可以淘汰了！”

　　“别！”风雅急忙道：“星辰天马可是好不容易弄来的，怎么可以淘汰？”

　　“可是白养她们的话，我们要耗费很多元气！”星辰鼎道。

　　“不会白养活！”风雅急忙道：“多复活些星辰天女不就行了？现在有了妖域，咱们的人手又开始吃紧了，准备给我好好扩军吧！”

　　“主公所言极是！”星辰鼎道：“不过，扩军还需要不少的元石和元晶，主公要努力了！”

　　“明白！”风雅笑着道：“两天后，就是第一场比试，到时候咱们的丹仙子只要一鸣惊人，我就会马上开始拍卖这次带来的丹药，保准赚个满钵满盆！”

　　“主公圣明！”星辰鼎小小拍了一下风雅的马屁，然后就去忙活自己的事情了。

　　……

　　一转眼，两天时间就到了。

　　这一日上午时分，参赛的三四百人就被集中到了一座飞城里。

　　那里早就准备了海量的灵药，还有一间间单独的炼丹房。丹师在里面炼丹，谁都看不见，只要出来的时候，带着成丹就行。

　　这次算是资格赛，要求炼制的必须是七级灵丹，仙纹丹，一种可以让七重天修士提升修为，并增加对大道感悟的宝丹！

　　按照规矩，任何参赛者，都可以领取同样多的材料，最终，以灵丹的品质和数量来分出胜负！

　　不得不说，天都皇朝就是财大气粗啊！七级灵丹，炼制的时候已经需要少许药皇作为药引，还要大量的药王辅助，万年灵草更是需要数百种之多！

　　哪怕就是盛产药材的药谷，一年也就能够炼制几颗而已。

　　可是人家天都皇朝，一口气就拿出了三百多份材料，真不是一般的财大气粗啊！

　　药谷这次，派遣了两个人参赛，一个自然就是白大谷主，而另外一个，原本是要让风雅上的，可是他却把名额让给了丹仙子。

　　一般来说，炼丹宗师级别的人，都是七老八十的老头子，但是这一次倒好，一群老头，老太太中间，却多出了一个年级不过十几岁的小姑娘！

　　以至于丹仙子在一开始，就受到了所有人的瞩目。不过她倒也洒脱，压根就不在乎。

　　和送行的风雅等人打个招呼之后，她就和白大谷主一起，领取了一份药物，然后在礼官的引领下，进入了安排好的丹房。

　　由于在正常情况下，七级丹都要炼制好几天，尤其是仙纹丹这种比较高级的丹药，更是要十天左右才能练好，所以送行的人在看见自家人进去之后，就纷纷散去，等十天后再来看情况。

　　风雅原本是打算利用这十天时间，好好修炼一下，但是没有想到，他才回到驿馆，就受到了一份来自都如雪的邀请函！


第二百九十章 小公主，拍卖会

　　原来，都如雪邀请风雅参加三日后举行的一次拍卖会。

　　风雅估计是天都太子的意思，恐怕是想拉拢自己。虽然他肯定不会接受，可是却也不好不给人家面子，于是他便答应下来。

　　同时，风雅也做了另外的准备，让自己的外事管家媚媚，带着星辰空间特产的灵丹和一些神兵，去拍卖行拍卖。

　　正愁缺少扩军的资金呢，正赶上这么个机会，他当然不会放过了。

　　而媚媚出马更是一个顶俩，不仅搞定了此事，而且还凭借无双的魅力，将拍卖行的抽水减少了一成！

　　可别小看这一成，毕竟风雅送去是批价值连城的宝贝，一成抽水就可能高达数千万斤元石，这绝对是一大笔巨款。

　　……

　　三日后的一个傍晚，风雅如约来到了那座华丽的拍卖行里。

　　这次，众人都知道可能有密事相谈，所以兰兰和小萌萌都没有跟着来，就他自己带着几个护卫前往。

　　自从在天都太子的宴会上大出风头之后，风雅在这里也算是一个风头正劲的人物，才一进门就被认了出来，然后就在几个很有身份的管事带领下，直接去了楼上的雅间。

　　而小公主都如雪，却已经早早的等在这里了。

　　此处是一个占地十几丈的宽敞所在，玉石铺地，琉璃为灯，四壁都是名家字画，正中间摆着一张大桌，上面全是珍惜的异果，香气扑鼻！

　　见到风雅前来，都如雪急忙起身相迎，笑道：“风公子一路辛苦！”

　　“不敢！”风雅急忙客气道：“抱歉，让公主殿下久等了！”

　　“哪里，哪里，其实，人家也是才来的！”都如雪多少很不自在的道。

　　看得出，这位小公主本身其实是个喜欢自由自在的人，并不喜欢这一套外交辞令似的废话。

　　但是，她好像想在风雅面前留个好印象，故而才强迫自己如此，结果反而弄得很僵硬！

　　看着她明明是个火暴脾气的人，却非要装淑女，风雅忍不住感觉一阵好笑。

　　看见风雅脸上的神情，都如雪就立刻意识到自己出丑了，再也装不下去，忍不住气急败坏的道：“不许笑！”

　　“哈哈！”风雅闻言，也终于绷不住了，哈哈大笑起来。

　　引领风雅进门的家伙再也不敢多待，赶紧捂住嘴巴逃之夭夭。

　　看着风雅那副样子，都如雪气恼无比，直接大声道：“坏蛋，你再笑，我可就揍你了！”

　　说着，都如雪一双寒气四溢的双掌就举了起来。

　　风雅可不是来打架的，一看人家姑娘真的恼了，他急忙摆摆手，然后笑道：“抱歉，抱歉，我不笑就是，你可别用‘缠绵’打我，受不住啊！”

　　说着，风雅还故意做出一副畏惧的样子！

　　看见风雅服软，都如雪这才满意的点点头，道：“这还差不多，既然来了，就坐吧，还有，别摆出一副很怕我的样子，你的湮灭比我缠绵更厉害，我知道打不过你！”

　　“呵呵！”风雅没想到这位传说中极其好强的公主，也认得清形势。

　　他随即便坐到都如雪的面前，然后笑道：“其实‘缠绵’并不比‘湮灭’差，真要是双掌对轰的话，我还不如你厉害呢！”

　　“可那得让我有机会啊！”都如雪有些沮丧的道：“现在，几乎谁都知道我会‘缠绵’了，再也没有人敢跟我近战，都是老远就攻击，真是的，一点不干脆！”

　　“哈哈哈，难道被你一巴掌冻起来就干脆了？”风雅忍不住笑道：“我可是见过一个被你冻起来的家伙，估计，他十年之内都下不了床，以后也是个手无缚鸡之力的废物！”

　　“咦？”都如雪好奇的道：“你从那么远的地方来，怎么会看见被我拍趴下的人？”

　　“你前几天不是才发威，废掉药谷的少谷主吗？”风雅马上笑道。

　　“前几天？”都如雪闻言，立刻诧异的道：“我前几天是废掉一个调戏我的家伙，可是他不是药谷的少谷主啊？”

　　“不是白大少？哪能是谁？”风雅好奇的道：“难道你一口气弄趴下两个？”

　　“就一个！”都如雪急忙道：“是他调戏我，我才下手的，那家伙快被我揍趴下的时候，还说自己叫风雅呢！如果不是后来咱们见面，我甚至都以为那就是你！”

　　风雅一听这话，马上就明白了前因后果，忍不住骂道：“那个不要脸的王八蛋，竟然冒充我的名字？真是可恶至极！”

　　“呀，难道说那个家伙你认识？”都如雪急忙问道。

　　“不错，我的确认识！”风雅冷笑道，“那家伙就是药谷的少谷主，一个不要脸的东西。我和他有深仇大恨，等实际成熟了，我一定废了他！”

　　“哈哈，你没机会了，因为他已经被本公主废掉啦！”都如雪得意洋洋的道：“我一看他就知道不是好东西，果然废掉才是最正确的！”

　　“你高兴早啦！”风雅皱眉道：“据我所知，那家伙已经没事了！”

　　原来，风雅在参加宴会的时候，发现白大谷主已经恢复了平静，一点不像是断子绝孙的样子，就猜测白大少被治好了。

　　于是在这几天里，他就暗地里派遣小星星们去侦查，结果还真就发现，已经被消除‘缠绵’之力，正在将养身体的白大少！

　　“什么？”而都如雪闻听此言，立刻惊呼道：“不可能！天都神城里，谁不知道‘缠绵’是我的金字招牌，我打伤的人，没有我的允许，没人敢治疗！啊，难道是他父亲白大谷主出手？”

　　“肯定不是！”风雅摇头道：“他没有能力解开‘缠绵’之力，要不然也不会拉下脸来求我了，绝对是另外有人出手！”

　　“可恶！”都如雪有些气恼的道：“等人家回去，好好查查是谁干的，一定给他点颜色看看！”

　　“呵呵，那就随便你了！”风雅微微一笑，然后端起茶杯来，轻轻喝了一口。

　　……

　　这时候，拍卖会已经正式开始了，一件件宝物送上来，引起了各方争夺。

　　不得不说，天都皇朝的物质基础确实要比大秦，甚至药谷都高明很多。人家这里，最差的也是玄级神兵，一般的交易，都是五十万斤元石以上，而一掷数百万斤元石的豪客更是不在少数。

　　不过，风雅也好，都如雪也罢，都是超级有钱的主，眼光更是极高，对现在这些东西，都没有在意的。

　　所以两个人并没有理会下面的拍卖，而是继续闲聊，说着说着，都如雪就说到了正题，“风公子，你觉得我们天都皇朝，比大秦如何？”

　　“唉！”风雅叹息了一声，苦笑道：“虽然很是不甘，可也必须承认，差距巨大，简直就是一个天上一个地下！”

　　“呵呵，那你，可想过来我们天都皇朝供职？”都如雪很是认真的道：“战神家族为大秦效力数十代，结果却遭遇了那么不公平的待遇，大秦女皇刻薄绝情，实非良主！如果风公子有意来我天都皇朝，我哥哥说了，马上封侯，百年拜相！”

　　风雅闻言，眉毛都挑起来了，忍不住苦笑道：“天都太子还真是看得起我啊！”

　　风雅这话绝对是有感而发。要知道，天都皇朝里，任何一个侯爷都权势滔天，来到外面，比大秦国主还要有身份，各个都是可以和药谷谷主平起平坐，甚至还要稍稍高贵一点的存在！

　　一般来说，就是天都皇朝内部的功臣，没有天大的功劳都很难封侯。

　　而风雅只要答应下来，就直接可以获得这一的爵位。

　　而百年拜相那就更了不得了，天都皇朝的丞相，那就是一人之下，万人之上的实权人物！甚至都可以调动皇朝里的半仙级强者！

　　就算是现在的天都太子，对当朝丞相都要恭恭敬敬，以礼相待！由此可见这个位置的重要性！

　　天都太子能够给予风雅如此高的许诺，可见他对风雅是多么的看重了！

　　见到风雅如此感叹，都如雪立刻就兴奋的问道，“怎么样？你答应了？”

　　风雅却摇摇头，然后淡淡的道，“多谢好意，在下愧不敢受！”

　　“什么啊！”都如雪不满的道：“我哥哥这么待你，你怎么还不满意啊？”

　　“呵呵！”风雅笑道：“我不喜欢被人约束，他就是许下再多再好的东西，我也不会接受！”

　　“唉，果然被哥哥料中了！”都如雪没有气恼，反而无奈的道：“看来，你确实是那种很傲气的人呢！罢了，罢了，就当我没有说过吧！”

　　说完之后，都如雪偷偷看了看风雅，忽然想起一事，忍不住羞红了脸，赶紧底下头来。


第二百九十一章 商讨剿灭连云寨

　　原来，三天前，天都太子特意将都如雪叫道一间密室里，问道，“妹妹，你也老大不小了，可有心上人啦？”

　　都如雪闻言，忍不住羞恼的道：“哥哥，好好的，问这个干吗？”

　　“当然是有事啦！”天都太子无奈的道。

　　“讨厌！”都如雪不满的嘟囔一声，然后警惕的道：“现在还没有，不过我警告你，我的亲事我做主，这是你答应母亲的！你可不许胡乱把我嫁出去！”

　　“当然，当然！”天都太子赶紧道：“你放心，母亲的话我一直都记在心里，不管你将来选中谁，我都不干涉！”

　　“这还差不多！”都如雪满意的点点头，然后道：“对了哥哥，你好好的干嘛说这个啊！”

　　“当然是想尽一下做哥哥的义务啦！”天都太子慈善的道：“你看，这么多年来，无数权贵子弟都在讨好你，追求你，哥哥从来都没有管过，也没问过，知道为什么吗？”

　　“为什么？”都如雪好奇的道。

　　“因为我知道，我妹妹乃是天上的仙女下凡，那些家伙，没有一个人配得上你，也根本就不可能打动你的芳心，所以我才懒得多事！”天都太子傲然道。

　　“那现在呢？”都如雪警惕的问。

　　“现在就不一样了！”天都太子很是认真的道：“哥哥我现在，正式向你推荐一个人！记住，我只是推荐，可没有逼你的意思，你不满意的话，就当什么都没有发生过！”

　　“恩！”都如雪看着哥哥如此认真的样子，知道他是真心为自己好，于是便强忍着羞意，问道：“你说的是哪个家伙？”

　　“你见过的！”天都太子胸有成竹的道：“而且，我认定你对他印象极深，哪怕不说，你自己也应该知道是谁！”

　　“嗯～”都如雪低头想了想，忽然道：“难不成，是哪个风雅？”

　　“不错！”天都太子极其认真的道：“通过上次的接触，我感觉，此人是个可以托付你的男子汉！”

　　“切，你才见了他一面，凭什么这么有把握？”都如雪不服气的道：“如果他是个花花公子，你岂不是把我往火坑里推？”

　　“我年过百年，阅人无数，这点眼力还是有的！”天都太子肃然道：“风雅此人，虽然身边美女如云，看似风流，但却毫不下流，到现在还是童子之身，可见他能算得上是个正人君子！另外，他在大秦皇朝的风评极佳，虽然对敌人有些狠辣，可是对大秦却忠心耿耿，哪怕到最后也没有抛弃这个曾经掠夺他们家族所有荣誉的王朝！”

　　“刚刚说的是他的品行，而我其实更看重的，还是他的才干！”天都太子目光闪闪，极为兴奋的道：“风雅此人，军神也！灭大日一战，简直是神来之笔，至今令人佩服不已。其后，他更是以各种手段，将岌岌可危的大秦保住，并有了欣欣向荣，起死回生之象！”

　　“除此之外，此人在炼丹，炼器，乃至武技休养上，都是一等一的绝世奇才！”天都太子大声道：“如果此人归属我天都皇朝，必能让皇朝再进一步！，成就万古不朽的伟业！”

　　“切，你把他说的也太好了吧？”都如雪撇撇嘴道：“就好像他是神仙一样！”

　　“这不仅仅是我的看法！”天都太子肃然道：“事实上，丞相也是这么说的，他甚至想直接把你嫁过去，如果不是我记挂母亲遗言，我会毫不犹豫的和他攀上这门亲事！”

　　“丞相也这么说他？”都如雪听后，立刻惊讶无比。

　　要知道，天都皇朝现任丞相，可是被称为鬼才的千机老人，虽然实力不是特别强，可是最擅长谋略，看人更是一等一的准，天都皇朝里谁都对他钦佩无比。

　　只可惜老家伙怪病缠身，命不久矣，所以现在只能隐居幕后，一般都不出现了。

　　没想到他竟然也会对风雅给出如此高的评判。

　　天都太子随后道：“妹妹，哥哥我不逼着你，但是，我却要正式向你推荐他！”

　　说着，他掏出一张拜帖，放在桌子上，道：“这是我以你的名义写的帖子，请他去参加拍卖会，如果你对哥哥和丞相还算信任的话，就把它发出去，如果你真的很讨厌他，唉，就把它撕掉吧！”

　　说完，天都太子便转身离去，只留下都如雪一个人在。

　　都如雪拿起那张帖子，不知道如何是好，但是不知道为什么，她还是在朦朦胧胧间，鬼使神差的让人将帖子送了出去。

　　于是乎，这才有了她和风雅的见面。

　　……

　　就在都如雪陷入回忆的时候，感觉不对的风雅赶紧问道：“公主，你怎么了？”

　　“没，没什么！”都如雪赶紧心虚的抬起头来，然后道：“啊，是不是出好东西了？”

　　“没有，还是一些破烂货！”风雅耸耸肩道。

　　“啊，对了，你刚刚说到哪了？”都如雪有些不好意思的道。

　　风雅见她完全没听见自己刚才的话，顿时就有些哭笑不得，只好再次道：“说到连云寨了！”

　　“啊对，连云寨！”都如雪急忙重复一遍，不过她随后就突然一愣，急忙道：“连云寨里都是该死的悍匪！你说它干嘛？”

　　“无它，只是想灭了他们而已！”风雅淡淡的道。

　　“什么？你想灭了连云寨？”都如雪一听，顿时大吃一惊道：“风公子，你是不是疯啦？连云寨神出鬼没，老巢隐藏在百万里水泽里，找都找不到，怎么剿灭啊？”

　　“这个我有办法，只是，我的高手不多，所以打算找你们求援！”风雅认真的道：“当然，我不会白让你们帮忙的，可以付出足够的报酬！”

　　“恩？”都如雪皱着眉头道：“这个我不懂，我可以帮你问问哥哥。不过，你干嘛非要找那些土匪的麻烦啊？他们很凶残的！”

　　“呵呵，因为他们收留了我的仇人！”风雅满是杀气的道：“我不管这些土匪有多厉害，总之，既然敢招惹我，就得死！”


第二百九十二章 星辰傀儡

　　见到风雅如此生气，都如雪忍不住好奇的问道：“我能知道那个家伙是谁？你又为何要追杀他吗？”

　　“当然可以！”风雅微微一笑，随后就把智慧王和自己的恩怨说了一遍。

　　都如雪听后，立刻义愤填膺的道：“世间上怎么会有如此可恶的家伙，陷害同僚！陷害主君！出卖国家，害得民不聊生！如此混账东西，就该让他千刀万剐！”

　　作为皇室公主，本身又极富正义感的都如雪来说，对这种卖国求荣的家伙自然是恨之入骨。

　　她随即便拍着小胸脯道：“你放心，我回去一定和哥哥好好说说，无论如何，也要把这个可恶的家伙干掉！”

　　“多谢！”风雅闻言，立刻感激的抱拳施礼！

　　“哎呀，不必客气啦！”都如雪有些不好意思的道。

　　就在这个时候，下面忽然传来主持人的声音，“下面要拍卖的是，五级巨灵丹，完美品质，拥有丹衣！至少可以增加七成晋级的可能性！底价三百万斤元石！”

　　巨灵丹，是五级灵丹里最为昂贵的一种，比很多六级灵丹都贵。原因很简单，因为它炼制不易，而作用却极大，可以帮助五重天的修士突破瓶颈，晋级六重天！

　　原本这样级别的丹药，都如雪是不缺少的，身为天都公主的她，想要多少都有！

　　但是，拥有丹衣完美品质的巨灵丹就不一样了，虽然天都皇朝也有高级丹师可以炼制巨灵丹，却没有一个可以炼制完美品质的，只能是普通，最多也就良好。

　　而这其中的差距就很大，完美品质的巨灵丹比良好品质的可以增加三成以上的突破几率，这可是弥足珍贵的！

　　所以，正需要此物的都如雪闻言，顿时眼睛一亮，急忙伸手就要进行竞拍。

　　风雅一看，立刻笑着道：“公主，不要竞拍这东西，回头我送你便是！”

　　“巨灵丹我不缺，我要的是完美品质的啊！”都如雪着急的道。

　　“哈哈！”风雅立刻大笑道：“放心吧，不是完美品质的我都不好意思送人！其实，那颗灵丹就是我拍卖的，只是低级货色而已，我还有更好的！”

　　“啊～”都如雪一听这话，立刻惊讶的道：“竟然是你拍卖的？你还有比完美品质更好的？这怎么可能？”

　　“可能的！”风雅笑道：“那颗巨灵丹仅仅只是普通的丹衣，只能保证药性不失而已。回头我送你一颗星辰丹衣包裹的巨灵丹，只要放在星空之下，它的药性会缓缓增加，三年之后，至少可以再增强一成药性，可以让突破的几率达到八成以上！”

　　“啊！竟然还有如此神奇的丹衣？你不会是猛我吧？”都如雪忍不住惊讶的道。

　　“怎么说我也是药谷的太上供奉，多少给点信心好不好？”风雅哭笑不得的道。

　　“好啊，好啊，那你可要快点！”都如雪兴奋的道：“再有三年，人家恰好达到晋级的瓶颈，正合适服用呢！”

　　“放心吧，肯定来得及！”风雅笑着道。

　　……

　　随后，两个人又说笑了一会，直到拍卖会结束。

　　虽然风雅没有买到好东西，但是这一次，却为他赚取到了三四亿的元石资源，其中大部分都换成了元晶。

　　看着堆积如山的元晶，风雅欣喜无比。暗自决定，以后都用元晶直接召唤四重天的星辰天女，免得再费力气修炼，那样既浪费灵丹，又浪费时间！

　　当夜，风雅就吩咐人，炼制一批上品的巨灵丹，其中十颗包裹上星辰丹衣，用作给都如雪的礼物。

　　结果第二天，风雅就接到了天都太子会面的邀请，时间则是在夜里。

　　于是乎，在这天的晚上，风雅便带着一个包裹着一身土黄色铠甲的护卫出门了。

　　这个护卫身高七尺，全身都被一层精铜炼制的特殊铠甲包裹住，包括脸上都一样，只露出一双死气沉沉的眼睛来。

　　不过，别看这家伙打扮的有些土气，可是气息却极为惊人，普通人看不出来，但是高手一看就能发现，他已经有种要融合于天地之间的样子！

　　很显然，这绝对是一位非常强大的天人，有可能都达到了七重天巅峰的境界。

　　而事实也正是如此，这家伙便是被风雅生擒活捉，又炼制成星辰傀儡的魏无忌！

　　此时的他，已经完全没有了自己的神识，只剩下服从命令的本能。虽然神智下降，导致他的战斗力至少折损了三成以上，但是他现在悍不畏死，而且体内的精气又被灌输提升了数倍，所以整体战斗力，反而比以前更强！

　　而最为变态的是，作为星辰傀儡的他，已经拥有了不死之身，哪怕被粉身碎骨，也可以在星辰空间里复活，继续为风雅战斗！

　　原本，风雅是打算把他当成一张底牌，想留到以后再用的。

　　但是，这次风雅要和人家天都太子商量攻打连云寨的事，如果不拿出一点本事，人家根本不可能会相信风雅有合作的实力。

　　那连云寨可不是好惹的，虽然整体实力远不如天都皇朝，可是却神出鬼没，擅长游击，是最讨厌的那种滚刀肉。

　　如果把他们惹急了，没事就偷袭一下，家大家也的天都皇朝也受不了。所以，如果没有绝对把握，恐怕天都太子也不会同意跟着风雅发疯。

　　故而，想要人家相信自己，就必须拿出相应的实力才行！

　　这也是为什么风雅不惜直接暴露底牌，也要带上魏无忌的原因。

　　……

　　在礼官的引领下，风雅乘坐华丽的马车，很快就来到一处僻静的别院，并在一处环境优美的亭子里，见到了天都太子和都如雪兄妹。

　　这里周围是一片宁静的湖泊，凉亭的位置就在湖边，正中摆着酒席，四周只有十几个护卫。

　　天都太子和都如雪都已经坐好，显然是在等着风雅。

　　风雅在金甲将军的引领下，来到凉亭，抱拳道：“抱歉，抱拳，来晚了！”

　　“哪里哪里！”天都太子亲切的过来，拉着风雅的手，笑道：“时间刚刚好，你看，菜都还没上齐呢！”

　　“好啦，不要客气，都坐吧！”都如雪笑着道。

　　“好好好！”风雅随后便笑着和天都太子以及都如雪一起落座。

　　而金甲将军则在下首作陪，身为大秦柱国大将军的他，其实也是很有身份的。

　　至于魏无忌，风雅自然不会让他落座，只是命在门口站着。

　　看到这，天都太子很是惊讶，忍不住问道：“风少，你这位护卫不坐下吗？”

　　天都太子看得出，对方实力极强，绝不在金甲将军之下，这样的高手，也算是有头有脸了，所以他才想邀请来一起坐。

　　但是风雅却微微一笑，道：“太子面前，岂有奴才的座位，让他在一边呆着就是！”

　　风雅此言一出，当场就震撼了一堆人！就算是天都太子这样的身份，也不敢让一个天人级别的高手当奴才！

　　这样的强者，在哪都极其受欢迎，如何会沦落到与人为奴的境界？

　　天都太子心中暗自道：“这家伙莫非还有隐藏的身份？据我所知，恐怕也就只能是那几个地方出来的人，才敢用天人为奴吧？莫非～”

　　想到这，天都太子心中顿时掀起了惊涛骇浪，看风雅眼神也不一样了。

　　好在天都太子久经磨练，还不至于失态，他马上就恢复了自信，和风雅谈笑风生起来。

　　酒过三巡，菜过五味之后，众人便很有默契的放下筷子，大家都知道，是时候谈正事了。

　　只听天都太子先叹息了一声，然后才道：“唉，虽然我天都皇朝，鼎盛当世，但是依旧有几个心腹大患，难以革除，这其中，便有连云寨的名字！”

　　“是啊！”金甲将军也愤愤的道：“数百年前，他们竟然屠戮了我们一座大城，害死千万民众，此仇，不共戴天！只可惜，这些混账狡诈异常，又躲在百万水泽之中，实难寻找啊！不知道，风少可有破敌良策？”

　　很显然，金甲将军这是替天都太子问的话，如果你有好注意，那合作倒也无妨，可如果没有的话，那就只能说句对不起了！

　　风雅自然明白他们的意思，微微一笑，道：“其实连云寨的实力并不特别强，难就难在难以搜寻位置上！而这，却恰好是我的特长！”

　　“噢？”天都太子闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“愿闻其详！”

　　“首先！”风雅笑道：“百万水泽的毒气是个障碍，但是这却难不倒我，在下不才，对于炼丹却是颇有心得，自信，我的解毒丹，完全可以无视这些毒素！”

　　“呵呵！”金甲将军闻言，忍不住笑道：“风少很自信啊！”

　　言外之意，他是不太看好的。


第二百九十三章 结盟天都皇朝

　　风雅也不废话，直接掏出一个玉瓶，递给都如雪，笑道：“这是我昨夜答应公主的巨灵丹，还请笑纳！”

　　“真的？”都如雪立刻高兴的接过来，然后就从里面到处几颗扇动银芒的丹药来。

　　天都太子和金甲将军见状，立刻惊讶的道：“巨灵丹好像不是这个样子的吧？”

　　不等风雅说话，都如雪就马上得意洋洋的道：“你们知道什么呀！这外面是星辰丹衣，放在星光下，可以吸收星辰之力，增强药性！我都可以感受到，它们的确有这个功效！”

　　此时，正是夜间，天上星空璀璨，一丝丝微弱的星辰之力，正从星空中落下被那几颗丹药吸收。

　　天都太子，金甲将军都是实力超强之辈，感觉极为敏锐，自然发现了这一点，他们都是第一次听说，都忍不住啧啧称奇道：“还真是如此，玄妙，太玄妙了！”

　　“世间竟然还有如此强力的丹衣？简直闻所未闻啊！”

　　风雅笑道：“不过是雕虫小技罢了，事实上，我还有更厉害的，所以，对付毒雾的解毒丹，完全不是问题！诸位还请放心！”

　　金甲将军闻言，立刻眉头一皱，他和天都太子交换了一个眼色，然后便担心的道：“实不相瞒，其实那道毒雾，我们也找过丹师破解，可得到的结果却很不尽如人意！”

　　“他说，百万里水泽之中，毒雾种类数不胜数，有时候可以解毒的灵丹，有时候就不行了，而想要直接破解万毒，那最起码也要六级，甚至七级的解毒丹！”金甲将军随后苦笑道：“如果只进去几个人，那自然无妨，可是如果大军讨伐的话，这种消耗，就是我们天都皇朝也承受不起啊！”

　　六级解毒灵丹最起码价值百万斤元石，而大军出动剿匪，想要全歼对方，最少也要十万八万的，这么算下来，光解毒丹的花费就是天文数字了！也难怪他们无能为力！

　　不过，风雅却并不在乎，他嘿嘿一笑，道：“二位，请勿着急，其实我想说的是，这次剿匪，我认为出动两万精兵就足够了，你我各一万人，而解毒灵丹，完全由我一家支付便可！”

　　“两万人？”天都太子闻言，皱眉道：“少点吧？那连云寨虽然表面上，每次出动都只有四五千，可是留守的谁也不清楚多少，我们估计，他们的高手不下万人，另外还有不少喽啰，仅仅两万人，如何能够剿灭？”

　　“正面战斗，以我们的实力，肯定必胜无疑！”风雅笑道：“殿下是担心让他们逃掉吧？”

　　“不错！”天都太子点点头道：“连云寨的人毕竟是土著，熟悉地形，如果不能以绝对兵力进行合围，他们很可能会逃掉主力，到时候，又是一场大麻烦！”

　　“如果我们都变成空军，不就没事了？”风雅自信的道：“我就不信，在天上飞的我们，还能有多少漏网之鱼！”

　　“空军？”天都太子立刻不解的道：“这是何意？”

　　“我有一批飞马，可以在天上飞行，速度极快，连六重天的人都飞不过他们！”风雅笑道：“连云寨的家伙虽然都是五重天以上的修为，拥有飞行能力，可是我们都知道，五重天的羽翼最多飞行千里，就要耗尽罡气，任人宰割。所以，只要我们有了飞得更快的飞马，他们就是一群待宰的羊羔！”

　　天都太子闻言，顿时大喜道：“如果有这么多的空军，那自然是没有问题的！可是，据我所知，这样的坐骑都很难得啊？风少你真的可以提供一万匹之多？”

　　“太子殿下请放心，这种一戳就破的牛皮，只要不是白痴就不会乱吹的！”风雅忍不住苦笑道。

　　“哈哈！”天都太子立刻大笑道：“是我冒昧了！不过，就算是有这么多飞行坐骑，想要在百万里水泽中找到连云寨，也不是那么容易的啊！”

　　“太子殿下，别告诉我，你们天都皇朝这么多年来，就没有找到连云寨的老巢！”风雅不可思议的道。

　　“这个～”天都太子苦笑道：“实不相瞒，的确没有找到！”

　　“什么？”风雅差异的道：“难道你们就没有想过派遣间谍，收买内奸之类的活动？”

　　“当然试过了，可是都以失败告终！”金甲将军急忙解释道：“我们怀疑，对方有特殊的读心之术，只要是新人，就会被读取记忆，从而找出暗探。至于内奸，不得不说，连云寨的首领管制手下非常厉害，这么多年来，愣是没有出现一个叛逃的人！”

　　“这样啊！”风雅皱了皱眉头，然后道：“罢了，罢了，此事也由我来负责！不过，我包揽了这么多事，你们也不能一点不表示表示吧？”

　　天都太子皱了皱眉头，然后毅然决然的道：“如果，你可以找到连云寨，提供足够的飞马和解毒灵丹，那么连云寨的八大寨主，我们可以负责前面四个！”

　　“喂，这不还是一人一半吗？”风雅忍不住抗议道：“我怎么没感觉我占便宜呢？”

　　“哈哈，你这可就错啦！”天都太子忍不住笑道：“前面四个寨主，各个都是天人巅峰的修为，其中大寨主，更是晋级半仙了！所以，我们这次可是吃亏的，你绝对占便宜啦！”

　　“啊！”风雅这才吃了一惊，然后道：“如果真是如此的话，那倒是可以，不过，我现在手头上的力量，应付四个天人已经是极限了，如果再有天人出现的话～”

　　“也由我们包揽！”天都太子一拍胸脯道。

　　显然，天都皇朝这样的大势力，根本就太在乎对方的天人高手，人家有的是暗藏的高人！

　　既然如此，那风雅自然满意之极，他随即便笑道：“好，如此一来，连云寨就不足为虑了！”

　　“嗯嗯！”天都太子点点头，然后笑道：“那我们现在，是不是讨论一下，战利品的事宜？”

　　“当然！”风雅微微一笑，道：“我出的灵丹，我出的飞马，分一半，不过分吧？”


第二百九十四章 讨价还价

　　天都太子呵呵一笑，道：“你们出了这么多，才要五成？风少不是在说笑吧？”

　　显然，天都太子也知道风雅肯定不会这么轻易的给自己便宜占。毕竟，光那些解毒灵丹的花费，就是个天文数字，占了这次军事行动总数额的一大半，如果五五分成，风雅显然是要吃大亏的。

　　“是真的！”风雅闻言，立刻微微一笑，然后道：“只不过，我想在事后，要那座废弃的连云寨而已！”

　　“嗯？”天都太子闻言，立刻苦笑道：“风少可真是大手笔啊！连云寨能够养活数万人，里面肯定是处洞天福地，方圆百万里范围内的水泽，又形成了天生的屏障，这可是一处难得的宝地啊！你轻轻一句话，就想占据一个比大秦帝国还大的地方？”

　　“都是些没有利用价值的沼泽而已！”风雅立刻笑哈哈的道：“而且还有剧毒，生人难进，这样的破地方，您也好意思和我争？”

　　“虽然对于别人来说，那里是没用的破地方，可是对于一个擅长解毒的超级丹师而言，那里却绝对是难得的宝地！”天都太子笑道：“里面生长了不知道多少年的灵花异草，还有各种矿脉，以及强大的妖兽，哪一样被开发出来不是富可敌国之物？风少莫要欺我噢！”

　　“那也得开发出来啊？”风雅急忙道：“这地方就是给了你们，也不就是处荒凉地？既然如此，何不干脆给我？”

　　“恩～”天都太子摸了摸下巴，狡诈的道：“给你也不是不可以，不过我却有条件！”

　　“喂喂，做人要厚道哦，我可是已经便宜你五成战利品了！”风雅急忙道：“连云寨打家劫舍这么多年，积蓄肯定惊人无比，你们占了这么大便宜，还想提条件，这可太不厚道啦！”

　　“话可不能这么说，我可以让你多占些战利品，但是百万水泽的利益，也需要分给我们一些！”天都太子随后笑道：“当然，我们也不会白白占你便宜，你也知道，百万里水泽地处数家势力交接处，如果没有我们庇护，很容易出事的哦！”

　　“哈哈！”风雅立刻大笑道：“太子殿下，你这就是欺我无知了！要是那些家伙真有本事，恐怕早就把连云寨给灭了，哪里还轮得到我？”

　　“不不不，不一样！”天都太子笑道：“你可不要小看天下英雄！实不相瞒，如果真心想灭掉连云寨，我们动用皇族传承数万年的底蕴，也是可以办得到的，只不过，没有这个必要罢了！因为那里荒凉无比，占据下来也没用，我们自然舍不得白白浪费力气。”

　　“但是，一旦被你占据，并大举开发出来！”天都太子嘿嘿一笑，道：“想必，不用提醒，就肯定有大势力会不惜动用底蕴力量，把这块肥肉夺下来！”

　　风雅闻言，立刻就沉默不语了。不得不说，天都太子说的一点都不夸张。如果依仗星辰天女的力量，把百万里水泽里的宝贝都掏出来的话，周围的势力肯定会坐不住的。任谁也不会坐视一个外来人霸占自己家门口的宝地！

　　不过，想让风雅如此轻易的让步，那也是不可能的。

　　在经过一番思考之后，风雅便直接道：“风某虽然不才，却也不惧外人欺压，总之，百万里水泽的利益，我是一点不会出让的，倒是连云寨的战利品，可以多给你们一些！”

　　天都太子闻言，立刻皱了皱眉头，然后无奈的道：“如果是这样的话，我们恐怕很难谈的拢，要知道，天都皇朝可不是我一个人的，如果不给出足够的利益，我难以说服众人用兵！”

　　“恩～”风雅无奈的耸耸肩，然后道：“既然这样，那此事就先放一放吧！反正时机还不成熟，毕竟，现在连连云寨在哪都还不知道呢！咱们大家可以先静一静，等我想办法找到连云寨的位置，再具体商议！”

　　“好！”天都太子立刻点点头，道：“正好，我也需要一些时间说服家族的老顽固，咱们就先将此事放一下，以后再谈吧！”

　　于是乎，两人随后便开始讨论风花雪月之事，再不提讨伐连云寨的话题。

　　……

　　风雅在别院里和天都太子一直畅饮到深夜，才意犹未尽的告辞离去，虽然协议没有最终达成，但是大家的交情却更深了一层！

　　而在风雅走后，天都太子带着酒意，对身边的都如雪道：“小妹，看见了吧？这风雅，天文地理无一不精，甚至琴棋书画都有极深的造诣！这家伙，上马能带兵，下马能干政，本身又有极强的身手，价值就是一个全才，就连我也不得不佩服他了！在他这个年纪，我这个太子还什么都不是呢！”

　　也难怪天都太子如此钦佩风雅，在刚刚的畅饮中，两个人聊出了很多的话题，从天文地理，到风花雪月，从军阵部署，到政治见解，几乎无所不包。

　　而风雅，在‘合体’技能这个作弊器的帮助下，几乎有问必答，次次都能说出高屋建瓴的见解，几乎每个话题，都能在见识上力压天都太子一筹！

　　没办法，谁叫风雅麾下的星辰天女都是各行各业的人才呢！说到哪个行业，就可以找来哪个行业的专家进行合体，自然可以完胜天都太子。

　　事实上，不仅仅是天都太子，就连金甲将军和都如雪，也被风雅那堪称恐怖的全能见识而感到无比震撼。

　　都如雪更是在听了天都太子的话后，撇着嘴来了一句：“那家伙根本不是人，整个就是一妖孽！哪有什么都懂，什么都会，什么都精通的人啊？就连女红绣花他都比我懂的多，这叫人怎么活啊？”

　　“哈哈！”天都太子立刻就忍不住大笑起来，然后他调侃道：“你绣花的时间加起来，也就那么几日而已！不到舞刀弄枪的时间十分之一，恐怕就是我，也比你在女红上见识多些！”

　　“哥哥，你就欺负我吧！”都如雪气急败坏的瞪着眼睛道：“哼，说了那么多，你们两个最后还不是没有达成协议？”

　　“哈哈，傻丫头，这其实很正常！”天都太子笑道：“哪有可能直接就达成协议的？其实我们都有了这个合作的意向，现在只不过是在争取最后的利益罢了！百万里水泽，一旦开发出来，那简直就是金山银海一般，风少想要独吞，那是不可能的！”

　　“可是，他如果就是不同意分成，怎么办？”都如雪好奇的问道。

　　“那就只能把我的宝贝妹妹嫁过去，让他不得不同意了！”天都太子笑着调侃道。

　　“讨厌，不理你了！”都如雪气得大叫一声，然后便红着脸逃之夭夭了！

　　“哈哈！”看着都如雪狼狈的样子，天都太子和金甲将军都忍不住大笑起来。

　　随后，金甲将军皱眉道：“殿下，风雅此人心机很深，如果他死活不同意，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？”天都太子无奈的道：“他不让步的话，那就只能是我让步啦？总不能眼睁睁的看着让他去找别人吧？要知道，能提供人马帮他的势力，可不仅仅只是我们一家！连云寨这么大块肥肉，想吃的人可不少呢！”

　　“恐怕他也正是看中了这一点，所以才会如此的肆无忌惮吧！”金甲将军无奈的道。

　　“不错！”天都太子点点头，然后道：“你派人盯着他点，看看他和什么人接粗，如果是木神宫之流的大势力，咱们就要小心了！”

　　“明白！”金甲将军急忙答应道。

　　……

　　且说风雅回去之后，发现兰兰还在等着自己，他歉意的一笑，道：“让你久等了！”

　　“没事的！”兰兰过来，替他退去外衣，并递上一杯醒酒汤，道：“谈的如何？”

　　“唉！这个太子殿下，是个老狐狸啊！”风雅苦笑一声，喝掉手里的醒酒汤，然后道：“他不仅想要连云寨的战利品，甚至还想要百万水泽的利益！”

　　“呵呵，这位太子也不容易！”兰兰笑道：“我打听了一下，发现天都皇朝的皇储之争其实还没有完全落幕，天都太子还有三五个兄弟也晋级天人了，虽然天赋不如他，可也各个都是一时俊杰，谁都可能争夺到皇位！”

　　“噢～”风雅一听，顿时眼睛一亮，道：“天都皇朝现在对外并无战事，可天都太子想坐稳这个位置，又必须要拿出一点成绩来。我想，这次炼丹大会就是他在向皇帝展示自己的才干！不过，这还不够，而如果他可以打下连云寨的话，就能够证明自己的本事，这太子之位也差不多算是稳住了！”

　　“是的！”兰兰笑道：“所以，咱们不需要着急，着急的应该是天都太子才是！”

　　“的确如此！”风雅忍不住笑道：“最为关键的是，我们的选择可不仅仅只是天都皇朝，无论是木神宫，还是太清门，都有本事帮咱们！现在，咱们才是占据主动的人，恩，过几天，我想办法和木神宫的人接触一下，我就不信天都太子还稳得住！”


第二百九十五章 当场打脸

　　转眼间，十天时间就到了。

　　这一日，正是第一轮比试结束的时间，众人再次聚集在炼丹的现场。

　　大多数人都在彩棚里落座，而天都太子，木神宫少宫主，都如雪以及风雅等人，则在一处素雅的静室内等着消息。

　　众人一边喝茶，一边就不知不觉的把话题引到了这次的比试上。

　　都如雪很是好奇的问道：“你们觉得，这次谁是第一名？”

　　几个人相互看了看，然后不约而同的把目光望向了木神宫的少宫主。

　　神兵门的富贵长老笑道：“这还用问吗？木神宫连素有丹王之称的木先生都出手了，这次的第一，那自然是稳拿的！”

　　“呵呵！”木家少宫主呵呵一笑，略带自得的道：“家叔祖这次也是静极思动才来的！其实，以他的身份，和这些后辈争雄，多少有些胜之不武！”

　　虽然他的态度有些张狂，但是周围的人却没有一个露出意外的表情。

　　风雅很是好奇，他毕竟出身在边荒之地，对那些大势力拥有的超级高手都不熟悉，于是他便好奇的小声问都如雪，道：“这位木先生是谁啊？很厉害吗？”

　　“当然啦！”都如雪小声道：“据说是现任木神宫宫主的弟弟，半仙的修为，最擅长炼丹。我虽然早知道他很厉害，却没想到会如此强大，连飞灵子和富贵长老都甘拜下风，自认门内的丹师远远不如！早知道这样，我就不问那个傻问题了！”

　　“哼哼～”风雅闻言，很是不屑的撇撇嘴，心中暗道：“所谓捧的越高，摔的越重！这位少宫主把木先生吹的这么厉害，万一输给了丹仙子，恐怕就没法下台喽！”

　　虽然风雅没有把下面的话说出来，但是他脸上那副不屑的样子，还是被少宫主看见了。

　　他毕竟年轻气盛，立刻就忍不住冷着脸道：“怎么？风少对我的话很有异议？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，不慌不忙的道：“我只是觉得，胜负未分，一切还都是悬念啊！”

　　“哼！”少宫主立刻冷笑道：“没有悬念，我可以明明白白的告诉你，我们木神宫这次赢得了！”

　　“哎呀～”风雅立刻好奇的道：“可如果输了怎么办？”

　　“没有如果！”少宫主恶狠狠的道：“万一真要是输了，我把脑袋摘下来给你！可如果赢了，你敢不敢摘你的脑袋？”

　　“怎么？”风雅马上笑嘻嘻的道：“你是想和我赌一把？”

　　“不错！”少宫主傲然道：“你敢不敢？”

　　“敢自然是敢的，只不过，我对阁下的脑袋没兴趣，咱们必须换个赌注才行！”风雅笑道。

　　“你想怎么赌？”少宫主直接问道。

　　就在这个时候，一边的天都太子忽然觉得似乎大事不妙。

　　果然，风雅奸笑一声，道：“就赌一件事，输的要无条件帮助胜者做一件事！”

　　“好！”少宫主想也不想的就答应下来！

　　“一言为定！”风雅马上跟着道。

　　天都太子闻听此言，顿时气得直翻白眼，心中暗骂，“这个木家的少宫主，怎么就这么笨呢？如此容易就上了风雅的当！不用问，如果风雅赢了，肯定会让木神宫帮助他扫平连云寨，那我岂不是要被踢出局了？”

　　一想到这，天都太子就心急如焚。可是他却也无权干涉别人的赌都，只能在哪里暗自期盼，别叫风雅获胜。

　　……

　　而就在这个时候，金甲将军忽然进来，对天都太子抱拳施礼道：“启禀殿下，绝大多数人都出来了，这次比试中，八成人都成功炼出七级灵丹，现在总共已经获得三百多颗灵丹了！”

　　“好！”天都太子顿时大喜过望，然后他急忙道：“那么比试的结果如何？”

　　“到现在为止，有十一个人炼出两颗灵丹，其他都是一颗！”金甲将军道：“不过，还有两个人没有出来，一个是木神宫的木先生，另外一个则是药谷的丹仙子！”

　　就在这个时候，外面再次进来一个侍卫，禀报道：“启禀太子殿下，木先生出来了，他炼出三颗灵丹，全部都是良品！”

　　“哈哈！”少宫主立刻大笑道：“我就说吧，我叔祖必胜无疑！”

　　说完，他直接对风雅傲然的道：“小子，我也不为难你了，你就把你那艘花坊给我就行！”

　　“慢着～”风雅马上一摆手，笑道：“还有一个人没有出来，你急什么？”

　　“哼！”少宫主马上不屑的冷笑道：“你以为，就凭药谷的那些人，也可以赢得了我叔祖吗？简直开玩笑！”

　　然而，少宫主此言话音未落，马上就又进来一个护卫，满脸兴奋的施礼道：“启禀太子，药谷丹仙子也出来了，她竟然炼制了五颗灵丹，颗颗都是完美品质，当之无愧的第一啊！”

　　“啊～”在场的人闻言，有一个算一个，全部都倒吸了一口冷气！

　　然后所有人都以无比怪异的目光望向了那位少宫主。

　　这位英俊的少年此时直接就傻眼了，刚刚他才口出狂言，嘲讽别人，却不料转眼间就出了这事，这脸抽的也太狠了！

　　他随即便忍不住怒问道：“你有没有搞错？药谷出来的一个小丫头，凭什么有这么厉害？”

　　不等那位护卫说话，外面就传来一个沉稳的声音：“怎么说话呢？真是不懂事！”

　　说着，就有三男一女四个人从外面走进来。

　　最前面的是一个神情淡然的美丽女子，后面三个人紧随其后，一副恭谨的样子。

　　那位女子进来后，谁都不理，径自来到风雅面前，施礼道：“主公，幸不辱命！”

　　原来，这人竟然是丹仙子。

　　“辛苦了！”风雅急忙道：“快快坐下！”

　　“多谢主公！”丹仙子道谢一声，然后这才悠然做好。

　　而另外三个人，则分别被少宫主，飞灵子和富贵长老汇合一处，显然都是他们的炼丹师。

　　至于少宫主那边的那人，是个清瘦的青衣老者，他端坐上首，面色不善的训斥着少宫主，“你都多大了，怎么还如此不懂事？竟然口出狂言，辱及仙子！还不快快去给仙子赔罪？”


第二百九十六章 星宿三巫女

　　木神宫的少宫主听见这话，当场就住了，他做梦也没有想到，自己的叔祖竟然让他给一个外人道歉！

　　木先生一看少宫主不服气的样子，就立刻不满的道：“怎么？我的话也不听了？”

　　“不敢～”少宫主这才清醒过来，在这个辈分等级极为森严的世界里，他可不敢反抗长辈的命令。

　　所以尽管心中不愿，却也只能老老实实的来到丹仙子面前，恭恭敬敬的施礼道：“在下年幼无知，冒犯仙子，还望见谅！”

　　丹仙子撇了他一眼，淡淡的道，“你是不是很不服气？甚至对你叔祖都有些怨言啊？”

　　“不敢～”少宫主赶紧低头道。但是他那闪烁的目光却出卖了他的内心。

　　丹仙子微微一笑，摇摇头道：“你这孩子啊，就是不懂事，其实，你家叔祖是在救你呢！如果不是看在你家长辈面子上，就凭你刚才的话，你就等于是给自己惹来了杀身大祸！”

　　少宫主被丹仙子老气横秋的训斥着，心里是一万个不服，忍不住暗道：“不就是个五重天的小菜鸟吗？有什么资格在我面前卖狂？如果不是叔祖在，老子一只手就捏死你！”

　　对于不服气的少宫主，丹仙子懒得再多说。如果要是她以前的脾气，早就把他炼制成人丹了！

　　而那位木先生却知道丹仙子的厉害，能够炼制出那么强大的灵丹的人，修为一定深不可测，至少见识上就不亚于自己。

　　这样的人，不是隐藏了实力的超级强者，就是背后有大势力支持的能人。哪一样都不好惹，所以他对少宫主的狂妄做派很是不满。

　　不过，这里毕竟是大庭广众之下，他也不好太不给他面子，所以只能将其唤回，让他老实呆着。

　　同时暗地里传音道：“你啊，怎么就这么不懂事！她炼出的灵丹远超与我，可见本身实力绝非表现的那么弱。而她在炼丹上的学识更是远超与我，显然必定是个超级实力的人！你如何可以在毫无瓜葛的情况下，就随意羞辱人家？莫非你觉得你是木神宫的少宫主，就可以谁都不放在眼里了吗？”

　　少宫主闻听这话，顿时大吃一惊，马上就意识到自己错了，再也不敢多说废话，赶紧老老实实的呆着！

　　……

　　少宫主老实了之后，众人就再次攀谈起来，而这次的主角，就变成了丹仙子！

　　在结果出现的时候，丹仙子的灵丹就被木先生等人拿到手里检查过，全部都佩服的不得了。

　　不过他们又怕这不是丹仙子炼的，而是作弊的结果，于是便以切磋的名义，和丹仙子讨论了一下炼丹的技术，结果，他们反而都被丹仙子神妙无方的炼丹术所折服，再无一人敢小看她。

　　以至于在来这的时候，包括木先生在内的那些，拥有极高身份的人，也都自愿跟在丹仙子身后，丝毫不敢逾越，可见他们对丹仙子的炼丹术有多么的崇拜！

　　而在这里的讨论中，也都是木先生等几位炼丹宗师在以请教的方式，向丹仙子询问疑难。

　　结果丹仙子来者不拒，三下五除二就帮他们解除了很多困扰。

　　如果一来，别说那几个炼丹宗师了，就是天都太子等，多少会点炼丹术的人，也被她折服的五体投地！

　　如此一来，几乎就没有人会怀疑下场的胜利者，还将会是丹仙子了，甚至木先生他们都已经出言明说道，“甘拜下风！”

　　以至于一场好好的炼丹大会，差点就此夭折！

　　不过，幸好天都皇朝准备充分，早就考虑到了这个问题，为了不至于让一个特别强的炼丹师力压众人，从而让其他人都失去参赛的兴趣。

　　天都皇朝这次不惜拿出了他们的镇国至宝，天级炼丹炉，太白清火鼎！

　　炼丹炉，本身就很难炼制，到达天级的，整个大陆都没有几个。而天都皇朝就恰好拥有其中之一。

　　于是乎，天都皇朝这次就在最终赛上，拿出了这件宝贝。让参赛者使用。

　　要知道，作为一个炼丹师，用上最好的丹炉那可是毕生的愿望。

　　所以，那些有资格参赛的选手，就算是明知道难以获胜，也会为了可以亲手操控这座‘太白清火鼎’，而参加比赛的。

　　其中，就连木先生都无法逃出这种诱惑，以至于他明知道不是丹仙子的对手，也打算报名参赛。

　　而如果不是有太白清火鼎在的话，恐怕好强的木先生早就一走了之了，甚至其他人也会大都走掉。

　　对于天都皇朝来说，参赛的人可是越多越好，因为那样也就意味着，他们可以获得更多的灵丹。

　　……

　　众人一直说到晚上，天都太子设宴款待，酒席一直吃到深夜才散去。

　　从明天开始，所有想参加第二轮比试的炼丹师就要挨个使用太白清火鼎炼丹了。

　　风雅回到别院之后，对丹仙子大加赞赏了一番，然后让她好好休息，随时准备进行最后一次比试。

　　而风雅本人，却在打发走众人之后，在静室中打坐，再次来到了星辰空间里。

　　还是那座指挥大厅，风雅的元神化作一道虚影，来到星辰鼎的面前，道：“我想知道，有什么好办法可以在百万里水泽中找到连云寨的位置？别告诉我用空军慢慢搜索，那样太慢了，而且容易被人家用伪装瞒过去。”

　　“嗯～”星辰鼎思考了一阵，然后道：“看来，你现在只有一条路可以走了！”

　　“什么路？”风雅急忙惊喜的追问道。

　　“召唤星宿三巫女中的现在巫！”星辰鼎肃然道。

　　“什么星宿三巫女？”风雅皱眉道：“我怎么没听说过啊？”

　　“你没听说的多了！”星辰鼎不屑的道：“我星辰天女族里，亿万族人，拥有各种人才无数。你知道的那108将星，只是其中比较能打的一群人而已。但是，我们可不仅仅是会打架的武夫，在其他领域，我们也拥有无数人才，而这星宿三巫女，便是其中著名的一类！”

　　“原来如此！”风雅随即便好奇的问道：“那你嘴里的星宿三巫女，到底有什么能力？”

　　“星宿三巫女，分别修炼星宿劫经的一部分，分别是《星宿过去经》，《星宿现在经》，《星宿未来经》！”星辰鼎解释道：“根据不同的修炼功法，她们就会掌握不同的能力，分别是明晰过去，掌控现在，和预知未来！”

　　“明晰过去，掌控现在和预知未来都是什么意思？”风雅马上好奇的追问道。

　　“就是她可以根据一些现象和遗迹，看清楚过去发生的事情，用来破案，或者解析遗迹陷阱，简直无往不利！”星辰鼎继续道：“而掌控现在则是指她可以得知某种物品现在的位置，或者现在发生的一切事情，对于寻找失物，或者侦查敌情，都既有帮助！”

　　“至于预知未来，那就不需要多解释了，意思就是她可以看清未来发生的事情。”星辰鼎继续道：“不过，值得一提的是，这种预言未来并非是绝对那种绝对预言，而是指那种，在得知未来情况后，可以根据未来场景，从而使之改变的预言！”

　　风雅这才算是听明白，他马上就兴奋的道：“这岂不是就是说，只要把掌控现在的女巫召唤出来，就可以轻易的找到连云寨的位置了？”

　　“八九不离十！”星辰鼎既有把握的道：“除非对方有可以干涉天道因果律的宝物，否则的话，一定会被找到的！”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻大笑起来，道：“干涉因果律的宝物，通常比天级神兵还珍贵，那才不折不扣的至宝，就连天都皇朝都未必能有，一群盗匪又怎么可能获得呢？”

　　“我也是这么认为的！”星辰鼎笑道：“所以，只要主公召唤出现在巫来，就可以轻易找到连云寨了！”

　　“那可太好了！”风雅急忙道：“马上给我把她召唤出来吧！”

　　“抱歉！”星辰鼎却马上拒绝道：“您的物资不足！”

　　“什么？”风雅闻言，顿时大惊失色，忍不住道：“怎么可能？我现在几乎是富可敌国啊？光道玉就好几块，怎么可能召唤不出来？”

　　“因为她们学的《星宿劫经》也牵扯到一些因果律，所以想召唤的话，代价极大！”星辰鼎道：“最少要六合归一才能将其召唤出来！”

　　“什么是六合归一？”风雅不解的问道：“六和归一，就是指金，木，水，火，土五行属性都齐全的道玉，再加上一颗雷系道玉，以及一颗星核，组成的高级阵法！”

　　风雅一听这个单子，当场惊的眼珠子都要掉下来了，他忍不住惊呼道：“你不是开玩笑吧？六颗价值连城的道玉还不够，还要星核？你干脆杀了我吧，我现在所有的资产都买不到一颗星核啊？”


第二百九十七章 惊天巨变

　　星核，是一种珍稀无比的材料，传说是天上的星星碎裂后的核心。

　　这东西，珍稀无比，作用极大，传说，是仙人炼制仙神兵的材料！

　　仙神兵，据说乃是可以一击毁灭一个帝国的恐怖武器！

　　如此宝物自然昂贵异常，一块小小的星核，就可以兑换整整一百多颗道玉！

　　别说风雅这个才出道的毛小子了，恐怕就是底蕴厚实的天都皇朝，都不一定能有这种东西！

　　所以听了星辰鼎的话之后，风雅第一件事就是狂翻白眼，认为它在戏弄自己。

　　然而，星辰鼎却微微一笑，道：“放心吧，我敢说，天都皇朝肯定有星核的，只要主公有心，应该可以想办法弄来一颗！”

　　“那东西，一颗就价值上百道玉，你觉得，我能怎么弄这东西？”风雅没好气的道：“就是把我都卖了，也凑不齐这个钱啊？”

　　“那就不是我的问题了！”星辰鼎无所谓的道：“总之呢，主公想要一个快速找出连云寨的方法，而我也给出了答案，至于具体如何实行，那就要看主公，您的本事啦！”

　　“你这是强词夺理啊！”风雅随即哭笑不得的道。

　　“嘿嘿，我对主公极有信心，相信这区区小事，肯定难不住您！”星辰鼎此时还不忘拍马屁！

　　风雅此时也没心思应付它了，转而开始琢磨着，如何从天都太子手上，想办法弄来一颗星核。

　　……

　　时光如电，岁月如梭，一转眼的功夫，大半个月就过去了。

　　在此期间，已经有三位炼丹师用完了太白清火鼎，都成功的炼制出了八级灵丹。

　　而下一个使用太白清火鼎的则是药谷，白大谷主当仁不让，直接就强到了先进去的名额。

　　风雅毕竟是太上供奉，无法和人家正牌谷主相争，反正早晚都一样，他也就不在乎了。

　　而在此期间，风雅表现的很是老实，几乎足不出户，整日都在家修炼。

　　这让一直担心的天都太子，多少松了一口气。他现在最怕的就是风雅去找木神宫，因为那位少宫主输给风雅一个帮忙的机会。

　　万一风雅以此，要求木神宫剿灭连云寨，可就没有他什么事了。

　　一想到连云寨里价值连城的赃物，以及这次军事行动所带来的名望，天都太子就忍不住想对风雅屈服，答应对方的条件。

　　不过，这位天都太子也真是一个沉得住气的人，他愣是忍住了巨大的诱惑，还想继续和风雅僵持下去。

　　其实，风雅现在也是左右为难，虽然有木神宫的一个帮忙的要求，可是也不能白用，依旧要欠下人情。

　　而最为关键的是，他还想得到星核，不太愿意过多的得罪死天都太子。

　　至于从木神宫得到星核的想法，风雅是一点都没有。他上次让那位少宫主丢了那么大的脸，那家伙怎么可能会给自己星核啊？

　　不过，星核这东西实在是太贵重了，虽然风雅和天都太子关系不错，也可以更进一步，但是想让对方拿出这种级别的宝物，也依旧是不可能的。

　　……

　　就在风雅绞尽脑汁，想着怎么从天都太子手上得到一颗星核的时候，一件意想不到的事情，却突然发生了。

　　这一天深夜，风雅正在打坐修炼，突然间，远处传来一声惊天动地的巨响，风雅顿时就被惊醒，急忙收功起来，然后窜到窗口观看。

　　结果就发现，数千里外的一座飞天大城，竟然在一阵阵绚丽的爆炸声中，轰然坠落！

　　那可是一座占地百里，通体都是用铁精铸造的神城啊！

　　这么大的家伙从数千丈的高空掉下来，那声音能不大吗？

　　这次撞击，不仅声震九霄，而且就连整个大地，都跟着颤抖不已！

　　铁城落地后，引发了剧烈的冲击波，地面形成波浪的形状向周围扩散开去，那可怕的波涛所过之处，一座座华丽的宫殿坍塌，一颗颗千年古树倾倒，无数人被压死在里面，凄厉的惨叫声，传遍天地！

　　万里方圆的天都神城，一下子就陷入了无比的恐慌当中！

　　幸好这个时候，守护天都神城的天都大阵发威了，只见中央神城上空的那面天都棋突然绽放出一道道绿色的神芒，就宛如银河泄地一般，带着无穷的威压，狠狠震落！

　　那道恐怖冲击波，瞬间就被镇压下来，仅仅只摧毁了周围的一些街区而已，并没有再继续造成危害。

　　看着那肆虐无忌，波及数百里方圆的恐怖力量，被天都大阵轻松的抚平，风雅心中就忍不住暗自惊讶道：“好强大的威力，那座铁城落下的力量，大半都化为了冲击波，可是却一下子就被轻易的镇压下去！这天级神兵，难道都这么变态吗？还是说，是因为有了大阵的支援，才会如此？”

　　就在风雅惊异的时候，他忽然再次发现，铁城降落的地方，似乎发生了天人级强者之间的战斗，但是很快就平息了，似乎有几个强大的天人逃之夭夭了！

　　一看到这，风雅就顿时大吃一惊，暗道：“难道这次铁城坠毁的事情，竟然是人为的不成？谁这么大的胆子，竟然敢在天都神城撒野？还有，他们为何只袭击一座铁城？难道那里有什么特殊的地方吗？”

　　就在风雅百思不得其解的时候，一大群的天都禁卫军突然从远处赶来，时间不大，风雅所在的别院，就被最少十万大军包围的水泄不通！

　　这十万人显然都是身经百战的高手，最起码也是四重天的修为，各个都衣甲鲜明，杀气腾腾！

　　除了外面的包围之外，还有数千位五重天以上的修士，飞上了天空，隐隐将风雅的座舰星辰花坊也包围起来。

　　一看到这，风雅顿时脸色一沉，心中暗叫：“不好，虽然不知道出了什么事，可是天都皇朝的态度，明显是在针对我啊！”


第二百九十八章 天龙骑兵，紧急备战

　　虽然风雅不知道为什么天都皇朝会针对自己，可是看人家这幅杀气腾腾的架势，他就明白，今天的事情绝对不妙。

　　风雅可不是那种坐以待毙的人，一见情况不对劲，他就立刻脸色一冷，暗地里对星辰鼎道：“紧急情况，全军备战！”

　　“是！主公！”星辰鼎在关键时刻，一点都不马虎，极为严肃的喝道：“全军备战，开启大传送阵，开启大日龙戒，释放全部大日天龙！大校场紧急征用！”

　　随着星辰鼎的一道道命令下达，原本安静的星辰战堡里，一下子就变得无比紧张起来！

　　首先行动的是星辰天女阁，这个圆柱形的超级建筑中间，那方圆数百丈的巨型传送阵突然开始闪烁璀璨的光芒，随后一道粗达百丈的光柱直冲到天女阁的顶部！

　　接着，一个个正在休息，打坐，或者谈笑的星辰天女马上就行动起来。

　　她们以最快的速度从各处回到房间，穿上铁精打造的铠甲，拿起各自的近战兵器，配备上属于自己都远超武器，然后快速走出，纷纷从居住的地方飞身跃起，扑进那粗大的传送光柱里。

　　下一刻，她们就出现在了已经清理一空的巨型大校场上。

　　她们并不是杂乱出现的，而是按照各自的位置，极为有序的出现在场中。

　　很快，一万星辰天女就集结完毕，恰好形成一个一百x一百的万人方阵！

　　所有星辰天女都神情肃穆，笔直的站立在各自的位置上，一股凛然的杀气，从这些百战精兵身上传来。一万人的部队，在这一刻，就好像融合在一起一样，一种无比恐怖的战意回荡在整个大校场上。

　　与此同时，指挥大厅里封印着晶玉龙脉的封禁神柱也在不停的闪烁着光辉，在那条晶玉龙的前面，正是那枚美丽的大日龙戒！

　　在封禁神柱的操控下，晶玉龙脉那无穷无尽的元气如同滔滔江水一般，凶猛的灌输进去。

　　紧接着，一条又一条长达百丈的天日天龙便凭空出现在指挥大厅里。然后又迅速的被传送到大校场上。

　　就这样，在短短几个呼吸的功夫里，大校场的天空中就多出了一万条天日天龙！这便是大日龙戒被炼化后，所拥有的可怕力量！

　　原来，这大日龙戒原本就是一件天级神兵，内涵万条龙魂，全盛时期，可以直接召唤出一万条实力极为恐怖的天日天龙！

　　只可惜它受到巨大的打击而损坏，无法发挥全部实力，哪怕就是现在，被星辰天女们修复了很多，也仅仅只是能够把所有的龙魂都变成天日天龙，而实力仅仅只是七级初阶。

　　当然，这个七级初阶，只是指它们所含有的可怕能量，而并非指战斗力。

　　因为这些家伙没有身体，也没有智慧，只是依靠那强大的大日真力才能战斗，所以它们的战斗力，也就和六级的妖兽差不多。

　　可就算是如此，整整一万条大日天龙，也绝对是一个极为恐怖的战力！

　　而这还没有完，在所有天日天龙都出现之后，它们便在星辰鼎的指挥下，各自来到一位星辰天女战士面前。

　　星辰天女们也不客气，直接翻身骑上去，并全部接管了这条天日天龙的控制权。于是乎，一万骑天龙骑兵就这样诞生了！

　　……

　　要知道，天日天龙体内的能量极强，已经达到了七级的标准。只是因为没有脑子，才导致战力大跌。

　　可是在被星辰天女们操控之后，情况就完全不一样了。作为历经过不知道多少战斗的星辰天女战士，她们的战斗经验只能用恐怖来形容，由她们才操控这些天日天龙的话，战斗力肯定会几倍的暴增！

　　虽然一对一的情况下，天龙骑兵还是无法和七重天的天人对抗！但是三五个龙骑兵，绝对可以抗衡普通的天人！

　　而这一万名龙骑兵的话，只要布下万龙困神大阵，灭杀八重天的半仙也不再话下！

　　有这样恐怖的力量在手，风雅即便是面对数万天都精锐的包围，也依旧沉得住气！

　　而这个时候，就看出星辰天女一族的可怕来了。从风雅发出命令，到一万龙骑兵成型，前后仅仅只过去了几个呼吸的功夫！

　　如今，这一万大军已经蓄势待发，随时可以在风雅的命令下，乘坐大校场的特殊传送阵，保持现状的阵型，直接出现在风雅周围的任何位置，对敌人发动出其不意的猛攻！

　　所以，尽管情况不太妙，风雅也没有露出丝毫畏惧之色！

　　而这个时候，风雅麾下的大将们也一一出现在他的身边。

　　女武神金刚穿上了缴获的地级铠甲；绝杀剑腰间跨上了地级神兵闪电刀；阴阳火不时抚摸地级神兵月华神剑，丹仙子也手持两件地级神兵，满脸轻松！

　　这四大妖孽级别的战将，在风雅身后站定，给予了他极大的鼓舞！

　　而兰兰也不甘示弱，她身穿一袭雪白的宫衣，用轻纱蒙面，出尘的气质就宛如下落凡尘的仙女一般，轻轻的拉着小萌萌的手，淡然的站在了风雅身边，兰兰背上多出了一个竹背篓，里面则是号称神兽的不死鼠！

　　虽然平时不显山露水，可是谁都不得不承认，兰兰的实力其实才是这些人里的第一！

　　就算是女武神金刚这样的逆天变态，对上兰兰也只能俯首称臣！

　　没办法，不死鼠太变态了，有它在，兰兰就是不死之身！就算是用再可怕的方式，也无法伤害到她，因为所有的伤害都会被转嫁到不死鼠身上！

　　而作为神兽的不死鼠，乃是那种高明到近乎变态的存在，女武神曾经想用大摔星手封印它，结果都以失败而告终！

　　后来女武神亲口承认，至少在她晋级通神之前，是完全没有办法对付不死鼠的！

　　不过这句话也露出了她作为星辰天女族第一悍将的骄傲，那就是，只要她恢复到通神的境界，哪怕就是神兽不死鼠，也会变成死耗子！

　　虽然兰兰没有说什么，可是她紧紧握住风雅的玉手，却让风雅莫名其妙的多出了无穷的信心。

　　风雅忍不住伸手搂住兰兰软软的腰部，笑道：“今夜不管发生什么，我都不会让你受伤！”

　　“只要能和你在一起，怎样都无所谓！”兰兰娇羞的道。

　　说着，她便情不自禁的将玉首埋进风雅的怀中！

　　……

　　“哈哈哈！”就在这个时候，远处却突然传来一阵阴寒的笑声：“没想到，都死到临头了，风少还有心情谈情说爱，就凭阁下这份镇定，在下就自愧不如啊！”

　　话音一落，站在高楼顶部的风雅等人面前，就出现了一群人！

　　这些人有十几个，其中大多数都身穿金盔金甲，整个人都有一种即将融入天地的感觉，显然都是天人合一的七重天强者！

　　而领头的两个，则是天都太子和都如雪！

　　这个时候的天都太子和都如雪，都已经换上了一身的戎装！

　　都如雪浑身包裹在一件亮晶晶，宛如水晶一样的美丽战衣里，阵阵寒气从上面散发出来，显然这绝对是一件强大的冰系至宝，可以大幅提升都如雪掌握的‘缠绵’之力！

　　至于天都太子，更是换上了一套威猛至极的青色龙鳞战铠，手上提着一件精芒四射的方天画戟！

　　无论是龙鳞铠，还是拿件方天画戟，都神纹弥补，散发着无穷的杀气，显然都是地级神兵里的佼佼者，威力之强，绝对叹为观止！

　　天都太子本身就是七重天的修为，加上他妖孽的资质，以及这一身强大的宝物装备，恐怕真实战力，以及超越普通半仙了！

　　而这还不是全部，在无尽的虚空之中，一股莫名的威压时隐时现，即便是风雅和兰兰，都在这股威压下生出了心惊肉跳的感觉！

　　很显然，那里面绝对还隐藏着更加强大的超级高手！

　　风雅不知道发生了什么事，以至于天都皇朝如此大动干戈，不过他却依旧没有服软，只是极为肃然的道：“风某来此，乃是受到了诸位邀请！作为客人，在下自问没有做任何对不起主人的事，只是不知道，为何突然受到如此待遇！还望太子殿下可以释疑？”

　　“好一个没有做任何对不起主人的事！”天都太子满脸狰狞的道：“风雅，你也算是个光明磊落的汉子！别告诉我，你不知道今夜发生的事情！”

　　“恩？”风雅皱了皱眉头，然后举起右手，高声喝道：“以战神家族的名义，我风雅在此发誓，除了看见那座神城损落之外，我绝对不知道今夜发生的任何事情！”

　　说话的时候，风雅的眼睛一眨不眨的望着天都太子，满脸肃然！

　　天都太子见状，皱了皱眉头，然后无奈的道：“我感觉你似乎说的是实话，不过，事关重大，纵然你说的都是实话，我也必须要得罪了！”


第二百九十九章 化解危机

　　风雅闻言，立刻冷笑一声道：“太子殿下，你应该清楚，得罪我并不是一个好主意！虽然那座神城的损落和我无关，可是我如果想要它落下来，却也不是很困难的事！”

　　风雅知道，对方肯定发生了极为重大的事情。这个时候，他们已经愤怒到了极点，很可能会不顾一切的针对自己。

　　如果不想稀里糊涂的就成为他们泄愤的对象，那最好展露出足够强大的实力，让对方顾忌才行！

　　果然，听了风雅这话之后，天都太子的脸色立刻就变了。他完全可以感受到风雅此言的认真之意，而且这些天的接触，也使他意识到风雅的来历并不那么简单。

　　如果在这个时候，再突然惹上一个看起来无辜的超级势力，那实在是太过愚蠢了！

　　可是，今天的事情关系太大，以至于他都无法全部做主，如果真的到了无法挽回的地步，他的太子之位都保不住。

　　所以一时间，他也犹豫起来。

　　好在这个时候，风雅知道不可过多威逼，直接皱眉询问道：“太子殿下，可否让我先知道发生了什么事？就算是想让我死，也至少该让我做个明白鬼吧？”

　　天都太子闻言，皱了皱眉头，然后直接无奈的道：“罢了罢了，反正此事也瞒不住了，就告诉你吧！今夜，有一伙人在内奸的帮助下，摧毁了一座神城，同时利用我们混乱的时机，配合白大谷主，盗走了我们天都皇朝的镇国至宝，太白清火鼎！”

　　“啊～”风雅闻言，顿时就倒吸了一口冷气！心说，怪不得对方这么生气呢，竟然出了这样的事，堂堂神朝，竟然被人在眼皮子底下盗走了镇国之宝，这简直就是在抽他们的脸啊？换了谁也无法接受的！

　　随后，风雅便直接无奈的道：“太子殿下，难道在你眼里，我风某人就是那种，偷了你家的宝贝，还大咧咧在你家做客的白痴吗？”

　　“这～”天都太子一听此言，顿时就无语了。

　　的确，如果风雅真的是小偷，那早就逃之夭夭了，怎么可能还在这里呆着被抓啊？

　　不过，天都太子随后却无奈的道：“不管如何，此事都和药谷有关，正是白大谷主利用这次接近太白清火鼎的机会，配合外人盗走了它，而你身为药谷大供奉，你说，我不找你找谁？”

　　风雅闻言，顿时苦笑一声，然后道：“我和白谷主的关系尽人皆知，就差没火拼了！你觉得我可能和他是一伙的吗？如果我们真是一伙的，他早就通知我离开了，我哪里还会在这啊？难道你就不觉得，他是故意要陷害我么？”

　　“唉！”天都太子无奈的道：“也许以前你们之间的龌龊，都不过是苦肉计而已！不管怎么说，你们都是药谷的人，这次出了这样的事，你难道还想让我吹吹打打，把你们礼送出去不成？”

　　风雅也知道这显然是不可能的，他摸摸下巴，然后道：“我不奢望获得礼送的待遇，但是也不愿意成为阶下囚！不过，毕竟这次的事情和药谷有关，我这个太上供奉也不能坐视不理。这样吧，咱们可以合作，我帮你捉拿白大谷主，如何？”

　　“这～”天都太子皱着眉头，久久不语，显然还在犹豫！

　　风雅见状，直接肃然道：“我肯和你合作，是不想失去你这个朋友，如果你真以为可以把我拿下，然后肆意拷问的话，那我也只能拼死一搏了！到时候，咱们死伤惨重，那位白大谷主却要活活高兴死了！希望阁下，不要做这种‘亲者痛，仇者快’的事！”

　　……

　　这个时候，都如雪凑到天都太子耳边，小声道：“哥哥，我相信他没有骗我们，在这个时候，咱们首先要做的，是联合一切可以联合的力量找回‘太白清火鼎’，而不是四处树敌啊！”

　　都如雪一言惊醒梦中人，天都太子随即就明白过来！

　　太白清火鼎的丢失，让他的太子之位岌岌可危！因为这次炼丹大会是他提议的，而太白清火鼎的丢失都和此事有关，他这个主事人，有义不容辞的责任！

　　如果找不回太白清火鼎，他这个太子也就完蛋了！

　　而这个时候，他绝对不可以再有任何疏漏。万一要是因为和风少翻脸而导致天都皇朝损失惨重的话，那么就算是找回‘太白清火鼎’，他也保不住这个太子位置！

　　所以听了都如雪话后，他马上就知道现在绝不是凭借一时意气就犯糊涂的时候。

　　而且，最为关键的是，他通过这些天和风雅的接触，已经对风雅有了一定的了解和信任，知道他是无辜的，而且还很有能力。说不定真的可以通过风雅的帮助，找回太白清火鼎呢！

　　想到这，天都太子当机立断，马上便一挥手，道：“都散了吧，我相信风少不是盗鼎之人！”

　　随着天都太子一声令下，周围的数万大军马上就在各级将领的指挥下，缓缓撤离。

　　随后，天都太子直接对风雅一抱拳，满脸歉意的道：“刚才怒极攻心，满脑糊涂，多有得罪，还请风少见谅！”

　　“可以理解！”风雅知道事关重大，也怪不得对方如此谨慎，他随后一摆手，道：“还请进来说话！”

　　“好，多有打搅了！”天都太子也不客气，带着都如雪和几位金甲将军，一起登上楼顶。

　　几人进来之后，风雅便直接恨恨的吩咐道：“把对面白谷主的人都给我抓起来！一个都不能少，一个都不能死！”

　　“遵命！”阴阳火马上回应道。接着，她就带上一群人，以及星辰傀儡魏无忌，一起向对面飞过去。

　　见到风雅这个态度，天都太子多少放了心。既然风雅都要活的，那自然就会有一点口供，或许可以找到线索出来。

　　不过，他还是怕风雅搞鬼，所以暗示一位金甲将军跟着监视。


第三百章 幕后真凶

　　虽然风雅看见了天都太子的小动作，但是却也只能假装没见到的。毕竟这次人家可是损失惨重，再怎么小心都不过分。谁叫风雅和白大谷主是一伙的呢？怪也只能怪那个该死的白谷主。

　　想到这，风雅无奈的摇摇头，然后皱眉问道：“太子殿下，说实在话，现在我都是一头雾水。那飞天神城上应该有不少高手护卫吧？怎么会轻易就被击落了？而太白清火鼎更是镇国之宝，如何会被白谷主那个才七重天的家伙盗走？还望殿下能给我解惑！”

　　“唉！”天都太子长叹一声，恼怒的道：“都是家门不幸，内部出了叛徒，里应外合之下，才让那座神城损落。至于，太白清火鼎，是被人用挪移阵直接传送走的！”

　　“啊，竟然是挪移阵？那东西不是早就失传了吗？”风雅闻言，顿时就吃了一惊，他隐隐感觉出，这其中似乎隐藏着天大的阴谋。

　　挪移阵，其实就是传送阵，可以让物体瞬间挪移到极远的地方，甚至是送到某些特殊的世界中！

　　不过，这种阵法，高深无比，牵扯到空间法则的应用，只有太古修士才能掌握的。现在已经没有人会用了。故而，除了各地留下的太古遗迹里，还能找到挪移阵之外，其他地方就再也没有这样的东西。

　　天都太子闻言，急忙解释道：“很可能是某件太古时期留下的宝物发挥了作用，总之，太白清火鼎和白大谷主都是瞬间消失的，原地只留下一个临时画出的简陋阵法，而且也已经被白谷主临走的时候废掉了。”

　　这时候，兰兰忽然奇怪的道：“按说，整个神城都在天都大阵的压制下，挪移阵应该不起作用才是啊？”

　　“唉，这就是为何他们要攻击飞天神城的原因！”天都太子无奈的解释道：“天都大阵需要12座飞天神城辅助才能发挥全部作用，这些神城每一个都有自己独特的功能，其中损落的神城，就负责封印空间，而它损落之后，挪移阵也就可以随意使用了！”

　　“这些应该都是你们天都皇朝的机密吧？”风雅忍不住皱眉道：“为何白大谷主会如此清楚？”

　　“以他的身份，打听出这些机密的确有些困难，不过他背后的人就不一定了！”天都太子皱眉道：“他身后，显然有个很强的势力！”

　　说到这，天都太子鬼使神差的又看了看风雅，显然还是在怀疑幕后的主谋是不是风雅！

　　丹仙子见状，马上就不悦的道：“太白清火鼎的确是个不错的好玩意，不过，咱们家的仙鼎也似乎不比它稍差，根本就犯不着为此大动干戈！”

　　“啊～”天都太子顿时吃了一惊，急忙解释道：“不，不，我没有那个意思！”

　　“好啦好啦！”风雅摆摆手，道：“他们来了，还是先听听情况再说吧！”

　　……

　　原来，这个时候，阴阳火已经完成了任务，带着白大谷主留下的数十个随从走了过来。

　　这些随从都是被抛弃的货色，实力最高的也就一个六重天的家伙。

　　风雅直接对他道：“你家白大谷主盗走了人家天都皇朝的太白清火鼎，这事桶破了天，你们要是不想全家都受牵连，赶紧就把知道的情况都说出来！”

　　“啊～”众人闻言，顿使大吃一惊，纷纷大叫：“不可能，这怎么可能！”

　　“少废话！”风雅怒道：“天都太子都找上门来了，这能是假的吗？说，你们到底知道些什么？”

　　“冤枉啊！”那位六重天的老者立刻跪倒在地，高呼道：“我们都是白家庶出的人，并非嫡系，根本就不知道有此事！”

　　“是啊，是啊！我们冤枉啊！”其他人也知道事关重大，纷纷跪地哀求起来。

　　风雅皱了皱眉头，然后直接道：“白大少呢？他在哪？”

　　“大少负伤之后，第二天就被谷主送走了，直到现在都没有任何消息！”老者急忙道。

　　“唉！”风雅无奈的叹息一声，道：“我也是被害者，知道你们中或许有人很委屈，不过，事关重大，我也救不了你们了！”

　　说完，风雅便对天都太子道：“这些人都归你了，白谷主留下的全部，一个没少，无论是搜魂，还是其他，全都随便你们处置吧！”

　　天都太子知道，这是风雅在对自己撇清关系，不得不说，这的确是个很诚恳的方式，使得他对风雅的信心又增加了不少！

　　其实，从这些人的表现看，天都太子也意识到他们不过就是一群被抛弃的可怜虫。

　　但是，尽管如此，他也不会轻易放过他们，万一能够逼迫出什么线索了，就比现在的情况强啊？

　　所以天都太子很干脆的示意两位金甲将军，把这些人都带回去严加审问。

　　……

　　而就在这个时候，外面又进来一位金甲将军，来到天都太子耳边，传音说了几句话。

　　天都太子随即脸色大变，狠狠一拍桌子，大骂道：“竖子可恶！”

　　风雅一看，就知道有消息了，于是便试探着道：“太子殿下，可是有眉目了！”

　　“唉！”天都太子狠狠叹了一口气，然后直接一抱拳，羞愧的道：“请恕我刚才冒犯，现在水落石出，此事果然和风少无关！”

　　“噢！”风雅随即眼睛一亮，道：“那么，对方是谁？”

　　“刚刚几位追杀贼寇的长辈回来了，说，配合内奸击毁神城的人，乃是血衣鬼面人，他们后来登上了一艘三四百丈长的青冥天舟，然后逃之夭夭了！”天都太子恼怒的道。

　　“啊！”风雅闻言，顿时大吃一惊道，“血衣鬼面人？青冥天舟？难道是，连云寨？”

　　连云寨出去打劫的时候，就喜欢血衣鬼面的装扮，而他们乘坐的交通工具，就是一艘速度极快的青冥天舟！

　　这青冥天舟可了不得，飞起来快如闪电，到目前为止，还没有几个能追上它的。

　　一般来说，普通的五重天高手，一天也就能飞三五千里，星辰天马要强一些，一天能飞万里之遥。

　　而飞舟就要快得多，最差的飞舟，一万里的距离，两三个时辰也就到了。

　　至于青冥天舟，据说一万里只要半个时辰就到，就是天人，甚至半仙都没这速度。

　　所以那些逃走的人上了青冥天舟之后，追兵也就知道追不上了。

　　……

　　“不错！正是连云寨的招牌青冥天舟，显然，此事就是他们干的！”天都太子满脸怒气的道：“可恶，我还没找他们，没想到他们反而得寸进尺，来我天都神城捣乱，我誓不罢休！”

　　风雅终于明白天都太子为何突然变脸道歉了。因为自己早就和他商量讨伐连云寨的事，显然不会和他们一伙的。如果没有这个插曲在，天都太子也八成不会信任自己。

　　但是现在，天都太子不仅信任了风雅，而且还有接住风雅的力量，攻打连云寨，并夺回太白清火鼎。只有这样，他的太子之位才能够保住。

　　只不过，如此一来，所有的主动权就都落到了风雅的手上。天都太子是一点讨价还价的资本都没有了。

　　但是，现在的天都太子却是毫无选择，为了保住自己的地位，哪怕再吃亏，他也只能答应风雅的条件！

　　于是乎，在表态之后，天都太子就直接对风雅道：“风少，你以前的条件我全部答应，不知道，咱们是否可以联起手来，灭了连云寨这群混账东西？”

　　风雅摸了摸下巴，暗道：“送上门来的竹杠，不敲都对不起自己啊！正好缺少星核呢，这就是个机会啊！”

　　想到这，风雅微微一笑，道：“太子殿下，风某绝不是那种落井下石的人，既然阁下如此有诚意，那就按照原先所说的，一起出兵，战利品五五分账，事后连云寨归我！”

　　“好！”天都太子原本以为风雅会借机敲竹杠，没想到他这么痛快就答应了，把他当场就感动的不行。

　　但是，风雅说完之后，却忽然皱眉道：“不过，我们现在还是有个难题啊！”

　　“什么难题？”天都太子急忙追问道。同时，他心里本能的产生了一种不好的感觉。

　　随后只见风雅故作为难的道：“这个难题就是连云寨的位置！还有就是太白清火鼎的具体方位，找不到连云寨，攻打就无从谈起，而就算是打破了连云寨，说不定太白清火鼎也被转移了！”

　　“如果这些问题不解决！那咱们的出兵就毫无意义了！”风雅故作为难的道。

　　“风少，我记得，当初你不是说，保证可以找到连云寨吗？”天都太子皱眉道。


第三百零一章 敲竹杠

　　“是的！”风雅马上道：“因为我有空中优势，一万名空军，在百万里水泽上方进行拉网式的搜索！我想，总有一天会找到的，只不过，时间或许很长，运气好，三五个月就能搞定，运气不好的话，可能永远都找不到，因为谁也不能保证对方会不会用大型阵法进行伪装！”

　　“啊～”天都太子闻言，立刻皱眉道：“如果是这样的话，那岂不是大海捞针？要多少时间才能找到对方？”

　　“这就只有天知道了！”风雅无奈的耸耸肩道。

　　“不行，这太没谱了！”天都太子摇摇头，然后道：“我等不了太长时间，你应该明白我现在处境的尴尬！”

　　“是的，我知道，如果不能赶紧找回太白清火鼎，恐怕你的太子之位都岌岌可危吧？”风雅淡淡的道。

　　“不错，实不相瞒，我现在压力很大！”天都太子诚恳的道：“所以，还请风少可以尽力帮我！”

　　“恩！”风雅故意沉思了一下，然后这才道：“其实，倒是还有另外一个办法，可以轻轻松松找到连云寨，甚至是太白清火鼎！”

　　“噢～”天都太子闻言，顿时大喜过望，急忙道：“什么办法？”

　　“我知道有一位高人，擅长先天推演之术，她找东西，无论隐藏的多深，都能轻易搞定。如果可以把她请过来，找寻连云寨简直易如反掌，就算是找太白清火鼎也绝对轻松无比！”风雅傲然的道。

　　“先天推演之术？”天都太子立刻大喜道：“我听说过，这好像是一门很玄妙的神通，高深之处，甚至可以推定三生三世！”

　　“呵呵，这位高人还没有这个本事，她只擅长推演现在，至于过去和未来，都不归她管！”风雅笑着道。

　　“能推演现在最好，我们只求找回太白清火鼎！”天都太子立刻焦急的道：“这位高人在哪？我亲自去请！”

　　“这个～”风雅马上故作为难的道：“她不见外人，也不许我们泄露行踪，你是请不来的，只能我出马，而且，她所要的报酬极高！我恐怕太子你，舍不得！”

　　“哪有此事！”天都太子急忙道：“都到这个时候了，我有什么舍不得的？只要她开口，我什么都给！”

　　“呵呵，这我就放心了！”风雅微微一笑，道：“她的报酬是一颗星核！”

　　风雅此言一出，在场天都皇朝的人马上就都怒了，天都太子也忍不住恼火的道：“风少，你不是开玩笑吧？”

　　“绝非戏言！”风雅肃然道：“这就是她的价码，如果阁下舍不得，也不必强求！”

　　“哼！”天都太子冷哼一声道：“一颗星核，我们倒也不是舍不得，只是我想知道，这颗价值连城的星核，会取得什么效果？”

　　“找不到太白清火鼎的话，不仅星核退还，而且还赔偿一颗道玉给你们！”风雅很是严肃的道。

　　风雅此言一出，在场的人瞬间就愣住了。

　　天都太子眉头紧皱，道：“风少，此言当真？”

　　“千真万确！”风雅很是颜色的道。同时心里却在嘀咕着，“巫女大人啊，我可是把所以希望都压在你身上了，您可别叫我失望啊！”

　　天都太子想了想，道：“此事事关重大，我也做不得主！还请给我点时间，让我去向家长们请示一下！”

　　风雅也知道，关系到上百颗道玉的宝物，绝不是他能做主的，所以很是痛快的道，“当然可以！不过，我要提醒你一句，一般来说，失物越早找回来越好，如果拖延到一年以上，基本上就很难找回了！”

　　“明白！”天都太子点点头，然后便带着人离去。

　　……

　　在他们走后，风雅的别院表面上已经放松了，可实际上，周围却密布着很多的暗哨，只要一有风吹草动，就肯定会出现大批人马拦截。

　　风雅对此也是无可奈何，谁叫这次事情闹得太大了呢？一座神城损落，镇国至宝都丢了，天都皇朝能留着他就已经不错了。

　　要是换个人，恐怕早就拿下来严刑逼供了！

　　不过，在等待消息的时候，风雅也没有闲着，他自己不能动，就派遣丹仙子出面，到各处去采购道玉。

　　道玉这东西，虽然在药谷等处都是喜欢的至宝，可是在天都皇朝里，却不是特别稀少，虽然依旧无法用元石或者元晶购买，只要有好东西，还是可以弄到的。

　　风雅为了搜集道玉，特意让丹仙子炼制了一匹极品的七级灵丹，其中就有帮助七级强者突破瓶颈的飞仙丹。

　　这东西，价值无可估量，天都皇朝这么多天人，其中不乏巅峰高手，都卡在最后关头无法突破。

　　这些飞仙丹的出现，就等于是给了他们一个希望。所以，丹仙子的宝丹才一出现，就立刻受到了疯狂的哄抢。

　　好几个家族都拿出了宝库里的道玉来兑换，最终，风雅一口气就得到了整整12颗道玉。

　　而他也付出了巨大的代价，从妖域里获得的药王，药皇，几乎都被这些丹消耗一空，甚至都险些耽误了星辰天女们的供应。

　　不过，看着那一大把道玉，风雅还是觉得，这一切都是值得的。

　　当然，风雅这么做，其实也不仅仅是为了道玉，还有最大的一个原因，那就是对天都皇朝示好。

　　如果是敌人，显然不可能把这种战略级别的宝物拿出来卖的！天都皇朝的人只要不是白痴，就能看出风雅的好意来！

　　果然，在放出那些飞仙丹仅仅两天之后，天都太子就再次登门，而这一次，他就再没有穿着戎装，而是穿着走亲访友的休闲装扮，显然他也在对风雅暗示自己的善意！

　　一看见天都太子那副装扮，风雅的心就放下了一半，知道这次的危机，总算是可以安全度过了！


第三百零二章 可怜的星辰巫女奈奈

　　风雅亲自出迎，热情的和天都太子打着招呼，然后将其迎进楼中，在顶部的花阁里招待。

　　双方落座之后，自然有人上了清茶。然后闲杂人等就全部退出，只留下风雅和天都太子说话。

　　天都太子这才微微一笑，道：“虽然我早就知道你是非常厉害的炼丹师，但是却依旧没有料到，你可以一口气出售这么多的飞仙丹！别的我就不多说了，多谢！”

　　说完，天都太子便很认真的对风雅抱拳施礼！

　　虽然风雅表面上是大家都卖，可实际上，这样的超级灵丹，还是有很大一部分流进天都皇室的手上。

　　而这也就意味着，他们将会增加一批为数不少的半仙级强者！

　　哪怕就是对于强大的天都皇朝来说，这都绝对算得上是一件大事！

　　天都太子也是个光明磊落的人，受了风雅这么大的人情，他不能不有所表示，那就太不上道了，故而才特意前来道谢！

　　风雅见状，只是微微一笑，道：“就当是为那颗星核的补偿吧！我也知道，找寻连云寨是咱们两家的事情，不能只让你们付出这么大的代价！”

　　“呵呵！”天都太子闻言，立刻苦笑一声，道：“风少，你真是老谋深算啊！星核这东西，就是我神朝中，也就只有那么一颗！原本家里是死活不愿意拿出来的，但是在你一口气洒出这么多‘飞仙丹’之后，家里的口气就软了下来！现在已经松动了，不过，还没有最后确定。”

　　“嘿嘿，拿人家的手软，吃人家的嘴软，这很正常！”风雅微微一笑，然后傲然道：“我猜想，你们之所以没有确定，是因为不知道效果如何吧？”

　　“不错！”天都太子点点头，然后皱眉道：“毕竟关系到一颗星核，如果我们掏出来，却没有效果，这可就太亏了！”

　　“这个我可以保证！”风雅肃然道：“如果找不到那东西，我可以负责赔偿！”

　　“呵呵，风少说笑了！”天都太子淡然道：“那可是一颗星核啊！价值不比天级神兵差多少，不知道风少打算如何赔偿？”

　　显然，他并不认为风雅有能力赔偿这么昂贵的东西！

　　“哈哈！”风雅马上哈哈一笑，然后突然严肃的道：“不知道星辰丹衣的炼制方式，值不值一颗星核！”

　　“这～”天都太子闻言，顿时眼睛就是一亮！

　　要知道，丹衣可是已经失传的技术，药谷为了获得普通的丹衣炼制之法，就付出了整整十万贡献点，外加一个太上供奉的职位。

　　而星辰丹衣，可是要比普通丹衣强大许多的。它不仅可以完全封印丹炉里的药力，而且还可以通过吸取星辰之力，缓慢增加药性！

　　或许，在低级丹药里，一两成药性的增强并不算什么。可是对六级以上的高级灵丹来说，一两成药性的增强，就意味着价值成倍增加！

　　而且，最为关键的是，星辰丹衣可以大幅增加成药的几率，同样数量的药材，可以多出三到五成的灵丹！

　　对于天都神朝这样的大势力来说，这也就意味着会增加海量的产量！

　　这个在丹仙子夺冠的时候，就已经透露给他们了。当时可是把再场的高级丹师都羡慕的不行，要不是行业上的忌讳，他们甚至都想抢夺这个秘方！

　　总之，从长远来看，这星辰丹衣的价值，绝对是不会小于一颗星核的。

　　……

　　所以，听见这个消息之后，天都太子顿时大喜过望，急忙道：“此言当真？”

　　“骗你有钱拿么？”风雅耸耸肩道：“不过你也别抱希望，告诉你吧，我对那位高人极有信心，故而才会这样说的，反正，你们找回太白清火鼎的机会高达八成以上，所以，就别惦记我这星辰丹衣之法了！”

　　“哈哈，不管怎么说，我们都是稳赚不赔，不是吗？”天都太子立刻豪爽的大笑道：“有了你的保证，这次我定然会说服大家长们，把那颗星核给你！”

　　“恩！”风雅点点头，然后故作无奈的道：“唉，说起来，都怪白谷主这个王八蛋，原本就没有我什么事，可现在倒好，我还得为了给你们找鼎做担保！他大爷的，别叫我找到那家伙，不然，我非得让他知道，花儿为什么这样红！”

　　说到这的时候，风雅都已经有些气急败坏的意味了！

　　天都太子闻言，只是在一边笑容不语。

　　其实他也知道，这次风雅也是受害者。要不是因为白谷主闹这么一出，风雅因为同出药谷，而受到了牵连，人家凭什么管天都皇朝的烂事啊？

　　不过，对于天都皇朝来说，这倒是个好事，虽然丢了一件至宝，可是却从风雅这里得到了很多的飞仙丹，一旦有一批人晋级半仙，他们神朝的势力不仅不会降低，反而会提升不少。

　　而对这些，天都太子则是极为感激风雅的。因为风雅毕竟是他的朋友，现在靠着风雅才获得这么多飞仙丹，就使得天都太子也跟着沾光。

　　因为丢失太白清火鼎而损落的声望，也逐渐回升了一点。

　　下面就要看他能否找回太白清火鼎了，成功的话，他还可以继续当太子，甚至会因为这批飞仙丹，而使地位更加稳定！

　　可如果找不回来的话，那么他也就可以退位隐居了，从此再也无缘皇位！

　　所以，对天都太子来说，这也是最后的一搏。他是一点退路也没有了，只能全力以赴的帮助风雅，拿到星核。

　　……

　　两天后，风雅获得了梦寐以求的星核，然后，他和天都太子率领的万人大军，乘坐八艘飞舟，一起飞向百万里水泽。

　　风雅自然还是和自己的人乘坐星辰花坊，而他周围就是八艘天都皇朝所驾驭的金甲飞舟。

　　这种金甲飞舟长达一百二十丈，上有楼阁亭台，并安置了超强的特殊巨弩，战斗力还算不错。

　　虽然比不上星辰花坊，可也是一等一的飞舟。

　　这个时候就看出天都皇朝的底蕴来了，这样的飞舟，药谷也就一艘可以媲美，而人家天都皇朝却一口气掏出八艘，还都是一样的。

　　这些飞舟看似保护，实际上却是将风雅给围困起来，显然是怕他带着星核逃之夭夭。

　　风雅也懒得和他们计较，当夜就带着星核，来到了星辰空间。

　　还是那个指挥大厅里，女武神，阴阳火，还有重新回到五重天修为的绝杀剑，以及丹仙子，都在这里，全部都期待的看着风雅。

　　风雅的元神也不废话，将一颗通体闪烁星光，充满磅礴星力的银色星核掏了出来。

　　这东西只有小儿拳头大小，可是却重达数万斤，要不是风雅力量无双，根本就拿不动它。

　　按照星辰鼎关于六合归一的指示，以土，金，水，木，火，雷，以及星核的顺序，将它们全部扔进星辰鼎之后。

　　一股澎湃的星辰之力随即就在星辰鼎里绽放开来，紧接着，整个玄武战堡都变得透明，里面的人都好似虚空漂浮一样，周围的无数星辰都开始闪烁，绽放出璀璨的星光，好似在庆贺一般！

　　随后，无数星辰从星辰鼎里升起，在空中盘旋几圈后，逐渐形成一个人形。

　　这是一个看起来只有十六七岁的美丽女孩，身上穿着一袭白色的纱衣，黑色的长发直垂到腰际，稚嫩的脸上总是带着一抹俏皮的微笑。

　　她缓缓从星辰鼎上方飘下来，飞到风雅的面前，笑着施礼道：“呵呵，主公你好！我叫奈奈，是无所不知的现在巫！”

　　“咦？”风雅见状，立刻惊喜的道：“你还记的自己的名字？”

　　“那是当然，人家可是无所不知的！”奈奈得意的笑道。

　　然后她扭过脸去，对其他人微微一笑，道：“姐妹们，我们终于又见面了，人家好想你们啊！”

　　说着，她便飞过去，和女武神们拥抱在一起。

　　可以看得出，她们之间的感情很深，奈奈直接就留下泪来。而刚强的女武神们，也在暗自抹着泪水。

　　哪怕就是比冰山还要冰冷的绝杀剑，也难得的在这一刻动了情，主动和奈奈拥抱起来！

　　看着她们这个样子，风雅也忍不住生出了无穷的伤感。

　　过了好一阵，她们才各自松开，然后奈奈有些抱歉的道：“嘿嘿，对不起啊主公，人家是很久没有见到她们了，才会如此失态的！”

　　“没关系，人之常情！”风雅急忙笑着道。

　　“呵呵，主公是个好心人呢，可见星辰鼎没有选错人！”奈奈马上高兴的道：“好啦，现在主公可以吩咐我任务啦！”

　　“呵呵，这个不急！”风雅笑了笑，道：“我首先要知道，你到底都有些什么能力！”

　　“嘿嘿，人家可是最有用的巫女，能力可大呢！”奈奈马上骄傲的道：“所有现在发生的事情，只要被人找到一点关联，就可以知道。用来找寻宝物，搜索敌人，侦查敌情，简直轻而易举！”

　　“真的？那可太好了！”风雅急忙道：“有人丢了一座太白清火鼎，不知道你能否找到！”


第三百零三章 奈奈出手

　　“呵呵，招东西啊，太简单了，首先，必须找到一个人，见过这件东西，最好是接触过，其次，用我的时空慧眼去找寻就行了！”奈奈说到这的时候，忽然有些不好意思的道：“不过，人家现在的道力太低了，所以，可能要耗费一颗极品元晶才能成功，不然的话，我就要损耗心血才行！主公，你不会让才复活的小可怜奈奈，损耗自己的心血吧？”

　　“不用～”面对奈奈那副可怜兮兮的样子，风雅还能说什么？他只能苦笑道：“极品元晶而已，先给你十颗，用完了找我要，现在你可是我们的宝贝，一点都不能有伤损！”

　　“哎呀，主公最好了！”奈奈闻言，立刻兴奋的跑过来，直接扑到风雅的怀里，然后撒娇道：“主公，既然这样，不如再给人家一颗道玉吧！人家的修炼体系和她们不一样，不需要服食多少灵丹，可是道玉却是必须的！”

　　“好吧，好吧！”风雅无奈的道：“你想要什么系的道玉？”

　　“随便啦，不过，越是高级的，越容易让我参悟天道，恢复原本的实力！”奈奈很认真的道。

　　看着奈奈那双渴望的大眼睛，风雅的心瞬间就软了。他随即便掏出了那对土火凤凰道玉，这已经是他手上最好的道玉了。

　　原本最好的是麒麟道玉，却因为要召唤奈奈而损耗掉了，现在只剩下这两块最好。

　　“罢了，罢了！”风雅将土火凤凰道玉递给她，无奈的道：“我目前最好的道玉就是它们了，你看看合适吗？”

　　“合适，太合适了！”奈奈马上兴奋的接过来，同时高兴的道：“主公你真好！”

　　说完，她还主动亲了风雅的脸蛋一下，然后就跑过去继续和女武神她们叙旧，再也不理风雅这个主公了。

　　面对这个过河拆桥的小丫头，风雅是哭笑不得，只能无奈的摇摇头，开始今日的修炼。

　　……

　　从天都神城到百万里水泽，有差不多数百万里的距离，哪怕就是乘坐飞舟，都要飞上一两个月！

　　不过，再远的路程也有走完的一天。这一日，众人好不容易来到了百万水泽的边缘。

　　这百万里水泽，其实只是一个大体的称谓，并非里面只有沼泽，其中还是有一些小山脉存在的。当然，绝大部分的地形，依旧是沼泽地，而且是被毒雾覆盖的沼泽地。

　　不过，沼泽地里的毒雾虽然剧毒，却无法升的太高，一般来说，在三千丈以上的高空飞行的话，就可以避免被毒雾覆盖。

　　但是下面的毒雾极其浓郁，别说三千丈的高空，就是三百丈的高空，都无法看清地面的任何事物。

　　所以想要找东西，光从天上飞是不行的。要么知道具体的位置，要么就只能贴着地面进行搜索。

　　可是地面的毒雾太过恶心，几百里内都有数种不同的毒素，很难完全化解。这也是为什么连云寨常驻于此，却无人可以攻破的原因之一。

　　来到了百万水泽之后，天都太子就沉不住气了，急忙带着都如雪等人，飞到了风雅的星辰花坊上。

　　见面之后，天都太子便忧心忡忡的道：“风少，都已经到达百万水泽了，你所谓的高人，到底在哪？”

　　“咳咳！”风雅咳嗽两声，然后道：“我已经请来了！”

　　“啊？”天都太子闻言，顿时就是一愣，忍不住吃惊的道：“已经请来了？我怎么不知道？”

　　也难怪他会如此，这些天来，天都皇朝的八艘飞舟把风雅的星辰花坊围得水泄不通，里面进出几只苍蝇都知道，却完全没有发现有任何人进去。

　　但是现在，风雅却说人已经到了，这如何能不让他震惊啊？

　　风雅打个哈哈，道：“高人，自然是高来高去的，说句不好听的话，要是来我这都被你们发现，那还算什么高人啊？”

　　“这～”天都太子闻言，顿时哭笑不得的道：“罢了罢了，算我白问了，那么，既然来了，就请这位高人一见吧？”

　　“好！”风雅随后就派人去请奈奈。

　　很快，全身都被白纱罩住，连眼睛都没有露出来的奈奈就出现在众人面前。

　　风雅是不想让天都太子知道奈奈和自己的关系，免得让他说自己想坑他的星核。

　　所以风雅干脆就让奈奈故弄玄虚，隐藏起身形，制造一种神秘的气氛。

　　奈奈虽然年纪不小了，可是心性却和孩子一样，一听说风雅让她做这么好玩的事情，马上就高兴的答应下来！

　　……

　　天都太子看着这个连眼睛都包裹起来的怪人，心里十分没底，忍不住皱眉道：“敢问，这位高人如何称呼？”

　　奈奈用沙哑的假嗓子淡淡的道：“你可以叫我巫女！”

　　“巫女？”天都太子眉头一皱，道：“敢问巫女，你可知我家太白清火鼎的下落？”

　　“我需要找个人帮忙，她必须是女性，而且见过太白清火鼎，如果那人可以接触到的话，就更好了！”奈奈不紧不慢的道。

　　天都太子闻言，眉头一皱，然后便对身边的都如雪道：“妹妹，你去帮一下！”

　　“好！”都如雪点点头，好奇的来到奈奈面前，道：“我见过太白清火鼎，而且也接触过，请问，我怎么帮助你？”

　　“伸出你的手来，然后意守丹田，心中想着太白清火鼎的样子！”奈奈吩咐道，同时她一只手握住了都如雪的伸出的手。

　　都如雪点点头，然后就开始照做，闭上眼睛，在脑海中想着太白清火鼎的样子。

　　而奈奈则用另外一只手，掏出一块极品元晶，拖在手心上，她随后便淡淡的道：“星辰再上，天道指引，显示形状！”

　　随着奈奈的话音落下，她手心里的极品元晶瞬间崩碎，化作无数细小如粉尘的晶沙，这些晶沙在某种玄妙力量的操控下，缓缓飞起，在空中组合成一个一尺高的小鼎！

　　一边的天都太子见状，马上大惊道：“咦？这正是我家太白清火鼎的样子！”

　　“这就对了！”奈奈点点头，然后继续道：“星辰在上，指引方位！”

　　下一刻，那无数粉尘形成的小鼎瞬间崩碎，然后齐齐向一个方向飞射出去，璀璨的光华，如同利剑一般，一直飘出数百丈才消失不见！

　　奈奈随即便指着那个方向道：“就是在那个方向，最起码十万里以外！开出十万里之后，我再次施法，定然可以找到具体的位置！”

　　天都太子看见奈奈如此神奇，再无任何犹豫，马上就下令道：“全军开拔！”

　　随着天都太子一声令下，九艘飞舟立刻就向着那个方向飞去。

　　这时候，奈奈谁都不理，径自转身离去。她现在要保持世外高人的傲气。

　　风雅急忙替她赔罪道：“太子殿下勿怪，她就是这个脾气，不过，她的本事是没错的，太白清火鼎肯定就在那个方向！”

　　“我知道！”天都太子严肃的点点头，道：“刚刚她施法的时候，我可以感受到周围天道的震撼，甚至天上星辰引导下来的一种玄妙的力量。这绝不是普通人可以拥有的！哪怕就是我这个天人，也无法引导星辰之力下来，更别说影响周围的天道法则之力！由此可见，她绝对是那种隐士高人！”

　　“恩！”都如雪也满脸钦佩的道：“哥哥说的没错，我的感受最深了，我刚才脑海里回想太白清火鼎的样子，冥冥中就感觉一股意念之力，从我脑海里引出，输入到她手心的晶石上，当晶石碎裂之后，我甚至可以感受到那些粉尘，根本就是在我的意念影响下，才形成的那个小鼎，整个过程，我全程参与，却又不知道如何弄的，真是太神奇了！”

　　“噢，竟然是这样！”天都太子马上好奇的问道：“果然不凡！”

　　“这还不是全部呢！”都如雪惊喜的道：“就在刚才，那位巫女指引方向的时候，我的脑海里，竟然凭空出现了一副画面，上面有几个陌生人，正围着咱们家的太白清火鼎，而且，我甚至可以感受到那副画面就是现在某地发生的景象，方位就是咱们要去的地方！”

　　“啊！竟然能如此神奇！”天都太子随即大喜道：“如此说来，咱们的太白清火鼎岂不是定然可以找到？”

　　“嘿嘿！”风雅这时候忍不住插嘴道：“如果没有绝对把握的话，你觉得我会用星辰丹衣之法做担保吗？那位高人又好意思拿你们一颗星核吗？所谓一分钱一分货啊！”

　　“如果这次可以找回太白清火鼎，我定然还会重谢那位高人！”天都太子随后低声道：“风少，不知道，可否帮我引荐一下，如此高人，不能结识，实在是让人遗憾啊！”

　　很显然，这位未来的皇帝，又想着拉拢奈奈这位奇人了！


第三百零四章 诡异的情景

　　风雅自然知道天都太子想干什么，他可不愿意奈奈被天都太子纠缠，于是便敷衍道：“这个，最好还是你自己去试试。这个人脾气不是很好，你也知道，室外高人吗，总是很傲的，就算是对我，她都爱答不理，如果不是有她急需的星核，她才不鸟我呢！”

　　“这样啊！”天都太子皱眉道：“既然如此，那我就不为难你了。不过，不知可否告诉我，关于她的一些喜好，在下也好准备些她喜欢的礼物！”

　　“她啊，最喜欢的就是星核之类的奇珍异宝，如果你送给她，就算是不会直接以身相许，也绝对会帮你几次的！”风雅笑眯眯的道。

　　天都太子一听这话，脸色瞬间就苦了起来，他忍不住苦笑道：“你当星核这东西是街边的大白菜吗？就是我天都皇朝，也就那么一颗，你叫我去哪弄来送给她啊？”

　　“那我就没有办法了！”风雅耸耸肩，道：“事实上，我和她也没有什么交情，这次也是出钱请她办事而已！”

　　“唉！”天都太子无奈的叹息一声，然后他便不死心的道：“那可否告知，这位室外高人的居所，以后我说不定还要找她帮忙呢！”

　　“说实话，我也不清楚！”风雅假装无奈的道：“她只是给我一件可以联络的宝物，我有需要，就能找到她。所以你一给我星核，我就能让她知道，并且神不知鬼不觉的出现在这里！至于她具体在哪，我就完全不清楚了！”

　　“哎呀，这高人，还真是够神秘的！”天都太子顿时就没办法了，最终他只能遗憾的道：“既然这样，那我以后要有事求她的话，就来找风少你吧，想必，你不会不管我吧？”

　　“肯定不会！”风雅马上笑道：“事实上，这次的事情对我也有利，毕竟她获得一颗星核，对我的好感又增加了一点，以后你要是有事求她，她又会发一笔，连带着我也跟着沾光啊！”

　　……

　　“这就好！”天都太子这才勉强的点点头，然后他便再次皱眉道：“对了，风少，上次咱们说合作的时候，你可以答应提供解毒灵丹的，而且还有一匹飞行坐骑！”

　　“知道，知道，忘不了！”风雅笑道：“灵丹已经炼制好了，全部都是六级的高阶灵丹，并且用了特殊的手法，炼出的乃是外丹！”

　　说着，风雅便对下面人吩咐道：“去把准备好的解毒丹拿过来！”

　　“是！”两位星辰天女马上答应一声，然后转身进了船舱。

　　天都太子这时，却异常惊讶的道：“什么叫外丹？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“灵丹这种东西，有很多用法，大体上就分成内服的内丹和外用的外丹！一般来说，解毒灵丹都是内丹，需要在中毒之后立刻服用，从内部进行解毒！”

　　“但是，我们这次的情况不太一样，是要进入到毒雾中去，也就是说，无时不刻都在中毒，这个时候如果直接服用内丹的话，只能保证一段时间不中毒，最多延长一天而已，但其实这样做的话，是很不划算的，过多的解毒药力都白白浪费了！”风雅解释道：“所以，我们这次炼制了外丹！”

　　说话间，十几位星辰天女就各自抱着一个玉质的大罐子走上来。

　　风雅随手打开一个罐子，从里面掏出一颗拇指大小的黑色丹丸，笑道，“这就是解毒外丹，上面包裹了丹衣，使用的时候，将丹衣涅破，放在身边，它就会自动净化周围的毒素，保证可以在这毒雾中来去自如，持续时间，可以达到一个月以上！”

　　“啊！”天都太子闻言，顿时大喜道：“竟然如此神奇？”

　　都如雪也忍不住道：“竟然可以持续一个月，好厉害！”

　　“那是！”风雅笑道：“怎么说这也是价值连城的六级灵丹啊！”

　　“另外！”风雅继续笑道：“如果中毒很深的话，也可以直接服用，那时候，解毒效果会成倍提升！”

　　“可是，如果破开丹衣以后，它是不是就会自动挥发，哪怕出了毒雾区也一样？”都如雪好奇的道：“那样岂不是白白浪费了？”

　　“可不一样！”风雅笑道：“出了毒雾区之后，用腊封住它，它还可以保留至少百年时间！直到消耗完毕为止！”

　　“哈哈，那可太好了！”都如雪立刻兴奋的道。

　　天都太子也满是喜色的道：“如此宝丹，真是罕见至极，若真是这样的话，我天都皇朝又要欠你一份人情了！”

　　要知道，如果真如风雅所说的话，那么天都皇朝打完这一战之后，肯定还能剩下不少解毒丹。

　　虽然说六级的解毒丹不是特别贵，可是一万颗的数量，依旧让它成为了天文数字。价值不下于几颗道玉！

　　这么大的人情，天都太子当然不能不说什么。

　　风雅白白占了人家一颗星核的便宜，这时候送点东西也是应该的，所以他很大度的一挥手，道：“区区几颗丹药而已，不必介意，只要连云寨被我占据之后，你们天都皇朝不来收税就行啦！”

　　风雅虽然是以开玩笑的口吻说出，但是天都太子依旧马上很认真的表态道：“风少放心，只要天都皇朝还被我掌控，就绝不会打连云寨的主意！”

　　风雅听完这话，心中忍不住暗骂道：“这个小狐狸，到了现在还和我玩文字游戏啊！你掌控皇朝的时候不打主意，那意思就是，你退位之后就不管了？罢了罢了，既然如此，那我也不客气了，等你退位之后，你们要是敢乱来，我就先灭了你的天都皇朝再说！”

　　当然，风雅心里虽然这么说，可是表面上却依旧摆出一副笑脸来，和天都太子一个劲的客气！

　　……

　　说完这些之后，天都太子又问起了那批坐骑的事情，风雅顿时就为难了。

　　其实，拿出一万匹星辰天马给他们暂时用一下，是一点问题都没有的。

　　可关键在于，风雅总不能凭空变出这么多飞马来吧？那岂不是就要暴露星辰空间的存在？

　　于是乎，风雅便为难的道：“飞马是有，可是都在药谷，我原本以为，此事会在数月后才进行，可是谁知道，因为白大谷主捣乱，结果弄得事情提前了这么多，那批坐骑，一时半会儿可来不了啊！”

　　“哎呀，如果是这样的话，那万一打起来之后，大批贼子逃窜，可如何是好？”天都太子马上皱眉道。

　　“无妨！”风雅立刻拍着胸脯道：“正面攻击就靠你们了，至于逃窜的垃圾，我还是有能力拦截的！有我的星辰花坊在，肯定没有多少漏网之鱼！”

　　“真的？”天都太子马上惊讶的问道。

　　“当然是真的！”风雅傲然道：“你可别小看我的花坊，它的速度可是很变态的，纵然是连云寨的青冥天舟，我都不放在眼里！”

　　青冥天舟，一个时辰就差不多能飞出两万多里，但是星辰花坊，却有最起码三四万里的速度！高出了将近一倍，恐怕算得上已出现的飞舟里最快的了，这也是风雅为何会如此自傲的原因！

　　天都太子和都如雪自然知道风雅不会虚言，他忍不住惊讶的再次望向脚下的飞舟。

　　发现这艘飞舟除了漂亮以外，似乎还隐藏着很多他们无法了解的秘密，这让他们的好奇心直接就沸腾起来。

　　如果不是某些修士之间的忌讳，他们肯定会当场询问这艘飞舟的一切。

　　不过现在，他们也只能压住好奇之心，期待它在战斗中的表现！

　　随后，解决完这些事情的天都太子和都如雪便起身告辞。

　　……

　　十多万里的距离，在九艘飞舟的全速赶路下，数日就到了。

　　终于，天都太子和都如雪又带人来到了星辰花坊之上，而奈奈也很自觉的出现。

　　和上次一样的过程，奈奈抓着都如雪的小手，开始施法，她另一只手心的极品晶石碎裂之后，再次显示出一座小鼎的虚影。

　　奈奈这次没有要求之路，而是眯着眼睛，轻轻一挥手，道：“星辰在上，接引神力，幻化显形！”

　　随着奈奈话音一落，那小鼎的虚影瞬间崩溃，然后迅速组合成另外一幅虚影，三个血衣人正围着太白清火鼎炼丹。

　　然后虚影马上闪动，又换成另外的模样，这次出现的则是一座方圆数十里，飘在云中，景色无比美丽的大型宫殿。

　　这座宫殿宫舍成片，亭台楼阁精致异常，奇花异草，仙木神草遍地都是，阵阵灵气凝聚的仙雾环绕期间，宛如仙人所居，比天都神城要强上不知道多少倍！

　　众人看后，当即就吃了一惊！

　　而紧接着，这幅虚影再次崩溃，然后组合成另外一副画面。

　　这幅画面就显得破败很多，一座翠绿色的荒山，周围全是沼泽死水，上面飘着一层淡淡的绿色毒雾，正是百万里水泽的景色。


第三百零五章 又是小千世界

　　画面到此为止，下一刻那些晶石的粉尘就彻底跌落尘埃，如果仔细看的话，还会发现，它们已经失去所有元气，变得和普通的沙尘一样。

　　虽然只是短短的几个瞬间，可是奈奈却如同打了一场大战一样，额头上满是汗水，都打湿了蒙面的纱巾。

　　都如雪急忙很乖巧的掏出手绢，然后一边递过去，一边道：“姐姐，擦擦汗吧！”

　　“不用了，谢谢！”奈奈还记得风雅的嘱咐，不敢露出调皮的性子，依旧装出一副世外高人的傲慢样子！

　　接着奈奈自己掏出自己的手巾，隔着纱巾轻轻擦拭了几下，然后她才很是不满的抱怨道：“累死我了，这次买卖有些亏本呢！”

　　“哦～”天都太子先是一愣，然后便急切的道：“敢问巫女阁下，刚刚那几幅画面，是什么意思啊？”

　　“这个你都不懂吗？”奈奈不满的道：“那就是太白清火鼎所在的位置啊！”

　　“第一幅图我倒是明白，可是，后面却有两副图？一会在一座仙城里，一会又是一座荒山，这到底是怎么回事？”天都太子皱眉道。

　　“哼，说起来，人家就生气！”奈奈马上抱怨道：“那该死的连云寨，竟然在一处小千世界里！想要推演位置，还要打破空间禁制！你知道这有多耗损元气吗？你看把我累的！”

　　奈奈一边说，一边抖动自己满是汗水的纱巾！

　　听见这话，天都太子也好，都如雪也罢，当场惊得目瞪口呆！

　　随后，他们就忍不住一起惊呼道：“你，你竟然连藏在小千世界里的东西都可以推演出来？”

　　原来，在这个世界上，不乏一些擅长推演天机的高人。他们有的可以预测未来，有的可以推演过去，有的可以用秘法搜索特殊的目标。

　　虽然这些都是极为神秘，极为罕见的高人，但是身为天都皇朝皇室成员的天都太子和都如雪，还是可以从皇家秘典上知道他们的存在。

　　但是，皇家秘典上也记载了另外一件事，那就是，这些人的推演也都是有限制的。其中最大的限制就是不能跨越世界。

　　意思就是，只能推演本世界的事务，要是身在大千世界，就无法推演其他小千世界的任何事。

　　想必，连云寨的人之所以敢于如此肆无忌惮的盗取太白清火鼎，也是因为他们身在小千世界，完全不怕天都皇朝的追踪。

　　因为，哪怕就是那些传说中，可以推演天机的人，也无法探测到小千世界的任何事务！

　　可是现在，这个铁律一样的规则却被打破了，眼前这个看似并不大的神秘女孩，竟然仅仅付出一身汗水的代价，就跨越空间位面的阻隔，推演出太白清火鼎的真实位置！

　　这简直太不可思议了！以至于天都太子和都如雪都开始怀疑，是不是自己的老祖宗在耍弄后辈，所以才会留下那种不靠谱的记载！

　　面对震惊无比的天都太子和都如雪，奈奈傲然一笑，道，“嘿嘿，跨越位面推演的确很不容易，也幸亏是我，如果换了别人，累死也推演不出位置！”

　　说完，奈奈又擦了一把汗，嘟囔道：“也幸好那地方就在附近，要是再远一点的话，我可就要吐血了！”

　　风雅闻言，赶紧追问道，“具体位置在何方？”

　　“应该是那个方向，不过数百里而已！”奈奈指了一下，然后道：“看见最后一幅图了吗？那座山就是小千世界的入口！”

　　说完之后，奈奈便挥挥手，道：“好啦，我的事情办完了，我要休息了！”

　　说着，她便径自走了进去。

　　……

　　风雅不再管她，马上扭脸对天都太子笑道：“太子殿下，看来事情好办了，我相信，那小千世界的出口应该就只有一个，咱们到时候就给它来个瓮中捉鳖，如何？”

　　“正有此意！”天都太子随即便杀气腾腾的道：“马上开拔，派遣探马散哨，先把那座山找到再说！”

　　随着天都太子一声令下，九艘飞舟马上就启动起来。

　　另外，还有数百名天都战士亮出羽翼，分成几十个小队，先一步飞出去进行侦查。

　　时间不大，就有一个哨兵回来，来到天都太子面前，跪地施礼道：“启禀太子，我们遭遇了敌方的暗哨，交手之下，全灭对方！”

　　“好！”天都太子顿时大喜道：“看来，多年的太平日子，显然已经让连云寨的贼子们丧失了警惕性，一定要抓紧时间，打他们个措手不及！”

　　“是！”众人立刻答应到。

　　在飞舟的恐怖速度下，数百里的距离简直一眨眼的功夫就到了。

　　顺着前方探马的指引，九艘飞舟很快就来到那座荒山上空。

　　看周围的景象，果然和奈奈施法后呈现的第三幅图一模一样！

　　看到这，天都太子才终于是心服口服！

　　他忍不住对风雅一挑大拇指，钦佩的道：“厉害，巫女大人简直是神算啊！在下服了！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“这个以后再说，还是先想办法打进去吧！”

　　“好！”天都太子点点头，然后马上下令道：“搜索入口，整队出发！”

　　下一刻，一万名天都皇朝的精锐部队就从飞舟上飞了下来，按照标准的阵型，漂浮在空中，只等着作战命令了。

　　而天都太子和都如雪也换上了一身戎装，在十几位金甲将军的簇拥下，站在最前面。风雅和兰兰等人也跟着他们。

　　这些人就已经很恐怖了，但是，风雅却知道，最可怕的战力其实还都隐藏着，那若隐若现的恐怖气息，就连风雅都有些畏惧。

　　很显然，这次为了夺回太白清火鼎，同时是扫平连云寨这颗毒瘤，天都皇朝也绝对是下了大力气，肯定派遣了半仙级别的战力，甚至都可能不止一个！

　　大战，一触即发！


第三百零六章 攻打连云寨

　　这座荒山不过方圆几十里而已，在上千五重天修士地毯式的搜索下，某处凹进去的怪异小山谷很快就被找了出来。

　　这里表面上看和其他地方一样，但是一个五重天的修士进去查看的时候，却被一层无形的屏障给挡住了。

　　这个情况马上就被汇报上去，紧接着，天都太子就带着大军赶了过来。

　　一位金甲将军亲自过去查看，不大工夫，他就返回来，禀报道：“启禀殿下，那里有一层禁制保护，同时还生成了幻象，似乎在遮掩什么！”

　　“到了现在，咱们也别客气了，给我打碎它！”天都太子冷冷的下令道。

　　“遵命！”数位金甲将军马上答应一声，然后一起飞过去，各自拍出一掌！

　　这些人，各个都是七重天巅峰高手，平时看着不显山露水的，可此时一出手，就马上显示出不一样来！

　　随着他们的手掌拍出，一道道法则之力急速涌现，形成一只只完全有法则神纹构成的巨掌，犹如泰山压顶一般，带着排山倒海，毁天灭地的可怕气势，狠狠轰击过去！

　　下一刻，随着一声巨响，一层无形的屏障瞬间就被击碎，同时周围的景物顿时为之一变，露出里面隐藏的一道门户。

　　这是一个高达十丈的山洞，但是洞口处却有一层泛着青色光彩的光膜。

　　天都太子一看，立刻就冷笑道：“哼哼，终于出现了，这就是通向小千世界的特殊空间通道！”

　　“竟然还有这样的通道？”风雅从来没有见过这东西，忍不住好奇的道：“一般来说，小千世界不是用传送阵进出吗？”

　　要知道，他可是掌握着妖域这个小千世界，那里就是用传送阵才能进出的。

　　天都太子微微一笑，解释道：“空间通道可以是这个样子，也可以制造成传送阵的样子，不过，传送阵比较高级一些，而显然，这里的主人还没有那种高度！”

　　这时候，一边的都如雪却皱眉道：“不对，从里面的情况看，此地的原主人肯定很强悍，不可能不会建筑传送阵，我倒是觉得，这个通道应该不是原主人留下的，而是被外人强行打通的！”

　　“恩！”天都太子闻言，顿时就是一愣，他又仔细看了看，点点头道：“还是小妹心细，果然，这传送阵看起来念头不过万年，还新的很，八成就是外人所谓！不过，能够做到这一步的人，最起码也是通神级别的超级高手啊！难道说，连云寨里有这样的人物隐藏？”

　　想到这，天都太子原本热切的心，马上就沉寂下来。虽然他身后的势力很强，可是真对上一位通神级别的高手，他还是有些发憷。

　　都如雪也同样如此，不过她却比哥哥放得开，直接劝说道：“哥哥，反正都到了这一步，咱们也没有退路了，冲吧！就算是得罪通神强者，也不能坐视太白清火鼎遗失啊！”

　　被都如雪这么一提醒，天都太子终于明白过来。他这才想到，自己其实是没有退路的，要是换在平时，他还可以暂缓一下，仔细打探清楚，再决定是否该贸然用兵。

　　可惜现在不行，拿不回太白清火鼎，他这一辈子就算是完蛋了！

　　想明白之后，天都太子就再无顾虑，直接大手一挥，道：“派遣十个人进去探路！”

　　“是！”一位金甲将军答应一声，然后马上挥手下令。

　　……

　　这次跟来的天都战士不愧是精锐之师，明知道里面凶险难测，可是接到命令后，那一队人还是义无返顾的杀了进去！

　　不过，他们才进去仅仅一个呼吸的功夫，就有一个人狼狈的滚落出来。

　　这个人正是那支小队的队长，六重天中期的实力。按说也算是一方高手了，可是现在的他，却浑身是血，四肢全断，胸前更是多了好几个透明的窟窿，整个人就和一个血球似的！

　　天都皇朝一方的人顿时大吃一惊，马上就有两个袍泽过去，一个喂药，一个输入元气吊命。

　　由于他关系到重大的情报，所以天都太子毫不吝啬，直接让人拿出最珍贵的六级疗伤丹，总算是把奄奄一息的他给拉了回来。

　　价值数百万斤元石的灵丹果然不凡，几乎都要死掉的伤者，在很短的时间内就稳住了伤势，不仅胸前的伤口全部合拢，就连断掉的四肢也开始逐渐长出来。

　　不过，没等他伤势全好，这个汉子就极为自觉的叫喊道：“启禀太子殿下，里面是个杀阵，兄弟们一进去就遭遇了袭击，瞬间全灭啊！”

　　“啊～”听见这话，周围的人全部都倒吸了一口冷气。能够瞬间灭杀9个五重天，并重创一位六重天高手的杀阵，那得是什么等级啊？

　　天都太子也大感棘手，他随即便追问道：“可曾有人出现？”

　　“没有！”那人道：“杀阵是自动运行的，不过，我们出事之后，想必对方也该有所觉察了！”

　　“可恶！”天都太子暗骂一声，然后便焦急的道：“现在只能速战速决了！请两位叔叔出手吧！”

　　“好吧！”半空中传来一个低沉的声音。

　　下一刻，风雅就看见两道流光一闪而逝，似乎冲进了传说通道里。他们的速度实在太快了，以至于风雅都无法看清对方的样子！

　　风雅忍不住心中暗自吃惊道，“这就是半仙的实力吗？好强！捏死我就和捏死蚂蚁一样，不行，我必须更加努力才行，只有这样，才能早日摆脱蝼蚁的命运！”

　　就在风雅胡思乱想的时候，传送通道里突然传来一声声的巨响，紧接着，一阵劲风从里面喷出来，把那道光膜都震得颤抖不已。

　　……

　　就在众人都以为那道光膜会破碎的时候，里面的动静却消失了，光膜也随之稳定下来。

　　紧接着，那个低沉的声音再次响起来，“可以进来了！”

　　天都太子闻言大喜过望，急忙喝道：“跟我来！”

　　说完，他便第一个冲进通道之中。

　　有天都太子身先士卒的表率，其他人顿时士气大振，纷纷急速的冲进去。

　　风雅等人也跟着天都太子冲进了那个特殊的空间通道！

　　进入的时候，风雅就感觉好像是装在豆腐上似的，紧接着，他就感觉特别迷茫，在这一瞬间的时间中，找不到方向，也没有任何的感觉，总之，整个人都迷迷糊糊的。

　　幸好这个过程持续很短，仅仅一瞬间而已。接着，风雅就来到了一个截然不同的地方。

　　这是一片一望无际的大草原，头上顶着烈日，四周全是灵气四溢的灵草，竟然都是可以炼药的低级药材。

　　只不过，他们周围方圆十里左右的范围，却被无情的摧毁了，地面上只留下一个深大数十丈的大坑。

　　显然这就是两位半仙供奉的杰作。他们依旧神秘无比，哪怕风雅明知道他们隐身一侧，却依旧无法找到，最终也只能作罢。

　　值得一提的是，头顶上的那个太阳明显是假的，分明是用某种宝物，加上此地特殊的法则之力弄出来的。

　　从空中遥望四周，一眼看不到边际，保守估计，这个小千世界的范围也在十万里以上，比妖域只大不小，而且灵气更加充沛。

　　看到这种情况，风雅自然是欣喜无比，暗道，“这次又赚了！”

　　而天都太子却是心中苦笑，要是早知道这里这么好，打死他也不会答应让风雅独占的。

　　不过现在却不是说这个的时候，在数百里外的空中，飘着一座占地近百里的美丽宫城。它整个都在一座漂浮的大山上，主体建筑依山而建，险要无比。

　　此时，那里的人也发现了这里的异变，纷纷出动，并进入了战斗状态。

　　随着一道道怪异的金光闪过，那座巨大的宫城很快就被一层金色的护罩保护起来。

　　与此同时，一艘青色的飞舟也缓缓升起，飘在神城上空，正是连云寨的招牌之一，青冥天舟！

　　一看见这艘飞舟，天都太子就知道这次没有找错人！

　　想到自己费了九牛二虎之力，才办起的炼丹大会，就是因为这些胆大妄为的家伙给彻底毁掉，还差点弄得太子之位不保，天都太子心里这个气啊，就好像火山一样爆发出来！

　　没有丝毫犹豫，天都太子一指对方，直接愤怒的大吼道：“杀过去，鸡犬不留！”

　　“杀！”一万天都精锐也似乎感受到了太子的愤怒，一起怒吼着，向对面的宫城就冲了过去！

　　这一万精锐都是精挑细选出来的，各个实力都在五重天以上，他们一起展开羽翼出击的时候，就好像是一片乌云一样，把天上的阳光都遮掩住！

　　那冲霄而起的杀气，更是柔和在一起，形成宛如实质的杀意，好似泰山一样压在对面敌人的心头！


第三百零七章 恐怖剑阵

　　如果对手实力稍差，不用动手，光这股杀意就能要了他们的命！

　　但是可惜，连云寨的贼子们也并非浪得虚名，即便是面对这么强大的围剿部队，他们也沉着冷静，在几个头目的指挥下，既有次序的占据了各个防守的要害！

　　而且，他们表现的极为轻松，满脸都是不屑的神情，好像根本就没有把这些天都皇朝的精锐看在眼里！

　　看到这，那些天都皇朝的精锐战士们自然是愤怒不已，纷纷加快速度，想要冲上去杀个痛快！

　　然而，就在他们的先锋部队，距离那座宫城已经不到十里距离的时候，异变突生！

　　只见那座宫城突然闪亮起来，一道道粗如水缸，长达千丈的法则神纹构成的锁链凭空出现，就好像是数千条长龙一样，在空中不停的张牙舞爪！

　　随后，在某种特殊力量的操控下，这些神纹锁链直接化成一道道青色的剑气，以迅雷不及掩耳之势，狠狠斩向那些冲过来的天都战士！

　　这些剑气长达千丈，快如闪电，在空中形成数千道可怕的青色匹练，在空中划过无比玄妙的轨迹，纵横交错，构成一道由剑气组成的大网。

　　前方三千多人的部队，根本就连反应都没有，就被这道可怕的剑网包围！

　　随着一声声凄厉的惨叫响起，三千多人瞬间就被那可怕的剑气斩成了肉块！

　　他们身上厚实的铠甲一点作用都没有，就被轻易的斩碎，哪怕六重天的修士亮出了巨灵真身，都无法逃脱碎尸的命运！

　　残肢断臂，碎烂的尸体，就如同下雨一样从天上掉落，瞬间就把大地染成了红色！

　　除了两个七重天的金甲将军，在最后关头瞬间掏出剑网的包围之外，其余人等，无一例外，尽数被惨死在那！

　　其中，甚至有两个速度较慢的金甲将军，也就是七重天巅峰的强者！

　　如此可怕的一幕，直接就把天都皇朝的大军吓得亡魂大冒！

　　天都太子不敢有丝毫犹豫，急忙高喊道：“退！快退！”

　　随着天都太子一声令下，其他战士总算是停住了脚步，避免了被分尸的惨状！

　　……

　　看着下面那一大片，覆盖数里方圆的猩红草皮，天都太子气得眼睛通红，而都如雪更是眼泪直流！

　　这可不是普通的战士啊！都是五重天的修士，为了培养他们，花费了不知道多少资源，整个天都皇朝里，这样的部队也就那么几万人而已！

　　而天都太子执掌兵权这么多人，也就得到这么一万来人的绝对效忠。换句话说，这里的人都是他的心腹精锐。死一个都要心疼！

　　可现在倒好，一转眼的功夫，三千多人就没了，等于一下子就去掉了他三成的实力，他能不心疼吗？

　　不过，事已至此，心疼也没有用。

　　天都太子现在总算是知道对面的连云寨众贼为何会露出那副轻松的表情了，感情这些家伙还有这么可怕的杀招在！

　　很显然，这绝对是那座宫城本身遗留的绝世杀阵。不然不可能有这么可怕的威力，连巅峰级别的天人都能秒杀，这也太变态了吧？

　　天都太子深吸一口气，稍稍冷静之后，便抬头问道：“两位叔叔，可否破阵？”

　　半空中久久没有言语，足足过了一刻钟，才传来一声无奈的叹息，“不能破！”

　　“唉！”天都太子气得狠狠一跺脚，满脸都是焦急，愤恨和郁闷的神色！

　　而就在这个时候，都如雪却扭过脸来，对风雅问道：“风哥哥，你能不能想办法，把这座剑阵破开啊？”

　　听见这话，天都太子也急忙抬头望向了风雅。虽然他对风雅能破阵的期望不高，但是却依旧想看看是否可以出现奇迹！

　　风雅摸了摸下巴，然后道：“等一下，我去叫人请巫女了！”

　　“巫女？”天都太子闻言，立刻皱眉道：“请她干嘛？她不是只能推演方位吗？难不成还可以破阵？”

　　“嘿嘿！”风雅微微一笑，道：“你马上就知道了！”

　　时间不大，奈奈就被几十位四重天的星辰天女护送过来。

　　奈奈还是那副神秘的打扮，来了之后，便故作不耐烦的道：“哎呀，东西都找到了，还叫我作甚？”

　　“嘿嘿！”风雅急忙赔笑道：“是这个样子的，对面有座大阵，很烦人！我想知道，你能否推演出它的弱点，好让我们将其攻破！”

　　早就得到风雅暗示的奈奈，马上就按照风雅的指使，冷着脸道：“风少，咱们熟归熟，可是不能因此就坏了规矩！你请我来，只是找太白清火鼎的下落，其他的可没有说！”

　　“知道，知道，那颗星核只是求你找太白清火鼎的下落，现在咱们已经两清了！”风雅急忙道：“不过，这不妨碍我再找你帮忙吧？”

　　“帮忙也得看时候啊？”奈奈故作为难的道：“刚刚为了找那个破鼎，我可是元气大伤。现在又叫我推演这座大阵的弱点，一看这大阵的威能就知道，级别高的可怕，恐怕不等我推演完毕，就先吐血而亡了！你就是有钱，也不能买我的命吧？”

　　“我可以用七级灵丹，帮你补充元气！”风雅急忙道。

　　“没用，我推演的时候，不仅损耗元气，还损耗的体内的道力，那东西很难补充的！”奈奈摇摇头道。

　　“我可以让兰兰帮你！”风雅急忙道：“现在都到了这个时候，必须一鼓作气才行，万万不可以退兵，免得夜长梦多！所以，只能求你帮忙啦！”

　　兰兰严格意义上来说，也是修道的人，和奈奈近似。所以兰兰可以输送道力给奈奈。虽然因为系统不一的原因，其中肯定损耗不少，可是却能够在这关键时刻，发挥巨大的作用。

　　奈奈皱了皱眉头，然后道：“如果是这样的话，倒是可以试一试，但是，你这次打算用什么做报仇？我可不信你还有一颗星核！”

　　“这个～”风雅一听，马上就装出一副为难的样子，然后把目光望向了天都太子。


第三百零八章 天都灭神枪

　　看着风雅那一副贱笑不已的样子，天都太子都有种要抓狂的冲动了！

　　他心中暗吗，“你这个小子，说了大半天，还是要我掏腰包啊？上次就白掏了一颗星核，这会还来？怎么觉得我就像是个冤大头一样呢？”

　　虽然天都太子有些气急败坏，可是正如风雅所说，他已经完全没有选择的余地了。

　　目标就在眼前，如果不能痛快的打下来，说不定人家找个机会就逃之夭夭了！青冥天舟的速度可不是他所能对抗的！

　　所以，为了拿回太白清火鼎，保住太子之位，哪怕明知道要做冤大头，他也只能无奈的接受。

　　毕竟，东西是皇朝的，太子之位却是自己的啊！他总不能因为替别人省钱，就把自己的前途和地位都废掉吧？

　　于是乎，天都太子无奈的苦笑一声，然后哀叹道：“巫女大人，星核我是没有了，其他倒是还可以商量，只要您能帮助我们破除这座剑阵，我就是倾家荡产，也报答您的恩德！”

　　奈奈听后，差点笑出来。她费了好大的力气，才忍住笑意，然后故作深沉的道：“我也知道，再让你掏出一颗星核也是不太现实的。鉴于上次咱们的合作还算是愉快，这次我就给你个优惠吧，也不需要你另外掏东西了，如果此战获胜，我有权首先选择三件战利品，就作为报答，你们两家可同意？”

　　“同意！”天都太子立刻就点头答应下来。反正能不能获胜还两说呢，而且，就算是赢了，战利品也有一半是风雅的，这总比让自己一个人负担好的多啊！

　　见到天都太子都同意了，风雅也只能苦笑一声，故作无奈的道：“罢了罢了，既然如此，那就这样吧！”

　　天都太子见状，也顿时松了一口气，他还怕风雅不答应了，随后他便笑道：“风少不必担心，连云寨打劫了无数珍宝，区区三件不算什么！不过说好啊，太白清火鼎可不再此列！”

　　“明白明白！”风雅随后道：“不过，这次她的施法材料，你得负担，我可不管了！”

　　“哈哈哈！”天都太子闻言，马上豪气的道：“好，没问题，不就是几颗极品元晶吗！我包了！”

　　说完，天都太子就从怀里掏出一把极品元晶，足有十几颗，递给奈奈，道：“请巫女大人施法，多余的就送给您了！”

　　奈奈皱了皱眉头，然后道：“普通的推演，极品元晶就足够了，可是这次，推演的目标乃是上古大阵，非道玉不可！”

　　“道玉？”天都太子一听，顿时就傻了一下。

　　他这才意识到，原来风雅这小子在这等着自己呢！

　　道玉可是要比极品元晶昂贵上千倍的东西，就是堂堂太子爷，拿出一颗也心疼啊！

　　不过，相比太白清火鼎，一颗道玉又算不了什么了。所以他只是苦笑一声，然后就收起了那些极品元晶，让人从后方拿出一颗道玉，递给奈奈。

　　然后，天都太子极为认真的道：“巫女大人，一切拜托了！”

　　……

　　“恩！”奈奈点点头，然后对兰兰道：“借我一些道力！”

　　“好！”兰兰伸出一只手，放在奈奈的身后，众人随即就感觉到一股纯净的天道神力，从兰兰身上传导进奈奈的体内。

　　得到这股道力的补充，奈奈顿时精神大阵，她随即一捏手里的道玉，喝道：“星辰无极，推演无限，面前大阵，给我开！”

　　随着奈奈话音一落，周围的空间就瞬间产生了巨大的震颤，无数天地法则都在这一刻爆发出来。

　　紧接着，奈奈手上的道玉瞬间粉碎，化作无数晶莹的粉尘，飘在空中，在天道法则震颤的力量作用下，那些粉尘逐渐形成一副怪异的图谱。

　　这座图谱和眼前的宫城极为相似，只是少了外面无用的花草，建筑，反而多出了无数神纹构成的虚线，以及数以万计的神纹交错点！

　　这里面，大部分交错点都是一样的光芒，但其中却有十几个小点光芒极盛，另外还有十几个小点模模糊糊，几乎不可见。

　　奈奈轻轻指了一下那些模糊的小点，喝道：“显！”

　　下一刻，那些模糊的小点就变得清晰起来，隐约显示出里面的情况，竟然每个小点里都隐藏着一个人影！

　　就在众人百思不得其解的时候，整个光幕虚影瞬间崩溃，奈奈也收回了自己的手。

　　这个时候，她脸上的纱巾再次被汗水沁湿，整个人都摇摇晃晃，显得无比虚弱。要不是兰兰搀扶，她甚至都可能就此倒下。

　　天都太子生怕奈奈在这个时候出事，赶紧关切的问道：“巫女大人，您没事吧？”

　　“无妨！”奈奈喘息一声，然后道：“刚刚我已经看出了此阵的虚实，告诉你，它原本应该是完整无暇，毫无破绽的，只能硬打才行！但是可惜，连云寨的家伙显得没有得到完整的传承，所以他们有十几个阵眼是破损的，只能安排六重天的高手坐镇，以协调整个大阵的工作！”

　　“那么，这些人就是此阵的弱点！”奈奈肃然道：“他们和大阵并非一体，所以没有享受大阵的保护，完全可以用强力攻击轰死他们，只要他们死掉三人以上，这座大阵就会停下来！”

　　“太好了！”天都太子立刻大喜的道：“敢问巫女大人，那些人藏在哪？”

　　“我累了，要去休息，你问兰兰吧，她刚刚和我道力交汇，应该也感受到了他们的具体位置！”奈奈说完，便不再理会天都太子，而是转身离去。

　　天都太子也不在意，反而恭敬的道：“如此也好，多谢巫女大人！”

　　……

　　等到奈奈走后，天都太子便急切的问兰兰道：“敢问小姐，那些弱点在何处？”

　　“你看！”兰兰指着对面的宫城，道：“对面那座青色的大殿，它右侧的树林里，就隐藏着一个家伙，另外～”

　　兰兰随后就给天都太子指出了七八个地方，然后她道：“我们这一面就这些了，其他都隐藏在宫城的背面，这里看不到！不过这也足够啦，只要击破其中三个，那座可怕的剑阵就会停下来！”

　　“恩！”天都太子点点头，然后既有信心的道，“一切都交给我们吧！”

　　说完，天都太子便再次抬头道：“叔叔，用那件东西吧，全都用上！请一定要打破这座大阵！”

　　“好吧！”空中传来低沉的声音。

　　下一刻，原本平静的天空突然间雷霆大作，无数闪电化作银蛇，在空中来回飞舞，七根青色的长矛，诡异的凭空出现，在周围无尽雷霆的映照下，显得那样的可怕！

　　这七根长矛一模一样，都有三丈多长，通体青黑色，布满玄妙至极的神纹，它们显然是被强大的高手操控着，整个矛身都被灌满了精纯至极的天地元气，以至于它们略微散发出的一点威能，都引发了周围那可怕的天象！

　　看见那七根长矛，天都太子等人眼里，都露出浓浓的不舍之意。

　　而风雅却是感受到了可怕的威慑力，虽然不知道那些是什么东西，可是他却明白，这玩意，只要一下，估计自己就得完蛋啊！

　　而就这时，对面就突然间传来一声惊呼，“该死的，天都灭神枪！你们可真舍得啊！”

　　听见这话，风雅这才恍然大悟，知道天都太子这次是真的拼命了！

　　要知道，这天都灭神枪可是天都皇朝压箱子底的宝贝，乃是纯粹用天道法则之力，配合半仙的无上神通，耗费最少百年功夫，才精心炼制而成的超强宝物！

　　它虽然是种一次性的武器，可是威力却异常恐怖，几乎都不亚于天级神兵的全力一击！

　　只可惜此物炼制太难，也太耗费功夫，所以平时都舍不得用。

　　可是现在，为了确保万无一失，天都太子竟然一口气就拿出七根来，实在是太有魄力了！

　　面对如此可怕的武器，对面的人也不敢大意。那座可怕的剑阵再次发威，成千上万道法则神链凭空出现，密密麻麻的交织在一起，形成一道大网，将整个宫城前方都保护起来。

　　然而，由于对方不知道这些天都灭神枪的攻击方向，所以只能松散的进行保护，这样的话，显然是无法抵挡。

　　只见那七根天都灭神枪，突然间就化作七道闪电，以一种一往无前，无坚不摧的可怕气势，直接洞穿了对方的锁链大网，又在那宫城外围的防护层上打出了七个大洞，然后狠狠的射到那隐藏着七位高手的地方！

　　下一刻，随着七道耀眼的光华闪过，七个大火球凭空出现，无数玉石，树木，甚至宫殿都被爆炸掀飞，整个宫城都被炸得剧烈摇晃起来！

　　而随着爆炸的响起，原本密布在空中的无数道纹锁链，也随之消失的无影无踪！

　　显然，那座可怕的剑阵已经彻底消失了！


第三百零九章 大日天龙军

　　虽然奈奈说只要废掉三个地方，剑阵就会消失，可是天都太子心里还是没底，生怕不够，所以才用上了全部的七根天都灭神枪。

　　虽然有浪费之嫌，可是在这种关键的时刻，浪费总比意外要好啊！

　　反正不管怎么说，天都太子的谨慎还是值得赞赏的。

　　看到对自己威胁最大的剑阵终于消失了，天都太子顿时大喜过望，他急忙大吼一声道：“给我杀！”

　　随着他的一声令下，早已憋了很久的天都大军再次轰然而上，七千人集中到十几里的范围内，对准防护罩的一处，开始集中轰击！

　　这一回，没有了剑阵的保护，连云寨的家伙们就只能用一些老旧的城防巨弩进行反击！

　　可惜，这些东西都太老了，足足有几千年没有经历过战事的连云寨，城防设施几乎都是零。他们把所有的希望都压在那座剑阵上，剑阵一破，他们也就等于是失去了爪牙的狼，只能任人宰割！

　　几千高手的全力轰击，恐怕就连一座山都能瞬间夷为平地，虽然那座宫城的防护大阵很是强劲，可是在被七根天都灭神枪洞穿后，还没有来得及恢复到最好状态，如何还能抵御这么多强人的狂轰滥炸啊？

　　它甚至就连一波轰击都没有挡住，就化作了漫天的虚影，彻底消失！

　　随后，七千如狼似虎的天都大军就直接杀到了宫城上，开始对连云寨的山贼进行围杀！

　　连云寨的人其实真不少，至少有十几万，除去一些高层的家属之外，最起码还有近十万人可以战斗！

　　但是，这其中，能够达到五重天修为的，就只有五千多人。他们才是连云寨的根本，也是出去打劫的主力军！

　　剩下的那些人，平日里都是用来当做奴仆对待的，连兵器都不全，战斗力完全就是渣！

　　而天都皇朝的精锐大军，却全部都是五重天的修为，而且各个都武装到了牙齿！

　　人手一把神兵，制式的铠甲也拥有极高的防护力，等闲的喽啰根本就不破放！就是正式的山贼，也没有人家的装备好。

　　而最为关键的是，天都皇朝的大军都是久经训练，极其擅长团队配合。

　　而那些山贼，或许单打独斗都有一手，可是抡起大规模，有组织的战斗，那就完全是渣了！

　　所以双方一接触，就形成了一面倒的大屠杀！

　　只见天都皇朝一方的人，进退有序，在长官的指挥下，或是劈出一道道可怕的剑芒，或是集体进行防御，或是分割包围一群弱小，或是一拥而上，重点群殴落单的高手！怎么看都是大占上风的样子！

　　而连云寨的人却倒了大霉，成片成片的人被恐怖的剑气斩杀，士气低落的他们一点斗志都没有，哭爹喊娘的四处乱窜。

　　山贼和正规军的区别，在这里显示的淋漓尽致！

　　……

　　不过，尽管山贼落了下风，却也不是一点反击之力都没有。

　　首先发威的，便是高悬在宫城之上的青冥天舟，这艘飞舟明显是和此地是一脉相承的关系。

　　在上面的一些高手催动下，它整个舟身都开始闪烁起青色的神芒，紧接着，一道道神纹锁链再次出现，然后就化作无数犀利的剑气，向着下面的战场就斩杀过去！

　　这些剑气的样子和下面的剑阵一模一样，只不过威力要小很多。可就算是如此，淬不及防之下，还是有上千天都精锐惨死在那犀利的剑气之下！

　　不得不说，连云寨的高层就是狠。他们竟然完全不管自己一方的死活，哪里人多就往哪里轰击，在杀死上千天都战士的同时，也有数千山贼跟着丧命！

　　尽管误伤的山贼比击杀的天都战士还多，可是青冥天舟上的山贼头目们却完全不介意，依旧拼命的轰击着战场！

　　山贼不在乎死伤，天都太子却受不了啊？这些人可都是他精挑细选出来的心腹，区区山贼可没有他们珍贵。

　　所以见到这种情况之后，天都太子顿时就急眼了，他愤怒的大吼道：“叔叔，给我把那条破船打下来！”

　　“恩！”半空中沉闷的声音再次响起，下一刻，两道快如闪电的身影就凭空出现，直接杀向了对面的青冥天舟！

　　然后，就在他们即将到达天舟的时候，天舟上却突然飞出三个人来，各个都血衣蒙面，全部都气势惊人，丝毫不再那两个隐藏的半仙之下！

　　他们三人联手轰出一掌，可怕的气劲直接就将天都皇朝的两大半仙打得倒飞出去，转眼间就没了踪影！

　　连云寨的那三个半仙得势不饶人，直接就追击过去。

　　随后，几个人就都不见了踪影，只是在极远的空中，会不时传来激烈的碰撞声。显然，他们都已经飞出战场之外，并狠狠打成一团了！

　　天都太子见状，先是一愣，随即就冷笑道：“哼，连云寨果然藏龙卧虎，竟然有三位半仙隐藏，也难怪敢来找我天都皇朝的麻烦！不过，区区三个半仙，可不足以挽救连云寨的命运！”

　　说完，天都太子便直接对风雅道：“风少，我要去支援我的叔叔们，头上的青冥天舟，可否拜托给你？”

　　“就这么定了！”风雅非常痛快的道。他也知道，打到这个地步，自己是不能再有所隐藏了，总不能都叫天都皇朝打仗，自己在一边看着啊？那样的话，事后他可没脸分战利品！

　　所以，接到天都太子的请求之后，风雅没有任何犹豫，马上就答应下来。

　　由于事态紧急，风雅也就不废话了，他直接大手一挥，喝道，“出来吧，大日天龙军！”

　　随着风雅话音一落，他周围的空间就随着震颤起来，紧接着，数千条金色的大日天龙，就凭空出现，汇集成一片璀璨的金色海洋！


第三百一十章 神龙～凄惶裂斩

　　由于这次要对抗的乃是一艘带有上古剑阵的可怕天舟，为了减少不必要的伤亡，风雅也就没有让部下们出现，仅仅只召唤了大日天龙。

　　另外，处于凡事都留一手的习惯，风雅也没有把所有的大日天龙都叫出来，而仅仅只出动了三千条！

　　可就算是如此，那也足够震撼全场了。

　　每一条大日天龙，都有百丈长，数丈粗，每一片鳞甲都和水缸似的！

　　它们那狰狞的龙首，矫健的身姿，锋利的爪牙，以及惊人的气势，无一不显示出它们所拥有的可怕战力！

　　尤其是天都太子这种眼里极高的人，他一眼就认出，这些大日天龙每一条都具有七级妖兽的实力。尽管神态呆滞，一看就是没有什么智慧的样子，可是这么大的数量，也足以横扫全场了！

　　至少，以天都皇朝的一万精锐，是完全无法对抗的。

　　当然，如果算上天都太子和两位半仙的话，那么这三千大日天龙就不够看了。

　　可不管怎么样，风雅随手召唤出来的这只大日天龙军，都绝对算得上是一只不折不扣的强军！

　　天都太子震惊之余，忽然想到一事，他忍不住惊呼道：“大日天龙军？莫非，这便是大日帝国传承至宝，大日龙戒里召唤出来的大日天龙？”

　　“是啊！”风雅知道这事瞒不住人，所以很痛苦的点点头，道：“正是大日龙戒的作用，只可惜那东西损坏严重，被我修补了这么多时间，也只能做到这个样子，距离全胜时期，差的实在太远了！”

　　天都太子随即便倒吸了一口冷气，随即便苦笑道：“大日龙戒那可是天级上品神兵，品级不必我家的天都旗稍差！能修补到这个地步，已经很了不起了！”

　　说到这之后，天都太子还很有深意的看了风雅一眼。

　　很显然，他在怀疑风雅有所保留。因为谁都知道，大日龙戒里面含有一万条龙魂，可现在却只出现了三千！那么剩下的七千在哪？

　　当然，这都只是天都太子心里在想，他现在可没有功夫多管风雅的闲事。

　　见到风雅的大日天龙军已经如同海啸一般，向对面的青冥天舟席卷而去，一下子就遏制了对方的攻势。天都太子也就放下悬着的心，他于是就不再管这边的事，而是随手抽出一把青光闪耀的方天画戟，然后身形闪动，就直奔几位半仙的战场！

　　……

　　虽然天都太子是七重天的修为，可是别忘了，这家伙乃是妖孽啊！妖孽之所以被称之为妖孽，就是因为他们拥有跨越等级战斗的可怕战力！

　　所以，七重天的天都太子也有资格参加半仙之间的战斗！

　　虽然说天都皇朝的俩位老亲王各个实力不凡，以二敌三也没有落了下风，但是天都太子却担心对方逃跑，故而这才亲自出手！

　　风雅没有关心三千大日天龙围攻青冥天舟的战事，无非就是大日天龙们喷吐可怕的金色光柱，不停消耗对方的过程，虽然看着光彩四溢，华丽至极，可是却没有什么值得借鉴之处。

　　故而，风雅就把所有注意力，都集中到了前面的半仙之战上！

　　半仙，是对八重天修士的称呼。七重天修士，就可以实现天人合一，故而被称之为天人，而修士到了八重天的境界之后，就会超脱天道法则的限制，领悟到某种属于他们的破坏规则之力！

　　不要以为风雅掌握的‘湮灭’，以及都如雪的‘缠绵’是很简单就获得的力量。事实上，正常情况下，只有达到八重天修为的人，才能够依靠自身修为，领悟到一种，或两种破坏规则之力！

　　至于风雅和都如雪，那都是依靠某种奇遇才可以提前获得。但是，他们的根基都不是很稳，所以并没有办法完全发挥出它们的威力！

　　到了半仙，领悟破坏规则之力后，他们就可以依仗这种力量，上天入地，无所不能，更是可以制造出种种和正常天道法则完全违背的，不可思议的神奇事件！

　　正是因为如此，八重天的修士才被命名为半仙，意思就是半个神仙！

　　半仙和天人别看只差一级，可是却有天壤之别，拥有专属于自己的破坏规则之力后，半仙对天人就拥有了绝对的压制力，以一敌百都是轻轻松松的事情！

　　所以正常情况下，天人参与半仙的战斗，那就是找死！

　　但是，对于某些拥有妖孽资质的人来说，却又不尽是如此！

　　……

　　只见天都太子裹挟着万重杀气，如同天上的彗星一般降临战场之后，一句废话没有，直接就放出了大杀招！

　　“神龙～凄惶裂斩！”

　　随着天都太子一声怒吼，他手上的方天画戟瞬间就演化成一道恐怖的匹练，那是完全由一种破坏规则之力演化出的无穷杀机，在天都太子的催动下，形成的恐怖无比的大杀招！

　　此招一出，天地含悲，风云变色，整个空间的天道法则之力都被彻底压制，普通的法则技能完全都无法施展！

　　哪怕远隔数百里的风雅等人，也深切的感受到了那股恐怖至极的压制力，就好像一把斩杀无数人的屠刀压在脖子上一样！

　　即便是以风雅的心性修为，在这一刻也禁不住被那绝世的杀机吓得冷汗直流！

　　至于身处当地的三位半仙，更是充分体会到了这一级超级杀招的无穷威力！

　　风雅等人只见到那道恐怖的匹练一闪而逝，随即就发现战斗结束了！

　　三位连云寨的半仙两死一伤，死的人都是从中被劈成两半，剩下的那个人也被斩掉了小半边身子，再无战力，轻易的就被两位天都皇朝的亲王生擒活捉！

　　以雷霆万钧之势，连败三位半仙的天都太子，显然也非常不好过，他手上的方天画戟早已收起，额头上汗如雨下，甚至在空中飞行的时候都晃晃悠悠。

　　幸好他感觉吞服了一颗七级的灵丹，这才逐渐好转。他向风雅这边打个招呼，然后就径自回了自己的座舰。显然，在这个无比虚弱的时候，他都不太敢来风雅身边了！

　　……

　　看到天都太子如此威势，风雅虽然知道对方有对自己示威的意思，却也不得不震惊的道：“这位太子爷也未免过于变态了吧？那可是半仙啊！不是一个，是三个！一击秒杀三半仙？这还是人吗？”

　　这时候，兰兰皱了皱眉头，忽然道：“其实，天都太子的实力也就如此，并不比那三位半仙强太多，他之所以这么厉害，应该是因为他手上的方天画戟！如果我没有猜错的话，那应该就是天都皇朝三大天级神兵里的最后一件，天都神龙画戟！”

　　“恩？”一听这话，风雅顿时眼睛一亮，道：“难道是那件，自带神龙三神斩的天都神龙画戟？那东西已经几千年不出世，都说已经丢了，没想到今日又能得见！”

　　“刚才你没听他喊‘神龙～凄惶裂斩’吗？”兰兰淡淡的道：“那就是神龙三神斩的第一斩！那可是仙级武学，比他们家的天都神爪还高明很多，以天级神兵催动，又是出其不意的偷袭，能取得这样的战果，并不意外！”

　　“对，对，对！”风雅这才想明白，随即就恍然大悟的道：“偷袭，偷袭才是最根本的！三半仙就算是再不济，也不至于一击就落败，肯定是他们把心思都放在那两个亲王身上，对七重天的天都太子完全无视，才在淬不及防之下吃的大亏！”

　　根据一连串的分析，风雅最终总算是得出了正确的推论。意识到天都太子并没有自己想象的那么强之后，他顿时就轻松了很多。

　　倒是兰兰谨慎的提醒道：“不管怎么说，拥有天都神龙画戟的他，都不是我们可以对抗的！”

　　“知道，暂时我还不是他的对手，不过不急，早晚有一天，我肯定会超过他的！”风雅既有信心的道。

　　这个时候，三千大日天龙已经折损了一千多，没有智慧的它们，根本就不知道闪避，被对方犀利的剑气白白斩杀了这么多！

　　不过，青冥天舟也不好受，七级的大日天龙已经拥有了远程攻击手段，就是喷吐大日神光，一丈粗细的金色光柱拥有可怕的破坏力，熔金化铁就和玩一样！

　　虽然青冥天舟防护力不错，可是面对三千大日天龙不停喷吐的大日神光，也根本就不可能坚持太久。

　　好不容易打掉一千大日天龙之后，青冥天舟的防护罩也随之破裂。然后剩下的大日天龙就一拥而上，扑到青冥天舟上尽情的杀戮和破坏。

　　青冥天舟上的人虽然有不少，可是根本就挡不住这么多的大日天龙，很快就被撕成碎片。

　　如果不是风雅阻止，大日天龙们非得把青冥天舟活活拆碎不可。

　　就这样，青冥天舟也落入了风雅的掌控之下！


第三百一十一章 追查智慧王

　　随着连云寨三半仙的损落，以及青冥天舟的被俘，连云寨大势已去，剩下的就是一面倒的大屠杀。

　　风雅也不好光看着，反正大日天龙军都出现了，于是他便索性也命令他们加入其中。

　　有了这批生力军的加入，连云寨剩下的残兵败将很快就被肃清。大多数人都见势不妙，马上选择了投降，只有少数人负隅顽抗，尽数被击杀当场。

　　由于这个小千世界的空间通道都已经被天都太子派遣几艘飞舟给封住了。所以连云寨的贼子们名副其实的变成了瓮中之鳖，最后一个都没有逃出去！

　　整个战役仅仅持续了两个多时辰，就算是结束了，除了零星几个躲藏起来的小老鼠之外，整个连云寨就算是被打下来了。

　　此战，风雅一方损失大日天龙接近两千，可是这些都是能量体召唤的，死多少他都不心疼。至于人员，因为风雅和他身边的人从头到尾都没有参战，所以损失为零！

　　于是乎，这一仗打下来，风雅这边的人就好像是来观光旅游一样，身上寸尘不染，别提多么悠闲了！

　　相比之下，天都皇朝虽然大获全胜，却也损失惨重，一万精锐死了五千多，另外还有三千带伤的！

　　天都太子辛苦经营多年的老本，一下子折损了一半。

　　战斗打完，天都皇朝的精锐战士们，一个个满身征尘，血污处处，就和叫花子一样，别提多狼狈了！

　　风雅看看人家的可怜样子，再看看自己一方的悠闲姿态，他自己都觉得有些不好意思了！

　　……

　　战斗过后，稍事休息，然后就是打扫战场，清理战利品的时候。

　　风雅对这个没什么兴趣，随便指派了几个人，和都如雪一起，四处视察也就罢了。

　　至于他自己，则带着兰兰去俘虏那边，找寻智慧王！

　　风雅可不会忘记自己这次来这的目的，他才不是为了天都皇朝，而是为了找寻自己的仇人！那个害得战神家族家破人亡的罪魁祸首，智慧王！

　　风雅其实在一开战的时候，就派人盯着战场，找寻那个家伙，可结果却让他无比失望，智慧王的影子都没有见到！

　　风雅自然不会死心，所以战斗结束之后不久，他就带着兰兰来到了那群俘虏那！

　　这次大战，连云寨的十几万人被杀了一半还多，剩下的俘虏还有五万出头！

　　这些人都被集中到外面的空地上，全部被封印了功力，并按照修为分开看管。

　　其中，七重天的俘虏有三个，六重天的四百多，五重天的还有一千冒头。其他的喽啰数量更多，风雅就不关心了。他相信，如果真有智慧王的消息，也不可能被这些小喽啰知道。

　　由于智慧王是六重天的修为，所以风雅首先来到那些六重天的俘虏面前。

　　这些平日里不可一世的恶人，现在都老实了很多，面具也被摘下，露出一张张狰狞邪恶的脸来！

　　风雅目光一扫，就发现智慧王并不在其中。那家伙毕竟是王爵出身，从小就接受贵族教育，虽然满肚子坏水，可是外表却无比光鲜，一身优雅的气质，和这些经年悍匪是截然不同的。

　　见不到智慧王，风雅很是郁闷。他随手指了一个獐头鼠目的家伙，道：“把他抓过来！”

　　他身后的星辰傀儡魏无忌立刻就窜过去，直接将这个家伙提到风雅的面前。

　　风雅盯着他的眼睛，恶狠狠道：“告诉我智慧王在哪？”

　　“智慧王？那是谁啊？漂亮的小家伙，我是真不知道啊！”这小子显然还没有认清形势，以为这个带着一群美人的俊美少年是个好欺负的纨绔子弟，竟然不知道死活的出言调侃。

　　而他这话说完之后，他身后一群家伙也跟着哈哈大笑起来，同时污言秽语不断。

　　“这小子长得这么俊，该不是个兔爷吧？”

　　“哈哈，那感情好，我最喜欢爆兔爷的菊花了！”

　　风雅见状，也不生气，只是嘿嘿一笑，道：“恰好，我也喜欢爆菊花，既然如此，那就让你们享受，享受吧！”

　　说完，风雅狠狠的一跺脚！

　　下一刻，一根根尖利的石柱就从哪几个骂的最狠的家伙胯下插出来！

　　这些人早就被封印了功力，只是一群比较强壮的普通人而已，如何能够抵挡风雅借助大地之力施展的神通？

　　伴随着一声声的惨叫，十几个人就被地面窜起的尖锐石柱直接插起来，锋利的尖头从菊花处进入，直达五脏六腑，滚滚热血顺着石柱流淌下来，疼得他们哭爹喊娘，场面无比凄惨！

　　知道这个时候，他们才意识到，原来面前的少年不是个无能的兔爷，而是个要命的魔王啊！

　　……

　　完全不理会苦苦哀求的爆菊众，风雅带着一抹儒雅的微笑，来到另外一个家伙面前，笑眯眯的道：“现在，你来告诉我，智慧王的消息！”

　　“这个，智慧王？他到底是谁啊？爷爷啊，我是真不知道啊？”那家伙浑身哆嗦着道。

　　“嗯？”风雅一看他那副胆战心惊的样子，就知道他没有撒谎，心中忍不住奇怪的道，‘都说那家伙在这，为何却没有人知道呢？’

　　这个时候，兰兰忽然提醒道：“那家伙背叛大秦之后，恐怕不会再自称智慧王了！”

　　“啊对！”风雅这才知道自己错在哪，他于是便继续问道：“那家伙应该姓胡，长得人五人六，看起来像是个老狐狸，是最近才加入连云寨的，来自大秦，现在你想起来没有？”

　　“啊，想起来了，是有这么个人，我们都叫他老狐狸，那家伙特别聪明，才来没多久，就和几位寨主打得火热，据说，这次突袭天都皇城的事，就是他策划的！”

　　“很好！”风雅顿时大喜过望，急忙追问道：“那混账东西在哪？”


第三百一十二章 连云寨的后台

　　“他负责在外面搜索消息，平日都不再山寨啊！”那家伙苦着脸道：“反正外面花花世界，什么都比这里好，鬼才知道那混账在哪逍遥呢！”

　　“该死的！”风雅一听，就知道这次又没有抓住智慧王，气得他连连跺脚，恼怒不已！

　　幸好这个时候兰兰拉了他一下，轻声道：“怕什么，有奈奈在，他还能躲到哪去？”

　　风雅一听这话，马上就意识到，自己似乎犯了一个错误，光想着攻打连云寨了，却没考虑到智慧王没有在这的事。

　　幸好这不算什么大问题，只要有奈奈，智慧王就是跑到天涯海角，也逃不出自己的手心！

　　想明白这一点，风雅也就懒得继续问下去，他扭脸对兰兰一笑，道：“嘿嘿，还是兰兰你厉害，我都把这事给忘了！”

　　兰兰脸上飞起一抹红霞，娇羞的道：“风哥哥只是一时心急没有想到罢了！”

　　“呵呵，那也是失误啊！”风雅苦笑道：“看来，最近的事情太过顺利，让我失去了冷静，以后行事还是得稳住些才好！”

　　说完，风雅便拉住兰兰的手，笑道：“走，去看看天都太子如何了！那一击力量极大，想必他也付出了一定的代价！”

　　“这是肯定的，才天人修为就想驾驭天级神兵，这根本就是在冒险，他只是有些脱力，也算是厉害了！”兰兰笑着道。

　　随后，两个人便扔下这些俘虏，向天都太子的座舰飞去。

　　时间不大，他们带着一群就来到了一座金甲飞舟面前。

　　闻讯的天都太子亲自出来迎接，看他的样子，只是脸色有些苍白，其他倒是都还好。

　　……

　　相互吹捧一番之后，天都太子就把风雅一行人迎进了里面，在一座十几丈见方，装潢无比奢华的大殿里招待他们。

　　很快就有美丽的侍女给众人上了香茶，果品之类的东西。

　　喝过一盏清茶之后，风雅顿时就觉得神清气爽，刚刚没有找到智慧王的失落感也消散了很多。

　　这时候，天都太子便好奇的问道：“刚才风少是去找智慧王了吧？可有什么发现？”

　　“唉！”风雅叹息一声，无奈的摇头道：“那家伙脑子好，嘴巴甜，巴结上了连云寨的高层，获得了外出打探消息的美差，所以并不在这！”

　　“无妨！”天都太子马上豪气的道：“我立刻下令，全面通缉这个家伙，定然要把他生擒活捉，为风少报仇雪恨！”

　　“不用了，多谢太子好意，我自己的事情还是要自己来才是！”风雅很坚定的道。

　　其实他也知道，天都太子的通缉令只不过是个笑话，走走过场而已，根本就没有什么效果。

　　所以他才一口拒绝，免得白白受对方一个人情。

　　“呵呵，既然如此，那我也就不勉强了！”天都太子微微一笑，然后忽然好奇的道：“对了，智慧家族据说家大业大，门下有上千子弟，仅仅逃出大秦的就不下七八百人，这么多人，怎么现在就出现了一个智慧王？其他都去哪了？”

　　“我也很奇怪此事！”风雅闻言，马上皱眉道：“听俘虏们说，他来连云寨的时候也就自己一个人，没有任何家小！那么其他那些人，都隐藏在何处呢？”

　　这时候，一位金甲将军忽然插口道：“启禀太子殿下，属下曾经听见过一个关于智慧王的传闻，由于过于离奇，不辨真伪，也就没有上报！”

　　“哦？”天都太子听后，立刻道：“说说，是怎么个传闻？”

　　“据说，智慧王家族逃出大秦之后不久，就突然出现了大面积的死亡，而且死的还都是修士，没有修炼功底的普通者反而没事。传闻他们全部都是七窍流血，走火入魔而亡！”那位金甲将军道，“这些暴亡的人占到了逃走人数的九成以上，整个智慧王家族，已经因为这场灾祸而几乎灭绝了！”

　　“恩？怎么会这样？”天都太子惊讶的道：“这消息也太不靠谱啦？”

　　“正是如此，属下才没有上报！”那位金甲将军道：“很多人都说，他们是被大秦上任女皇诅咒死的！”

　　“无稽之谈！”天都太子马上不在意的道。

　　“不不不！”风雅却忽然笑道：“此事应该是真的，只不过，咒死他们的并非是上任女皇，而是我！”

　　“恩？”天都太子听后，立刻差异的道：“此言怎讲？”

　　“哈哈哈！”风雅畅快的大笑道：“数年前，我为了振兴家业，曾经设计卖掉了祖传的原版《战神诀》秘籍！”风雅笑道：“而当时买走的人，正是智慧王！”

　　“《战神诀》？那可是天级功法啊！”天都太子惊讶的道：“你可真舍得卖！不对，莫非其中有什么猫腻？不然，智慧王家族连续死人如何解释？”

　　“殿下果然聪明！”风雅奸笑道：“我的秘籍虽然真，可是却需要特殊的条件才能修炼，否则的话，修炼者虽然会在开始的时候功力突飞猛进，可是在两三年后，就会因为修炼积攒的暗伤加剧，从而七窍流血而死！算算时间，这可就正好两三年了吗！”

　　“恩？还有这样的事？”天都太子听后，顿时是哭笑不得，他忍不住笑道：“枉费那家伙号称智慧王，竟然被你这个少年给耍了，真是愚不可及啊！”

　　“嘿嘿，谁叫他没有抵挡住天级心法的诱惑呢！”风雅不屑的道：“我家的秘籍，可不是随随便便就能练的！”

　　此时的风雅，心里别提多爽了。虽然没有抓住智慧王，可是能够知道他一家子都因为自己的阴谋而遭难，也就等于是为哥哥们报仇雪恨啦！

　　……

　　见到风雅满脸得意的样子，天都太子无奈的摇摇头，同时心中暗自警惕，不要被这个家伙给骗了。

　　而就在这个时候，后面突然闪出一个黑衣人，他一看就是天都太子的心腹，可以从容出没此地。只见他麻利的来到天都太子身后，在他耳边传音了几句话。

　　天都太子顿时脸色大变，挥手打发走那位心腹内侍之后，他便对风雅沉声道：“大事不妙，我们有麻烦了！”

　　“怎么回事？”风雅也随即认真起来，他知道，能让天都太子这么强大的人都发愁的事情，肯定不小！

　　“我活捉的那个半仙高手终于开口了，他公认出了自己的身份！”天都太子沉声道：“他竟然隶属于永生！”

　　“嗯！”风雅听见永生这个字眼，眉头瞬间就立了起来，他随即便严肃的问道：“难道是那个以追求永生为目的的强大组织？”

　　“正是！”天都太子皱眉道：“没想到，连云寨竟然是永生的下属机构，专门为永生组织聚敛钱财的！难怪他们会有这样的基地，还能神出鬼没，原来问题在这啊！”

　　“如果是永生的话，那我们的麻烦的确不小！”风雅也皱着眉头道。

　　永生到底有多强？这个问题至今无法回答，但是有一点可以肯定的是，永生乃是一个强大至极组织，纵然是天都皇朝也无力正面抗衡！

　　也难怪天都太子听说对手是永生之后，变得如此焦虑的原因！

　　“虽然我们不怕永生组织，不过这样的疯狂对手，能不招惹还是不招惹的好！”天都太子皱着眉头道：“总之，这次是永生首先出手，所以我们打破连云寨，夺回太白清火鼎，他们也应该不至于有太大的反应！可是，连云寨这处基业，恐怕就不得不让出去！”

　　显然，天都太子是在劝说风雅，放弃对连云寨的占领，不要因小失大，招惹来永生组织的全面反击。毕竟，人家手上高手如云，随便派出几个，都够风雅受的。

　　风雅看了看周围美丽的风景，对这个地方极其不舍。天都太子是无所谓，因为这里早就成为风雅的战利品了，可是让风雅舍去这么大一口肥肉，他自然有些不甘心！

　　风雅想了想，道：“罢了罢了，小胳膊拧不过大腿，此地不要也吧，我在这里待几天，就会药谷去！”

　　“这才是明智的选择！”天都太子随后爽快的道：“如果连云寨是永生下属组织的话，那么他们的宝库里肯定是空的，多年积攒的东西应该都被永生拿走了，也就是说，咱们这次恐怕要白忙活了！”

　　果然，就在天都太子话音未落的时候，都如雪就气鼓鼓的走进来，对天都太子道：“哥哥，这连云寨是怎么回事啊？外面看着光鲜，可是里面却穷的要死，哪怕就是宝库里，也没有什么好东西，净是一些不值钱的元石！”


第三百一十三章 霸占小千世界

　　听了都如雪的话，天都太子和风雅相视苦笑。风雅倒还好，反正他没有什么太大的损失，最多就是炼制了点解毒丹。

　　可是天都太子就不一样了，折损了好几千人的他，还指望大发一笔，好用来招兵买马，扩展势力呢。

　　而现在倒好，除了找回太白清火鼎之外，他恐怕什么都得不到了。

　　虽然郁闷，可是他们也没有什么办法。随后大家就开始分配战利品。

　　虽然大多数好东西都被永生拿走了，但是他们的宝库里依旧有堆积如山的好东西。只是档次较低，不如天都太子等人的法眼。

　　其中，最好的战利品，无疑就是那艘青冥天舟。

　　风雅自然不会把这东西便宜天都太子，直接让奈奈出来，指明要它。

　　天都太子其实对青冥天舟也眼馋不已，可是没办法，谁叫他答应了人家奈奈先选三件战利品呢？

　　作为堂堂皇朝太子，他可干不出背信弃义的事情来，所以无论他多么舍不得，这东西最终还是归了奈奈。

　　当然，归属奈奈和归属风雅其实是一样的，只不过天都太子不清楚而已！

　　接下来的东西，就全部是些垃圾了，唯一不错的，就是一些地级神兵和其他宝物。

　　风雅懒得要那些破烂，于是便对天都太子道：“打个商量，我不要这些战利品了，你把俘虏里的半仙和天人都给我，如何？”

　　“你要俘虏做什么？”天都太子好奇的道。

　　“试药！”风雅当然不能告诉他自己想炼制星辰傀儡的事，所以就瞎扯道：“我研制新的灵丹，需要找这些高手来实验一下！”

　　风雅这话倒也没有什么破绽，天都太子信以为真，立刻大笑道：“好，既然如此，那我就不客气拉，哈哈哈！”

　　对于他来说，俘虏都没有什么用，哪怕就是强行收服了，他也因为忠心的问题，不太敢使唤。所以，与其留着这些家伙，还不如送给风雅，既给了风雅面子，又可以换取不少好处，何乐而不为呢？

　　于是乎，风雅总共得到了一个半仙，三个天人的俘虏，外加一艘青冥天舟。当然，还有这片小千世界。

　　至于天都太子，则拿走了所有可以拿走的东西，就连山上的灵草都拔光了。

　　随后，天都太子就想请风雅一起回天都神城，继续做客。

　　但是，风雅却拒绝了他，说要留下来，好好研究研究这个小千世界，然后就要去追杀智慧王。

　　由于天都太子手上拿着太白清火鼎，又担心永生的人突然回来，所以他不太敢久留，见风雅不走，他也就只能遗憾的告辞离去。

　　临走的时候，都如雪眼睛红红的，看着风雅的眼神里，带着浓浓的不舍。

　　其实，原本都如雪是想和风雅在一起，顺便在外面玩一阵。但是天都太子却觉得不成体统，哪有未婚少女整天跟着个男人在外面游逛的道理？

　　所以，最终都如雪还是被强行带走了，不过，她的心，恐怕却被她放在了这里的某个人身上！

　　……

　　当天都太子的八艘飞舟彻底消失在天际之后，风雅马上回到连云寨的神城里，然后大手一挥，召唤出一万星辰天女战士出来。

　　“立刻探查这里所有的一切，看看有没有遗漏的宝库，另外，给我找到正常的传送阵出口，然后封住那个传送通道！”风雅意气飞扬的下令道。

　　“是！”众多星辰天女们马上答应一声，然后便按照编队，在长官的带领下四面散开。

　　原来，风雅根本就不打算放弃这个小千世界。拥有星辰天女族这个强大的后援，他完全可以用另外一种方式，把此地据为己有。

　　那就是封住传送通道，然后利用传送阵自由进出此地。

　　其实，这个小千世界和妖域一样，原本也是用传送阵进出的，只是后来传送阵坏掉，一些强人找到它的具体位置，然后强行打通一个传送通道，从而让它成为连云寨的老巢！

　　在女武神金刚的带领下，星辰天女族擅长传送的特殊战士们很快就摸清楚了这个小千世界的规律，然后就开始忙碌起来。

　　她们首先要建立一个传送阵，让这个小千世界可以和星辰空间里的星辰战堡相连接。

　　如此一来，这个小千世界就和妖域一样，会变成风雅的后花园。

　　接着，她们就会把那个传送通道彻底封死，并将此地的地形掩饰起来，让那些知道此地的人也找不到路。

　　上次为了得到妖域，风雅特意召唤出了一大批，擅长建设传送阵的人才，现在这些人正好都用上了。

　　另外，四位俘虏也被风雅下令封禁到镇妖塔里。那三位天人倒是无妨，身上并没有多少伤势，很快就可以进行转换。

　　可是那位半仙就比较麻烦了，他先是被天都太子砍断了一只手一只脚，又被刑讯逼供，整个人几乎都要废掉了。

　　想要转换的话，就要先将他的伤势全部治好才行。不得已之下，风雅只能让丹仙子专门给他炼制出一颗八级的疗伤灵丹。

　　把他身上的所有伤势都治疗完毕之后，在才进行转化。不过，半仙毕竟是半仙，他可是比天人难转化很多，至少要半年时间才可以完成！

　　……

　　经过半个多月的努力，传送阵终于建好。

　　然后风雅就开着星辰花坊出去，配合留下的人一起，将那个透明的传送通道破坏掉。

　　从此以后，想进入那个小千世界，就只有通过星辰玄武战堡里的传送阵才可以。

　　同时，为了掩饰痕迹，风雅派遣大日天龙军，对那座方圆十几里的荒山进行了一番狂轰滥炸，直到把它彻底夷为平地，并完全被沼泽的水面淹没才罢休。

　　于是乎，永生组织的人就算是找来，也只能见到一片水泽，而根本找不到进入连云寨的路！

　　搞定这些之后，风雅便下令星辰花坊，向东方飞去。因为奈奈告诉他，那位智慧王阁下，就在那个方向！


第三百一十四章 金峰道纹神丹

　　根据奈奈的推演，智慧王在至少两三百万里之外，而且还在不停的移动中，具体到哪还不清楚，更不知道何时才能追上他。

　　所以风雅下令麾下继续开船之后，他自己就躲进了专门的密室，进行修炼。

　　这一次连云寨的战斗，对风雅的触动非常大，半仙那么强大的家伙，号称可以存活三万年的老怪物，竟然在天都太子的神龙凄惶裂斩下，一口气秒杀了两个半！

　　对比人家拥有的战斗力，风雅真是有一种想要撞墙的冲动。

　　他差得实在是太远了，风雅估计，如果天都太子和他对上，恐怕他连一招都接不住，就得彻底完蛋！

　　当然，这不代表风雅很笨，事实上，风雅的天资和拥有的前景都要比天都太子强。只可惜他没有太多的时间修炼。

　　他前面十几年功夫在浑浑噩噩中度过，以至于十六岁的时候，还是一重天的菜鸟。到现在才过去两年多，他已经晋级五重天，这个记录，绝对是前无古人，后无来者的！

　　如果他和天都太子一样，也苦修百年的话，风雅绝对有把握比对方更强大！

　　不过，时不我待，随着越来越强的敌人出现，风雅终于意识到，自己的实力还是欠缺太多太多，必须要在短时间内有个飞跃才行。

　　如若不然的话，指不定哪天他就要被人家给弄死了！

　　尤其是永生组织的存在，更是让他有种紧迫感，那可是个连天都皇朝都不敢招惹的庞然大物，风雅在人家面前渺小的就像是一只蚂蚁！

　　可是现在，这个庞然大物却成了他不死不休的敌人，而且种种迹象表明，对方很可能在智慧王的干预下，将自己列为首要打击目标！

　　所以，为了在即将到来的强大对手面前保住性命，风雅有必要努力提升一下自己的修为！

　　……

　　抱着这个想法，风雅闭关后，神识沉入精轮中，神念来到星辰空间的指挥大厅后，他就直接对星辰鼎道：“我感觉今后的敌人会越来越变态，我必须在极短的时间内有个提升，否则可能性命不保！不知道你有没有办法？”

　　“这个～”星辰鼎皱了皱眉头，道：“快速提升实力倒也不是不可能，只不过提升的实力很不稳定，对今后的修炼不太有利！”

　　“那也没有办法！”风雅无奈的皱眉道：“就算是这样，那也总比丢命强啊？”

　　“如果是这样的话！”星辰鼎随即道：“那我就建议你，舍弃一些宝贝，干脆炼制金蜂道纹神丹吧！”

　　“金蜂道纹神丹？”风雅闻言，立刻差异的问道：“那是什么？”

　　“和雷霆道纹兽炼制的雷霆道纹丹一样，只不过这一次，需要你用上次在妖域抓获的那一批金峰来炼制！”星辰鼎解释道：“那批金峰里，有一只蜂皇，拥有金系的破坏规则之力，‘无坚不摧’，所以它射出的毒刺，几乎没有任何东西可以抵御，其中就包括你身上的星辰玄武战衣！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时大喜道：“你的意思是说，把它炼制成道纹丹。我服下之后，就拥有了金系的破坏规则之力，从而达到老师的要求，晋级六重天的巨灵境界？”

　　“是的！”星辰鼎点点头，然后道：“不过，金峰的蜂皇太小了，身上的道纹力量太弱，必须把其他金峰也炼制进入，并用一根药皇金灵草做辅助，才能炼制出让人完全掌控这种破坏规则之力的特殊灵丹！如此一来，我们手上的金峰就要全军覆没了！”

　　“唉！”风雅闻言，立刻不舍的道：“就不能留下一点？要知道，那些金峰可是我的宝贝，不仅药园子里的灵药需要它们授粉，而且它们炼制的蜂蜜也是上品的灵药材料。就这么一口气都干掉的话，我有些舍不得！”

　　“舍不得孩子套不来狼！”星辰鼎无奈的道：“不仅是它们要被舍弃，就连星辰花坊上的药皇金灵草也要用掉最宝贵的枝干呢！”

　　“啊？”风雅一听，立刻震惊的道：“要是那样的话，我的星辰花坊岂不是要失去攻击力了？”

　　“是的！”星辰鼎道：“不过，我们现在有了青冥飞舟，上面的剑阵不错，我建议你把那里的剑阵拆下来，弄到星辰花坊上。这样的话，星辰花坊的攻击力就不会减弱，反而还有所提升！”

　　“可是青冥天舟却要完蛋了！”风雅马上苦着脸道。

　　“没什么值得可惜的！”星辰鼎笑道：“反正上次一战，那些大日天龙也把那艘船弄坏了多处，完全修理的话，还不如建造新的呢，与其如此，倒不如干脆让它废物利用下呢！”

　　“罢了，罢了！”风雅随后苦笑两声，道：“外物的力量终究都是虚幻，还是都掌握在手上的力量才是真实的。为了能够在短时间内晋级，就牺牲它们吧！”

　　“好的！”星辰鼎点点头，道：“我马上下令让她们进行炼制神丹的工作，预计半个月之后，就可以获得金蜂道纹神丹！”

　　……

　　时光如电，岁月如梭，一转眼的功夫，大半个月就过去了。

　　星辰花坊还在空中执着的追着智慧王的脚步，而风雅却已经在服食金蜂道纹神丹之后，成功晋级六重天修为了。

　　以药力而言，这颗金蜂道纹神丹可是比雷霆道纹丹要强大太多了。

　　雷霆道纹丹只是用死去的兽卵所炼制，蕴含的灵气并不太强，所以12颗吃下去，也就勉强让风雅晋级五重天。

　　而这颗金蜂道纹神丹，却是用了一窝数万只金峰，辅以药皇级别的金灵草，经过长达半月时间的炼制，才最终成丹的宝贝。

　　如果以药性划分的话，它的级别绝对达到了八级！

　　普通的五重天修士如果服食八级灵丹，那绝对会死无葬身之地！里面充沛的灵气，不等对方吸收，就会把他撑爆！

　　可是风雅却没有这个问题，他现在星辰神体已经初具雏形，骨骼，肌肉里隐藏着无数星辰神纹，它们的存在，成百上千倍的提升了风雅的肉身强度。

　　现在的风雅，哪怕就是用黄级神兵砍，都难以伤损分毫。

　　所以在这种情况下，服食金蜂道纹神丹的风雅并没有被强大的药力撑爆身体，反而借助灵丹的力量，洗髓伐毛，增进功力的同时，又将肉身强度提升了数筹。

　　现在的风雅，身体表面都泛着宝光，给人一种金属的质感，敲上去都叮当作响！

　　至于他的力量，更是恐怖的让人无语！仅仅依靠肉身的力量，他就可以举起一座小山。而如果用上体内澎湃的罡气，星辰臂，以及金色战神印记等等辅助手段，他最起码也有几十山的伟力！

　　（注：一山等于一百钧，一钧等于三十市斤！）

　　除去可怕的力量之外，风雅又一次冲击了神门，这一回他得到了奖励是，星辰巨灵真身！

　　普通的修士，到达六重天之后，会根据自己的功法和属性，用无上法力和天道神纹，耗费无数功夫，慢慢凝聚成一座巨灵真身！

　　一旦成就真身之后，他就可以直接通过巨大的巨灵真身直接吸取天地元气，并且施展出的各种战技也会威力暴增！

　　而风雅这次却直接省略了这个过程，星辰神门直接帮他凝聚成了星辰巨灵真身！

　　这座巨灵真身和普通的巨灵真身区别很大。

　　首先，别的巨灵真身最少也有十丈左右，实力越强就越高大，甚至最终都可能形成接近百丈高的庞然大物！

　　而风雅的巨灵真身却非常小，只有两三丈左右，而且通体透明，里面则是无数星辰闪烁，看起来就好像是一座钻石雕塑一样，闪闪发光，美丽至极！

　　其次，这座巨灵真身竟然不是用天道神纹凝聚法则之力形成的，而是一种特殊的物质构成，类似于星辰玄武战堡的建筑材料。

　　但是，这座巨灵真身里含有的星辰数量，多到无法计数，几乎把偌大的身体都渲染成了银色，明显要比玄武战堡的材料要高明许多。

　　最后一点就是，风雅的巨灵真身竟然还拥有一对华丽的羽翼，长达三五丈左右。而且这整个身体都好像没有重量一样，不需要风雅运功就自动漂浮在空中，透出一种无比神圣的气息！

　　总之，风雅对这座星辰巨灵真身，那是无比的满意。

　　测试过后，他欣喜的发现，这座巨灵真身的防御能力强的离谱，哪怕就是地级神兵，也无法伤害分毫！

　　尤其让他满意的是，星辰龙炮·暗火的那种刻意无视防御的可怕火焰，竟然也被这种巨灵真身挡住了，没有能够造成任何伤害。

　　有了这样的乌龟壳，至少在安全性上，风雅是绝对不比担心的！


第三百一十五章 无坚不摧

　　除了获得星辰巨灵真身以外，风雅这次也利用合体的作弊能力，领悟到了第三种，也就是水系法则的力量。

　　从此以后，风雅就领悟了土，金，水，三系法则的力量，也就是说，他可以修炼这三系的各种神通道法，并掌握某种隶属与这三系的破坏规则之力！

　　按照风雅的老师，女武神金刚的说法，风雅要按照五行相生的顺序，分别领悟到全部的五行法则之力，只有全部领悟之后，他才可以让星辰神体小成！

　　所以风雅在晋级六重天之后，他的下一个目标就变成了，领悟木系法则之力。并且试着在这期间，获取属于水系的破坏规则之力！

　　风雅的这次晋级，看似很顺利，也很容易，可实际上，其中的心酸也就只有风雅自己知道！

　　八级的金蜂道纹神丹，其中蕴含的可怕力量非同小可。虽然风雅强大的肉身让他免于爆体而亡的厄运，但是他的身体在药力的冲击下，依旧伤痕累累，几乎所有经脉都经历过破裂，修复，再破裂，再修复的过程。

　　在这期间，风雅简直疼不欲生，就好像是在遭受千刀万剐的刑罚一样，普通人的话，只怕早就疯掉了！

　　也就是风雅这种职业军人，铁血真汉子，才可以坚持下来。

　　而这一次，风雅固然收获颇大。可是他的损失也同样不小。

　　一株珍贵的药皇金灵草，几乎都用掉了，导致星辰花坊失去了攻击利器！

　　还有那一窝独一无二的变异金峰，也全部失去。为此，星辰玄武战堡里养殖的无数灵药，都要依靠人工授粉照料才行，大大加剧了星辰天女们的工作量。

　　而且，从此以后，他再也吃不到金峰酿制的蜂蜜了，那可是能够炼制高级灵丹的罕见蜜宝啊！

　　如果这些都加起来的话，风雅这次的损失，价值超过十颗道玉！

　　尤其是那些金峰，已经形成了规模，扩大养殖量后，可以延续不知道多少年，利益近乎无穷无尽，可现在却全完了！

　　……

　　不过，相比风雅的收获，这些牺牲倒也不是不可以接受。

　　其实这次，风雅最大的收获并非是晋级六重天。以他的天赋和资源，想晋级六重天并不难。至少不需要付出如此大的代价！

　　事实上，风雅这次真正的收获，乃是他胸口前多出的那一只拳头大小的金峰形特殊神纹，这便是他获得的金系破坏规则之力，无坚不摧！

　　严格的说，这也是一种技能，就好像雷霆道纹展现的‘湮灭’的力量，就是金色闪电。

　　而金峰的‘无坚不摧’所表现出来的，则是一根金色的细针。它细入牛毛，长仅半寸，只要风雅意念一动，它就会凭空出现，射向敌人！

　　这根号称无坚不摧的金针，完全是用特殊的破坏规则之力所构成，拥有可怕的威能，到目前为止，风雅实验过数十次，都没有遇见任何一种可以抵挡它的神兵，或者是功法！

　　地级神兵的铠甲，它一击就穿，强如女武神金刚，也无法正面抵挡，只能依靠巧劲引导，以避免伤害！

　　可问题是，这玩意太小了，而且出现的时候，无声无息，快如闪电，想要闪避或者引导招架，都是极其困难的。

　　就连女武神也承认，除非提前知道，不然的话，以她的能力，被偷袭也躲不开！

　　不过，稍有可惜的是，这种金针虽然的确‘无坚不摧’，但是它的破坏力实在太低，除非命中大脑，心脏之类的要害，不然的话，就是在敌人身上穿一个洞也只是轻伤。

　　为此，女武神就给了风雅一个建议，让他想办法将‘湮灭’神雷和金针结合起来，如果他可以让金针上附带湮灭的力量，那么一旦金针打进人体中，随后‘湮灭’之力全面爆发，那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　风雅对于这个建议极感兴趣，二话没说就开始继续闭关，非要研究出个一二三来不可！

　　……

　　不过，风雅这一次并没有研究太长时间，就被兰兰打断了。因为奈奈说，智慧王已经停了下来，而他们之间的距离，已经非常近了，几个时辰就可以感到。

　　显然，抓住智慧王，为家族的亲人报仇雪恨，才是当务之急的大事。所以风雅闻讯后，果断终止了闭关，直接来到星辰花坊最上层的指挥大厅里。

　　星辰花坊的指挥大厅是个非常美丽的地方，它只有十几丈见方，地面是菩提灵木的树皮，头上是无数藤蔓构成的屋顶，还开着无数美丽的灵花。

　　正中是一个巨大的座椅，高高在上，可以俯视外面的情况，座椅周围则是一堆星辰天女将领的席位。

　　风雅毫不客气的坐上主位，然后兴奋的问道：“奈奈，你肯定那个老狐狸就在前面？”

　　“当然！”奈奈极有自信的道：“就在几万里之内，最多三个时辰就可以追上他！”

　　“可以知道他所在的地方是什么吗？”风雅追问道。

　　“已经确定了！”奈奈肃然道：“我观察到一座巨大的城堡，方圆百里，全部都是用铁精铸造而成，城门上的匾额似乎写着‘神铁城’的字样！”

　　“神铁城？”风雅挠挠头皮，道：“我怎么觉得有些耳熟呢？”

　　“我已经帮你打听过了！”兰兰皱眉道：“那是一个独立的大城，由三位七重天的三人兄弟建立，距今已经数千年了。他们擅长打铁，平日以贩卖高质量的武器为生，是伏击百万里方圆的霸主。虽然不如天都皇朝厉害，可也是和药谷一个级别的势力！”

　　“药谷啊！我好怕耶！”风雅不屑的道：“这次他们老老实实把那个老狐狸交出来也就罢了，如若不然，我就把他们的神铁城变成废铁城！没有人，可以阻挡我报仇雪恨的脚步！”


第三百一十六章 永生的橄榄枝

　　神铁城，是几千年前，被铁氏三兄弟所建立的一座大城。

　　这铁家的三兄弟原本出身一个没落的小修士家族，但是机缘巧合，获得某位上谷大能留下的道统，经过一番苦练，最终纷纷晋级天人。

　　铁氏三兄弟于是就在数千年前，选择一处地火丰厚，周围又有海量铁矿的地方，建立了这座神铁城。

　　他们所获得的传承最擅长炼制各种机关器具，所以神铁城就以贩卖机关，器具崛起，凭借先进的技术，获取了海量的财富。

　　而得到财富之后，神铁城也随之发展起来。如今，整个神铁城几乎都被各种各样的古怪机关所充斥，堪称是铜墙铁壁一般。

　　此城方圆数百里，里面按照九宫八卦的布局，修建了108片巨大的区域，每个区域里都有一座高耸入云的铁精楼，另外还有海量的附属建筑。

　　在这些建筑中，到处都隐藏着机关陷阱，神铁城的数十万弟子日夜不停的监视着各处，他们随时都可以发动神铁城的防护禁制，对外来之敌进行犀利的反击！

　　正是因为有了如此强大的防护体系，所以神铁城虽然富庶无比，却从来都没有被攻陷过。历史上也有数次被袭击的经历，可是却都他们依靠层出不穷的机关，轻易就挡住了。

　　数千年下来，有三位天人坐镇的神铁城，已经逐渐控制了周围百万里方圆的地盘，成为了一个不亚于药谷的大势力。

　　此时，在神铁城的主楼顶部，一间最奢华的客厅里，正有四个人在推杯换盏的喝酒。

　　为首的三人，模样很相似，都是赤发黑袍的壮汉，各个神目如电，器宇不凡，周围更是不时出现丝丝道痕。显然，他们都是七重天的天人修为，正是神铁城的主人，铁氏三兄弟。

　　至于他们下首的，则是一个看起来和善慈祥的老者，他皓首如腊，面色红润，看着一副非常值得信任的样子。

　　可实际上，如果你真以为他是个老好人，那可就大错而特错了！

　　因为这个家伙，就是风雅穷追不舍的大仇人，大秦帝国曾经的智慧王！

　　正是此人，设计陷害战神家族一家，随后又勾结大日帝国，攻陷大秦帝都，并亲自参与围攻自己的旧主，大秦女皇！

　　想当初，大秦女皇对这个老家伙信任有加，几乎事事遵从，可结果却是遭受了无耻的背叛，不仅自己被逼自爆身亡，就连大秦帝国和她的女儿，也都陷入了水深火热之中。

　　如果不是风雅横空出世，力挽狂澜与即倒，恐怕大秦帝国早就不复存在了！

　　由此可见，这老家伙有多么的阴损，其实，他的外表完全都是一种伪装，目的就是更好的行骗。

　　……

　　虽然智慧王这个老家伙坏得满肚子流脏水，可是却也不得不承认，此人的确是太有才了，尤其是脑子，真不是一般的好使！

　　身为智慧王的他，所具有的超级头脑，绝对比他所拥有的武力要可怕的多！

　　哪怕到了现在这样一个，山穷水尽的地步，他也依旧可以凭借自己的本事，成功的成为了神铁城的座上宾！

　　在智慧王巧舌如簧的奉承下，铁氏三兄弟被他一个个马屁拍的飘飘欲仙，再加上酒精的刺激，简直都要爽死了！

　　终于，在酒过三巡之后，智慧王便笑着说道：“三位前辈，这次，我受命前来，是带着万分的诚意，来找诸位结盟的！”

　　说到这，智慧王傲然道，“想必诸位也清楚，我背后的势力有多么的强大，哪怕就是天都皇朝，也根本就不放在眼里。你们这些年，可没有少被周围的几个大势力欺压吧？只要你们答应加入我们，我敢保证，从此以后，神铁城就再也不需要仰人鼻息了！”

　　听到这，铁氏三兄弟的眉头就齐齐皱了起来。说实话，他们现在虽然看似逍遥，可实际上却也有很多不爽的事情。

　　首先一个，就是来自周围几个大势力的威慑，无论是天都皇朝，还是木神宫，还是太清门，都不是他们可以招惹的。

　　而他们神铁城的位置，却还偏偏就在这几大势力中间。这几个势力虽然明面上和平，可暗地里都没少用手段。

　　他们之间的暗斗，往往就意味着神铁城这样的中立势力吃亏。几座大山压在头上，他们谁都惹不起，而且他们还不时来几个人打秋风。

　　铁氏三兄弟根本不敢得罪，每次都只能好吃好喝好招待。这倒也就罢了，可关键问题是，碰见品行不端的家伙，他们还会不时的勒索些宝物！

　　一来二去，神铁城纵然富裕，也是苦不堪言！反正铁氏三兄弟早就极为不满了！

　　可是，谁叫他们势单力孤呢？纵然再不甘心也只能忍着，不然的话，任何一个势力都可以轻而易举的把他们连根拔起！

　　……

　　但是现在，却有了一个改变这种状况的机会，智慧王竟然代表永生组织，对他们伸出了橄榄枝。要说他们不动心，那绝对是假的！

　　只不过，永生组织臭名昭著，经常做一些惨无人道的事情。以至于都要变成全民公敌了，虽然他们的信誉很高，可是铁氏三兄弟依旧担心，自己会不会成为某个阴谋的牺牲品！

　　于是乎，铁氏三兄弟里的铁老大便皱眉道：“天底下没有白给的午餐，永生想对我们提供保护，恐怕也不是免费的吧？”

　　“哈哈哈！”智慧王立刻大笑道：“不愧是大城主，果然犀利！的确，世上没有白给的午餐，我们永生也不会白白照顾你们，这自然是有条件的！但是我相信，我们的条件非常低，诸位听后，一定会同意的！”

　　“哦，是吗？”铁氏三兄弟立刻眼睛一亮，然后齐齐道：“说来听听！”

　　“很简单，我们的条件有两个！”智慧王淡淡一笑，然后伸出一根手指道，“第一，从此以后，神铁城的所有利润，要上交我们两成！”

　　“两成？”铁氏三兄弟随即都露出了差异的表情。他们其实早就做好了被痛宰的准备，可是却没有想到，对方竟然出手这么轻，这实在是有些不可思议！

　　“不错，仅仅两成而已，应该是很少的了吧？”智慧王笑道。

　　“是不多！”铁老大点点头，然后道：“那么第二个条件呢？”

　　“第二个条件也不难！”智慧王肃然道：“你们也知道，我们永生组织，只对永生感兴趣，至于争霸天下之流，就完全没有追求了，而在研究永生的过程中，就免不了需要一些器材。而你们神铁城，最擅长各种机关制造之术，所以我们的第二个条件便是，你们必须无条件按照我们的要求，提供我们需要的各种机关，器具！”

　　“这～”铁氏三兄弟闻言，顿时就都皱起了眉头。

　　铁老大忍不住道：“老胡啊，你这个条件太模糊了，提供机关器具自然没有问题，可是到底数量是多少啊？如果太多，那我们还不如不跟你们合作呢！”

　　“呵呵，这个放心，我们又不是用来卖钱？只是研究的需要，所以数量不会特别大，而且，如果用上特殊的珍贵材料，我们也会自己解决，绝不至于让你们吃亏！”智慧王笑道：“诸位，你们应该相信我们结盟的诚意，永生组织虽然在外面名声不好，但是我们的信誉却是铁铁的！凡是和我们合作的组织，到现在为止，还没有哪个不是合作愉快呢！”

　　智慧王这句话，深深打动了铁氏三兄弟的心。

　　的确，永生这个组织可以说是臭名昭著，为了获取永生的秘密，他们几乎可以说是不择手段。

　　但是，这个组织却也并不是一无是处，至少他们在信誉上无可挑剔。

　　毕竟他们的研究也需要获得很多的帮助，如果每次都用暴力的手段，那将会大大延迟研究的进度。

　　他们是狂热的研究疯子，但同时也是聪明绝顶的高人，所以，自坏名声的事情他们是不会干的。只要他们做了许诺，就定然会做到。

　　也正是因为如此，永生组织才能获得很多独立中小势力的支持。这么多年来，永生组织干了那么多坏事后，还可以安稳的生存下去，也和这些组织的暗中帮助是分不开的。

　　经过智慧王的这一番劝说，铁氏三兄弟终于动心了，他们随后又暗自传音商量了一下，最终一致同意，和永生组织进行联盟。

　　智慧王顿时大喜过望，急忙起草了一份结盟书，在酒席上就签字完毕。然后他就用随身带着的信鸽，将自己的一份传送出去。

　　看着飞远的信鸽，智慧王心中兴奋不已，他暗道：“有了这次的功劳，我在永生里的地位会进一步提高，说不定，都可以换取一个破灵丹，帮助我晋级七重天境界呢！”


第三百一十七章 对战铁老三

　　就在智慧王和铁氏三兄弟都皆大欢喜的时候，一个黑衣护卫却突然闯进来。

　　铁氏三兄弟顿时大感不悦，铁老大更是皱眉呵斥道：“什么事情慌慌张张的，没看到我正在招待客人吗？”

　　“启禀城主，大事不好啦，外面的岗哨传来消息，有外敌入侵！”那护卫急忙躬身解释道。

　　“什么？”铁氏三兄弟闻言，顿时就清醒过来。

　　铁老大急忙追问道：“来的是什么人？有多少兵马？”

　　“不清楚对方的身份，只知道他们乘坐一艘怪异的飞舟而来，我们的上去拦阻，都被打下来了！”护卫急忙道：“他们速度非常快，应该马上就可以看到了！”

　　“不是马上，是已经可以看到了！”这时候，铁老二一脸恼怒的道：“看他们大模大样的德行，简直就没有把我神铁城放在眼里啊！”

　　其他两人和智慧王闻言，一起顺着他的目光向窗外望去，果然看见，在远处的天上，飞来一艘完全被红花绿草覆盖的漂亮飞舟。

　　飞舟上的人显然带着极大的敌意，神铁城飞起来拦截的弟子，都被飞舟上的人用强大的弩箭射下去。

　　不过可以看得出，他们动手也有分寸，至少到目前为止，神铁城这一方还没有死人！

　　但是，不管怎么说，被人打到家门口也是非常丢脸的事情，所以铁氏三兄弟再不废话，直接就带着人，正面飞过去，智慧王也紧随其后。

　　很快，铁氏三兄弟和智慧王就飞到城门的阁楼上，而对面的飞舟也在距离城门三里外停住，双方隔着三里的距离相互瞭望！

　　铁氏三兄弟打眼观瞧，发现那艘飞舟上简直就是女儿国，除了中间一个英俊的年轻男子之外，上面的数百人全部都是漂亮的女子。

　　甚至还有一个七八岁，看起来无比可爱的小女孩！

　　看到这，铁氏三兄弟心里都忍不住暗骂道：“禽兽啊！”

　　……

　　就在铁氏三兄弟观察的时候，风雅也将对面的情况看了一个清清楚楚。对于地主的铁氏三兄弟，他一点都不在意，一双眼睛，只是死死的盯着他们身边的老头！

　　风雅心中百感交集，暗道：“智慧王啊，老王八蛋，你可算是让我找到了！”

　　就在这时，铁氏三兄弟里的老三站出来，对风雅喊道：“小子，你是什么人？为何强闯我们神铁城？”

　　“哈哈哈！”风雅大笑道：“想要知道我是什么人，你问问你身边的那个老狐狸就知道了！我可是不远千山万水，特意来找他的！”

　　铁氏三兄弟听后，马上就是一愣，然后就把目光望向了智慧王！

　　老家伙随即苦笑一声，然后便沉声道：“他叫风雅，是大秦帝国的驸马爷，同时也是药谷的太上供奉，更是我的大仇人！”

　　“恩？莫非，他是战神家族的四少爷，风雅？”

　　“难道是那个在危机时刻，力挽狂澜，拯救国家，灭了大日帝国，被人称为灭世大魔王的年轻人？”

　　“我靠，据说他今年还不到20岁，可是我怎么看着，他的修为都已经到六重天啦？”

　　铁氏三兄弟纷纷无比震惊的说道！

　　智慧王眉头紧皱，无奈的道：“他今年的确只有十八九岁，这个年纪就已经六重天了吗？战神家族到底出了一个什么样的怪物啊！”

　　铁氏三兄弟随即就倒吸了一口冷气！不到20就晋级六重天，这简直就是无法想象的事情！

　　就算是天都太子这个号称万年难得一见的超级妖孽，也是在五十岁的时候晋级的六重天，而当时的他，就已经被称为空前绝后的奇才了！

　　可是风雅这家伙的记录一比，天都太子根本就是渣呀！

　　震撼过后，铁氏三兄弟随即就皱起了眉头。这样一个绝世天才，没有人愿意与之为敌。

　　但是对方却和智慧王有不共戴天的大仇，而他们偏偏又跟智慧王结盟了，完全无法置身事外！这可真是太让人郁闷了！

　　结盟的好处还没有看见一丝，可是却先出现了这么一个强大的仇家！

　　……

　　不过，尽管有点小为难，可是铁氏三兄弟却也并不太过在意。在他们看来，一个六重天的家伙，再怎么天才，也无法威胁到他们。

　　况且，这里是神铁城，他们的主场，城中百万弟子百万兵，淹也把对面的几百人淹死了！

　　于是，铁老大拍拍智慧王的肩膀，傲然道：“无妨，你是我们神铁城的贵宾，没有人可以把你怎么样！”

　　说完，他就对风雅道：“小子，老子不管你是个什么东西，也不管你来干什么，总之，你今天竟然强闯神铁城，这事必须给我一个交代！”

　　“呵呵！”风雅闻听此言，立刻微微一笑，道：“老家伙，看来你还没有认清形势啊！我也送你一句话吧，我不管你们是个什么东西，也不管你们想干什么，总之，把你背后那个老混蛋交出来，你们可以不死，否则，别怪我把你这神铁城，变成废铁城！”

　　“好好好！”铁氏三兄弟随即勃然大怒，铁老三直接怒极反笑道：“你个兔崽子，有种别跑，让我看看你有什么本事，敢如此口出狂言！”

　　说着，他直接纵身飞起，对着星辰花坊就冲过来！

　　其实，以现在风雅的实力，倒也不惧一个七重天中期的铁老三。

　　但是，风雅什么身份啊？才懒得和他这种配角对战呢！

　　于是乎，风雅轻轻一抬手，便下令道：“给我灭了他！”

　　随着风雅一声令下，一道黄色的身影就突然从后面射出，然后和半空中的铁老三狠狠撞在一起！

　　下一刻，一声惊天动地的巨响如同炸雷一样出现，接着两道人影各自倒飞回去！

　　铁老三晃了晃酸麻的手腕，震惊的看着自己的对手。那是一个全身都被黄色铠甲包裹的怪人。硬接了铁老三一下之后，竟然和没事人一样，冷酷无比的再次杀过来！

　　这家伙，正是风雅炼制的星辰傀儡，当初的无忌门门主，魏无忌！


第三百一十八章 恐怖的神铁城

　　一般来说，六重天的高手进行大决战，都可能把方圆百里的大城摧毁。可是到了七重天的天人境界之后，他们交战起来反而不那么可怕了。

　　因为七重天的修士都已经到了天人合一的境界，对天道法则的感悟达到了一个极致，利用起来不仅得心应手，而且还可以特意让他们释放的威力集中起来。

　　这样的话，虽然他们的神通道法，威力仅仅只覆盖方圆数百丈，可是威力却数十倍的提升。而且，如果他们需要的话，也可以特意放大道法的影响面积，虽然威力减小了，可是却能覆盖方圆上万里的范围。

　　所以说，天人高手都拥有令风云变色，天地震惊的可怕能力。

　　而现在，两位七重天高手的战斗，就充分显示出了七重天修士的可怕之处。

　　魏无忌一把鬼头大刀，上斩苍穹，下砍深渊，纵横四溢的刀气，虽然只有百丈长短，可是每一击都能带动天地法则的可怕力量，六重天的高手，哪怕就是施展出了巨灵真身，也保证会一刀两断！

　　这才是七重天修士最为可怕的地方，将全部力量内敛之后，就能产生质的变化，等闲的神兵都无法抵抗这种可怕的威力！

　　同样的，铁氏三兄弟里的铁老三也丝毫不甘示弱，他掏出一根一尺多粗，足有四五丈长的巨大铁棍，和魏无忌打得是风生水起！

　　铁老三的这根神兵铁棒，那可真是非同凡响。它每次和魏无忌的大刀交接，都会自动射出一道黑色的三刃回旋镖，那东西完全是由某种特殊的天道法则构成，被铁棍上的神纹激发而出。

　　它明显有两种射击方式，一种是由铁老三控制的，主动射击模式。这家伙只要抓住一点机会，就会射出几镖，让魏无忌极为烦恼。

　　另外，它还可以被动激发，只要铁棍打到什么东西，都会自己反击，射出一枚回旋镖！

　　这种回旋镖，其实只有巴掌大小，但是却快如闪电，锋利异常，在空中飞行的轨迹无比诡异，总是带着弧线，甚至有时候，即使被格挡开，它还能再次转回来。

　　另外，这东西飞行之时还带着刺耳的尖啸声，让人心烦意乱。

　　魏无忌和铁老三交战才半刻钟，身边就被上百只这样的回旋镖所充斥了，尽管他前遮后挡，总算是挡住了大半。可最终还是被击中了好几次。

　　要不是风雅给他专门配备的神兵铠甲非常坚固，恐怕他早就落败身死了。

　　可就算是如此，他也是狼狈不堪，身上的铠甲都有几处出现了裂痕，显然继续下去的话，落败也只是时间问题。

　　……

　　看见这铁老三如此难缠，风雅顿时就皱眉道：“怎么回事？魏无忌的刀法绝对是一代宗师的水平，而对面那家伙的棍法，显然还未曾臻至化境，为何魏无忌总是攻不进去呢？”

　　“你有没有发现，每次魏无忌的鬼头刀想绕开对方的拦截，都会莫名其妙的停滞一下，结果就丧失了机会，白白斩在对方怪异的铁棍上！于是，这一刀不仅没有取得预期的战果，还增加了一只回旋镖的麻烦！”兰兰皱眉道：“很显然，问题就出在这里！”

　　“我知道了！”这时候女武神金刚忽然眼睛一亮，道：“铁老三的棍子上除了那些释放回旋镖的神纹之外，应该还有发出元磁之力的神纹，正是元磁之力的作用，才使得魏无忌的大刀每次都只能砍在对方的棍子上！”

　　“元磁之力？”风雅先是一愣，随即便皱眉道：“原来是磁力的干扰啊！我说怎么魏无忌老是此亏呢，却原来问题出在他的鬼头刀上！如果真是如此的话，魏无忌恐怕不是铁老三的对手！”

　　“是的！”女武神点点头道：“一个铁老三就这么厉害了，其他两个恐怕也不是省油的灯。从这跟铁棍的怪异来看，他们三个既然擅长炼器，那么另外两人恐怕都会有类似的武器，我们必须小心行事了！”

　　“哼！”风雅不屑的冷笑道：“再怪异也是武器的力量，他们本身的实力并不强，一会咱们一拥而上，我接住铁老大，你接住铁老二，让绝杀剑趁机偷袭。兰兰则居中接应，至于阴阳火和丹仙子，就负责其他人，尤其是智慧王，一定要给我生擒活捉！”

　　“是！”众人马上就答应道。

　　……

　　就在风雅暗中排兵布阵，打算进行强攻的时候，铁老大却突然抢先大吼道：“孩儿们，给我把大炮都伸出来，瞄准对方的飞舟，狠狠的轰啊！”

　　随着铁老大一声令下，对面的城墙上方突然打开一道道小窗口，紧接着，一根根三四尺粗细的大炮管子就从里面伸了出来。

　　不仅城头上有，就连后面的建筑物上也都出现了一排排的大炮管，一转眼的功夫，好好的神铁城就一下子变成了一个刺猬，密密麻麻的全是粗大的炮管，最起码也有上万门之多！

　　看到这，风雅的头皮都要炸了，他没有丝毫犹豫，急忙大吼道：“开启最大力量的防护措施，同时全力后退，快，快，快啊！”

　　星辰天女们也被对方突然出现的那么多大炮吓了一跳，接到风雅的命令后，她们更是不敢有丝毫的耽搁，赶紧行动起来。

　　随着星辰花坊周身的诡异神纹发出强烈的光芒，一道强大护盾，在一瞬间就凭空出现，青蒙蒙的神光形成一个蛋形的罩子，把整个星辰花坊都包裹起来。

　　按照星辰鼎推算，这个罩子最起码也可以抵御几位天人的狂轰滥炸。绝对可以保护好他们。

　　不过，面对数万门，两三尺口径的大炮，风雅还是不敢掉以轻心，亲自来到船头，随时准备着替飞舟抵挡炮弹！

　　虽然风雅不知道这个世界的大炮有多厉害，但是他却从哪些大炮的数量，以及炮管上闪烁的怪异神纹上看出了一丝端倪。这种用来守护家园的利器，只怕威力极为惊人。

　　下一刻，风雅的猜测就得到了证实。随着一声声震耳欲聋的炮响，无数颗两三尺大小的铁球就裹挟着毁灭的气息，飞向了星辰花坊。

　　哪怕就是这些炮弹上，都有无数神纹闪耀，分明就是一种低级的小神兵啊！

　　万炮齐发的可怕气势，让在场的所有人都震撼无比。风雅一看就知道大事不妙，再也顾不得可惜，急忙就强行命令魏无忌施展大招进行抵挡。

　　作为傀儡，魏无忌早就没有了自己的思想，也不管炮弹的威力有多大，他直接就舞出一层刀幕，将正面数以万计的炮弹都挡了下来。

　　那些炮弹果然不是好惹的，一旦爆炸，都会炸开一个直径上百丈的大火球，火球中还不时会有弹片飞出来，显得无比恐怖。

　　这样的炮弹，秒杀四重天修士就和玩一样，五重天修士被正面打上，也不死都要脱层皮！

　　众人只见半空中突然爆开一层层的可怕火焰，一批火球还未熄灭，另外一批就再次爆开，方圆千丈之内，完全变成了一片红色的火海，足足持续了很久才逐渐熄灭！

　　无数弹片就和下雨一样飘落在地上，很快地面上就多出了一层黑色的碎铁。

　　而天人级别的魏无忌，尽管实力惊人，却也无法承受这么多猛烈的轰击！

　　他整个人都被炸得倒飞回来，身上的黄色神兵战铠，完全碎掉，露出里面布满伤痕的身体，这些伤痕大多是弹片造成的，另外还有可怕的烧伤，反正此时的魏无忌，半个身子都要熟了！

　　至于他那把鬼头刀，更是被炸得完全失去了踪影。

　　如果换个人的话，恐怕早就死翘翘了。但是魏无忌毕竟只是一个傀儡，身躯早已彻底星辰化，哪怕遭受了这样的重创，也没有死去，只不过他也已经完全失去战斗能力了。必须要休养一番才行！

　　不过，魏无忌的牺牲却是有价值的，他为风雅争取到了珍贵的时间。

　　趁着对方装填炮弹的机会，星辰飞舟瞬间加速，一口气就窜出去了七八十里。

　　很显然，这种大号的铁炮虽然威力够强，却也有装填比较麻烦的弱点。所以才给了风雅可趁之机。

　　来到几十里之外后，风雅先擦了一把冷汗，然后便忍不住冷笑一声，道：“看来，对方只是一群乌合之众，完全不懂得炮击的技巧！”

　　“哦？此话怎讲？”兰兰马上好奇的道：“我看着他们那一下已经很厉害了啊？”

　　“厉害是厉害，可是却浪费了太多的炮弹。”风雅笑道：“如果是我指挥，就会把那些大炮平均分成三道四波，轮流轰击，这样就不至于有任何的间隙。如果是这样的话，第一波齐射一样可以击退魏无忌，第二波，第三波就要打在我们的飞舟上了。”


第三百一十九章 引蛇出洞

　　听了风雅的话，聪明的兰兰马上就明白过来，她忍不住惊讶的道：“对啊，原来还可以这样。风哥哥你可真厉害，才第一次见到这种武器，就能想出最好的使用方式了！”

　　风雅撇撇嘴，心中暗自苦笑道：“大炮这种东西我怎么可能是第一次见到？只不过在这个世界上，倒是才看见，原来这里也有大炮啊，不过看样子，似乎都是用特殊的神纹作为发射的力量，炮弹里的火药也肯定是某种特殊配方，不然不可能这么厉害，简直比现代的火炮爆炸力还高！”

　　就在这个时候，女武神忽然道：“这应该是那些机关师制造出来的东西，我们星辰天女族在很久很久之前，也有类似的火炮，不过后来被淘汰了，经过无数代的改进之后，我们最终选择了星辰龙炮这种更厉害的大炮！不过，我们的星辰龙炮虽然强，但是数量太少，还无法形成规模，恐怕难以对抗这座满是大炮的神铁城！”

　　“这个地方可以在这里称霸几千年，果然是有其必要的原因！”风雅感慨的道：“别的不说，光这些大炮，就能抵挡千百万的大军！不过，想要阻拦我，它们明显还有些不够啊！”

　　阴阳火一听，马上精神一震，大叫道：“主公，要用大杀招了吗？我建议您用天火焚天，直接烧死这些王八蛋！”

　　风雅摇摇头，道：“天火焚天短时间内不能用，免得让人知道是我摧毁的萨满圣山！那样的话，永生就会把我列为主要打击目标，咱们现在只能小打小闹，可还没有实力和那个大组织正面抗衡。”

　　“那我们要怎么打破这座神铁城呢？”兰兰好奇的问道。

　　“呵呵，无论多么坚固的堡垒，都有被攻破的可能！”风雅笑道：“至于这座神铁城，在我眼里也不算是什么铜墙铁壁，想打破它，办法还是有很多的！”

　　“现在！”风雅随后一边主动起来，一边笑着对众人道：“我就先用一招引蛇出洞，来试试效果如何！”

　　说完，风雅便对着远处的神铁城，大吼道：“你们三个家伙，如果有种的话，就出来和小爷我单打独斗，如果你们自认是铁乌龟，王八蛋，就继续躲藏在你们的乌龟壳里吧！”

　　……

　　铁氏三兄弟虽然对周围的大势力极为忌惮，多少都有受气的时候，可不管怎么说，他们也是方圆百万里山河的土霸王啊！

　　雄踞此地数千年来，他们何曾受到过这样的羞辱？尤其还是被一个20来岁的小屁孩辱骂，要知道，他们的玄孙子的玄孙子，恐怕都不止20岁了！

　　所以闻听此言之后，铁氏三兄弟顿时就勃然大怒。刚刚撤回来的铁老三瞬间眼珠子就红，他直接咆哮一声，就想冲出去。

　　一边智慧王急忙拦住他，苦口婆心的道：“三爷，别上当啊！那小子阴险着呢，要知道，在药谷的时候，他才五重天的修为，就在决斗里放倒了无忌门的门主魏无忌！当时，不少人都说，那小子是用的阴招才获胜的！”

　　铁老三闻言，却是极其不屑的道：“你少废话，区区一个魏无忌，如何能和我相提并论？我这根燕反元磁棍，那可是绝品的地级神兵，是我毕生的杰作，就凭区区一个风雅，又能耐我何？”

　　说完，他直接推开拦路的智慧王，咆哮着向风雅冲过去。

　　事到如今，智慧王也没辙了，只能用期待的目光望向其他两位城主。

　　可是铁老大和铁老二却根本就没有阻拦的意思。

　　铁老大甚至狂妄的道：“胡先生，莫要紧张，不过就是几个小辈而已，老三自然可以应付。用不了多久，我们请你去那艘漂亮的花坊上喝酒赏花！”

　　人家自己的哥哥都这么放心了，智慧王也自然没了阻拦的意思，他于是便苦笑一声，道：“罢了，罢了，既然如此，那我就拭目以待了！”

　　不过，在心里，智慧王却是破口大骂道：“白痴啊，白痴，风雅那家伙，精明的要死，翻手为云，覆手为雨，连我都玩弄于股掌之间，以至于害死了全族的老少。这么个精明的家伙，如果没有绝对把握，又岂能找你们单挑？他分明就是在用引蛇出洞的计策啊？你们啊，就等着吃亏吧！”

　　……

　　果然不出智慧王所料，铁老三舞动大铁棒冲过来之后，飘在空中，宛如仙人一般悠闲的风雅，压根就没有当回事。

　　他首先漫不经心的一抬手，射出一根快如闪电，细如牛毛的金芒，然后便淡淡的来了一句，“万载寒玄，给我把他生擒活捉了！”

　　于是乎，铁老三就悲剧了。他才飞到一半，还没有反应过来呢，就首先被风雅射出的那根含有‘无坚不摧’之力的金针刺中心脏。

　　现在的风雅，虽然还没有领悟到在金针里注入‘湮灭’之力的能力，可是光这一下，也足够铁老三受的。

　　他就感觉自己的心脏一痛，浑身的力气都要消失了一样。

　　虽然对于他这种七重天的天人来讲，区区一根金针，就算是刺穿心脏，也绝对死不了，最多就是麻痹一下，很快就可以利用体内蕴含的天道法则之力进行修补和治疗。

　　可是这一瞬间的麻痹作用，却直接要了他的老命。

　　因为在他麻痹的同时，天空中突然出现了一个漆黑的洞口，里面闪电般的射出一根长舌，直接就把麻痹状态的铁老三捆了个结实，然后直接拽进那个黑洞里。

　　下一刻，黑洞消失，而铁老三也就成了风雅的俘虏。

　　显然，等待他的命运，将会和魏无忌一样，最终会被炼制成没有思想的星辰傀儡！


第三百二十章 那就战吧

　　铁老三那么厉害的人物，仅仅一眨眼的功夫就没了踪影，他的两个哥哥当场就看傻了。

　　铁老大就忍不住惊呼道：“嗯？我家老三呢？”

　　“大哥，好像三弟被什么东西拽进黑洞里去了！”铁老二大叫道：“肯定是风雅那小子在搞鬼！”

　　而智慧王则是心里一阵冰凉，忍不住暗自琢磨道：“这个混账东西越来越可怕了，看来铁氏三兄弟也不是对手，不行，我得想办法逃跑，然后把他的诡异之处上报，哼哼，就凭他几次三番坏了组织的大事，我也有把握说动组织发出必杀令！到时候，我看你这个臭小子怎么死！”

　　就在这时，风雅再次将目光转向了神铁城，他故作不屑的一笑，道：“你们两个家伙，可敢出来一战？”

　　铁老大喝铁老二也不是白痴，怎么可能还上当啊？他们虽然比老三厉害一点，却也都是半斤八两，既然老三被瞬间收拾了，换了他们也肯定一样。

　　修行到他们这个地步，早就不再是那种热血青年，根本不会为了一时的气愤而犯傻。

　　铁老大于是便喊道：“风雅，这次我们认栽了，你把老三放出来，咱们有话好好说！”

　　“哼！”风雅冷笑一声，暗道：“敬酒不吃吃罚酒的家伙！”

　　虽然风雅对铁氏三兄弟很是鄙视，不过他毕竟和这三人没有深仇大恨，所以也不太愿意把事情做绝。

　　于是风雅便淡然的道：“你们想要回铁老三，也不是不可能，我的条件也很简单，那就是交出你身后的老混蛋！用他，换铁老三的命！”

　　“这～”铁家两兄弟闻言，顿时就愣住了。

　　如果从感情上说，他们自然更倾向于自己的弟弟，对智慧王那是可有可无的。

　　可问题是，智慧王虽然不算什么，但人家背后有后台啊！

　　永生组织那岂是好惹的？这些家伙虽然是研究狂人，不太喜欢争权夺利的事，却也并不代表他们好欺负。

　　如果铁氏三兄弟把人家派来的结盟使者，给当做礼物送出去，那永生组织岂能善罢甘休？到时候，死的恐怕就不止是一个铁老三了，他们两个也肯定活不了！

　　所以在这种情况下，两兄弟顿时就犹豫起来。

　　智慧王虽然有些底气，却也多少有些怕这两人一时犯傻，所以他赶紧道：“二位，这小子实在太坏了，分明就是没有把诸位放在眼里啊！神铁城的威压决不能就这样扫地，我愿意马上帮你向组织求救，等到组织派遣的高手一到，定然要那小子好看！到时候，三爷也肯定会没事的！”

　　一听他这么一说，铁家两兄弟马上就精神一震。铁老大急忙道：“但不知，多久才能有高手来援？”

　　“很快，最多三五天，定然会有半仙级别的高人来收拾他！”智慧王肯定的道。

　　“好！”铁老大随即大喜道：“既然如此，还请阁下快点发消息吧！”

　　“哎呀，我身上的传讯之物已经在前天缔结盟约的时候用了，所以现在只能由我亲自出去求救！”智慧王故作为难的道：“你们看，能否想办法，让我神不知，鬼不觉的溜出去？”

　　铁家二人闻言，顿时就眉头一皱，心中忍不住暗道，“这小子到底是想求救，还是想借机逃跑啊？万一他一去不回，惹得对面的风雅恼羞成怒，我家老三可就危险了！”

　　一看他们犹豫的样子，智慧王这老狐狸就猜出他们在想什么，他急忙解释道：“二位放心，我毕竟代表的是永生组织，难道以我们组织的实力，还用得着骗你们吗？我敢以项上人头担保，五日内必回！”

　　铁老大闻言，依旧皱眉道：“可是，五日内看不见你，那风雅恐怕不会善罢甘休啊！”

　　“放心，我擅长化妆之术，到时候让别人伪装成我的样子，在城头骗骗人是没问题的！”智慧王笑道：“只要可以挺过这几天，一切就都会好起来！”

　　“这～”两位城主这下再次皱眉沉思起来。

　　……

　　然而，就在这个时候，风雅却已经等不及了，他再次高声喊道：“你们两个，到底有没有听见我的话？还不快点把人给我交出来，难道不想要你家老三的狗命了吗？”

　　“哼！”铁老大闻言，顿时气得大叫道：“兔崽子，你要是敢动老三一根汗毛，我就把你全家都宰个干干净净！”

　　“他已经没家人了！”智慧王忽然心中一动，暗自传音道：“不过他在大秦国还有个未婚妻，用这个威胁他，或许有用！”

　　铁老大顿时眼睛一亮，马上道：“风雅，你别以为抓了老三就可以为所欲为，我告诉你，如果惹怒了我们，大秦国就要准备好接受我们的怒火，我发誓，绝对会你那个未婚妻生不如死！”

　　风雅闻言，顿时勃然大怒，忍不住冷笑道：“好好好，看来，你们是王八吃秤砣，铁了心跟我作对啦！既然如此，那咱们就没什么好说的了！你这神铁城，我是灭定了！”

　　“哈哈哈！”铁老大随即狂笑道：“你在做梦吗？臭小子！我这神铁城固若金汤，岂是你说灭就灭的？”

　　“什么狗屁固若金汤？”风雅不屑的道，“今天我就让你见识一下我的厉害！”

　　“行啊，我等着你！”铁老大冷笑道：“有种你就来！”

　　“哼！”风雅冷哼一声，也懒得多说废话，他直接回到星辰花坊上，然后吩咐道：“往高里飞，然后靠近神铁城，我需要在空中观察一下地形！另外，奈奈，你帮我推演一下，他们存储炮弹的地方在哪？那么多门大炮，需要的炮弹数量肯定极为惊人！我需要你找出存放的位置。”

　　“好的！”奈奈马上就答应下来。

　　随后，在铁家兄弟的注视下，风雅的星辰花坊越飞越高，逐渐升到了数千丈的高空，以至于下面的人就是用大炮，也完全打不到！

　　铁家兄弟虽然明知道风雅在上面观察自己的虚实，却也毫无办法，只能任凭人家看个清楚。

　　……

　　经过了一番仔细的堪查之后，风雅终于做到了胸有成竹，他忍不住冷笑一声，道：“我还以为他们依仗的神铁城有多厉害呢，却原来也不过如此，比连云寨差了可不是一点半点！”

　　“连云寨里的禁制那可是上古大能布置的，区区神铁城如何可以比得？”兰兰笑着道：“不过，神铁城也的确很厉害，尤其是他们制造的那些怪异武器，数量太多，火力太猛，就凭我们这点人，真的可以攻占这里吗？”

　　显然，兰兰对神铁城还是有很大顾虑的。

　　不过，风雅却毫不在意的道：“你看见的只是表面现象罢了，虽然在地面火力上，神铁城已经做到了极致，可是他们错就错在，没有把防空做好！失去了制空权的神铁城，根本就只能是活靶子！”

　　“不错！”女武神也淡定的道：“主公，请下令吧，我们可以从空中突袭，直接降临神铁城的腹地，到时候，那些大炮就不会开火了，除非他们想把神铁城也给炸了，不然就只能和我们短兵相接！”

　　“不需要这样，虽然咱们的队伍兵强马壮，可是这样参与大规模战斗，还是会出现严重伤亡的，毕竟对方有上百万人，而且肯定还有其他机关陷阱，简直防不胜防。”风雅道：“强攻硬打，那绝对是下策！”

　　女武神没有因为风雅否定她的主张而生气，反而饶有兴致的道：“那么主公打算如何处置？莫非要用大日天龙猛攻？它们那巨大的身材，简直就是大炮的活靶子啊！”

　　“呵呵，的确，如果盲目投入大量的大日天龙，非得被人家打得灰头土脸不可。但是，如果我们可以集中火力，先将对方的弹药储备给干掉的话，那么这一战，还是可以打的！”风雅说完，便笑眯眯的对奈奈道：“现在，就要看你的啦！”

　　“嘿嘿，没有问题，简直太轻松了！”奈奈娇笑一声，然后掏出一颗极品元晶，喝道：“星辰无极，天道归一，给我显！”

　　下一刻，那颗极品元晶就嘭的一声碎掉，化为漫天的精粉，然后又在一种无比诡异的力量作用下，幻化出一幅立体的图像，正是神铁城的模样。

　　随后，这幅图猛地放大到十几丈大小，将其中的各个细节都表露无遗，其中，数十个地方忽然开始闪烁红光，全部都是在地下十几丈，甚至几十丈的所在，而且上面还建设着巨大的钢铁堡垒，防御极为严密。

　　风雅一看，马上就冷笑道：“这些地方八成就是军火库了，只有那种重地，才会被如此严密的保护起来！”

　　“是的！”奈奈说完，就将神通收起，笑道：“主公，我已经完成任务了，下面就要看您的拉！”


第三百二十一章 轰击神铁城

　　“哈哈，没有问题，都交给我了！”风雅笑道。

　　随后他便摸着下巴，仔细推演起来，同时自言自语的道：“按照这些堡垒的厚度和防护力计算，七级实力的大日天龙，恐怕必须要集火才能瞬间干掉一处。恩，每处动用几十条大日天龙，就应该可以一击打穿所有防护，但是为了保险起见，还是用一百条大日天龙集火吧！”

　　说到这之后，风雅便不再犹豫，大手一挥，直接下令道：“召唤，大日天龙军！”

　　下一刻，在数万千丈的高空处，晴朗的天空突然风云突变，一个方圆数里的漆黑洞口凭空出现。

　　接着，一条条长达百丈，面目狰狞，浑身泛着金色光芒的威猛神龙，便如同利箭一般，从洞口射出，以闪电般的速度，向着下方的神铁城冲过去。

　　仅仅一眨眼的功夫，三千条大日天龙就来到了距离神铁城仅仅数百丈的地方。

　　随后，它们便齐齐怒吼一声，从嘴里喷射出粗如屋舍的巨大光柱，就好像是一把把金色的长矛直插而下！

　　这些长矛并非胡乱射出，而是分成30组，每组一百条光柱，合并形成一个更加巨大，更加可怕的光柱，然后就对准某处目标狠狠轰击过去！

　　汇聚一百条大日天龙喷吐的光柱后，形成的可怕神光简直就具有了毁天灭地的力量，纯以铁精铸造的庞大堡垒，在它面前就如同纸片一样单薄！

　　仅仅一瞬间，那可怕的光柱就贯穿了数百丈高的钢铁堡垒，直接射进地下室隐藏的军火库里。

　　……

　　这些军火库几乎每一处都储存着数以百万计的巨大炮弹，随着那毁灭光柱的降临，这些炮弹瞬间就被引燃！

　　风雅等人就见到地面上突然升起一个个巨大的蘑菇云，然后便是如同海啸一般的可怕冲击波。

　　整个神铁城有三十个地方发生了这样可怕的爆炸，一颗颗升起的巨型火球，几乎都覆盖了神铁城大半的城区！

　　那数百万炮弹一起爆炸形成的可怕力量，不仅直接把它们头上的钢铁撑爆炸得粉身碎骨，而且还连带着毁掉了周围不少的建筑物！

　　反正每一处军火库的爆炸，都会在神铁城内部形成一个方圆千丈的空白无人区，所有在这个区域里的建筑，以及生物，都被炸得支离破碎，彻底消失在人世间！

　　而三十处军火库的连环爆炸，更是让神铁城一下子就出现了大片的空白之处。乱飞的碎片更是将所有城区都覆盖起来！

　　至于神铁城里的人，那就更加凄惨了，身处空白无人区的家伙，几乎无一例外，全数死亡，而在爆炸核心区域外面的人，也都被冲击波震得耳朵流血入注。

　　其中更有无数人，被横飞的弹片活活打成蜂窝！

　　总之，神铁城最起码有一小半的人，因为这次的袭击而死！

　　就这样，好好的一座千年名城，就在风雅的这一次偷袭下，直接变成了半个废墟！

　　也幸亏这神铁城到处都是以结实的铁精铸造而成，强度都有保证。如果要是大秦国都发生这样的爆炸，那肯定方圆千里的城市都会被夷为平地，任何百姓也别想活下来！

　　……

　　作为神铁城的主人，铁家两兄弟看到这一幕之后，顿时心疼的是死去活来！千年的努力，一朝化为乌有，换了谁也心疼啊？

　　铁老大随即就气急败坏的大吼道：“风雅小儿，我铁家和你势不两立！”

　　风雅对他的回应很简单，就是再次指挥大日天龙军又发动了一轮齐射进攻。这一次，剩下的十几处军火库也倒了大霉，全部都被击碎！

　　然后，不等硝烟散尽，风雅就直接下令，让大日天龙们自由发挥！

　　此时的神铁城，大半建筑都受到了损坏，尤其是那两次可怕的冲击波，直接就让无数大炮被风吹跑。

　　以至于面对天上密密麻麻的大日天龙军，剩下的人都有些不知所措！

　　如果神铁城还在的话，一切都好说，就凭人家的数万大炮，就可以让这些庞然大物俯首称臣。

　　但是现在，神铁城被毁掉了一半，最为核心的巨型火炮几乎都被摧毁了。剩下的那些小鱼，则对大日天龙毫无威胁，倒是他们可以肆无忌惮的对神铁城开始进行破坏！

　　眼看着一座座完好的建筑在大日天龙的抓下碎裂，铁家老二就再也忍不住了，感觉劝说道：“大哥，不行啊！在这么下去，空不等到援军赶来，我们自己就要玩蛋了！”

　　“那能有什么办法？”铁老大气急败坏的道。

　　“没办法了，为今之计，只能把老胡交出去，以换去咱们的安全！”铁老二鉴定的道。

　　“可是，永生组织那里。”铁老大犹豫的道：“不好交代啊！”

　　“不好交代那也是以后的事，现在如果不服软，我们恐怕就一点机会都没啦！”铁老二着急的道。

　　“罢了，罢了！”铁老大在这个关头终于意识到事情不妙，他恨恨一跺脚，气恼的对天上的风雅喊道：“风少，高抬贵手啊！这次咱们认栽啦，我们愿意交出智慧王！”

　　“哼，果然是敬酒不吃吃罚酒！”风雅冷笑一声，然后道：“那么现在，就给我把他抓起来啊！”

　　“好吧！”铁老大无奈的答应一声，然后就转身去找智慧王。

　　结果这一转身，他才震惊的发现，智慧王不见了。这个家伙，竟然趁着刚才军火库爆炸造成的混乱，逃之夭夭了！

　　一看见这，铁老大心里这个气啊，可就别提了，他忍不住大骂道，“该死的混蛋啊，我们在这里为了你顶缸，都搭进去半做城市了！可你倒好，偷偷摸摸的就跑得无影无踪，你这可叫我如何向风雅交代啊？”


第三百二十二章 龙骑发威

　　这个时候，风雅也注意到智慧王好似消失了，他随即就勃然大怒道：“你们两个想和我玩猫腻吗？我告诉你们，找不出那混蛋来，你们就等着陪葬吧！”

　　说完，风雅再次大手一挥，释放出数以百计的大日龙骑兵！

　　这五百多人，全部都是五重天修为的星辰天女，人手一门星辰龙炮。

　　她们的出现，直接就让整个战场就变得彻底混乱起来。

　　星辰龙炮可是星辰天女族最为犀利的武器之一，只见那一条条形色各异的小龙缠在美丽女骑士的手臂上，不停的向周围喷吐着各式各样的怪异炮弹！

　　火系的火球，颜色都不一样，蓝色的温度奇高，一口下去，一大片精铁建筑就化为铁水；而赤色的火球却最为火爆，爆炸起来威力无比恐怖，往往都能直接把精铁城堡炸成漫天的碎片。

　　还有冰系的星辰龙炮，每一击都能让一座钢铁建筑化为冰雕，连同里面的人也一起冻死。然后这座建筑稍微碰触一下就会彻底碎裂。

　　至于其他各系的火炮，也各有千秋，金系的星辰龙炮穿透力最强，往往一击能打穿输座建筑物；木系的星辰龙炮却是歹毒异常，它每次喷吐的都是毒气弹，一下子就能笼罩方圆数百丈范围，人畜必死！

　　原本神铁城就被几十座火药库的接连爆炸毁掉了将近一半，剩下的那些地方还没有从那恐怖的爆炸中清醒过来，又遭受了这么一群变态的袭击，神铁城的弟子们就算是再厉害，也禁不住被打得是晕头转向，苦不堪言。

　　在这么多大范围的轰击下，神铁城的人死伤数量急剧上升，就这么一会功夫，就伤亡了数十万人！

　　面对漫天飞舞的大日天龙，铁家三兄弟欲哭无泪。没了那数以万计的大炮，他们也无法阻止这种一面倒的大屠杀。

　　万般无奈之下，老大只能哀求道：“我们马上就去找那个家伙，求求你，先停手吧！”

　　这时候，心慈的兰兰已经对下面的大屠杀有些看不下去了，于是便走过来，对风雅道：“风哥哥，他们都投降了，就饶恕他们吧，下面那些子弟，也都是无关的可怜人啊！”

　　“唉！”风雅长叹一声，苦笑道：“兰兰啊，战争里，只有敌人和友军的区别，并没有可怜与否的概念，如果这次战败的是我们，我敢担保，你嘴里那些可怜人，绝对会变着法的折腾我们，而不会有一丝一毫的同情心！”

　　“是啊！”女武神也肃然道：“这些家伙，根本就不值得同情，我们既然已经出手，和他们结下了这么大的仇怨，那么最好的办法，就是把他们赶尽杀绝，永除后患！”

　　“可是～”兰兰眉头紧皱，欲言又止，显然是有心救人，却又不太愿意违背风雅的意志，以至于内心充满矛盾！

　　对于从小就同患难的兰兰，风雅那是从内心深处充满了爱意，见她为难，他顿时就感觉一阵心疼。

　　于是乎，风雅便赶紧挥挥手，道：“罢了，罢了，暂时留下他们一条狗命吧！所谓，做人留一线，日后好相见啊！”

　　女武神和阴阳火等人，都撇撇嘴，显然对风雅的推脱之言不以为然，但是出于对主公的敬重，她们还是指挥大军停止了攻势。

　　随后，三千大日天龙便飞到神铁城周围，将其包围起来，免得有人逃跑。

　　而那些龙骑上则原地升高，在高空中监视着下面的一举一动。

　　……

　　看见风雅为了自己而停止了杀戮，兰兰自然是兴奋不已，忍不住拉住风雅的手，对他莞尔一笑，那绝世的姿容，即使透过一层薄纱，也让风雅沉醉不已，他觉得，哪怕就是为了这一个微笑，也绝对值得了！

　　而铁家兄弟这时候也送了一口气，铁老大急忙高声道：“多谢手下留情，我现在就去找那个混蛋！”

　　说完，他赶紧对旁边的老二道：“你亲自跑一趟，务必要把那个家伙给我生擒活捉了！老三的死活，就全都寄托在他身上啦！”

　　“大哥放心，我定然抓住他！”说完，铁老二就气冲冲的带着人走了。

　　风雅在远处看见了这一幕，忽然心中一动，忍不住摸了摸下巴，然后就对身边的奈奈道：“你有活干了！”

　　“找出智慧王吗？”奈奈笑道：“嘿嘿，简直小菜一碟啊！”

　　说着，她就掏出一颗极品元晶，想要开始推演。

　　但是风雅却突然摆手制止了她，然后他奸笑道：“我需要你推演的不是那只老狐狸，只要他还在神铁城里，早晚能够抓住他，完全没有必要浪费一颗极品元晶！”

　　“恩？”奈奈闻言，马上好奇的道：“那你叫我推演什么啊？”

　　“当然是神铁城的家底啦！”风雅一副理所当然的样子，然后他仰着头道：“神铁城这次无理取闹，给我们制造了巨大的麻烦，浪费了海量的元气召唤大日天龙军！如此重大的损失，难道不应该让他们赔偿吗？”

　　“哈哈哈～”周围的人闻听此言，顿时都忍不住大笑起来。

　　其实她们都知道，风雅这完全就是在胡扯，他这次有个屁损失啊？所有元气都是晶玉龙脉提供的，根本就不耗费什么。

　　他之所以这么说，无非就是想借机敲竹杠罢了。而最为关键的是，这家伙还不是普通的敲竹杠，从他让奈奈推演人家家底的动作看，这家伙分明就是想让神铁城倾家荡产啊！

　　不过，对于这种无耻的作风，包括；兰兰在内的人却都没有什么抵触情绪，反而全部都来了精神。

　　阴阳火第一个叫道：“主公说的极是，奈奈大人，请您务必要拿出最好的状态，把他们隐藏的宝贝都找出来，一点都不能落下！”

　　“这神铁城能用这么多铁精铸造城池，可见家底之丰厚，恰好咱们急需扩大军备，这正是个好机会啊！”女武神也跟着道。

　　“放心，放心！”奈奈直接擦拳磨掌的道：“我一定把他们藏了多少私房钱都推演出来！”

　　说着，她竟然又掏出了好几颗极品元晶，然后就开始慎密的推演起来。

　　……

　　一个时辰过去了，铁家老二终于在发动了剩下的所有人力之后，把躲藏起来并乔装打扮的智慧王给找了出来。

　　不得不说，这家伙真是有才啊，他竟然打扮成一个烧火的老头，隐藏在某处厨房里！

　　如果不是铁老二察觉不对，让所有人都在各自的地方仔细搜索，找出任何值得怀疑的人，智慧王说不定还真就蒙混过关了。

　　被找出来的智慧王倒也神色平静，他对铁家老大道：“你们要知道，把我送出去，就等于是彻底得罪了永生，到时候，你们也将性命不保！”

　　“不会！”铁老大直接冷笑道：“你不过就是个小卒子，根本无关紧要！加上这次我们也是情非得已，只要我们多多赔罪，想必永生也会原谅我们的！”

　　随后，铁老大也就懒得和他废话，直接就对天上的风雅喊道：“风少，这家伙抓住啦，请带走他，放过我们吧！”

　　风雅站在星辰花坊上瞅了瞅，果然见到了穿着神铁城下人衣物的智慧王，他随即便咬牙切齿的下令道：“给我把他抓上来，一点要让他活着！”

　　“是！”阴阳火知道这个人对风雅极为重要，所以亲自飞下去，把智慧王给抓到了星辰花坊里。

　　看着智慧王被关押到那艘漂亮的飞舟中，铁家老大也松了一口气，他随即就道：“风少，我们对刚才的事情表示道歉，现在人也抓了，你是不是可以放出我家老三来？”

　　“哼！”风雅却冷哼一声，道：“哪有这么简单？你们这些家伙，傲慢无礼，还敢对我用大炮招呼，还得我耗费天大的气力，才把你们打败！你们在给我造成如此巨大的损失之后，不仅一点表示都没有，还想让我放人？是不是太不把我放在眼里了？”

　　听见这话，铁家两兄弟那是欲哭无泪，心说，你损失大？那我们又算什么？大半座城市都化为灰烬，死伤几十万人啊！

　　可是这话他们却不敢对凶狠的风雅说，因为他们头顶上还有虎视眈眈的大日天龙军呢！

　　所以无奈之下，铁老大也只能识相的道：“风少，我们知道错了，愿意对您进行赔偿！”

　　“那就好！”风雅点点头，然后虚伪的道：“我这个人呢，最是讲道理，也不贪心，只要你们把这单子上的东西都交出来，我就放了你家老三，此事就算是没有发生过！”

　　说完，风雅抬手就射出一枚玉简，铁家老大伸手接住，然后用神识一读，下一刻，他那张黑色的老脸瞬间就绿了！

　　“风少，你，你这也太过分了吧？”铁老大怒吼道：“我们就是砸锅卖铁，也拿不出这么多东西来啊？”


第三百二十三章 七星仙剑

　　见到铁老大叫苦，风雅微微一笑，然后胸有成竹的道：“你在主楼的地下宝库里，藏了极品元晶一千三百颗，道玉三枚，地级神兵十一件，另外还有其他地级以上的极品材料，总数超过几万斤。”

　　铁老大闻言，脸色瞬间就变了。

　　然而，风雅却还没有完，继续说道：“另外，在那个地方，以及那个地方，还有两座密库，分别是你弟弟们的私藏，虽然不如你，却也相差不多。尤其是你这的这位二弟，竟然有道玉五颗，极品元晶也接近千枚，实在是令人吃惊啊！神铁城不愧是大富豪，这些年来，你们贩卖各种机关器具，果真是赚了不少啊！”

　　“你，你，你怎么知道这些的！”铁老大无比震撼的道。

　　他知道，这个时候抵赖是完全没有意义的。人家甚至连他们那些宝库的位置，和其中的东西都一清二楚，显然是早有准备。

　　这时候要是再抵赖，恐怕迎接他们的就是头上那些大日天龙的怒火！

　　风雅当然不会告诉他是奈奈推演出来的，他只是神秘的一笑，然后道：“废话少说，我现在就问你一句，要命呢，还是要钱呢？”

　　在这个‘人为刀俎我为鱼肉’的时候，铁老大哪里还有其他的选择啊？

　　于是乎，一场近乎搬家的打劫开始了。

　　成堆的金精，银精，元晶，以及各式各样的宝物，被神铁城的弟子从三座密库里搬出来，然后被星辰天女们搬上大日天龙，再运到星辰花坊里。

　　当然，它们的最终归宿，将会是星辰空间里的玄武战堡。

　　之所以那么麻烦，只不过是想掩饰星辰空间的存在罢了。

　　……

　　此时的星辰鼎，显得无比兴奋，她一边收取各式各样的东西，并将其传送到库房等处，一边对风雅高兴的道：“太好了，真是太好了，全部都是好东西，有了这一大批金精，银精和元晶，咱们就可以让所有的五重天星辰天女都换装玄级神兵的铠甲和武器。另外，星辰龙炮也可以大批赶制出来，最起码也可以扩充到两三千门的数量！”

　　“啊，对了对了！”星辰鼎兴奋的道：“还有这么多的地级材料，全部都炼成地级神兵的话，可以至少武装三百人！哇咔咔，三百六级星辰战士，全部配备地级神兵的话，足以对抗几十个天人呢！”

　　“可惜我们现在还没有这么多的六级战士！”风雅无奈的道：“到目前为止，也就只有阴阳火，我师父女武神晋级六重天了。绝杀剑虽然恢复了五重天的实力，可是距离六重天却还需要一点时间，至于丹仙子，才复活没多久，也要一两年才能晋级！”

　　“那就多召唤一些武神啊！”星辰鼎道：“现在我们已经有20块道玉了啊！”

　　“必须留下一些作为储备，不过这么多的话，倒是可以再继续召唤出几位武神！”风雅随即道：“你有什么建议没有？”

　　“有～”星辰鼎肃然道：“我们现在缺少的是最高端的战力，最起码也要力敌半仙才行，但是，即便使用道玉召唤，也只能出现五重天的武神，这样的武神，最起码十年之内，是无法单独对抗半仙的。不过，我们却有个取巧的办法，那就是阵法合击！”

　　“阵法合击？”风雅立刻好奇的道：“莫非，武神里也有组队出现，擅长合击的团体？”

　　“当然，事实上，三十六位武神只有绝杀剑是独来独往的，其他人都有属于自己的固定组合！”星辰鼎解释道。

　　“真的？都是什么组合？”风雅急忙追问道。

　　“很简单啊，大体上来说，就是一元，两仪，三才，四相，五行，六合，七星，八卦，这几个组合。”星辰鼎进一步解释道：“绝杀剑就是一元，你的师父女武神金刚，则是五行中的土行，而阴阳火则是五行中的火行！”

　　“啊？竟然还有这么一说！”风雅当时就愣住了，忍不住道：“我怎么以前没听过？”

　　星辰鼎却微微一笑，道：“因为这个分类只是在她们成为武神之后，才被划分的。其实她们大多数人，在平时的时候全都独来独往，但是，其中也有两个非常固定的组合，无论何时何地何种情况，她们都会共同迎敌。她们就是两仪战神和七星剑仙！”

　　“她们都有多厉害？”风雅急忙追问道。

　　“在三十六武神里，防御第一自然是你师父女武神金刚；攻击第一则是一元绝杀剑，号称无坚不摧！单打独斗的话，她们在战神里都当之无愧的称雄，几乎没有对手。而两仪战神一出，即便同时对上她们两个，也足以立于不败之地！”星辰鼎道，“如果召唤出来，五重天的她们，收拾一个七重天的天人绝对就和玩一样！”

　　“不过，她们人数还是少了些，相比之下，最强的组合还是七星仙剑！”星辰鼎解释道：“她们七人，从出生的时候，就心神相连，不需要说话，就知道彼此想什么，配合之默契，宛如一人！”

　　“在修炼了北斗七星剑阵之后，她们就变得更加可怕了，这么说吧，如果主公现在把她们全部召唤出来，那么即便是对上半仙，我认为她们也会在绝大多数情况下获胜。除非遇上妖孽级别的半仙，那就没有办法了！”星辰鼎极为认真的道：“所以我建议，主公这次干脆就把她们七个先召唤出来吧！”

　　“好，不就是区区七颗道玉吗？”风雅立刻大喜道：“只要能够获得对抗半仙的力量，道玉都是浮云啊！”

　　“不是七颗，是十四颗！”星辰鼎却无奈的道：“因为她们必须同时复活，还要保留有彼此之间那种数万年培养出来的默契，故而，所需要的元气量必须加倍才行！”

　　“十四颗就十四颗！”风雅咬咬牙，道：“我豁出去了！”


第三百二十四章 审问智慧王

　　“好的！”星辰鼎道：“她们七个的复活比较复杂，可能需要几天时间！”

　　“没问题，只要足够厉害就行！”风雅无所谓的道。

　　就在他们说话的时候，神铁城三座宝库里，那堆积如山的宝贝，也差不多都被搬空了。

　　风雅于是便随手放出了铁家老三，然后便开着星辰花坊向药谷的方向飞去。

　　铁家三兄弟看着风雅飞走，都顿时松了一口气。不过，随后他们就开始愁眉苦脸了，整个神铁城大半都变成了废墟，破败不堪，而最为可恶的是，他们多年积攒的家底也被风雅全部掏空，以至于现在连重建城市的资金都没有。

　　另外，还有两件事情是他们最为担心的，其一是已经承接的那些生意，因为神铁城的被毁，显然已经无法按时交货了。

　　可是人家的货款都已经预先支付，如果不能按时交付的话，他们神铁城肯定就要吃不了兜着走。

　　因为和他们合作的全部都是天都皇朝那样的大势力，没人敢赖账啊！

　　而另外一件事，就是永生组织的态度。虽然智慧王只是一个小喽啰，可毕竟是人家派遣的特使。如今却被三兄弟当成礼物送了出去，那永生组织岂能善罢甘休？

　　要知道，永生组织，那可是要比天都皇朝还可怕的存在啊！

　　在这一刻，三兄弟甚至都想到了逃之夭夭，到一个谁也找不到的地方躲避这些可怕的债主！

　　不过，最终他们还是决定留下来，因为他们是在是没有逃跑的勇气。那些大组织都传承了不知道多少年，根深蒂固，手段层出不穷，很难跑出他们的手掌心。

　　反倒是留下的话，说不定还可能有一线生机。

　　于是乎，在做好了最坏的打算之后，三位城主决定留下来支撑场面，但是却把各自的嫡系子孙，都送出去几批，免得被自己连累得绝后。

　　……

　　一转眼的功夫，三天时间就过去了。

　　这一日上午，铁家三兄弟正忙着组织让重建神铁城呢，一道人影却突兀的出现在他们面前。

　　只见此人是个精神矍铄的老者，白须白发，红光满面，身穿一身普通的青色布衣，手上拄着一根青藤拐棍。

　　外表看起来，这人就和一个普通的乡下老学究一样，身上毫无法力波动。

　　但是，这家伙却是在铁氏三兄弟都毫无觉察的情况下，突然出现在他们面前的，而且凭空立于空中，就好像脚踏实地一样，显得无比自然，和谐。

　　铁家三兄弟一看，顿时就吃了一惊，他们可是识货的人。知道这种高明的手段最起码也要半仙才能做的出来，也就只有他们那种完全将法则之力掌控自如的变态，才能够在不发出似乎法力波动的情况下，纯以自然大道之力，站在空中，就宛如他和天道都是一体的一样。

　　面对这样的高手，铁氏三兄弟哪里敢有丝毫怠慢？他们急忙恭恭敬敬的躬身施礼道：“我等见过前辈！”

　　“恩！”那老头大咧咧的点点头，然后好奇的道：“你们就是铁氏三兄弟，神铁城的主人？”

　　“我们等正是！”三人急忙答应道。

　　“呵呵，那可就有意思了！”老头嘿嘿一笑，道：“我是永生的执事长老，姓罗，今天奉命来这里和你们商议结盟的具体事宜。怎么看着你们这里，就好像是遭灾了似的？还有，不是说有个使者在这吗？为何我没有看见？”

　　“启禀罗长老！”铁老大急忙做出一副悲愤的样子，叫道：“我们这神铁城，是被一个黄毛小子搞成这样的！他不仅毁掉了我们的神铁城，还抓走了你们的特使大人！”

　　“恩？”罗长老闻言，顿时就是一愣，他随即就冷笑道：“莫非你们惹了什么仇家？他们在报仇的时候，无意间动了我们的人？”

　　“真不是这样！”铁老大急忙委屈的道：“那家伙是你们那位特使的仇家，我们神铁城为了护卫他，才落得如此田地啊！”

　　显然，铁老大是想把所有的脏水都推到智慧王和永生组织的头上，从而尽量保住自己。

　　不过，那位罗长老根本就不相信他，听了这些话以后，他当即就大怒道：“胡说，那位特使乃是我亲自指派的，他能有什么仇家，可以强大到灭掉神铁城的地步？”

　　“风雅！他的仇家是大秦帝国的驸马，灭掉大日帝国，被成为灭世大魔王的那位风雅！”铁老大急忙说道。

　　“恩？”罗长老闻言，立刻脸色一变，然后皱眉道：“如果是他的话，倒是也有可能，那混账，竟然帮着天都皇朝，端了我们的连云寨，据说，他在里面出力甚重呢！”

　　“我们的连云寨？”铁老大闻言，当即就倒吸了一口冷气，知道这个时候，他才知道，让人闻风丧胆的连云寨众多匪徒，竟然隶属永生组织，这消息实在是太让人震撼了。

　　罗长老无所谓的道：“不过，连云寨就是我们永生的外围组织，原本也算是机密，只可惜在前一段时间，他们因为一件事没有处理好，而被天都皇朝和风雅的联军围住，而今已经彻底消失了！所以这个消息也就没有保密的必要了！”

　　铁氏三兄弟一听这话，顿时就倒吸了一口冷气。心中暗道，“该死的，如果我们要是早知道那个风雅有灭掉连云寨的本事，那白痴才会选择和他开战呢！现在可好，神铁城被毁不说，也把多年积攒的家底也都搭进去了！真是不幸啊！”

　　就在这个时候，罗长老忽然道：“和我说说当时的情况！”

　　“是！”铁老大不敢怠慢，急忙就把那天发生的事情添油加醋的说了一遍，除了撒谎说‘智慧王乃是风雅亲自抓住的’以外，其他的东西，他都实话实说了。

　　罗长老耐心听完之后，随即便冷笑道：“原本以外你不过就是个凑巧碰见的苍蝇，本不欲理会你，却不料你小子还变本加厉，得寸进尺的和我们永生为敌，既然如此，那么风雅风大少啊，你就等着给我去死吧！”

　　说完，他便对铁老大道：“你放心，这件事情既然是我们的人造成的，我们会负起责任来，绝不会让你吃亏，重建的费用我们会承担的！”罗长老傲然道。

　　看他的样子，好像花费这么多钱财，都完全没有当回事一样，由此可见永生组织的富裕程度。

　　铁氏三兄弟正为此事发愁呢，闻言自然是大喜过望，急忙道谢道：“多谢长老，多谢长老！”

　　“好啦好啦，你们真要谢，就好好帮我们制造一些研究的仪器，我们组织还是很看重你们的炼器技术的！”罗长老认真的道。

　　“长老放心，我们兄弟一定不负所托！”铁氏三兄弟急忙保证道。

　　“很好！”罗长老随后点点头，然后道：“本来我还想多留几天，不过看现在这个样子，只能以后再说了。现在告诉我，风雅那小子往哪个方向逃了？我要追上去，和他做个了断！”

　　“那个方向！”铁老大急忙道：“看样子，他似乎是想回药谷！”

　　“很好！”罗长老马上道：“我现在就去追，重建神铁城的资金，自然会另外有人找你们！”

　　说完，罗长老的身形突然闪烁了一下，然后就消失不见，分明就是速度到达极致的体现。

　　看到这，铁氏三兄弟都高兴起来，铁老二忍不住兴奋的叫喊道：“哈哈，有罗长老出马，风雅那个混账东西，这次是死定啦！”

　　“最好罗长老能把他活捉来，我也好狠狠收拾一下他！”铁老三也兴奋的道。

　　“这个都是小事，最紧要的是，永生组织的支援，总算是让咱们喘过气来了，以后，咱们可要好好表现，不能让组织小看了咱们！”铁老大沉稳的道。

　　“大哥所言甚是！”老二老三连声答应道。

　　……

　　且说风雅离开神铁城之后，稍事休息，就在底舱某处小屋里，开始审问智慧王。

　　这一次，风雅带上了兰兰，奈奈，以及阴阳火。

　　兰兰负责治疗，奈奈负责观察智慧王是否撒谎，至于阴阳火，则是负责用刑的人！

　　总之，风雅这一次，要好好和这位灭门的大仇人玩一玩！

　　此时的智慧王，以及被封印了全部的精气，变得和一个普通人近似，身上依旧还穿着那身落魄的下人服饰。

　　看着他的这幅样子，再想想前些年那个一人之下万人之上的智慧王，真是让人不得不感慨万千！

　　不过，风雅看着他的狼狈相，却是只有幸灾乐祸的份！他忍不住调侃道：“哎呦，这不是王爷吗？咱们几年不见，你怎么就变成下人了？”


第三百二十五章 赶尽杀绝

　　智慧王冷冷的看了风雅一眼，随即便不屑的道：“我承认，风少你是有些本事，不过，你也别得意！我胡家的人还没有死绝，早晚有一天，你会被我胡家的后人弄死的！”

　　“你们胡家的人还没死绝？”风雅做出一副惊讶的样子，道：“怎么可能？潜龙卫已经再三确认过了，你们胡家上上下下直系子孙总共1348口，除去你之外，一个没少，已经全部死光，尸体都运回皇城，挨个辨认过，不可能有漏网之鱼啊？”

　　听见风雅的话，智慧王脸上不停的抽筋，双眼里射出骇人的仇恨光芒！

　　原来，胡家的家人虽然在那次动乱中，成功的逃离了大秦国，可是随后他们却遭受了潜龙卫无休止的追杀！

　　这潜龙卫可了不得，乃是大秦皇室直辖的一只精干力量，专门从事刺探各国情报，暗杀敌国重要人物的事情。

　　这只队伍里的所有成员，都是从小培养的，只忠诚于大秦皇族，其他四大王爵都无法接触。

　　所以智慧王虽然在某段时间完全掌控了京城，却也无法获得这只部队的指挥权。

　　但是当秦明月这个正统的继承人回到皇都，重新称帝之后，他们却自动归附，继续为皇室服务！

　　而秦明月对他们下达的第一个指令，就是不惜一切代价，追杀智慧王家族的成员，哪怕就是乳口小儿，也要斩尽杀绝！

　　潜龙卫的人也对智慧王一家子恨之入骨，所以接到命令之后，就全力发动起来。前赴后继，付出了上千条精锐杀手的代价，总算是将智慧王家族的人都杀了精光！

　　其实，这其中功劳最大的人，并非潜龙卫，而是风雅。

　　潜龙卫毕竟是大秦的人，而智慧王的亲属都是在外国，常年的刻意经营下，他们家和当地官府的关系都比较好，受到人家的庇护。

　　在这种情况下，潜龙卫虽然发动了不少的刺杀，却也收效不高。

　　可就在这个关键时刻，智慧王家族的高手男丁却突然出现了大面积的死亡。原因就在于他们修炼的《战神诀》。

　　智慧王家族的人拿到《战神诀》之后，开始的时候也怕有诈，所以只是让几个人试着修炼。结果，修炼的人进境一日千里，有几个卡在关口上，几乎都要绝望的人，更是直接晋级。

　　如此神奇的效果，一下子就让智慧王家族的人欣喜若狂。

　　在实验了半年之后，都没有出现什么问题，于是那些精英子弟们就都忍不住了。也纷纷开始修行起《战神诀》来。

　　很快，在他们的带动下，几乎智慧王家族所有的人都在修炼《战神诀》。

　　唯独智慧王已经晋级六重天，放弃原有的功法实在可惜，所以就没有改修。

　　结果，这个举动救了他的命，却也害死了其他人。

　　凡是修炼战神诀的青少年，在逃到外国之后不久，积蓄的暗伤就逐渐发作，很快就全身经脉碎裂而亡。

　　短短几个月的时间，就死了几百人，全部都是修炼有成的青壮年。剩下的则都是老弱病残！

　　潜龙卫于是便抓住机会，把剩下的人也都刺杀了个干净！

　　而且潜龙卫还按照秦明月的命令，把所有尸体的人头都割下来，腌制好，带回国去，让人仔细辨认！

　　在大约半年多前，风雅就收到了秦明月的信件，上面就说了这件事。

　　……

　　对于智慧王来说，全部亲人的惨死，简直就如同噩梦一般，让他痛不欲生。

　　而现在仇人就在眼前，智慧王却又无力反抗，只能用眼睛去瞪！可这又有什么用呢？

　　风雅根本就不理会智慧王的验光，他忽然眼睛一亮，忍不住惊异的笑道：“莫非，你这老小子最近春风得意，又生了一个？”

　　听见这话，智慧王的脸色瞬间就是一变，似乎是被风雅说中了心事。

　　风雅见状，立刻哈哈一笑，道：“真没想到，你都200来岁的老头子了，竟然还能宝刀不老！不过，你确定那真是你的娃？别再是你耕地，别人播种，那你可就亏大啦！”

　　“混蛋！”智慧王气得老脸通红！

　　“哈哈，论起混蛋来，谁也比不上你啊！”风雅阴森森的道：“老子一家人，都被你暗地里害死了！我告诉你，你能有今天，那就是你的报应！”

　　“放屁！”智慧王忍不住气急败坏的道：“你爹和三个哥哥，那是被蛮族干掉的，跟我有什么关系？”

　　“哼！事到如今，你还敢抵赖？”风雅冷笑道：“你以为你和蛮族萨满教勾搭成奸，帮助他们活捉我父兄四人的事情我不知道吗？”

　　“恩？”智慧王顿时就是一愣，忍不住震惊的道：“那么机密的事情，你怎么可能知道？”

　　“你以为，萨满圣山是谁毁掉的？”风雅冷笑道。

　　“啊～”智慧王闻言，顿时就倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“竟然是你？你，你怎么可能那么厉害？圣山之主血童子，那可是七重天的天人啊！”

　　“在我眼里，他就是个渣！”风雅不屑的道：“行了，废话说的够多了，现在，告诉我，我家的《战神诀》在哪？”

　　智慧王一听这话，马上就露出了一丝嘲讽的笑意，他对风雅笑呵呵的调侃道：“你猜？”

　　“哼！”风雅见状，冷哼一声，道：“看了，你是想见识一下我刑讯逼供的功力啊！罢了，罢了，既然如此，那我也就不客气了！”

　　说着，风雅自动退后两步，坐到椅子上，同时笑眯眯的调侃道：“说实话，其实我还真不愿意那么早就得到答案，因为那样的话，我就没有折腾你的理由了！为了能让我玩个痛快，老家伙，我拜托你，千万别告诉我实话噢！”

　　“放心吧小子！”智慧王冷笑道：“爷爷我，不是被吓大的！保准不会让你失望！”

　　“如此，最好！”风雅随后便对阴阳火道：“不要用读魂术，那太没意思了！你就给我狠狠的收拾他，一定要让他自己，老老实实的给我把《战神诀》的下落说出来！另外，别忘了问问他所谓的后人在哪，我这个人，就是喜欢斩草除根，赶尽杀绝！”

　　“没问题，就交给我了！”阴阳火微笑着来到智慧王的面前，像是看一件好玩的玩具一样的看着他，道：“老家伙，来，姐姐陪你玩火！”


第三百二十六章 奈奈的失败

　　不得不说，智慧王这个老狐狸还真是个硬骨头，阴阳火浑身上下总共有108种带有阴阳不同属性的异火，在这家伙身上全部试验了一遍，把他几乎都烧熟了，他都愣是没有招供！

　　折腾了三天之后，就连阴阳火都无语了。直接对风雅道，“这家伙很聪明，意志力也高，仅仅用痛苦的方式，只怕很难让他招供！因为他知道，他一旦说了，他的命保不住，他后人的命也一样保不住！所以，必须要想别的办法才行！”

　　“噢！噢！”风雅诧异的道：“我说过，我不想读取他的记忆，因为那就意味着我输了！除了这个方式之外，我还有其他办法对付这个所有亲人都死光的家伙吗？”

　　“唉！”阴阳火无奈的叹息道：“正是因为家人都惨死了，所以他才对主公恨之入骨，更不愿意让您得偿所愿！如果真的想在心理上给他重击的话，最好先打破他的幻想，比如，抓住他剩下的血脉，或者找回《战神诀》！”

　　“唉！”风雅无奈的叹息一声，然后对奈奈道：“罢了罢了，既然这样，那就只能让你再操劳一下啦！”

　　“呵呵！”奈奈笑道：“主公不必客气，小菜一碟！”

　　“我就知道你是最棒的！”风雅笑着夸奖道：“好啦，咱们去甲板上吧，那里开阔一些！”

　　“好的！”奈奈点点头，然后就和兰兰，风雅一起，向甲板走去。

　　至于阴阳火，则继续收拾智慧王。

　　……

　　此时正是早晨，旭日东升，阳光普照。

　　星辰花坊飘在云中，四周是茫茫云海，不时有飞鹰从云中穿出，好奇的看着这艘美丽的花坊。

　　来到外面的甲板上之后，风雅等人都被这美丽的景色所陶醉。

　　“好漂亮啊！”兰兰忍不住来到船舷处，欣喜的道：“真想在这上面住一辈子！”

　　“你可以的！”风雅马上笑道：“这艘花坊以后就是你的了！”

　　“啊～”兰兰闻听此言，顿时便是一惊，忍不住道：“你在开玩笑吗？这艘花坊的价值，不亚于几件地级上品神兵！你就这么送人了？”

　　“呵呵，对你，我什么舍不得啊？”风雅诚挚的道。

　　“风哥哥！”兰兰感动的将螓首埋在风雅的胸前。

　　风雅则一脸满足的将她搂在怀里。

　　这时候，看着他们郎情妾意的样子，有些妒忌的奈奈，就忍不住坏笑道：“兰兰，你可真是太好骗了！反正你都是我家主公的人啦，他送你什么不还都是他自己的！”

　　“哈哈！”风雅闻言，顿时就不好意思的笑了起来。说实话，他还真就有这个心思！

　　兰兰也忍俊不住，笑个不停。

　　众人笑闹一番之后，便开始办正事。

　　按照流程，风雅将一只手放在奈奈的手心里，然后开始在脑海里回想《战神诀》的样子。

　　而奈奈则直接粉碎掉一颗极品元晶，然后便开始推演起来。

　　然而，这一次的推演，似乎格外的不顺利，碎裂的粉尘在空中不停的升腾，就好像是火山喷发的烟雾一样，可就是无法形成具体的景象。

　　随着时间的推移，奈奈的脸色变得非常难看，大滴的汗水不停的滴落。

　　兰兰见势不妙，急忙来到她身后，将自己的道力灌输给她。

　　风雅也知道不好，赶紧停下胡思乱想，转而将自己本身精纯的精气输送到奈奈的体内。

　　失去了风雅脑海里的影像，奈奈的神通也只能以失败而告终。但是这个时候，她却疲惫的满身是汗，不停喘息，连站都站不稳。

　　过了好一会，奈奈才缓过劲来，她开口第一句话就是：“哎呀，主公的《星辰炼体诀》已经初具雏形了，你输入的精气简直和道玉里蕴含的精气一样精纯，而且蕴含天道法则之力，简直都可以和十万年的药王相媲美呢！”

　　兰兰听后，当场就震了一下，虽然她早就知道风雅的体质绝非常人可比，却也没有想到会如此夸张。

　　要知道，高手的血液，毛发，和骨骼都是灵物，但是，能够媲美药王的话，那最起码也是半仙才能达到的成就！

　　可是现在，风雅却仅仅只是六重天的修为！这点修为就有了媲美半仙的体质，要是等他真的成了半仙，那得有多么恐怖啊？

　　不过，风雅倒是没有什么意外的表情，反而苦笑一声，然后道：“我这几年，都是拿灵丹当饭吃，吃掉的万年灵药，药王，甚至是药皇，加起来都能有好几万斤！再练不出个所以然来，那岂不成猪了？”

　　“呵呵，这倒也是！”奈奈莞尔一笑，然后脸色一整，很是郁闷的道：“抱歉主公，我算不出《战神诀》的位置，让你失望了！”

　　“不不不，我知道这肯定是有原因的，不能怪你！”风雅极为严肃的道：“是不是这样？”

　　“的确是有原因！”奈奈耸耸肩，然后道：“不过，我不知道是哪一种！”

　　“说说，到底是怎么回事？”风雅急忙追问道。

　　“一般来说，只有几种情况我无法推演出来具体位置！”奈奈肃然道：“首先，《战神诀》被特殊的禁制保护起来，这个禁制或许是某个地方的上古大阵，也或许是某种宝物形成的特殊保护，也或许是某个超级高手施展的神通，总之，它被某种可以扰乱或者蒙蔽天道法则之力的特殊力量掩盖起来，所以我才演算不出！”

　　“那还有其他解释吗？”风雅继续追问道。

　　“有！”奈奈点点头道：“还有一种情况，就是它在另外一个完全封闭的小千世界！因为世界之力太强，隔绝了我的推演！”

　　“你不是可以隔着世界，推演出太白清火鼎的位置吗？”风雅不解的道：“为何现在就不行了？”

　　“因为连云寨当时并没有和这个世界完全隔离，他们之间还有一道特殊的空间门连同，我正是通过这个找到太白清火鼎的！”奈奈无奈的道：“可是，如果没有这个通道，平时只有传送阵往来的话，我就无法推演了，至少现在这个实力还不行，必须要等我恢复最起码一半实力才行！”

　　“明白了！”风雅点点头人，然后道：“还有吗？”

　　“有！”奈奈再次点点头，道：“最后一种情况就是，距离太远！要知道，这个世界大无边际，我的能力有限，不可能将所有地区都覆盖起来！如果《战神诀》距离我们过远，超过了我的能力范围之内，那我也无能为力了！”

　　“这样啊！”风雅摸了摸下巴，然后道：“告诉我，你的最大探查范围是多少？”

　　“现在的话，至少两千万里！”奈奈肯定的道：“在这个范围内，只有露出一丝痕迹，我就可以通过天地神则，找出它们的具体位置，然后逐渐靠近它，并最终找到它！”

　　“这个距离很远啊！”风雅惊讶的道：“就算是星辰花坊开，都要几个月才能到达呢！以那只老狐狸的本事，《战神诀》有可能被送那么远吗？”

　　“也许，他把《战神诀》交给了永生，然后被组织送去了总部？”奈奈猜测道。

　　“现在说这些都是没有意义的！”风雅道：“可能性太多了，说不得，我们只能想办法让智慧王开口了！”

　　……

　　就在这个时候，星辰鼎忽然在风雅心里道：“主公，七星仙剑复活完毕，你要见见她们吗？”

　　“当然，我要给她们一个惊喜！”风雅闻言，顿时大喜过望，然后赶紧道：“老师，阴阳火，丹仙子，绝杀剑，都快点来啊，见见老朋友！”

　　一听风雅这话，那些人立刻就意识到，又有星将复活了。

　　这么多年未见，大家彼此都非常想念，所以风雅话音才落，女武神，阴阳火，丹仙子，绝杀剑等等就突然出现在甲板上。

　　哪怕就是比冰山还冰的绝杀剑，也在这个时候露出了一丝期盼的神情。

　　而阴阳火则兴奋的摩擦着手掌，道：“主公，这次来的是谁？几个？”

　　“七个！”风雅微微一笑，然后就不再卖关子，直接一挥手，道：“诸位，请欢迎七星剑仙！”

　　下一刻，七道白光闪过，众人面前就多出了七位白衣飘飘，肌肤胜雪，气质淡雅的美人！

　　她们七个，简直就和同胞胎的姐妹一样，无论外表还是内里的气质，简直都一模一样！

　　就连她们出现后惊讶的表情，以及拜见风雅时说出的口音，都毫无而致，这让风雅大感好奇，实在想不出，世界上怎么会有这样的人！

　　而这个时候，拜见过风雅之后，她们就已经其他几位打成一片了。

　　虽然彼此的记忆消失了很多，可是冥冥中似乎有一种怪异的力量在影响着她们，使得她们彼此之间非常熟悉。


第三百二十七章 半仙寻仇

　　而这个时候，风雅发现了一件无比有趣的事情，那就是，这七姐妹说话的时候，就好像是一个人在说话一样。

　　因为她们每个人只说一个字，每句话都说从老大天枢开始、然后依次是天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

　　如果是别人这么说话，肯定别扭的要死，但是这个时候就显示出她们的与众不同来。

　　她们竟然可以用这种方式毫无停顿的进行讨论，彼此之间丝毫没有干扰，而且各种语气都非常好的表达出来。

　　如果光听不看，绝对不会有人以为这是七个人合作说的话。

　　风雅忍不住就在心里震惊的道，‘这要多么默契的配合，才能做到如此变态的程度啊？’

　　然而，就在久别重逢的众女亲切交流的时候，一位不速之客却突然打断了她们。

　　这是一个看起来很土鳖的灰衣老头，拄着一根青藤古杖。

　　他以难以置信的速度飞到星辰花坊面前，就好像凭空出现的一样。

　　在看见星辰花坊上的一切之后，老家伙顿时大喜过望的道：“哈哈，没想到我的运气这么好，竟然碰见了这么好的飞舟，还有那么多的美人！真是太棒了，宝贝们，都给我过来吧！”

　　说话间，他的大手一挥，便凭空幻化出一只足有一亩地那么大的巨型元气手掌。

　　这只手掌五指修长，通体都是由白色的天地元气构成，上面交织着复杂的天道神纹锁链，隐隐散发出一种大道的气息，显然威力不凡！

　　风雅等人都是识货之人，一看对方的招法，就马上判断出，这一只手绝对可以生擒天人级别的高手。

　　而随手一击就有如此威力的家伙，那最起码也是半仙级别的变态啊！

　　不过这个时候，风雅却连担心的功夫都没有，他只能下令道：“全力抵挡！”

　　随着风雅一声令下，整个星辰花坊就全部亮了起来，来自青冥飞舟的上古剑阵在瞬间就被激发开来。

　　只见无数根粗如水缸的道纹锁链出现在星辰花坊周围，然后化作一道道可怕而又犀利的剑气，狠狠的斩向那只大手。

　　面对数以千计，铺天盖地的犀利剑气，那只大手虽然竭力抵抗，却也支持不住，很快就被无数剑气斩碎。

　　不过，风雅等人却并没有高兴起来，因为人家仅仅只是试探性的攻击，完全没有使出真本事来，而他，却一下子就动用了青冥剑阵，这可是星辰花坊压箱子底的本事啊！

　　……

　　那老头一击无功，不仅没有生气，反而眼睛一亮，哈哈大笑道：“好好好，看来我还是低估了这艘漂亮飞舟的能力，这宝贝实在是太好了！”

　　随后，他直接对风雅喊道：“小子，你走运了。你家罗大爷今天心情非常好，为此，我决定给你一个机会，只要你老老实实的把这艘飞舟，以及你身后的那些美人都交出来，我就赏赐给你全尸，让你死个痛快，如何？”

　　原来，此人正是永生组织负责这一区域的罗长老。在离开神铁城之后，他按照方向找了过来，仅仅几天功夫，竟然还真就被他找上了星辰花坊。

　　不得不说，半仙级别的老怪物，就是了不得啊！

　　不过，风雅可不知道他是个什么东西，反正一听这话，他气得鼻子都歪了，心说世界上怎么还有如此不要脸的人？

　　于是风雅随即就忍不住冷笑道：“老家伙，我很好奇，你哪来的这么大自信？你就一定能干掉我？”

　　“哈哈，这不是废话吗？”罗长老得意洋洋的道：“我乃是永生组织的罗长老，半仙后期，而你，应该就是大秦国的那个风雅吧？区区六重天的小家伙，难道还能逃过我的手掌心不成？”

　　一听‘半仙后期’这四个字，风雅和其他人都忍不住倒吸了一口冷气。

　　要知道，同一个级别，其实也有不同的划分，前期和后期的战斗力，那简直就是天壤之别。

　　风雅虽然是逆天者，可是毕竟进入六重天没有多久，再加上他晋级六重天的时候太过取巧，所以战斗力也稍微下降，最多也就和半仙初期的人勉强周旋一下，能不能胜利都两说着。

　　而对面却是半仙后期的变态，哪怕就是普通的半仙后期，依照常理推算，也足以收拾几十个半仙前期了。也就是说，他拍死风雅一点不费劲！

　　如果是在昨天，碰见这样的情况，风雅恐怕也没有丝毫办法，只能等死，就算是女武神她们也救不了他。

　　但是今天就不一样了，七星仙剑的加盟，让风雅多出了几分底气。

　　于是风雅便眯着眼睛，道：“能不能行，恐怕要试过才知道！”

　　“哈哈，小子，你果然是不撞南墙不回头啊！”罗长老大笑道：“莫非你以为，我真拿这艘飞舟没辙吗？我告诉你，你错了，其实我是可以打破这层剑阵的，只不过那样会弄坏我心爱的飞舟，你明白吗？”

　　见到这家伙直接就把星辰花坊看成是自己的战利品，风雅顿时是哭笑不得。

　　他忍不住道：“我必须要提醒你一句，这是我的飞舟？”

　　“一会就是我的了！”罗长老阴笑道：“在你死了以后，放心，我会好好待它的，你这样的笨蛋，没有资格拥有它！”

　　“我懒得和你废话了！”风雅直接摇摇头，然后道：“我现在只想问你一件事，你是怎么找到我的？”

　　“很见到，神铁城的那些家伙告诉我你的行踪，然后我就追着来了！”罗长老笑咪咪道：“我必须要说，你小子还是太嫩啊！如果你够狠，索性把神铁城的人都赶尽杀绝，那也就不会有现在了！”

　　听见这话，风雅一脸无语。而兰兰却是自责不已，她知道，如果不是她一时心软，为神铁城的人求情，依照风雅在大日国的作为，他肯定会屠城的。

　　如果是这样的话，那么眼前这个大敌就算是再厉害，也根本别想找到他们。

　　所以兰兰忍不住就满怀歉意的望着风雅。

　　风雅急忙安慰道：“不关你事，反正我也没想屠城！”

　　说着，他还将兰兰搂过来，轻轻拍了拍她的后背。


第三百二十八章 枯荣真君

　　罗长老见状，忍不住皱眉道：“小子，当着我的面，你还在这里打情骂俏，是不是太看不起我了？”

　　“你说的不错，我的确看不起你！”风雅撇撇嘴，不屑的道：“不过就是个给人跑腿的走狗，还偏偏假装的多么高明，难道没有人告诉过你，你这种土鳖打扮，其实很丑怪么？”

　　“你有种！”罗长老随即便怒气冲冲的道：“我还是第一次见到敢这么和我说话的人！”

　　“哈哈，我原本以为你只是一个狂妄的笨蛋，谁知道你更是一个没见过世面的白痴！”风雅冷笑道：“如果你多少有点见识，就应该知道，这世界上不把你当回事的人，其实有很多很多！”

　　“很好，小子，你给我记住了！”罗长老恼羞成怒的道：“我枯荣真君罗天放可不是好说话的人，一会儿等你落到我手上，我一定会让你知道什么叫做生不如死！”

　　“那得看你有没有这个本事了！”风雅无所谓的道。

　　说完，他便轻轻一挥手。下一刻，七星仙剑便轻轻点头，然后纵身一跃，直接窜到空中。

　　她们七人站位非常分散，但是却很精准的组成北斗七星的样子，同时隐隐将枯荣真君罗天放包围起来。

　　在才开始的时候，枯荣真君罗天放完全就没有把这七个美人看在眼里。然而，就在他想冷笑嘲讽的时候，却突然震惊的发现，这七个人竟然气息相连，宛如是一个人的分身一样。

　　而最为让他震撼的，还是在这个时候突然发生的天地异象。

　　只见原本晴朗的天空中，突然出现了七颗无比明亮的大星，正是北斗七星，哪怕就是高悬的太阳，也无法遮掩它们的光芒。

　　突然爆发的强烈星光，形成七道磅礴浩大的星力长河，从无尽的虚空中落下，极有次序的落到七星仙剑的头顶上，恰好就是她们各自对应的星辰。

　　随着无尽星光的注入，七星仙剑的气势也随之攀升，竟然隐隐形成一道道通天彻地的虚影，宛如她们就是天地间的主宰一般！

　　在这种情况下，纵然是半仙级别的枯荣真君罗天放，也不禁被她们的气势所震慑，久久说不出话来！

　　过了好一阵，他才清醒过来，震惊的高呼道：“不可能，这不可能，她们才仅仅只有五重天的修为，怎么可能拥有借调星空神力的本事？这可是通神强者才有的能力啊？”

　　……

　　其实，也难怪枯荣真君罗天放会如此的震惊。要知道，七重天的天人，八重天的半仙，其实都只是能借调周围天地之力，从而施展出超越本身实力的可怕神通。

　　唯一不同的就是，半仙借调的天地之力更多，更精纯，甚至可以形成破坏规则之力，而天人就办不到。

　　但是，虽然借调天地之力为己用，到了半仙就已经达到了极致。毕竟天地之力就那么多，总有一个限度。

　　那么，想再进一步的话，就只能从无尽虚空里借调力量了。

　　众人头顶的无尽虚空中，隐藏的力量多种多样，每一种都拥有毁天灭地的威能！

　　而星辰之力只是其中最常用的一种，除此之外，还有无尽虚火，单纯的毁灭之雷，等等等等。

　　和无尽虚空里隐藏的可怕力量比起来，天地之力就完全不算什么了。

　　而九重天的通神高手，则是有能力从无尽虚空中借调到某种足以毁天灭地力量的可怕存在！

　　枯荣真君罗天放作为半仙后期的高手，一生最大的追求就是晋级通神。但是这一步实在是太难了，无尽虚空里的力量强大，狂奔，而且诡异多样，稍有不慎就会引火烧身。

　　所以，想拥有这种能力，实在是难上加难，不仅要拥有对天道极深的感悟，而且还要拥有极为完整的传承，才可以做到。

　　一般来说，想进入这个门槛，最起码也是半仙。

　　可是现在，七个明明就是五重天的修士，却做到了这一点，直接从无尽虚空中借到海量的星力。而且这些力量显然极为符合她们的功法，所以才能相互融合，丝毫不见排斥，狂奔的迹象！

　　枯荣真君罗天放就是想破脑袋，也想不明白对方怎么可以做到这一点！

　　其实枯荣真君不知道的是，七星仙剑其实是集合了七个人的力量，再通过特殊的阵法放大，才做到这一点的。

　　而且，她们虽然借到了不少星力，却还是无法和通神高手相比。

　　如果是通神强者，随手一招，呼唤的星力就足以毁天灭地！碾死枯荣真君就和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　不过，即便是只有这么点星力，对付枯荣真君罗天放的话，也差不多够了！

　　……

　　七星仙剑的性子其实和绝杀剑有些类似，都是少言寡语的人。在准备好之后，她们便直接出手，一句废话也没有！

　　只见七位绝世美人齐齐伸出双手，开始勾动各式各样的特殊法诀。

　　随着她们的操控，她们头顶上那道贯穿天地的星力长河就立刻凝聚出七把长达万丈的宝剑，每一把剑都比一座山还高，还要雄伟！全是由纯粹的星力构成，其中含有无数天道法则，一股可怕的杀气就从上面传来。

　　就在这七把剑形成的同时，枯荣真君罗天放周围的空间就被锁定起来，同时，来自七把神剑的可怕威压如同山岳一般压在他的头上。

　　枯荣真君罗天放顿时大吃一惊，他知道，如果自己再不反击的话，一旦对方的气势积蓄到极致，真的可以一剑斩杀了他！

　　作为活了近万年的半仙，枯荣真君罗天放也不是好热的。见势不妙，他马上大吼一声道：“别以为这区区小道就可以胜我，看我的万蛇大阵！”

　　说着，枯荣真君罗天放手上的青色藤杖便突然抽动起来，下一刻，数以万计的青色大蛇便凭空出现。

　　这些青色的大蛇长达百丈，身上青鳞闪烁，巨口大张，四颗长长的獠牙更是惹人注目！

　　虽然它们完全都是以神纹构成的，但是却栩栩如生，狰狞恐怖！

　　万蛇出现之后，遮天蔽日，空中到处都是它们的身影，周围的白云都被彻底打散，那情景真是无比震撼，无比恐怖！

　　这些大蛇在枯荣真君罗天放的操控下，分成七至队伍，分别杀向七星仙剑。

　　七星仙剑自然不会坐以待毙，七人随即便沉声喝道：“七星绝剑，杀！”

　　下一刻，那七把通天彻地的巨剑上，立刻就飞射出数不清的星辰剑气。七道完全由剑气组成的洪流，就从四面八方开始向中间的万蛇杀过去！

　　这里，每一把巨剑射出的剑气都不同，有的厚重如山，擅长攻坚；有的轻灵如云，擅长突袭；总之七种剑气，各有千秋。

　　虽然每一道剑气对大蛇的伤害都不是很大，但是七种剑气配合起来的话，却犀利无比，杀伤力成倍提升。

　　比如擅长破防的剑气会不停的在大蛇身上制造伤口，然后那些厚重的剑气就会从伤口里窜进去，从内部给它们造成致命的伤害！

　　虽然枯荣真君罗天放操控的万蛇非常灵活，能够做出不少闪避，反击的灵巧动作。

　　可是他毕竟只有一个人，无论如何，也没有七个人的脑子好用！

　　所以，在七星仙剑操控的无数星辰剑气袭击下，枯荣真君的万蛇顿时就溃不成军。纷纷被剑气击伤，然后绞碎，最终彻底化为天地元气！

　　前后不过几个呼吸的功夫，万蛇大阵就彻底被击迫，随后，那七道剑气洪流没有做任何的停留，继续向前，直接斩向了枯荣真君罗天放！

　　枯荣真君见到首战失利，顿时就勃然大怒，身为半仙级别的强者，竟然被一群五重天的女人打得落花流水，这让他如何能够忍受？

　　于是，恼怒之下，枯荣真君罗天放一下子就认真起来，直接动用了他的最强杀招。

　　“可恶的家伙，让你们见识一下我的厉害！”枯荣真君罗天放大叫道：“离离原上草，一岁一枯荣！看我，‘枯荣大法’！”

　　随着枯荣真君罗天放一声怒吼，众人就觉得周围的天道法则之力都狠狠震颤了一下。

　　随后，风雅等人就震惊的发现，枯荣真君的周围，多出了一个非常怪异的领域。

　　在这个覆盖方圆千丈的领域中，所有的星辰剑气都突然开始变得暗淡起来，并最终在抵达枯荣真君之前，就尽数消失的无影无踪。

　　那感觉，就好似是娇艳的花朵，瞬间变成枯枝，并化为尘土一样。

　　威力较小的星辰剑气是瞬间枯萎，而被笼罩的七星仙剑，以及她们头上的巨剑，却没有这么快就完蛋。但是，从巨剑的光芒逐渐暗淡，七星仙剑也开始汗如雨下来看，她们显然也支撑的非常吃力。

　　然而，与之相反的是，身处这个怪异领域最中心的枯荣真君罗天放，却是变得神采奕奕，越发精神起来！


第三百二十九章 即将爆发的主公

　　看到这一幕，风雅等人顿时就大吃一惊。

　　女武神金刚眉头紧皱，忧心忡忡的道：“不好，是破坏规则之力形成的超级领域！七星仙剑这次要输！”

　　领域，是指将某种法则之力完全领悟透彻，并将其彻底激发，从而使得某个区域里，这种规则之力的威能获得巨大提升的特殊神通！

　　一般来说，只有天人以上的高手才可能施展出来，而且还必须是极为精通单一法则才行。

　　但是，天人以上的高手，很少精修某一种法则，因为太容易被克制了。比如火系修士，就算是精修出了火之领域，也一样作用不大，人家只要想办法把你拉到海水里，照样可以虐死你？

　　不过，在某种情况下，领域还是很厉害的，故而，通常在半仙，或者通神之后，修士们就会精修一门法则之力，并领悟某种领域神通！

　　另外，领域和领域也是不一样的，用普通法则领悟的，就是简单的领域，威力有限。但是，如果是用某种破坏规则之力领悟的领域，那就可怕了！简直神挡杀神，佛挡杀佛！

　　而枯荣真君罗天放的枯荣领域，就是这种超级领域。

　　枯荣，其实就是一种木系的破坏规则之力，意思就是你枯我荣，它可以让对方的规则之力枯萎，消散，而散失的天道规则之力，却会反哺给他，让他变得更强！

　　显然，这种损人利己的破坏规则之力非常厉害，号称木系第一，比木神宫少宫主的破坏规则之力‘生生不息’要强的多。

　　拥有超级枯荣领域的枯荣真君罗天放，几乎都可以和实力较低的通神高手相抗衡，也难怪才刚刚复活的七星仙剑也落入了下风！

　　面对这可怕的枯荣领域，从女武神，到绝杀剑，从兰兰到奈奈，全部都没辙了。

　　因为这枯荣领域最不怕的就是群殴，现在领域已经展开，谁进去都是给人家送菜的。

　　操控普通法则之力的人或者各种道法攻击，在这个超级领域中，只要一眨眼的功夫，就会枯萎，化掉，成为对方的养分。如同那些星辰剑气一样！

　　只有同样的破坏规则之力，才可以保证多活一段时间。但是，也只能是苟延残喘。因为领域的存在，大大加强了枯荣之力，而压制了其他的一切力量，也包括破坏规则之力。

　　在这种情况下，其他的破坏规则之力也会被枯荣化解掉，只不过时间稍长而已。

　　而现在的七星仙剑，幸亏还维系着星力通道，不停的获得星力的补充，所以才能坚持一会。不过，一旦时间拖长，那么最终的胜利者，依旧会是枯荣真君罗天放。

　　……

　　到了这个时候，枯荣真君罗天放自然是胜券在握，他忍不住狂妄的大笑道：“小丫头们，本真君觉得你们的实力还算不错，心里起了爱才之念，怎么样？要不要效忠于我？本真君保证会好好疼你们的！”

　　说到这的时候，那老东西满脸都是淫荡的笑意，分明就是不安好心！

　　七星仙剑虽然落于下风，却是输人不输阵。立刻反击道：“你不过就是个丑怪的遭老头子，怎么配让我们效忠？就你这样的，给我们家主公提鞋都不配！”

　　枯荣真君罗天放顿时气得老脸通红，他随即大怒道：“既然如此，那可就别怪本真君辣手摧花啦！”

　　说着，枯荣真君罗天放便马上加大了枯荣领域的威力，七星仙剑顿时就感觉压力大增，一个个香汗淋漓，已经有些不堪重负了！

　　而外面的星辰天女们，却只能干着急，面对这种变态的超级领域，她们打也打不得，进也进不得，真是一点办法都没有。

　　……

　　七星仙剑见势不妙，强忍着疲惫，挣扎道：“主公快走，我们会拖住他！”

　　显然，她们七个已经决定好要牺牲自己了。

　　然而，风雅又怎么可能一走了之？就算是死，他也绝不能容忍让女孩子为自己断后牺牲的事情发生！

　　就在这个所有人都束手无策，近乎绝望的危机关头，风雅却忽然摸了摸下巴，然后胸有成竹的站了出来。

　　“嘿嘿！我虽然不成器，可是不论如何，也做不到抛下你们一走了之的道理，那样的主公，如同猪狗一般，根本就不值得你们效力了！”风雅淡淡的道。

　　“可是～”七星仙剑心中感动之余，却也忍不住开口相劝。

　　风雅却一摆手，直接不屑的道：“没有可是，你们别以为这老家伙就赢定了！有我在，他想赢还差得远呢！”

　　“哈哈哈！”不等七星仙剑说话，枯荣真君罗天放就忍不住狂笑起来，他随即大叫道：“小兔崽子，你不过就是个躲在女人身后的废物，我倒要看看，你有什么本事反败为胜！”

　　“没问题，我现在就让你死个明白！”风雅说完之后，略显伤感的摸了摸自己的额头。

　　随后他，伤感的神色一扫而空，他的眼神变得无比犀利，一股无穷的战意，从他身上猛然爆发出来！

　　接着，风雅深吸了一口气，然后突然仰天怒吼道，“血～在～烧～～～”

　　随着风雅惊天动地的嘶吼，他额头上突然就绽放出一道金色的神芒，龙形的战神印记瞬间就浮现在他的眉心处！

　　金色战神印记出现之后，一股无比可怕的磅礴战意便如同天神下凡一样，震慑天地！

　　就连枯荣真君罗天放都忍不住变了脸色，在这种可怕的战意压制下，他心中甚至产生了一种渺小，畏惧的情绪！

　　然而，这还不算完，接下来发生的，才是真正让枯荣真君感受到一种发自内心的恐怖，甚至是绝望的事！


第三百三十章 第三只眼～神之瞳

　　随着战神印记的金光愈演愈烈，大道开始轰鸣，空间都为之震颤！

　　紧接着，风雅眉心宛如小龙的战神印记，竟然缓缓张开，露出里面暗藏的一只血红的眼睛！眼睛的正中央，则是金色的瞳孔！

　　赤睛金瞳，深邃如渊，蕴含无穷奥妙，隐藏可怕的毁灭气息！

　　看见如此诡异的一幕，枯荣真君罗天放顿时大吃一惊，忍不住就惊呼道：“神之瞳？这，这怎么可能啊？”

　　风雅没有理会叫嚣的枯荣真君，他只是缓缓将目光转向七星仙剑！

　　下一刻，七道金色的龙形印记就从那只金瞳里射出，分别击中这七位武神！

　　随后，七星仙剑瞬间就被金色的烈焰所包围，与此同时，她们的气息也随之发生了剧变，就宛如是小猫变成了老虎，一股凌厉至极的战意，随之就从她们身上散发出来。

　　与此同时，她们的气势也不停的攀升，头上的北斗七星也似乎受到了影响，光芒再次大放，甚至都将太阳的光辉都压制住了！

　　而它们所传下的星辰之力形成的长河，也粗大了十倍不止。如果说以前是涓涓细流，那现在就大江大河！

　　随着澎湃的星辰之力灌输下来，七星仙剑头顶上的七把巨剑变得更加凝实，而且受到七星仙剑的影响，还染上了一丝金色！

　　这一丝金光拥有莫大的威能，它们犹如细丝，在巨剑的剑身上蜿蜒盘旋，最终形成几道简单的神纹烙印在上面！

　　虽然这几道神纹看似简约，可是当它们形成之后却立刻就爆发出了可怕的威力，七把巨剑光芒暴涨，愣生生将枯荣真君罗天放的超级领域都震碎了！

　　枯荣真君罗天放当即就大吃一惊，简直都不敢相信这是真的！

　　然而，七星仙剑却不管这些，此时的她们，实力提升了十倍不止，不仅是量的提升，就连体内精气的品质也变得无比精纯，比以前强了不知道多少！

　　而最为关键的是，她们受到战神印记的影响，胸中充斥着一股昂然的战意！

　　这股战意让她们有一种强烈的战斗欲望，根本就没有丝毫犹豫，她们就一起出手了！

　　随着她们玉手轻挥，她们头上的七把巨剑随即便化作七道神光，以雷霆暴雨一般的气势，狠狠斩向枯荣真君！

　　枯荣真君这时候才从震惊中醒悟过来，急忙舞动手里的枯荣神杖，将其化作十几丈大小，横在头顶上，拼命抵挡那七把巨剑的斩杀！

　　然而，被金色神纹加持后，这七把巨剑的威力大的惊人，纵然是半仙加上地级上品神兵的组合，也完全无法抵挡！

　　枯荣真君罗天放就感觉自己好像是被泰山砸在头顶上一样，恐怖的力量直接让他大口吐血，然后就如同流星一般坠向地面！

　　不久之后，地面上就传来一声巨响，然后整个大地都为之震颤起来。

　　枯荣真君罗天放愣是被这可怕的一击，打得整个身体都嵌入山体中，而且深达数丈，甚至将那座数百丈高的青石大山震得从中间裂开！

　　也幸亏枯荣真君的肉身乃是半仙之体，强硬无双，再加上罡气护体，这才保住一命。

　　不过，终究还是受了重伤，身上的骨头最少也断了几十根！

　　……

　　到了这个地步，枯荣真君就是再自负，也知道今天已经输了。虽然他很不甘心，却也只能在这个时候选择逃命！

　　不过，在风雅这个拥有无数底牌的阴险家伙面前，逃跑显然已经成为了一种奢望！

　　不等枯荣真君从那个砸出来的大坑里爬出，一道快如闪电的青光就缠到枯荣真君的腰间，然后拉着虚弱的他飞进了一个黑洞中。

　　万载寒玄所练的绝招再次建功，一举生擒了枯荣真君罗天放！

　　这个时候，大局已定，风雅便收起战神印记，重新落到甲板上。他脸上没有一丝欣喜之色，有的，只是一种深深的哀痛！

　　虽然这金色的战神印记，拥有无与伦比的能力，甚至可以直接让七星仙剑提升一个等级进行战斗，以至于反败为胜打败半仙，可是它的来历，却实在是让风雅痛心不已！

　　这乃是用风雅的父亲和三个哥哥的战神血脉精炼而出的精华，再加上星辰神体的异变，最终融汇而成的特殊神技。

　　为此，风雅的父亲成了奄奄一息的废人，直到现在还被封印着。至于他的三个哥哥，则尽数身亡！

　　如此巨大的代价，风雅自然是心如刀绞，如果不是父亲以死相逼，风雅是无论如何也不会将那颗血脉精华融汇到自身里的。

　　要知道，风雅的父亲和三位哥哥，对他都非常的好。他父亲没有因为他变成了废物而唾弃他，反而更加爱护。

　　至于他的三个哥哥，更是为他撑起了一片天，无微不至的保护着他，让他不至于受人欺负。

　　大哥参军走了，二哥就接班，二哥也参军了，三哥就顶替他们。

　　正是这三位哥哥轮番保护，风雅才在幼年的时候没有怎么被同龄人嘲讽和欺辱，偶尔出现几个，也被哥哥们狠狠教训过。

　　在这种情况下，风雅对三个哥哥的感情自然是铁的要死！

　　然而，他们却都因为智慧王和永生组织的阴谋，而惨遭杀害，每每想到这一点，风雅就忍不住怒火中烧，恨不得把永生连根拔起，斩尽杀绝！

　　……

　　出于对家人遭遇的伤痛，风雅即便是有了这样的神技，也并不打算使用。如果不是今天事情实在危机，他甚至都想永远不使用它。

　　所以，对于这次破例后取得的胜利，他不仅没有兴奋的感觉，反而倒是有些恼火和失望！

　　他在恼怒自己的无能，并对这种无能感到深深的失望！

　　对于风雅的心情，兰兰最能理解，她走过去，轻轻拉住风雅的手，安慰道：“风哥哥，我想，伯父和其他几位哥哥，如果知道可以和你并肩作战，都会感到很欣慰的！”

　　“或许吧！”风雅苦笑着点点头，然后道：“算了，不想这个了，反正都是被逼的！虽然还是对父亲和哥哥们有些愧疚，不过，我现在真的不能死，因为我还要为他们报仇雪恨！”

　　说到这的时候，风雅已经是恨得咬牙切齿了！

　　这时候，七星仙剑也收起神通飞了下来，她们并不知道此事的内情，于是下来后，就兴奋的对风雅道：“主公，你刚刚那是什么神通？真的好厉害，我们的提升了最少一级，而且似乎还多出了某种强大的法则之力，甚至都能撑破超级领域，真是太强了！”

　　风雅并没有因为自己心情不好就责怪她们，闻言后便微微一笑，解释道：“这是我家传血脉的特殊神通，以前并没有这么厉害，只是发生了一些事，才变得如此强大！其实，具体怎么回事我也不清楚，倒是枯荣真君在刚才说过神之瞳，这是什么意思？”

　　说着，风雅就把目光望向了见多识广的兰兰。

　　兰兰摇摇头，无奈的道：“这应该是半仙以上的高手才知道的秘辛，我不清楚！”

　　于是风雅又望向了自己的师父女武神。

　　她倒是微微一笑，解释道：“神之瞳，意思应该是拥有神之法则的瞳孔！你刚才射出的金光，就蕴含神之法则的力量，那可是要比破坏规则之力还高级的法则，所以才能撑破对方的超级领域！”

　　“神之法则？”风雅忍不住好奇的追问道：“这是什么法则？”

　　“这个我也不清楚，因为这是只有神才能领悟的法则！”女武神有些落寞的道：“而我，即便是在全盛时期，也仅仅只是达到触摸那道门槛的地步，却终究没有迈过去！”

　　“恩？”风雅随即惊讶的道：“师父，这世界上，难道真的有神这种东西存在？”

　　“应该是有的吧？”女武神不太确定的道。

　　“神，是什么？”风雅马上追问道。

　　“所有不老不死，永恒不朽的特殊生命，都可以被称之为神，而能够做到这一点，就是因为他们创造了专属于他们自己的神之法则，只要这种神之法则不灭，他们就永世长存！”女武神解释道。

　　“这样啊？”风雅马上好奇的道：“星辰天女族里，有神存在吗？”

　　“这～”女武神楞了一下，然后和其他人对视了一翻，这才苦笑道：“实在抱歉，对于这一点，我已经不清楚了，似乎我们的记忆被动过手脚，对星辰天女族最上层的领导层，都没有丝毫的印象！”

　　“嗯？”风雅惊讶了一下，然后他却忽然微微一笑，道：“无妨，我已经知道答案了！”

　　“什么？”女武神忍不住好奇的道，“主公知道什么了？”

　　“师父你刚刚那句话暴露出来一个信息，那就是，在师父你的上面，还存在所谓的最高领导层！”风雅胸有成竹的笑道：“而这，已经足够了！”

　　女武神等人先是一愣，随即便苦笑起来。


第三百三十一章 接掌药谷

　　就在这个时候丹仙子忽然走了过来，问道：“主公，请问对枯荣真君罗天放您打算如何处置？”

　　“还能怎么处置？当然是炼制成星辰傀儡啊？”风雅笑道：“这么强大的傀儡，足以让我们饿实力成倍增加了！”

　　“噢不！”丹仙子闻言，马上就一脸懊恼的道：“这简直就是浪费啊？半仙最强的地方就在于他对天道的深刻感悟，而一旦炼制成星辰傀儡，他们就变成了白痴，战斗力最起码要消减六成左右，这实在是太浪费了！”

　　“那你想怎么样？”风雅随即好奇的道：“炼制成半仙人丹吃掉？”

　　“嘿嘿，当然，我的确是有这个打算！”丹仙子笑道：“不过呢，我现在才五重天的修为，强行吞服半仙人丹，恐怕得把自己撑死，所以我倒是不会打他的注意。但是，您的父亲，或许需要这颗特殊的人丹！”

　　“什么？”风雅一听这话，顿时激动万分，急忙抓住丹仙子的手道：“我父亲有救了？”

　　“恩！”丹仙子点点头，然后道：“你父亲最大的问题就是寿元干涸，而半仙最少也有三万年的寿元，看这个家伙的样子，他现在也就一万岁左右，剩下的大量精气，都可以被我提炼出来，以补充你父亲的损耗。”

　　“太好了，这实在是太好了！”风雅感动的拉住她的手，关切的问道，“你肯定这样做没问题吗？”

　　“当然没问题，而且，我的人丹，还可以让你父亲继承枯荣真君的一切，其中就包括天道感悟，以及那可怕的超级领域！”丹仙子微笑道，“怎么样？我厉害吧？”

　　“厉害，你绝对是世界上最厉害的丹师！”风雅激动的道：“枯荣真君就交给你了，你想怎么炼制都行，我只求你一件事，一定要救活我父亲！”

　　“恩！”丹仙子点点头，道：“主公放心，最多三个月，我就会把此事办好！”

　　说完，她便直接回到了星辰空间里，开始炼制人丹。

　　随后，风雅直接吩咐阴阳火道：“继续折腾智慧王，但是不可以玩死他！”

　　“没问题！”阴阳火笑着答应一声，然后也转身离去。

　　兰兰过来道：“风哥哥，我们现在去哪？”

　　“回药谷！”风雅傲然道：“白大谷主的基业，还等着我们去接收呢！”

　　“可是，药谷的人恐怕不会这么轻易妥协吧？”兰兰惊讶的道。

　　“他们敢？”风雅冷笑道：“如果不是我力挽狂澜，就凭白大谷主的作为，天都神朝早就把药谷连根拔起了！”

　　“是我拯救了整个药谷，这么大的功绩，难道还不能接掌药谷谷主之位么？”风雅冷笑道：“如果他们不识抬举，我也不介意教训教训他们！半仙我都放倒了，区区两个天人又算得了什么？”

　　“呵呵，说的也是！”兰兰也随即笑了起来。

　　……

　　两月之后，风尘仆仆的星辰飞舟终于开到了药谷，结果这一次，直接就惊动了药谷内的高层，没有任何犹豫，蓝谷主，墨谷主亲自出迎，药谷高层数百人，也都跟着出席，加上门人，弟子，足有好几万！

　　显然药谷高层的人对风雅的归来极为重视，彩棚连片，乐队成堆。那场面简直太宏大了，就算是白大谷主归来，恐怕也享受不到这样的待遇。

　　而等风雅下了飞舟之后，以两位谷主为首的众人，竟然齐齐施礼，恭称风雅为大谷主！

　　原来，不需要风雅争取，药谷的利益集团就已经明智的做出了选择，一致认定，让风雅接替白大谷主的位置，才是最好的选择。

　　其实，仔细想想，这也很正常。因为白谷主那次的事件，对药谷的打击实在是太大了。

　　天都皇朝岂是好惹的？如果不是风雅在其中斡旋的话，人家早就大兵压境了。药谷的实力在附近还可以称雄，可是和强大的天都皇朝比，差的就不是一点半点。

　　当初，白谷主的作为传回药谷，整个药谷上下的人几乎都要疯了，很多高层都直接不辞而别，谁都不想留下做替死鬼。

　　就连两位谷主，也绝望的认定这次绝对完蛋了，暗地里送走了嫡亲血脉。

　　然而，峰回路转，当风雅帮助天都皇朝打破连云寨，并夺回被劫走的太白清火鼎的消息传来之后，所有人都激动的喜极而泣！

　　他们知道，风雅这次可算是拯救了药谷上上下下的所有人。心中自然是感激不尽。

　　而这个时候，虽然表面上局势稳定了，可暗中却还是激流涌动。

　　因为失去白谷主以及整个白家之后，药谷的实力一下子就萎缩了不少，再加上这次终究是得罪了天都皇朝。所以周围的势力都对药谷开始虎视眈眈，虽然还没有明着攻击，却已经开始暗地里使坏。

　　有的压低药价，有的干脆欠账不还，还有的甚至开始打‘丹衣’秘诀的主意。

　　在风雅消失的这些天里，药谷高层被这些事情弄得焦头烂额，苦恼不已。

　　也正是这件事，使得药谷上下下定决心，务必要把风雅留下，让他接替白谷主的位置。

　　首先，风雅够强，实力永远是说话的唯一标准，有他在，即便是天都皇朝也会给几分面子，周围的势力自然也就老实起来。

　　毕竟，这位爷可是杀人不眨眼的灭世大魔王，战绩累累，只要不是活腻了，就不会招惹他。

　　其次，风雅只有孤身一人，纵然是占据了白家的位置，但是也不可能接替白家留下的上千个空缺。所以他当上了谷主，众人也能分润一些利益。

　　而最为要紧的是，药谷剩下的两位谷主谁也不服谁，如果他们相争，定然会让药谷元气大伤，甚至都可能就此毁灭。

　　所以，与其这样，还不如干脆就让一位太上供奉转正。况且，以风雅这次的功劳来说，这样做也无可厚非！


第三百三十二章 战神王复生

　　由于药谷众多高层的一致支持，风雅很轻松的接掌了药谷大谷主的位置，并住进了白家的老宅，一座占地几千亩的超级园林，豪华程度，不亚于皇宫。

　　至于白家的人，嫡系几乎都在白大谷主犯事之前就跑光了，剩下的则是被抛弃的可怜人，如今都已经被囚禁起来，听候风雅的发落。

　　既然两位谷主这么识相，风雅自然也懂得投桃报李。所以，他只是将自己的几位家将安排到了重要的位置上，其他白家的势力，则交给了其他人分润。

　　其实对于风雅来说，这些就已经足够了，反正他也不打算将药谷都变成自己的后花园。

　　对此，蓝，墨两家都非常满意。新的三大势力于是就在药谷重新出现，而这次，却是比以前要和谐很多。

　　其中最大的原因就在于，风雅势力虽强，却懂得取舍，没有白谷主那么咄咄逼人。所以三方的合作还是很愉快的。

　　墨家甚至再次派出那两姐妹，不停的对风雅进行骚扰，甚至暗示，只要风雅肯要，哪怕就是做小也行。

　　很显然，风雅在天都皇朝的强势表现，已经为他赢得了必要的尊重和威严。

　　不过，有兰兰和诸多星辰天女在，风雅虽然对墨家姐妹有贼心，却也生不出足够的贼胆来，但是他又不好明着拒绝，所以只能躲着。

　　为此，风雅不得不再次宣布闭关，说是要巩固六重天的修为。

　　……

　　转眼间，又是一个月过去了。

　　这一日，在白家老宅的一处临水的凉亭中，一老一少相对而坐，品尝香茶。

　　那少年看起来也就十七八岁，身穿一身白色儒装，面如紫玉，目如朗星，天然带着一种不羁的气质，说不出的风流倜傥。

　　虽然他端坐在竹椅上，没有一丝一毫的气势，看起来就和一个普通人一样。但是，如果仔细观察就会发现，这个人竟然和周围的环境完全融合为一体，就犹如是一副完整的画卷一般，不可或缺！

　　显然，只要天道法则感悟到极致之后，才能有如此景象，而这，一般都是天人才能具有的独特气质。

　　至于少年对面的老者，却是身材魁梧，虎背熊腰的壮汉，虽然他华发早生，满脸沧桑之色，但是眉宇间依旧透着凌厉的煞气，刚正的脸旁透着一种宁折不弯的强硬。

　　他端坐如松，气势如山，宛如虎踞龙盘，怎么看都像是一位沙场争雄的绝代骁将！

　　不过，此时的他，却似乎有些不妥，无论什么动作，都是那么的小心翼翼，就宛如是在尽力收敛着什么似的。

　　但是，尽管如此，他在端起茶杯的时候，还是出现了意外。

　　上等雪玉雕琢而成的茶杯，竟然嘭的一声就碎成了无数块，滚烫的茶水也随即飞溅起来。

　　但是，随着那位年轻人的眼睛一亮，一股无形的力量随之发出，竟然把四溅的茶水全部束缚住，形成一颗颗水珠，然后缓缓按照少年的意志，重新聚拢到另外一个玉杯里。

　　看见这一幕，老者忽然长叹一声，然后苦笑道：“我是真废了，连一杯茶都端不起来！”

　　“哪里！”少年立刻笑道：“这是因为父亲还没有熟悉本身的力量，只要继续锻炼一番，就可以收发自如了！”

　　原来，这位少年便是风雅，而那位老者，竟然就是他的父亲，战神王！

　　服食了丹仙子炼制的人丹之后，战神王不仅恢复了寿元，而且一举突破瓶颈，直接晋级七重天，并且连过两关，现在已经是天人中期的实力了。

　　但是，突然暴涨的力量却也让他极为不适应，总是不经意间就爆发出可怕的力量，这几天里，他已经睡坏十张床，坐烂几十张椅子了。

　　经过几天的训练后，他现在已经可以安稳的在椅子上坐着，只是端茶的时候，偶尔还会出现状况。

　　听见儿子安慰自己，战神王微微一笑，然后哭笑不得的道：“就算是如此，那也要不少时间才行，你又何必给我用这么好的杯子？我都舍不得糟蹋了！”

　　也难怪战神王这么说，风雅为了尽孝道，给他用的都是最好的东西，哪怕就是一个雪玉杯，都价值上千斤元石！

　　当年在大秦帝国做战神王的时候，他一年也就能给家族剩余十万斤元石而已。家里的日子虽然称不上紧巴，可是他也舍不得随手就捏碎价值一千斤元石的杯子。

　　然而，风雅闻言，却只是嘿嘿一笑，然后坏坏的道，“我就知道您舍不得，所以才故意用这么好的东西，只有这样，您才会小心翼翼，倍加爱护，这种心态，有利于您加快掌控力量的进度！”

　　“你这小子！”战神王顿时是哭笑不得，他随即道：“莫非戏弄你老爹很有成就感不成？”

　　“哪里，哪里，我说的都是真的啊！”风雅急忙赔笑道。

　　“我知道这有道理，可未免也太浪费了吧？”战神王无奈的道。

　　“不就是几个杯子吗？咱不差钱！”风雅傲然道：“药谷有三成都是我的！论地盘，比大秦帝国都大！”

　　此时的风雅，就像是一个孩子，在向父亲炫耀自己的成就。

　　只不过，他炫耀的成分明显太过了些，以至于战神王满脸都是无奈之色，甚至都不知道说什么好了！

　　……

　　要知道，战神王也是个傲骨天成的人，他原本以为，自己的成就已经很了不起了，绝对会成为儿孙们崇拜的对象。

　　可是谁知道，他不小心生出风雅这么个逆天的变态，才十几岁，取得的成就就要比战神王一辈子获取的都多。

　　不得不说，有时候，儿子太出色了，对庸人来说，那是一种幸福，可是对战神王这种能人来说，则就成为一种悲哀了！

　　战神王很是无语的摇摇头，然后感慨万千的道：“小四啊，以前的时候，你背负着废物之名，受尽嘲讽，可是谁能想到，时至今日，你能有如此成就？”

　　“嘿嘿，都是老爹和哥哥们教育的好！”风雅不太好意思的道。

　　“我可不敢居功，常年在外征战的我，除了误会你偷窃，狠狠揍了你一顿之外，还真没怎么尽到做父亲的义务，反而还让你救了我一命！”战神王有些尴尬的苦笑道：“说起来，我这个父亲还真是不合格呢？”

　　“不，不，不！”风雅却马上肃然道：“父亲，话不能这么说，您对国家的忠诚，对家庭的爱戴，以及辉煌的战功，就是对我们最好的教育！您是在用您自己做榜样，给我们最好的启示，这比什么教育都重要！”

　　“哈哈，你这家伙，从小就喜欢看书，满肚子都是鬼主意，弄得现在都油嘴滑舌起来！”战神王爽朗的大笑道：“如果不是我信任你妈，再加上你眉心的战神印记，我真怀疑你这小子是不是老狐狸家的种！”

　　风雅一听，顿时尴尬无比，只能苦笑着道：“这个，老爹啊，讨论这种问题，好像很对不起我死去的老妈呀！”

　　“嗯嗯，是有些对不住她！”战神王急忙尴尬的点点头，然后神情就有些怪异。

　　随后他再次端起茶杯，结果魂不守舍的他，自然是又捏碎了一个玉杯。

　　风雅只能苦笑着再次将茶水收起，然后便好奇的问道：“父亲大人，我为什么对老娘一点印象都没有？就连我三个哥哥，似乎也不太愿意和我说母亲的事情，每次我问起，他们都左顾而言他，这到底是为什么？”

　　战神王闻言，先是一愣，随后却忽然问道：“小四，你给我吃的丹药，据说是用一位半仙炼制的？”

　　“恩！”风雅点点头，道：“不错，我活捉了一个永生组织的半仙，叫枯荣真君，就是用他，才治好了您！难道，您对吃人丹，有些抵触？”

　　风雅说到这的时候，心里多少有些忐忑不安，毕竟，不是所有人都可以接受人丹的。

　　但是，风雅的担心显然是多余的，只见战神王哈哈大笑道：“战场上吃人的时候都有，更别说我只是吃的丹药，这有什么了不起的？况且，吃的还是永生组织的混账东西，我都恨不得天天拿他们当饭吃！”

　　说到这的时候，战神王满脸都是恨意，显然对永生组织恨之入骨。

　　风雅这才放了心，然后便好奇的问道：“那父亲您刚刚要所什么？”

　　“我只是想知道，你现在的实力，有多强？可不可以应付通神？”战神王肃然道。

　　“显然不行！”风雅立刻严肃的道：“半仙已经是极限了！”

　　“这样啊！”战神王皱了皱眉头，然后道：“那我就不能和你说关于你母亲的事情了！”

　　“为什么？”风雅皱眉道。

　　“因为你的实力还不够！”战神王认真的道：“儿子，你前途无量，我希望你可以不停的前进，什么时候你拥有可以抗衡通神强者的能力，什么时候再来找我询问关于你母亲的事情吧！再次之前，我是什么都不会告诉你的？”


第三百三十三章 绿帽危机

　　“恩？”风雅的心里，立刻就升起了一个巨大的疑问。不过他也知道战神王的脾气，从来都是说一不二，故而也就没有继续追问下去，而是问道：“那好吧，我就不问了。不过，另外一件事，我得问问您，那就是关于您以后的打算，是留在我身边，还是回大秦国？”

　　战神王没有说话，他抬头看了看外面明媚的天色，沉思了一会儿，这才道：“我想回去看看！”

　　“这当然没有问题，关键是以后的打算！”风雅皱眉道：“我真心不觉得，继续当战神王是个好主意，咱们家的遭遇就已经说明了一切，继续寄人篱下的话，指不定哪一天，又会被上面的皇帝给卖了。所以我觉得，咱们没必要如此了！”

　　“那你的意思是，把秦明月赶下台，我来做皇帝？”战神王淡淡的道。

　　“如果您想的话，我这里是一点问题都没有！”风雅无所谓的耸耸肩道。

　　“可问题是，我一点都不想！”战神王摇摇头，然后极为坚定的道：“纵然她对不起我，我也不能对不起她！”

　　风雅知道，这个她，指的就是上任女皇。

　　他听着这句话，实在是过于暧昧，明显是痴情人说的。风雅随即眉头一皱，苦着脸道：“老爹，您可真是痴情种子啊！不过，您可千万不要告诉我，我亲妈就是她？那我和秦明月岂不是兄妹了？”

　　“胡说什么！”战神王瞪了风雅一眼，然后道：“我和陛下是清白的！你母亲另有其人！”

　　风雅听了这话，多少松了一口气，不过他随后却忍不住小声吐槽道，“你们清白个屁啊，女皇的第一次就是被你搞掉的吧？”

　　虽然风雅是低声吐槽，可是近在咫尺的战神王，又怎么可能听不见，他顿时老脸一红，忍不住辩解道：“你，胡说～什么，没有这样的事情！”

　　作为一个老实人，战神王明显不会撒谎，那惊慌的神态，羞红的脸颊，都已经说明了一切。

　　……

　　风雅肯定了这一点之后，就忍不住撇撇嘴，道：“女皇战死之前，亲自把这个事情说给我听的，我可不认为她在那个时候，还会对我撒谎！”

　　战神王顿时便是一愣，然后皱眉问道：“她为什么给你说这个？”

　　“为了让我拼命去救秦明月！”风雅耸耸肩道：“她说你欠她的，要我父债子还！”

　　“唉！”战神王终于不说话了，耷拉着脑袋，低声道：“对不起！”

　　显然，他承认了这件事情。

　　“呵呵！”风雅忍不住笑道：“好啦，父子之间，何必这么讲究呢！”

　　战神王无奈的摇摇头，然后有些伤感的道：“说起来，前面的确是我对不起她，为此，在我战死之后，她收回战神家族的一切荣誉和产业，我都可以不怪她。但是，她千不该，万不该，不该指使秦明月杀你！”

　　“嗯！”战神王说完，眼中射出一股煞气，他随即便道：“罢了，罢了，我欠她的，我用这辈子去还，大秦帝国，还有秦明月，都由我来扶植。但是，你，你再也不欠大秦皇室，战神家族也不欠，所以，战神王的称号，你可以不继承，至此而绝吧！”

　　……

　　对于战神王的决定，风雅是由衷的同意。对于现在的风雅来说，战神王的封号只能是一种负担和限制，他想发展的话，建设一个堪比天都皇朝的强大势力都轻而易举，完全没有必要窝在小小的大秦。

　　但是，战神王却是个非常传统，非常忠诚的人。如果没有女皇陷害风雅的事情，他肯定会让风雅继续遵照祖先遗训，全力辅佐秦明月。

　　到时候，风雅所有的成就，都只能成为大秦的荣耀。

　　虽然风雅对大秦没有丝毫好感，但是面对父亲的压力，他又怎么能不屈服？

　　但是现在，这个问题却总算是解决了。女皇的愚蠢，使得她和大秦彻底伤了战神王的心，从此以后，风雅就解开了家族的束缚，可以为了自己的理想而为所欲为。

　　至于大秦，虽然暂时还有战神王的看顾，但是一旦老人不再了，那么大秦国也就会逐渐走向没落，直至消亡。

　　不过，风雅还面临一个问题，那就是秦明月的婚约，如果这个问题解决不了，他还是无法取得自由身。

　　于是乎，风雅便小心翼翼的道：“父亲大人啊，我和秦明月的婚事？”

　　“你想退婚？”战神王立刻杀气腾腾的道：“我明白告诉你，门都没有！”

　　“凭什么啊？”风雅小声嘀咕道：“你给我找的这蛇蝎心肠的媳妇，实在不是我的菜啊？我甚至差点被她扔到湖水里淹死！”

　　“那我不管！”战神王直接道：“你要是没本事，被她淹死也活该，反正，她不提出退婚，你就不能悔婚！战神家族可以失去封号，失去领地，失去产业，但是不能失去信誉和尊严！你明白吗？”

　　“那好吧！”风雅无奈的道：“可是，丑话说在前面啊，如果秦明月敢红杏出墙的话～”

　　“我亲自把她休出家门！”战神王断然的道。

　　“嘿嘿，那就好！”风雅嘿嘿一笑，然后再次道：“另外，我和兰兰的事情，您得做主！”

　　“嗯！”提起兰兰，战神王刚毅的脸上也多出了一丝柔情，他随即便调侃道：“行啊小子，当初兰兰那么丑怪，谁都不理她，就你一个劲的巴结，感情你小子，是早知道她美如天仙是吧？”

　　“嘿嘿～”风雅笑而不语。

　　就在时候，一位星辰天女忽然出现，递给风雅一封信。

　　风雅接过来一看，随即就勃然大怒，直接递给战神王，怒道：“玄武叔叔给我的，秦明月那死丫头，要给我戴绿帽子啦！”


第三百三十四章 风雷来袭

　　战神王本来一直都很淡定的神情，在听见副这句话之后，也禁不住勃然变色！

　　他马上把信件抢过来，几眼看完，随后就狠狠的将其拍在桌子上。

　　上等的青玉桌瞬间就化为齑粉，碎片四溅，吓得周围湖水中嬉戏的游鱼都四散而逃！

　　原来，玄武大帅在信上对风雅说了最近大秦的形势，非常不妙。

　　一个名叫风雷城的势力开始对大秦国进行渗透和入侵。

　　这个势力并不是特别久远，但是也有上万年历史，据说他们的城主，乃是一个散修出身的半仙。依靠一手风雷裂天剑，雄霸西域。

　　风雷城在大秦西方上百万里之外，中间隔着很多中小势力。

　　最近一段时间，他们已经逐渐用各种怀柔的手段，把这些小势力整合到一起，将势力范围扩张到大秦国。

　　现在，风雷城已经在大秦帝都站稳了脚跟，他们的少城主，一位五重天修为的年轻人，看上了秦明月这个美人，一心一意的展开追求。

　　秦明月的心思没有人知道，但是看他们常常一起出游，有说有笑，似乎还真有那么一回事。

　　据玄武大帅所言，这个年轻人可不简单，不仅拥有一张让女人都羡慕妒忌恨的漂亮脸蛋，而且还是个妖孽级别的强者，他年纪比秦明月大不几岁，但是却已经晋级五重天了。并拥有对抗六重天修士的实力。

　　再加上这家伙能说会道，在他身边总是能感受到一种如沐春风的感觉，所以非常招人喜欢，现在的大秦皇都里，他已经力压武藤等人，成为年轻女子心目中最好的良伴。

　　除了这个家伙之外，风雷城还出动了两个天人级别的高手，以及其他强者数百人。

　　这些家伙在少城主追求秦明月的时候，则开始拉拢大秦帝国的权贵势力。

　　鉴于他们的恐怖实力，很多意志不坚定的人都投靠了他们。

　　而玄武大帅等死忠份子，则遭受了各种打击。玄武大帅本人更是被人打成重伤，甚至都可能会残废。

　　所以玄武大帅才急招风雅回来，他说，如果再不回来的话，说不定大秦皇朝从此就要易主了。

　　……

　　对于这个消息，风雅非常恼怒，他恨恨的道：“父亲大人，您生我养我，教育我，爱护我，恩情如山，所以，哪怕您就是给我找个奇丑如猪的夫人，我也会认的。但是，您总不能让我戴绿帽子吧？那可就不是我的问题，而是有辱祖先啦！”

　　听见风雅的话，战神王顿时眉头紧皱，气恼不已。的确，正如风雅说的，他这个老爹，的确可以强迫风雅娶一个他根本不喜欢的人，但是却不能让他娶一个让祖先蒙羞的人！那样的话，他就是死了都没脸去见列祖列宗啊？

　　所以战神王马上就斩钉截铁的道：“我知道，如果秦明月真敢犹如家门，我会亲自将她逐出家门？”

　　“好！”风雅马上道：“那我放心了！”

　　战神王却冷笑道：“别以为你的小心思我不知道，我告诉你，如果秦明月还恪守妇道的话，你就必须娶她，而且，还是正房夫人！明白吗？”

　　“这个～”风雅虽然牛逼，可是面对老爹，却也只能苦着脸道：“好吧，好吧！”

　　“这还差不多！”战神王随即便冷冷的道：“给我准备一下，马上出发回大秦，这一次，我们不可大张旗鼓，而是要微服私访，我倒是要看看，大秦国到底变成了什么样子！”

　　“行啊，一切都听您的！”风雅马上答应下来，然后就去安排后事。

　　首先，风雅将药谷的事物统统交给自己收的那些家将。

　　现在这些人，真可谓是春风得意，自从在妖域里追随了风雅之后，他们就感觉像是做梦一样。无论是收益，还是地位，全部都一飞冲天！

　　现在更是拥有了药谷的大权，这在以前，简直想都不敢想，无数人都在羡慕着他们。

　　所以他们现在都成了风雅的心腹，完全可以处理好一些琐碎的事情。

　　另外，风雅还想把小萌萌也留下，但是这小丫头却死活不愿意，非要跟着风雅一起走。

　　要知道，现在的小萌萌已经是药谷的小公主了，无论走到哪都是如同众星捧月一般。

　　但难得的是，这孩子依旧充满一颗童心，从来没有因为地位的变化，而生出狂妄，嚣张的气质，还是那么的乖巧，懂事。

　　就算是有求风雅，也只会抱着风雅的手臂，用水汪汪的大眼睛，射出充满哀求的可怜目光，让风雅不得不一次次的屈服。

　　至于一哭二闹三上吊之类的事情，小萌萌却是从来都不会有的。

　　所以她不仅赢得了风雅的由衷喜爱，还惹得其他武神也都喜欢的不得了。

　　总之，真要是论起受欢迎的程度，小萌萌甚至还在风雅之上。

　　既然她想要去大秦，风雅等人索性就带着了，反正也都无所谓。事实上，也容不得风雅说反对的话，因为这精明的小丫头，根本就是先征服了最喜欢她的战神王，然后才找的风雅。

　　战神王杀伐一生，最是寂寞，加上养了四个儿子都没有一个女儿，故而对这个突然冒出来的小萌萌真是喜爱的不得了！

　　于是乎，在稍事准备之后，风雅，兰兰，战神王小萌萌四个人，就分乘三匹星辰天马，向大秦悄悄飞去。

　　至于星辰花坊，则暗地里跟在后面进行策应，以防备可能出现的突然袭击。

　　……

　　三月的大秦皇都春意盎然，明媚的春光下，到处都是踏青的游人。

　　其中就有一家四口，正兴致勃勃的边走边看。

　　最前面的是一位青衫老人，他的身材非常魁梧壮硕，脸上布满皱纹，刻画出刚毅的线条。虽然是在游玩，可是他的一举一动，都透着一种铁血意味的刚硬，就好像是刚刚从沙场上退下的老兵一样。

　　而他的身后，则是一对情侣，他们虽然并没有华服美玉，只是随意的穿着儒杉，青衣，却依旧给人一种凛然不可侵犯的感觉。

　　而最让人怪异的是，他们明明就在眼前，而且也是阳光明媚的时间，可是不管怎么用力，都无法看清他们的面孔，都只是朦胧一片，宛如罩上了薄纱一样。

　　显然是他们用某种高明的神通将面目掩饰起来。

　　至于最后一个，则是个漂亮的小姑娘，只有七八岁的样子，被老人牵着手。她瞪着一双可爱的大眼睛，不停的左看右看，对什么都充满了好奇。

　　这一家人，其实就是风雅他们。经过数日的飞行，他们总算是在今天来到了大秦皇都的外面，然后趁着早上的时候，步行走了进来。

　　看着熟悉的街道和人流，战神王感慨万千，忍不住摇摇头，苦笑道：“真没有想到，我竟然还有回来的一天！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“父亲大人，您当然可以回来。怎么样？现在的秦阳城，看着不错吧？”

　　“呵呵！”战神王闻言，却是苦笑一声，然后无奈的道：“城里多出了那么多的废墟，游人的数量也比不得当初，百姓生活也似乎紧了不少，唉，你觉得这些能不错吗？”

　　要知道，大秦皇都可是在数年前辈大日帝国攻陷过，当时，大日帝君因为气愤太子被风雅斩杀，直接在这里进行了大屠杀，杀了上百万人给自己的儿子陪葬。

　　随后，他们更是在这里烧杀劫掠，把个皇都折腾的满目疮痍。

　　虽然被风雅和秦明月将其夺回，但是那次的伤害实在太大，已经伤筋动骨，没有十几年，甚至几十年的休养生息，根本就不可能恢复如初。

　　尤其是城里大片的废墟，很多地方甚至都还埋藏着尸体。这样破败的都城，显然无论如何是比不上当初那副繁华的样子。

　　作为大秦帝国排名第一的元帅，看见自己守护的地方遭受如此重创，战神王心里当然不是滋味。

　　不过，战神王毕竟是个久经沙场的宿将，对这些早已司空见惯，他很快就调整了心情，然后笑道：“虽然看起来还是有些破败，但是总的来说，还算是不错，已经有了中兴之像，看来，新任的女皇还算是干的不错！”

　　听见他夸奖秦明月，兰兰默不作声，风雅则是撇撇嘴，满脸不屑之色，暗道，“要不是我提供大量的资金，还替他们挡宰，就是累死那丫头，她也不可能把秦阳城弄成这样！”

　　战神王看见了风雅不服气的表情，却也知道这是事实，所以他也只能无奈的苦笑一声。

　　而就在这个时候，突然有几十匹健马从身后飞驰而过。大街上还有不少路人，都被飞驰的马队吓得不轻，急忙纷纷闪避到两侧去。


第三百三十五章 嚣张武馆

　　由于马队的速度奇快，百姓们闪躲起来都异常惊慌，以至于很多人都跌倒在地上，女子尖叫，孩童哭泣，顿时就让大街乱成一团。

　　然而，那队肆无忌惮的家伙却毫无怜悯之心，反而哈哈大笑，然后就直接扬鞭而去了！

　　战神王看到这一幕，心中怒火暗涌。而他最为奇怪的还是这些人的身份。看他们的穿着打扮，根本就不像是本地的权贵，而是统一制式的衣服，后面印有风雷二字的图样。

　　在好奇心的趋势下，战神王便伸手将地上摔倒的一个中年人拉起来，一边帮他拂去灰尘，一边好奇的问道：“这位小哥，这些家伙都是什么人啊？怎么敢如此嚣张？”

　　“多谢多谢！”那位中年人道谢之后，便对战神王愤怒的道：“还能有什么人？没看见他们背后的字样吗？他们是来自风雷武馆的混账东西！”

　　“风雷武馆？”战神王随即便吃惊的道：“一个小小的武馆，就敢这么嚣张？难道他们就不怕官府收拾？”

　　“这位老人家，一看您就是外来的！对不对？”中年人笑着问道。

　　战神王闻言，脸上抽了抽筋，心说，‘好歹在这里住了上百年，一下子就成外来人了？’

　　不过，为了问话，他还是没有否认，而是点头道：“正是，所以才对此地不熟！想多打听打听，免得到时候吃亏！”

　　“呵呵，看不出，老人家您这五大三粗的，竟然还这么精明！”中年人忍不住笑道。

　　风雅和兰兰听了以后，差点没把肚子笑破。小萌萌也一个劲的抿着嘴，尽力不让自己笑出来。

　　而战神王却是一脸无语。他虽然看似武夫一个，可实际上，能够指挥千军万马，百战百胜的战神王，又怎么可能是个什么都不懂的武夫啊？

　　不过现在也不是追究这个的时候，他只能苦笑着道：“还请指教？”

　　“不敢当，不敢当！”中年人急忙道：“老人家，我和你说，这风雷武馆乃是一个外来势力所建，里面高手如云，连玄武大帅都被打败了，他那把风雷棍，现在就放在人家门口，当门槛用呢！你说，这么强的武馆，官府又怎么敢管啊？”

　　……

　　战神王闻言，顿时气得脸色大变。要知道，一个武者的兵器就代表他的尊严，被当门槛用，这根本就是在赤果果羞辱对方啊？

　　作为玄武大帅的生死之交，战神王又岂能容忍？

　　而这时候，那位中年人继续说道，“另外，我还听说，风雷武馆的馆主，正在追求咱们女皇陛下，而且很可能会成功。唉～，你知道的，万一那家伙要是成了国父，秦阳城里还有谁敢得罪他们啊？”

　　“哼！”战神王闻言，立刻冷哼一声，道：“女皇陛下已经有了婚约，不可能嫁给他的！”

　　“这可不一定！”中年人随后便小声道，“你是不知道啊，那位馆主年纪轻轻，长得貌美如花，几乎都要把咱们这里的美人都比下去。加上他功夫好，后台硬，不知道多少女子对他动心呢！现在风少又常年不在，唉，女人心，海底针啊！说不准，还真就要被他得逞呢！”

　　“不会吧？”战神王随即便道：“如果她这样，那怎么向战神家族交代？”

　　“有什么好交代的？”中年人不屑的撇撇嘴，道：“战神家族已经破败，现在就只有一个风少还在支撑，可他一个孩子，又怎么能和风雷武馆的后台媲美？到时候，说不定都会死个不明不白！”

　　“什么？”战神王随即大怒道：“女皇敢这么敢？”

　　“为什么不敢？”中年人马上奇怪的道：“她以前又不是没干过？你是不知道，当初风少，好几次遭遇刺杀，幕后主谋，都是现在的这位陛下呢！”

　　战神王马上恼火的道：“以前是以前，现在是现在，大秦能有今天，可都是那位风少的功劳吧？”

　　“这肯定是没错的，我们所有大秦人都对风少感恩戴德啊！”中年人无奈的道：“可是这又如何？秦家从来就不是感恩的人啊？当初，老战神王带着三个儿子为国捐躯，马革裹尸，可下场还不是被剥夺王爵，收回祖业？风少当初甚至都差点露宿街头！所以说，老秦家忘恩负义都是司空见惯的啊！”

　　说完，中年人再次摇摇头，然后便转身告辞离去！

　　……

　　看着中年人消逝的背影，战神王双拳紧握，青筋暴起，随后他也不废话，直接就向前走去。

　　小萌萌很懂事的没有说话，只是悄悄加快了脚步，以求跟上快速移动的战神王。

　　幸亏她现在也是四重天的修士，倒也不至于被落下。

　　不过，风雅却看出她多少有些吃力，于是便担心的道：“父亲，您想去哪？能不能慢点？”

　　战神王这时候也注意到吃力的小萌萌了，他脸上的怒意瞬间消失，急忙输入一股精纯的罡气，提着小萌萌一起走，同时歉意的道：“对不起，是伯伯不好，累着小萌萌啦！”

　　“没有啊！萌萌可以跟的上伯伯！”小萌萌一脸甜笑的道。只是在她说话的时候，额头上的汗水直流。

　　看着如此懂事的孩子，战神王的心瞬间就软了，他逐渐放慢速度，再次恢复了悠闲的步行，同时摸了摸小萌萌的头，感动的道：“真是个好孩子！”

　　随后，战神王便淡淡的对风雅道：“罢了，罢了，小萌萌在这里，我不想让她看见些不好的事情，我和小萌萌慢慢走，你们两个先行一步，把那个什么狗屁武馆，给我砸了！然后把他们的兵器做成门槛，给你叔叔送过去！”

　　说到这的时候，战神王的神色再次开始显现出狰狞的面貌。

　　风雅一看就知道，老爷子是真怒了。他当然不敢怠慢，急忙道：“父亲放心，我会让里面的人知道，羞辱大秦王族的下场，有多么的凄惨！”

　　“嗯！”战神王点点头，然后便再次恢复成淡然的样子，慈祥的开始为小萌萌介绍此地的风土人情。

　　而风雅则拉起兰兰的手，闪身消失在大街上。


第三百三十六章 兄弟受辱

　　在大秦皇都中心地带，有一座占地上千亩的豪华官宅，原本隶属与智慧王胡家，是他们家传承上万年的根基。

　　在智慧王家族造反失败以后，它就被收归国有。而现在，则成为了风雷武馆的地盘。

　　当风雅和兰兰携手来到此地正门的时候，忽然发现那里围着一大群人，似乎有什么热闹在发生。

　　风雅和兰兰忍不住相视一眼，都感觉无比奇怪。按照那位中年人的说法，风雷武馆应该是此地一霸才是，怎么现在却还有人在门口闹事呢？

　　于是他们两个就挤进人群，往里面一看，顿时，风雅气得脸都绿了。

　　原来，此时的武馆门口，正有三个人以跪地的姿势捆绑在门口的石狮子上。

　　他们全部都是身高两米开外的壮汉，满身横肉，壮硕无比，一看就是修为不俗的高手。

　　但是，现在却是虎落平阳，不仅被封住了力量，而且还遍体鳞伤，大都是用鞭子硬生生抽出来的，鲜血淋漓，以至于都变成了血人。

　　十几个身穿风雷武馆服饰的家伙围在他们身后，其中一个看似领头的家伙则得意洋洋的在他们面前走着。

　　此人乃是个獐头鼠目的家伙，手里拿着一根鞭子，一边走一边骂，还不时的抽那三个人。

　　“堂堂玄武王族，竟然也有做贼的一天？哈哈，你们大秦真有意思，连盗贼都能称王，真是笑死我了？”

　　“不过，你们未免也太笨了吧？明明就是几个废物，竟然还敢来我们风雷武馆盗窃风雷棍，简直就是不知死活啊！”

　　“人贵有自知之明，既然是窝囊废，就老老实实的在猪窝里呆着，干嘛跑出来丢人现眼呢？”

　　那家伙一边骂，一边用戏谑的眼光看着捆绑的武家三兄弟。

　　这三兄弟各个刚烈无比，受此奇耻大辱，都悲愤不已，纷纷对这家伙怒目而视，没有一个因为满身的伤势而屈服。

　　这时候，那家伙被武家老大那骇人的目光瞪得极其不爽，他随即便勃然大怒道：“好你个小贼，竟然还敢瞪我，看来你是很不服气啊？我抽死你！”

　　说着，他就举起皮鞭，但是却没有落下来。他忽然想到了什么，又把鞭子收了回去，然后得意洋洋的道：“我知道你们武家的人都是贱骨头，根本就不怕打，不过没关系，我有的是办法让你生不如死！”

　　说完，他就把皮鞭夹在腋下，然后伸手开始解裤腰带，同时一脸淫笑道：“小子，跪了一夜，渴了吧？来，大爷请你和黄金酒！”

　　说话间，他就已经解开了腰带，看样子，竟然是想尿武家老大一脸！

　　武家老大一看，顿时就怒极攻心，大吼道：“混蛋，你敢～”

　　“哈哈，你看我敢不敢！”那家伙得意的狂笑道，同时将内裤拉下！

　　武家老大尽管怒气冲霄，可是被捆绑住的他，却也只能徒劳的挣扎！

　　眼看着王爵世子就要遭受奇耻大辱，周围围观的秦人，虽然纷纷露出同情，不忍之意，却没有一个敢站出来说话。

　　……

　　然而，就在千钧一发之际，一道细小如丝的金色闪电却突然出现，以迅雷不及掩耳之势，狠狠打在那猥琐小人露出的胯下！

　　那家伙随即就爆发出一声惊天动地的惨叫，然后直接倒在地上，双手捂住下面，疯狂的乱滚。

　　这时候众人才震惊的发现，那家伙下面凸出的部分已经完全消失，不仅如此，而且还深深凹陷进去，就好像是被刀子硬生生挖出一块肉来一样。

　　鲜血就和喷泉一样涌出，无论他怎么努力都无法止住！

　　看到这，周围的风雷武馆弟子顿时大吃一惊，纷纷冲上来大吼道：“是谁？谁干的？”

　　围观群众一看出了这样的事，当即就吓得四散奔逃，谁都不想直面风雷武馆的可怕怒火。

　　而就在围观者全部逃离之后，原地也就露出了这次袭击的主谋，一对年轻的情侣！

　　很显然，风雷武馆在门口这边安置着高手，只是平时都隐身在后面而已。

　　但是现在出了事情，他马上就在第一时间出现在风雅和兰兰的面前。

　　此人身材精壮，赤发秃顶，满脸凶狠之色，风雅仔细一看，竟然有六重天的修为！

　　这么强的家伙，在大秦都可以封王了，可是在风雷武馆，却仅仅只是负责大门防御的小头目，由此就可见风雷武馆的强势了。

　　“你们是什么人？为什么在这里闹事？”那凶悍的大汉声色俱厉的大吼道。

　　虽然他喊的很凶，可是看他惊疑不定的神色，却隐隐带着一股畏惧之意。

　　因为此人也算是个老油条，活了上百年了，竟然没有在第一时间就看出风雅和兰兰的修为水平！

　　而这通常就意味着，人家要比他高明几个档次才行，所以他才不敢轻举妄动，只是一边问话，一边暗示其他人到后面求援，根本就不敢冲上来。

　　不过，风雅却压根就没有打算理会他，而是径自带着兰兰来到了武家三兄弟身边。

　　“大哥，二哥，三哥，我来救你们啦！”风雅悲愤的说道，同时他并指如剑，直接斩断捆绑他们的绳索。

　　而这个时候，风雅眼睛里甚至都流出了一丝泪痕！

　　要知道，玄武家族和战神家族那可是几辈子的世交，关系铁的要死。当初如果不是玄武大帅付出巨大利益为代价，风雅根本就逃不过女皇的追杀。

　　就算是眼前的这三位哥哥，也对他极好，数次出手相助。

　　所以看见他们如此凄惨的样子，风雅也禁不住悲愤无比！

　　“是小弟你？”武家三兄弟解放后，立刻就把风雅辨认出来。武家老大随即便惊呼道：“你打了风雷武馆的人？坏啦，坏啦，你还不了解情况，别管我们了，快走，快走啊！”

　　他们都到了这个地步，竟然还想着风雅，这让他心里更加过意不去！

　　“三位哥哥不必惊慌，风雷武馆的事情我都知道了！”风雅随后便恶狠狠的道：“区区风雷门而已，在我眼里，就如同狗屎一般！”

　　听见这话，武家三兄弟顿时就楞了，他们万万没有想到，才仅仅不过一年多不见，这个当初的小弟弟竟然就变得如此强大，竟然连风雷门都不放在眼里？

　　如果不是风雅在挽救大秦的时候展现出了妖孽一般的智慧，他们肯定都会认为这小子疯了！

　　……

　　这个时候，赤发秃顶的大汉听了风雅的话，当即就怒了，随后便大骂道：“哪里来的野种？竟然还敢如此嚣张？”

　　风雅当场就被这混蛋的话给气懵了！

　　作为家族唯一一个废物，他从小就被人怀疑是野种，不时会有类似的风言风语传进耳朵。尤其是在家族落魄的那几年，更是被人当面这么责骂，弄得风雅一听见这个词就要爆发！

　　幸好兰兰深知风雅的脾气，她急忙伸手拦住即将暴走的风雅，道：“风哥哥，就让我拿他为三位哥哥治疗吧？”

　　一听是为了救治武家三兄弟，风雅瞬间冷静下来，道：“好，给我狠狠整治那个混蛋！”

　　“呵呵，当然！”兰兰微微一笑，然后伸手一指那家伙，喝道：“伤害转移，三重叠加！”

　　兰兰的声音其实并不大，但是却可以与大道相合，引起天地法则的共鸣，然后便激发出一种无比玄妙的力量。

　　在这种力量的作用下，武家三兄弟的伤势瞬间痊愈，但是对面的赤发大汉，却突然惨叫一声倒在地上，看身上的伤势，那样子恰好等于三个人的总和！

　　下一刻，武家三兄弟齐齐从地上跳起来，摸着丝毫不见伤势的皮肤，简直都不敢相信这是真的。

　　不过，他们的外伤虽然好了，可是内里的封印却还在，所以无法恢复一身的功力。

　　对于这个，现在的兰兰就没有任何办法了。

　　要知道，她的天道神咒其实分成精，气，神三大层次。

　　精，其实就是指肌肉，骨骼等可以产生精气的肉身。

　　气，则是指修士体内蕴含大道规则的精气，这是修士的根本，所有神通，道法，都要用它才能催动。

　　至于神，则是指神识，神魂之类。

　　兰兰的天道神咒玄妙无方，练到极为高深之处，甚至可以让神魂上的伤势都转移给别人。

　　但是这种境界实在太高，即便是兰兰的师父不死婆婆也没有达到，她最多也就是‘气’的层次，可以让受损，封印的精气恢复。

　　至于兰兰，现在还只能修复肉身的伤势，对于精气的封印，却是毫无办法！

　　就在这时，那位倒霉的赤发大汉忽然哀嚎着喊到，“该死的，这，这到底是怎么回事啊？我怎么会受伤的？”


第三百三十七章 疯狂杀戮

　　风雅自然懒得理会那个家伙，他只是扭脸对武家三兄弟问道：“三位哥哥，今天是怎么回事？”

　　“唉，一言难尽啊！”武家老大悲愤的道。

　　随后，他便对风雅解释起来。

　　原来，简单的说，就是他们老爹丢了兵器，又得知被羞辱，导致重伤加剧，以至于都奄奄一息了。

　　而在他昏迷的时候，都念念不忘自己那根风雷棍，不停的哭喊着自己无能，连累神兵蒙羞！

　　武家三兄弟至纯至孝，见到父亲如此，哪里还能忍得住啊？

　　只不过他们也知道，风雷武馆实力极强，硬来是不行的，所以才想趁夜将风雷棍盗走，好慰藉一下老父，或许他心情一好，可以减轻他的伤势！

　　但是，风雷武馆的水显然要比他们想象的深，三个人才一露面就被抓个正着。

　　这些家伙似乎有意识的打击本地势力，所以对武家三兄弟极力羞辱，跪捆在门口，又打又骂，完全不顾他们的王爵世子身份。

　　听到这以后，风雅心里这个气啊，简直都要冒火了。

　　没有任何废话，他直接一拍三人的肩膀，大摔星手逆向发动，轻易的破开他们的封印，恢复他们一身四重天的修为。

　　然后又从星辰空间里掏出三根铁精棒递给他们。铁棒没有任何属性，只是炼制神兵的原料而已。

　　接着他便一指对面的人，道：“给我打，往死里打！”

　　武家三兄弟各个都是血性的汉子，被羞辱了整整一夜之后，憋出的无穷怒火瞬间就爆发出来。

　　三人怒吼一声，冲到被风雅废掉下身的家伙身边，抡起铁棒啪啪几下，当场就把那家伙全身都打成了碎片！

　　他们显然也是恨极此人，先打四肢，后打身上。那家伙全程惨叫，直到后来才渐渐没了声息！

　　虽然只有短短几个呼吸的功夫，武家三兄弟身上，却已经溅满了鲜血！配合上他们狰狞的面目，显得无比恐怖！

　　随后三个人大吼一声，又对准那个赤发大汉而且，嘭嘭嘭就是几十棍子，直接把他活活打成了肉酱！

　　赤发大汉死的憋屈啊！堂堂六重天的修为，挥手就能灭了武家三兄弟，可是却因为被弄了一身的伤，五脏六腑都几乎成了肉糜，导致一点实力都发挥不出来。以至于他最终只能憋屈的死在三个后辈手里。想必这家伙到死都不会瞑目的！

　　……

　　就在武家三兄弟对着那两人施暴的时候，看守大门的上百风雷武馆弟子自然不能坐视不管，他们纷纷怒吼一声，齐齐出动！

　　这些风雷武馆的弟子大都在四重天的修为，也有十来个五重天，从风雷武馆正门就好像一窝蜂一样冲出来。

　　而风雅也在这个时候出手了，面对这么一群小屁孩，他甚至连星辰真身都懒得调用，直接就以肉身悍然迎上。

　　风雅这一次的打法异常直接简单，就是你打我一拳，我打你一拳，看似毫无花俏的战斗中，却充满了血性，彪悍，惨烈的气息！

　　其实严格的说，现在的风雅，近乎拥有对抗半仙的实力，和这些人打，根本就是欺负人！

　　别人打在他身上，就和挠痒痒一样，完全没有反应。哪怕就是五重天修士，持有玄级神兵，砍在他那初步小成的星辰神体上，也只能划出一道白印，发出叮当作响的声音，就好像在砍在钢铁上一样！

　　可是风雅的拳头打在别人身上，那结果就完全不一样了！

　　以他现在的力量，不用星辰真身，也可以打出几百万钧的神力！

　　那些风雷武馆的人，只要被打上，那顿时就是骨断筋折，然后就好像炮弹一样飞出去。

　　实力高强一些，到达五重天境界的人，还多少可以留个全尸，而那些实力差的人，绝对都是一拳粉碎，打得漫天都是碎肉！

　　所以他虽然是孤单一个，却好似虎入羊群一般，所过之处，鲜血四溅，尸横遍野，一声声临死前的惨叫声直冲云霄！

　　转眼间，就有几十个人惨死在风雅的铁拳之下，偌大的门前大街，都被鲜血染红了！

　　风雷武馆的弟子虽然有股血性，可是面对风雅这样恐怖的屠杀手段，也禁不住吓得是魂飞魄散，再也不敢和风雅战斗，纷纷掉头就跑，一转眼的功夫，门口就没人了！

　　而这个时候，武家三兄弟也仅仅打死第二个秃顶大汉！

　　……

　　且说武家三兄弟打死那个家伙之后，抬起头来就想寻找下一个目标，但是映入眼中的，全是一地的碎尸，哪怕就是完整的，也会在身上多处个洞来！

　　看到那可怕血腥的一幕，三个人都禁不住打了一个寒颤。

　　武家老大随即便惊讶的道：“小四，这，这都是你干的？”

　　“嗯嗯！”风雅倒背双手，站在满地的碎肉上，淡然的点点头！

　　虽然风雅给周围的环境制造了无数的血液和碎尸，但是他自己身上却一尘不染，一袭青衣在微风中摇摆不定，衬托着他的气质，给人一种飘然欲仙的感觉。

　　飘逸的仙人，一地的碎尸，如此巨大的反差，实在是让人感到很是无语！

　　武家老二忍不住苦笑道：“我说小四，你现在到底多厉害啊？这么一群人，我老爹都搞不定啊？”

　　“嘿嘿！”风雅坏笑道：“那就说明，我比你们老爹，要稍稍厉害那么一点点！”

　　武家三兄弟听后，随即便倒吸了一口冷气，他们忍不住不约而同的道：“我靠，你今年才18岁呀！就比六重天的修士都厉害了，你到底是个怪物啊？”

　　“呵呵！”风雅笑而不语。

　　而就在这个时候，周围突然多出了一股天道威势，如同山岳一般向着风雅等人压来。

　　风雅马上就知道，对方的高手终于到了！


第三百三十八章 蹂躏天人

　　“何人如此大胆，敢来风雷武馆撒野？”一个沉稳的声音突然出现。

　　随着话音一落，一大群人也从里面飞了出来。这些家伙足有两三百，最差也是五重天的修士，六重天的也有三四十个。

　　而最让风雅注意的，却还是领头的那个浑身上下散发着凌厉气势的老者。

　　此人身穿黑袍，面如淡金，带着一股狠辣之色。他显然是天人级别的强者，整个身体都与大道共鸣。他似乎修炼的是一种特别的功法，与大道融合之后，直接就让周围的气息变得阴森恐怖起来。

　　武家三兄弟纵然是久经沙场，也算是从死尸堆里爬出来的，却也都被那股气息吓得脸色苍白，汗如雨下。

　　显然，这三人的实力在天人面前实在不够看，如果继续下去的话，他们甚至都可能心神被夺，从此再无精进之心，那样也就等于是废了！

　　风雅当然不能容忍这样的事情发生，他马上上前一步，同时也将星辰真身蕴含的气势放了出去。

　　和对方的阴森不同，风雅的气息，如同星辰大海一样广阔无边，含有一种磅礴雄伟，深邃无际的气势，就好像风雅本人就是一座宇宙一样！

　　如此浩大的气息，自然是威力惊人，惊人一下子就挡住了对方的威压，并把武家三兄弟和身后的兰兰保护起来。

　　随后风雅这才冷笑道：“我便是战神王风家的风雅，你们这些外来的家伙，竟然敢如此羞辱我兄弟，难道就不知道这是我大秦的地盘吗？”

　　“噢？原来你就是风雅啊？”那黑袍老者随即便冷笑一声道：“我们早就想找你了，没想到今天你倒自己送上门来，哈哈，真是太好了！”

　　风雅一听，顿时就楞了，忍不住皱眉道：“你们找我？何事？”

　　“很简单！”黑袍老者傲然道：“我家少主看上你未婚妻了，赶紧写下退婚凭证，然后滚出大秦！我家少主心情一好，你小子说不定就可以留下一条狗命了！”

　　风雅听完这话，顿时气得火冒三丈！这家伙抢自己的未婚妻都这么的理直气壮，真是岂有此理！

　　怒火中烧的风雅怒急反笑道：“好好好，你们风雷门果然是有种啊！”

　　“呵呵！”黑袍老者闻言，立刻微微一笑，道：“你竟然知道我们的来历，很不错，果然不愧是药谷的太上长老，不过，你应该明白，面对我们风雷门，即便是药谷，也无能为力，更何况，我还听说，你们的白大谷主已经叛逃了，如此一来，你们就更不是我们对手了！识相的话，快点写退婚书然后滚蛋，不然的话，小心我们让你死无葬身之地！”

　　……

　　从对方的这些话里，风雅就知道他们对自己的事迹知道的并不多，要不然的话，肯定不会如此嚣张。

　　不过想想这也很正常，毕竟药谷和天都皇朝，都距离风雷城很远，他们中间就有大秦国。

　　所以天都皇朝发生的事情，他们知道的不多。

　　况且，风雅最大的战绩是剿灭连云寨，而那一战的功劳都被天都皇朝拿走，他们对外只说自己灭了对方，风雅根本就提了一句，提供了解毒灵丹！

　　由此一来，结合风雅在药谷的地位，风雷城的人自然就认为他不过就是擅长炼药的人，本身并没有多大的武力。

　　对于这个美丽的误会，风雅并不打算消除，他只是冷冷一笑，然后颇为感慨的道：“可怜的孩子啊，你们永远都不知道自己惹了多大的麻烦！”

　　“恩？你这是什么意思？”黑袍老者立刻惊异的道。

　　“我的意思很简单，那就是，你们这次惹了不该惹的人，说不得，我只能送你们上路了！”风雅冷冷的道。

　　“哈哈哈！”黑袍老者闻言，忍不住仰天狂笑道：“就凭你？一个乳臭未干的小屁孩，也喊说出这种大话，你莫非是想把我笑死么？”

　　“哈哈哈！”不仅是他，就连他身后的那些家伙也都跟着大笑起来。

　　看着这群不知道死活的东西，风雅连生气的心思都懒得有，他随后便懒洋洋的挥挥手，道：“都给我灭了！”

　　随着风雅一声令下，天空中突然风云变幻，朵朵白云组成的云海中，瞬间出现无数道青色的神纹锁链，它们宛如狂蛇乱舞，直接就打碎了那厚重的云海，露出里面隐藏着的星辰花坊。

　　与此同时，那数以千计的神纹锁链纷纷演化成一道道犀利无双的剑气，然后便以雷霆万钧之势，从头上狠狠轰向地面的那群人！

　　黑袍老者毕竟有七重天的修为，见多识广，本领超强，一看那剑气蕴含的犀利剑意，就知道这玩意恐怖至极，根本不能抵挡。吓得他赶紧拼尽全力向前窜去。

　　终究是到了天人合一的境界，黑袍老者这逃命的速度，当真是管绝天下，仅仅一眨眼的功夫，他就移到千丈之外，总算是躲开了头顶上的剑雨！

　　但是，他这个天人虽然可以闪开，他身后的那群弟子们就不行了，还没有反应过来呢，就被从天而降的可怕剑气斩成了肉酱！

　　管你是飞天境界，还是巨灵境界，在这种可怕的剑气面前，都如同纸片一样不堪一击！

　　剑雨过后，地面上留下了一道道深不见底的裂缝，以及无数残肢断臂，数百风雷门的精锐，就这么轻易的被全灭了！

　　……

　　看到这，黑袍老者顿时眼睛就红了，纵然是风雷门实力强大，一口气折损几百五重天的修士，那也算是伤筋动骨啦！他这个负责人回去以后肯定是要被狠狠惩治的！

　　所以恼羞成怒的他，忍不住就大怒道：“混蛋，给我死！”

　　说完，他便化作一道黑色的流光，直奔风雅而去！

　　在他看来，风雅本身最多就是六重天的修为，根本不可能是自己的对手，刚才那一击，根本就是飞舟上的特殊阵法发出的。

　　只要他可以靠近风雅，就可以避免遭受那种无差别的可怕剑雨，而且将其生擒活捉之后，说不定还可以逼着他把那艘飞舟缴获。

　　如此一来，他不仅不会被责罚，反而还等于是立下了大功！

　　一想到自己上交如此强大的花坊，所带来的功绩，黑袍老者就兴奋不已，出手的气势再次暴涨三分。

　　只见他那一只青色的手臂，转眼间就出现在风雅面前，直接抓向他的脖子。

　　黑袍老者暗道：“小子，老夫苦修玄阴冰劲这么多年，早已到了大成境界，你不过区区六重天的修为，只要被我抓住，定然就会被冻结成冰雕！”

　　不得不说，黑袍老者打的算盘不错，可惜，世事往往不能尽如人意。

　　就在他的鬼爪抓在风雅脖子之前，一只晶莹剔透，宛如无暇美玉一般的手掌，却抢先一步，划着无比玄妙的轨迹，抓在他的手腕上。

　　紧接着，黑袍老者就感觉到一股无比磅礴汹涌的怪异劲道，顺着对手的手臂蔓延进自己体内。

　　这股怪异的力量进入之后，所过之处，无论是肌肉，还是神经，还是精气，都无一例外的被彻底封印住，难以调动哪怕一丝一毫！

　　仅仅一眨眼的功夫，这位刚刚还不可一世的黑袍老者，就被风雅的大摔星手给生擒活捉了！

　　其实，如果单以法力而言，风雅纵然天赋惊人，也不过就比对方高出一线，毕竟境界差了一截。所以，就算是可以封印对方，也需要一点时间才行。

　　但是，不要忘记，风雅的双脚可是被阴阳混沌宝玉改造过，使得他在汲取大地元气的速度上获得了一个恐怖的提升。

　　所以在无穷无尽的大地元气辅助下，风雅爆发出的实力，恐怖的令人发指。强大的天人级高手，也在不注意的情况下，瞬间被去制服！

　　直到自己的身体完全都动不了的时候，可怜的黑袍老者都还没有明白发生了什么事情，他有些茫然的道：“该死的，这是怎么回事？为什么我动不了？”

　　“因为你太弱了，老家伙！来，让我帮你送送筋骨吧？”风雅冷笑道。

　　风雅说完，便直接抡起他来，然后就狠狠的摔在地上！

　　随后，在武家三兄弟的目瞪口呆下，风雅当场表现了一番风火轮大摔投杀！

　　堂堂七重天修为的天人，被风雅抓在手上，像是个死猪一样，毫无反抗之力的在空中论成风火轮的样子，然后结结实实的砸在地上！

　　那可不是普通的地面，而是被风雅加持过，遍布神纹的地面，简直比铁精还硬。

　　黑袍老者被风雅砸上去之后，竟然发出了金铁交鸣的声响，整个大地都为之一颤。而这样的经历，他连续遭遇的好几轮！

　　幸亏天人修士的肉身都已经变得非常强横，筋骨里都被天地法则形成的道纹加强过，故而黑袍老者才挺过一劫，仅仅只是被打得骨断筋折，五脏碎裂，奄奄一息，而没有四分五裂的惨死！


第三百三十九章 皇宫异变

　　最后一下摔完之后，风雅拍打一下双手，然后倒背在身后，笑嘻嘻的对武家三兄弟道：“打完收工！下面进入有仇报仇，有怨报怨的环节！”

　　而此时的武家三兄弟，还处于目瞪口呆，外加彻底傻眼的状态！

　　过来好一会儿，他们才清醒过来，武家老大随即便满脸震惊的道：“我眼睛没花吧？我怎么看见小四刚刚好像把一个天人级别的高手给揍趴下了？”

　　“我也看见了，那家伙就和一只死猪一样任凭小四蹂躏，那家伙到底是不是天人啊？该不是假冒的吧？”武家老二也震撼的道。

　　“肯定是天人啊，别忘了，咱老爹就是被他收拾的呀！”老三随后震撼的道，“话说，小四现在砸这么厉害？你看他脸不红，气不喘的，就好像收拾的只是死猪，而不是七重天的强者一样，这，这到底是咋回事啊？”

　　“哈哈！”风雅随即哈哈一笑，道：“这也没什么，不过就是揍了一个遭老头而已！”

　　说完，他便再次开口道：“话说，你们不想收拾他，为你们的父亲报仇？”

　　……

　　一听这话，武家三兄弟的眼珠子瞬间就红了。

　　武家老大直接冲过去，抬手就给了黑袍老者狠狠一记耳光，然后大骂道：“我叫你个死东西打我老爹！”

　　武家老二最为阴损，他竟然冲上去狠狠一脚踢在黑袍老者的胯下，疼得黑袍老者当场惨叫起来。风雅在一边看着，都觉得替他蛋疼！

　　然后老二大骂道：“以大欺小，七重天的王八蛋，非要和俺们六重天的爹较量，你这个没卵子的东西，老子今天就干脆成全了你！”

　　而老三则直接过去，拿大脚丫子踩在黑袍老者的脸上，然后肆意嘲讽道：“狗日的，你小子牛气啥？还不是让大爷踩在脚底下了？”

　　“哈哈，我也来踩！”

　　“还有我，踩，踩，踩，踩死这混账东西！”老大，老二也跟着上来凑热闹。

　　则此时的黑袍老者，直接就是泪如雨下！堂堂七重天修为的高手，在哪里不是被人敬仰的货色？

　　可是现在倒好，让这么三个家伙踩着脸骂？这种奇耻大辱，让他气得几乎都要抓狂。

　　可惜他现在一身的功力都被风雅封印了，肉身也近乎残废，毫无还手之力，只能默默承受这三个人的羞辱！

　　而武家三兄弟实力或许差点，但是搞怪的本事却天下第一，以至于最终愣是把一个天人给气哭了！

　　……

　　就在武家三兄弟折腾黑袍老者的时候，风雅来到了破败的大门处。

　　经过刚刚那片剑气的犀利，这附近的几座门楼也被摧毁了，倒是大门的门槛没事。风雅炼制的第一件上等神兵，黄金盘龙风雷棍，就镶嵌在那里。

　　风雅直接伸手把它取出来，然后来到武家三兄弟面前，笑道：“三位哥哥，这东西你们拿着，然后带上这个混账东西，先回家去吧！”

　　武家三兄弟闻言，马上放下半死不活的黑袍老者，然后老大便道：“小四，你不跟我们回去？”

　　“呵呵，我还有事，必须现在处置。你放心，最多午时，我就去你家做客，到时候，还有个惊喜要给你们呢！”风雅笑着道。

　　“哈哈，行，我们这就回去准备！”武家三兄弟大笑着答应道。

　　随后他们便接过风雷棍，然后又拖死狗一样拉着黑袍老者，骑上旁边马厩里的三匹马，直接扬鞭而去！

　　等他们三人的身影彻底消失不见，兰兰便拉住风雅的手，道：“风哥哥，我们现在去哪？”

　　“皇宫！”风雅冷冷的道：“是时候，找那个女人要个交代了！”

　　“嗯，好吧！”兰兰乖巧的点点头，没有多问什么，因为她知道，风雅现在的心情，其实很不好！

　　二人也没有什么废话，直接骑上一匹星辰飞马，直奔皇宫而去。

　　这里乃是以前的智慧王府，距离皇宫并不远，以星辰天马的速度，一眨眼就到了。

　　然后，才刚刚抵达皇宫门口的时候，风雅就突然听见，皇宫里面竟然出现了大规模的战斗，无数厮杀声隐隐传来。

　　可奇怪的是，看守大门的数千守卫，竟然毫无反应！不仅如此，他们还干脆列队封闭的皇宫大门，严禁任何人进入其中！

　　风雅可不是傻子，一下子就意识到，似乎有什么大事发生了！

　　没有任何犹豫，风雅二人直接来到了皇宫门前。

　　然而，还没等他们靠近，一大堆的皇家守卫就围拢上来，刀枪剑戟纷纷指向风雅。

　　与此同时，一个将军装束的人则厉声喝道：“来者何人？不知道这里乃是皇宫重地吗？”

　　风雅皱眉看了看对方，发现那家伙很是脸生，从来都没有见过，可是看品级却很高，竟然是副元帅级别的战甲，也就是说，此人应该是皇城统领之一才是。

　　按说，这样的人，都是皇家的心腹，在经历了大日帝国的叛乱之后，风雅在军中威信极高，执掌兵权，他不可能没有见过这么个人。

　　而且就算是风雅没有见过他，他也应该认识风雅才是，为何此人却没有认出呢？

　　要知道，风雅可是为了方便行事，已经展露出真实面目了啊？

　　另外，还有一件事更让风雅百思不得其解。那就是周围的大批精兵，竟然也没有一个人认出他来。

　　这简直就太匪夷所思了，因为驻守皇宫的精锐都是追随风雅南征北战的老部下，他才走了不过区区几年，怎么可能就被人完全遗忘了？

　　种种匪夷所思的事情，让风雅预感到事情似乎变得更加棘手。

　　就在风雅沉思的时候，兰兰就忍不住替他抱不平道：“你们这些家伙，难道就没有一个人认识风哥哥吗？”

　　“管你什么风哥哥雨哥哥，总之，没有腰牌，不得入内！”那位将军冷冷的道，同时他还释放出自身强大的气息来。

　　直到这个时候，风雅才惊讶的发现，对方竟然也是六重天的巨灵境界！

　　风雅忍不住暗道，‘六重天的高手，才仅仅只是副帅级别的副统领？这是什么情况啊？’


第三百四十章 宫城血战

　　大秦皇宫后花园，有一个占地几十亩的湖，中央是一座小岛，上面有座百丈高楼，乃是以珍贵的龙香木建造，为皇宫内最高档几处建筑之一！

　　此地水光艳艳，绿树成荫，风景极好，乃是招待上等贵宾的地方！

　　然而此时，这里却变成了炼狱一般的屠场！一场无比惨烈的大战，正在连接小岛的石桥上展开。

　　对战双方的人数比例差距非常大，一边是数以万计的大秦禁卫军，他们发疯一样向小岛冲去，意图解救被困在岛上的女皇秦明月。

　　而另外一方，却是十二位六重天的高手。虽然人数处于劣势，可是占据上风的却是那些人少的六重天强者，他们只有四个人出手，站在小桥一边，四溢挥洒犀利的剑气，将冲过来的大秦近卫军轻易斩杀。

　　其他人则在四周警戒，提放近卫军中的五重天高手凌空来攻。

　　虽然大秦近卫军伤亡惨重，可是他们却依旧前赴后继的猛冲，展现出了极为可怕的战斗意志，‘护驾’的怒吼声，此起彼伏，几乎都要把天都吼破了。

　　但是，实力上的巨大差距，再加上不利的地形，却让他们一次次的冲击，都变成了送死！

　　在六重天强者犀利的剑气下，一波波的大秦禁卫军战士被斩杀当场，然后掉落湖中。

　　湖面上漂浮着数以千计的死尸，连湖水都染红了，可见战事之惨烈！

　　……

　　与此同时，在小岛中心那座高楼的楼顶上，一对男女也在激烈战斗着。

　　那位男子，是个二十来岁的年轻人，长相极为俊秀，穿着一身银色的战甲，手持一把银剑，身形矫捷，剑术通神，显得威风凛凛，飘逸不凡！

　　此人，正是风雷门的少主，妖孽级别的天才，拥有五重天修为的李乘风！

　　至于他的对手，则是穿着黄色宫衣，英气四溢的大秦现任女皇秦明月！

　　此时的秦明月和以往有着非常巨大的差距，她的双手竟然长出了一片片精致的金色龙鳞，指尖也生出了锋利的爪子，宛如一把把利剑一样，使之变得无比可怕！

　　而且，她的额头上竟然也生出了一对只有两寸来长的龙角，晶莹剔透，隐隐散发出一股可怕的龙威！

　　如果风雅在这，看见她现在的样子，肯定会忍不住惊呼一声，‘化龙变！’

　　原来，大秦皇室体内拥有龙族血脉，据说还是非常强大的龙族所留，所以她们这一脉的人，可以在修为达到一定程度的时候，施展出家传的上古秘术，化龙变！

　　化龙变，顾名思义，就是激发她们体内的龙族血脉，使之龙化，从而拥有部分龙族的可怕威能！

　　龙族，哪怕最差劲的也是神兽，任何一只神兽的威能，都比九级妖兽都厉害不知道多少，当真有翻云覆雨，毁天灭地之威！

　　所以，哪怕化龙后只能拥有部分龙族的威能，也足以大幅提升战力！

　　由于化龙变威力太大，对身体负担也重，所以一般来说，历代大秦皇帝都是在六重天修为之后，才能练成化龙变，从而拥有可以媲美七重天修士的力量！

　　而秦明月，作为大秦皇室数千年难得一见的天才，在五重天境界的时候，就已经练成了化龙变！

　　虽然只是最初级的第一变，却也让她战力暴涨，足以抗衡风雷门的妖孽级天才李乘风！

　　两个人经过小半个时辰的鏖战之后，不约而同的跳出战圈，开始平息体内紊乱的罡气。

　　李乘风趁着这个机会，笑嘻嘻的对秦明月道：“明月妹妹，你反正也不是我的对手，何必苦苦挣扎呢？你看看，你还得多少人因你而死啊？”

　　说着，他故意撇了一眼下面惨烈的战场，露出一种不屑的神情。

　　秦明月则恨恨的道：“李乘风，你真是个不要脸的东西，我拿你们当客人招待，你们却暗算与我，还屠戮我的部属，我大秦与你们风雷门势不两立！”

　　“呵呵，这都只能怪你，谁叫你不顺从我呢？”李乘风奸笑道：“如果你肯委身与我，不就没有今天的事了？”

　　“放屁！”秦明月气急败坏的道：“你我秦明月是什么人？我早就和风哥哥有了婚约，又岂能嫁给你这种无耻之徒？”

　　“呵呵～”李乘风不怒反笑道：“你现在说的倒是大义凛然，可是我却听说，当初你可是恨不得把未婚夫千刀万剐呢？”

　　“哼！”秦明月冷哼一声道：“当初是我一时糊涂，但是现在，他不计前嫌，拯救大秦与水火之中，我秦明月又岂能做忘恩负义的小人？”

　　“你不忘恩负义，今天恐怕就要死在这了！”李乘风冷笑道：“难道，你忍心看着大秦国的皇室血脉，就此而终？你忍心看着大秦国，就此灭绝吗？”

　　“我宁可让大秦灭了，也不会让她落到你们这些混账东西的手里！”秦明月决然的道：“大秦或许弱小，但却从不缺少反抗敌人的勇气！我们宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“你～”李乘风顿时就气得脸都绿了。

　　而下面的禁卫军听见秦明月这话，却顿时爆发出一阵阵欢呼，然后他们便再次怒吼着冲上来，用血肉之躯，消耗着对方的罡气。为的，就是早点冲到小岛上，救回秦明月！

　　……

　　“唉！”这个时候，一声长叹突然出现，一直站在楼下的一位老者忽然道：“少主，时间不早啦，赶紧结束吧！不如就由老夫出手如何？保证给您抓活的！”

　　如果不是他突然说话，甚至都不会有人意识到他的存在。他的人虽然站在那里，却如同一棵树，一块石头一样，完全和周围的环境相融，使人难以注意，显然，这竟然是一位七重天的天人级强者！

　　对于他的建议，李乘风直接不屑的撇撇嘴，傲然道：“不需要，难道我还抓不住一个小小的秦明月吗？”

　　说完，李乘风一抖手上的银剑，对秦明月道：“明月妹妹，刚刚我那只是心疼你，还没有拿出真本事，如果你再不投降，那我就只好请你尝尝我家传的仙家神通‘风雷劲’的厉害啦？”

　　“来啊，怕你不成？”秦明月冷笑道：“姑奶奶今天要把你打得连你妈都认不出来！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，找死！”李乘风立刻大怒道：“既然如此，我就成全你！看我，风雷剑诀之，风雷始动！”

　　说着，李乘风身上突然就爆发出强大的风雷劲气，他手上的银剑瞬间就被风雷之气包裹，与此同时，他背后也多出了一对长达数丈，通体蓝光的风雷之翼！

　　随后，李乘风身形一动，就消失在原地。

　　在风雷翼的加持下，李乘风的速度变得如同鬼魅一般，秦明月还没有反应过来，就连中好几剑，被打得吐血抛飞，满地乱滚！

　　幸亏她身上的战甲乃是地级神兵，化龙之后防御力也变得无比惊人，这才没有当场身亡！

　　不过，即便是这样，对方的风雷劲也渗入她的体内，持续造成伤害，使得她只能趴在地上，几乎都要爬不起来。

　　不过，对于李乘风来说，这几剑也不是没有代价的，以他区区五重天的修为，催动仙家法诀，明显过于勉强。

　　所以击倒秦明月之后，李乘风也气喘吁吁，以剑拄地，身形摇摇欲坠。

　　但是，李乘风却终究没有倒下，相反，他在连续吞服几颗灵丹之后，精神恢复了很多，很快就恢复了行动能力。

　　于是，这家伙便得意洋洋，带着胜利的微笑，来到秦明月的面前，傲然道，“死丫头，现在知道大爷的厉害了吧？就算是你女皇，就算是你龙女，也只能匍匐在我的脚下！”

　　说完，李乘风竟然伸脚将秦明月的脑袋踩到地上。

　　堂堂大秦女皇，万万人之上的至高存在，何曾受到过如此羞辱？

　　心高气傲的秦明月当场就怒了，直接暴走！

　　只见她怒吼一声道：“混蛋，竟然敢如此？给我滚开！”

　　随着秦明月的怒吼，她身上突然爆发出一股恐怖绝伦的气息，就宛如暴怒的神龙一般！

　　李乘风直接就被这股可怕的气息震得倒飞出去，同时他整个人都处于了呆滞状态，完全搞不懂，为什么秦明月会突然爆发出这么可怕的气息，就连七重天的天人，恐怕也不过如此了！

　　而秦明月却没有管这么多，在震开李乘风之后，她缓缓站起，然后咬牙切齿的道：“我今天就是死，也要拉你垫背！”

　　“九龙皇天玺！”秦明月一边怒吼着，一边召唤出这件大秦传国至宝，然后神色复杂的望了它一眼，随即便毅然决然的吼道：“给我碎吧！”

　　九龙皇天玺飘在空中，散发着无比恐怖的龙威。在秦明月的怒吼之后，它立刻就嘭的一声，碎裂成齑粉，露出最里面一滴金色的血液！


第三百四十一章 龙女化龙

　　这滴血液不过拇指大小，但是却给人一种重如山岳的质感，它隐隐散发出一种君临天下的恐怖气息，纵然是下面的那位天人强者，都承受不住，只能连连倒退！

　　而秦明月却没有任何犹豫，直接将那滴金色的血液吞服，然后无比悲愤的怒吼道：“化龙第二变！”

　　下一刻，秦明月就如同太阳一样，绽放出无比璀璨的金芒，周围的人都被可怕的强光照得睁不开眼睛！

　　而在金光中的秦明月，却发生着惊天动地的巨大变化！

　　她的身形不停的拔高，全身的皮肤上都生出一片片璀璨的龙鳞！

　　额头上的龙角也直接长到了二尺多长，锋利无比，上面布满先天道纹，玄妙无方，角尖上隐隐有金色的雷霆闪动！

　　尤其怪异的还是她突然长出的一对龙翼，长达五六丈开外，形似战刀，边缘锋利无比！

　　龙翼上也同样布满神纹，一道道光滑不停的闪过，显得威严，壮丽！

　　转眼间，强光散去，一个身高三丈多，浑身金鳞，半龙半人的怪物就出现在楼顶上！

　　虽然形状怪异，可是秦明月所化的怪物却并不丑，反而透着一种龙族特有的威严，尤其是一双金色的龙睛里，射出的骇人光芒，简直都能把人吓死！

　　纵然是上来救助李乘风的那位七重天高手，都被吓了一跳。尤其是对方散发出了龙威，竟然让他都要心惊肉跳的感觉！

　　……

　　李乘风惊恐的望着秦明月，忍不住骇然道：“这，这到底是怎么回事？她刚刚吃的是什么？化龙变难道还有第二变？”

　　“传说，九龙皇天玺本是天级神兵，其中蕴含绝大的秘密，现在看来，这竟然是真的，里面藏的东西，很可能是真龙之血！”那位天人高手惊骇的道：“至于化龙第二变是什么，我也不清楚，似乎是化龙变的进阶版，但是不管怎么说，她都变得非常可怕，少主，咱们撤吧，我估计打不过她！”

　　“啊～”李乘风闻言，当时就吓了一跳，急忙道：“好，先逃，回头再说！”

　　“想逃，没门！”秦明月这时候也终于适应了新得的力量，随即便直接大嘴一张，喷出一颗金色的火球！

　　这颗火球只有人头大小，里面神纹密布，蕴含着惊人的特殊火劲，宛如流星一般向李乘风和那位天人高手射过去！

　　纵然强如天人，也根本就不敢硬接，赶紧闪身避开！

　　结果，那颗火球狠狠打在屋顶上，然后就轰然炸开！

　　在那一瞬间，它爆开一颗覆盖方圆百丈的可怕巨大火球，直接就将那座楼阁彻底吞没。

　　随着火球消失，不仅那座高楼荡然无存，就连下面两个被卷进去的六重天高手，也当场化为灰烬，连全尸都找不到！

　　看见这一幕之后，抱着李乘风逃到上空的那位天人高手脸色大变，忍不住惊呼道，“该死的！这是火系的破坏规则之力，号称能烧尽一切的‘燃尽’！”

　　“破坏规则之力？”李乘风闻言，当场就傻了，忍不住大叫道：“这怎么可能？她才五重天的啊？凭什么变身一下，就获得半仙才能拥有的特殊力量？”

　　“多半和她吃的真龙之血有关！”那位天人高手面色凝重的道：“少主，秦明月现在已经难以力敌的，我们快走吧！”

　　说着，他就身形一晃，直接逃出数千丈外，来到了小岛外的平地上。

　　……

　　不得不说，天人高手想逃的话，还是很要命的，他们的速度实在是太快了！

　　然而，这家伙还是太低估化龙第二变的秦明月了，只见她怒吼一声，一对龙翼，轻轻一震，下一刻，秦明月的身形就化作一道闪电，直接出现在了那家伙的面前！

　　与此同时，秦明月一只锋利的右爪，也已经递到了他的胸前！

　　那家伙当即就吓了一跳，急忙闪身避开，然后惊怒的道：“可恶，她速度怎么这么快？莫非，她的那对龙翼有特殊的加速能力？”

　　这一次，他算是猜对了，秦明月的龙翼可不是装饰品，竟然是可以勾连天道规则之力，并利用它们对自己进行加速的宝贝！

　　被天道规则之力加速后，秦明月那庞大的身躯，却拥有了极其可怕的速度，纵然是天人境界的高手，都难以逃过她的追杀！

　　那家伙闪开致命一击之后，立刻就意识到速度不如对方，光这么逃是无用的。于是他便单手抱着李乘风，腾出一只手来，狠狠拍向秦明月的侧背！

　　这家伙修炼的明显是阴寒功法，他的手掌色做青紫，散发着森森寒意，就宛如万古冰川一样，这要是被拍上，就是一座山都能冻碎！

　　然而，秦明月却是丝毫不惧，她甚至都懒得回头，只是仰天怒吼一声。

　　随即，她身上就猛然爆发出一道金色的火焰，成环形向四周扩散开去！

　　首当其冲的那位天人高手当即就吓了一跳，根本就不敢碰触这种火系的破坏规则之力，只能选择爆退！

　　只可惜，他还是慢了一步，右手的手掌终究没能逃过一劫，被燃尽属性的金色烈焰沾了一下，直接就烧成了灰烬！而且金色的火焰还不肯就此熄灭，开始沿着他的手臂向上蔓延！

　　这家伙也真够狠的，面对死亡的威胁，他竟然当机立断，直接催动一把利剑，斩掉了燃烧的右手手臂，这才算是躲过一劫！

　　可是，他的噩梦还没有结束，就在这个时候，秦明月已经以迅雷不及掩耳之势转过身来，一对锋利的前爪，直接就插进了对方的胸膛！

　　无论是对方身上的神兵铠甲，还是他可怕的护身罡气，都没有起到丝毫的防护作用，轻易的就被秦明月的利爪给洞穿了！


第三百四十二章 风雅之怒

　　“啊～”那位天人高手随即惨叫一声，然后无比惊恐的吼道：“无坚不摧？你，你怎么还能有第二种破坏规则之力？”

　　“因为，我是大秦女皇！”秦明月说完，直接大吼道：“给我去死吧！”

　　随后，秦明月的两只龙鳞手臂左右一分，当场就把对方撕成了两片！

　　天人温润的鲜血喷洒出来，落到秦明月的身上，然后顺着金色的龙鳞飞快滑落。

　　秦明月却似乎不在乎这个，她满含怒意的龙睛，死死盯着跌落尘埃的李乘风！

　　面对这么一个可以手撕天人的可怕存在，还处于虚弱状态的李乘风顿时吓得是汗如雨下，惊恐不已，他一边拼命向后爬，一边惊恐的大吼道：“不要过来，不要过来！”

　　“哼，孬种！”秦明月看着对方的怂样，极为不屑的骂了一句，然后一脚踩在他的双腿上！

　　此时的秦明月，一对大脚足有两三尺大小，被龙鳞覆盖，状如龙爪，壮硕无比！

　　这一脚踩下去，李乘风的双腿瞬间就被踩断，而且都被踩扁了！伴随着吱嘎的骨折声，鲜血就和喷泉一样涌出。

　　李乘风从小锦衣玉食，何曾受过如此重创？疼得他惨呼一声，差点当场晕过去！

　　“饶命啊！我错啦！”李乘风再也坚持不住，终于开始求饶！

　　可惜秦明月却根本不理，又是一脚踩过去，同时冷笑道：“现在想认错，已经完了！你刚刚不是很嚣张么？我现在就让你尝尝我的厉害！”

　　说着，秦明月双脚不停的踩着李乘风的腿和手臂，转眼间就把他的四肢尽数废掉！

　　“啊～”李乘风不停的惨呼，苦苦的哀求道：“不要啊，停下，我错了，求求你，你想想风雷门，想想我老爹，他要是知道我被你废掉，肯定不会饶恕你，饶恕你们大秦的！”

　　“哈哈哈！”秦明月却疯狂的大笑道：“他饶恕不饶恕又有什么区别，反正我死定了，大秦皇室也断了传承！总之，在我临死之前，我一定不会放过你的！”

　　“什么？”李乘风闻听此言，顿时绝望的道：“这怎么可能？你，你现在还好好的啊？”

　　“九龙皇天玉玺里藏的乃是真龙圣血，纵然是我这有龙族血脉的人服用，也必须要在七八重天以后才行，现在吃，虽然可以获得巨大的力量，但是终究还是要死！”秦明月满脸狰狞的道：“而这一切，都是拜你所赐，你这混帐王八蛋！是你逼我的！”

　　说着，秦明月伸出一根带有尖刺的龙爪，直接挖掉了李乘风的一只眼睛！

　　“啊～”李乘风再次惨叫一声，然后无比绝望的喊道：“既然知道要死，你干嘛还吃啊！我只是想娶你，可并没有要你命的意思！”

　　“大秦皇室，可杀不可辱！”秦明月伸手挖掉了他另外一只眼睛，然后大吼道：“就凭你这窝囊废，还想让我下嫁，你配么？给我去，死吧！”

　　说完，秦明月根本就不给李乘风任何辩解的机会，龙口一张，喷出一道金色的烈焰，瞬间就把李乘风笼罩其中。

　　可怜堂堂妖孽资质的绝顶天才，就这样无比憋屈的在烈火中烧成了灰烬，连一点渣都没有剩下！

　　……

　　杀了这两人之后，秦明月仰天怒吼一声，然后眼睛一转，死死的盯住了还剩下的几位风雷门的六重天高手！

　　那些家伙一看这情况，吓得屎尿齐流，根本就不敢迎战，纷纷亮出羽翼，掉头就跑！

　　对方可是灭天人如屠狗的变态啊，他们能不跑吗？

　　然而，现在他们就算是想跑也晚了！秦明月的龙翼分明拥有一种异常变态的加速能力，轻轻一展，就让秦明月化作一道流光，转瞬间就出现在一个六重天高手的背后。

　　龙爪上的无坚不摧之力激发到极致，从上而下狠狠一抓，一位堂堂巨灵强者，就直接被恐怖的龙爪斩成了好几片！

　　随后秦明月的身形不停的闪烁，转瞬间就把想要逃走的人尽数斩杀了！

　　“陛下万岁！万岁，万万岁！”看到这一幕之后，在场的大秦禁卫军都忍不住高声欢呼起来。

　　可是秦明月却毫无反应，她的眼睛里依旧杀意纵横，似乎有种疯狂的情绪正在影响着她。

　　秦明月就感觉自己的内心深处有个声音，不停的喊道，“杀光他们，杀光他们，反正你也活不了啦，在死前杀光所有人吧！”

　　而就在这个时候，一个壮硕的身形却突然出现在她的面前，熟悉的面孔，让秦明月暂时清醒过来。

　　“明月，你怎么了？”风雅窜到秦明月面前，无比关切的问道。

　　原来，风雅在被外面的陌生驻军拦住之后，就立刻意识到不妙，急忙甩开对方，带着兰兰从空中飞过来。

　　可是他依旧来晚了一步，在他到来的时候，秦明月已经斩杀了所有风雷门的人，正在和自己的心魔斗争。

　　“风哥哥～”秦明月一看是风雅，心中顿时升起无数温情，内心杀机也消失的无影无踪。

　　“你来晚了，明月恐怕今后，都无法侍奉君前，咱们此生，看来还是没有缘分啊！”秦明月苦笑着道。

　　“这个由我说了算！”风雅却直接肃然道：“没有我的允许，你不能死！别忘了，你欠的可还没有还呢！”

　　“晚了！”秦明月无奈的摇摇头，苦笑道：“我吞掉了九龙皇天玉玺里的真龙圣血，基本上，无救了！”

　　“除了我之外！”风雅随后肃然道：“听我说，我现在要你放弃反抗，由我来帮你医治，明白吗？”

　　“随便你吧！”虽然秦明月不抱什么希望，可是处于对风雅的信任，她还是点头答应下来。

　　风雅知道事情紧急，不敢耽搁，直接就将其送入了星辰空间，交给丹仙子治疗。

　　……

　　丹仙子号称星辰天女族第一国手，只要还有一口气，她都可以救活，所以把秦明月交给她之后，风雅就很放心的不再关心此事，而是开始处理这里的事情！

　　看了看周围的狼藉状况，已经惨死的近万大秦禁卫军，他脸色瞬间就变得无比难看。

　　这时候，禁卫军们也围拢过来，纷纷恭敬的道：“见过王爷！”

　　这些人可都是大秦禁卫军真正的核心，全部都是追随风雅南征北战的精锐，他们对风雅这位曾经的主帅那是相当的敬仰，更是知道他和秦明月的关系，所以哪怕风雅把秦明月变没了，他们也不着急，而是先来行礼问候。

　　风雅点点头，略作回应，然后便皱眉道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“启禀王爷！”一位统领立刻就站出来道：“今日，李乘风说要来拜访陛下，希望可以在湖心的楼上饮宴。陛下答应下来，但是在宴席的时候，双方却一言不合，爆发了冲突！”

　　“接下来，把守小岛的数百弟兄瞬间被杀，只留陛下和李乘风激战，我们自然不能坐视不理，急忙调集起来冲锋，想要救出陛下，无奈那个地方实在不合适大军作战，加上对方高手众多，所以我们死伤惨重，也没能得逞！”那位统领异常恼火的道。

　　“这样啊～”风雅皱了皱眉头，然后道，“那外面的人是怎么回事？为何我进来会被拦阻，而且还没有一个认识我们的？”

　　“什么？”那统领听后，顿时大惊失色道：“我们战斗的时候，明明发出了求救信号啊？他们应该来接应才是，为何反会拦截救兵？”

　　这时候，另外一位统领忽然道：“啊，我想明白了，外面的那些家伙，似乎和风雷门走的很近，莫非这一次，是有他们预谋的？”

　　“王八蛋！”风雅忍不住气急败坏的道：“老子才离开几年功夫，就又有人不知道死活了吗？”

　　面对风雅的愤怒，在场的人也各个都露出了义愤填膺的表情，一位同僚忍不住恨恨的道：“王爷有所不知，自从风雷门在大秦扎下根基之后，着实有些大秦权贵开始暗地里和他们往来，甚至，他们都开始不把陛下放在眼里，也正是因为如此，陛下才不得不对风雷门一再忍让，生怕起了冲突，可是没想到，最终还是打起来了！”

　　“哼，我生平最恨吃里扒外的东西！”风雅随即便满脸狰狞的道：“诸位，我现在已经不是大帅了，还指挥的动你们吗？”

　　一听风雅这话，周围的将军们顿时纷纷露出惊喜的表情，他们马上便单腿跪地，高声喊道：“属下愿听王爷调遣！”

　　随着这几十位将领跪下，他们身后的数万大军也轰然跪地，齐齐高喊道：“我等愿听王爷调遣！”

　　“既然如此！”风雅便厉声道：“整军，出战！目标，皇宫正门！”

　　“遵命！”众人大吼一声，然后就开始按照编制开始整队。


第三百四十三章 全城大索

　　不得不说，作为驻守皇城的精锐，这只禁卫军的确是训练有素。尽管才吃一个败仗，可是在风雅的鼓励下，他们依旧士气高昂，在很短的时间内就整军完毕，然后就在风雅的带领下，杀气腾腾的来到了正门。

　　此时，那些拦阻风雅的家伙还在把守着宫门，一看大军过来，他们顿时就吓了一跳。

　　要知道，这些家伙总共也就几千人，虽然有宫门之利，可面对十倍以上的皇家禁卫军，却也有败无胜。

　　那个拦阻风雅的家伙很快就出现在宫门的城楼上，对着下面喊道：“没有陛下的命令，任何人不得出城！”

　　“哼！”风雅冷哼一声，道：“你说的陛下，到底是大秦的女皇，还是风雷门老李家的皇帝啊？”

　　“这～”那家伙顿时脸色一变，再不说话。

　　而这时候，风雅身边的一位将军忍不住道：“王爷，这个家伙是风雷门的人，什么时候成了宫门的统领？我都不知道！”

　　“我妈妈也不知道！”其他将军们也纷纷道。

　　“哼，我明白了！”风雅随即冷笑一声道：“看来风雷门是想把大秦彻底夺走啊！既然这样，那我也不能客气了！”

　　说完，风雅深吸了一口气，随后便开始勾动大地元气，将其源源不断的吸入体内的精轮，然后转化成最精纯的土系元气，灌输到背后的12条雷霆道纹上！

　　在这海量的大地元气灌输下，那12道雷霆道纹瞬间亮起来，并开始喷发出可怕的湮灭神雷！

　　众人就只见风雅背后突然哗啦一声张开两对完全由金色雷霆组成的翅膀。

　　这对翅膀不停的变大，很快就绵延出百丈开外，然后风雅大声一挥，喝道：“雷龙降世！”

　　随着风雅的话音一落，他背后那无尽的金色雷霆瞬间飞起，在空中交错纠结，形成一条长达百丈，粗如屋舍的金龙，然后便以迅雷不及掩耳之势，狠狠冲向对面的宫门城楼！

　　金色雷龙的速度快如闪电，仅仅一眨眼的功夫就砸在城楼上。对面的人根本就没有反应过来就被雷龙淹没！

　　那条金龙带着可怕的气息，化作一片雷海，把整个城楼都笼罩起来。湮灭属性全面爆发，直接就把上百丈高的城楼尽数化为虚无，连同里面的将军还有一两千将士，也各个都尸骨无存！

　　看到这可怕的一幕，在场的人都禁不住倒吸了一口冷气，暗道：“这家伙到底有多厉害啊？秒杀六重天的将军不说，还连带干掉了一千多人，加上一座宫门城楼！要知道，那城楼可是被特殊加固过的，光刻画道纹就花费数百万元石，六重天高手都难以击破啊！”

　　……

　　风雅懒得理会被吓傻的众人，直接冷笑道：“米粒之珠，也放光华，真是可笑之极！来人！”

　　“属下在！”将军们顿时就从震惊中清醒，纷纷抱拳回应。

　　“分出一队人，把剩下的混账王八蛋给我灭了！”风雅厉声道。

　　“属下遵命！”一位将军马上答应一声，然后带领麾下的几千人马就从缺口杀出去，开始对剩下的残兵败将进行追杀。

　　风雅没有理会他，而是继续道：“剩下的人，兵分三路，一路人马控制所有外城城门，许进不许出！”

　　“得令！”又一位将军答应一声，带领上万部下飞奔而去。

　　“第二路人马开始全城大搜捕，凡是风雷门的弟子都给我灭了，我不需要活的！”风雅杀气腾腾的道。

　　“是！”又一位统领接受命令，带着部下离去。

　　“最后的人给我控制城里三省六部等等机关，然后抓捕所有和风雷门有来往的官员，都送去天牢看管，等陛下回来以后再进行处置！”

　　“是！”又有一位统领得令离去。

　　转眼间，数万禁卫军就调动一空，只留下三五千人把守皇宫。

　　不过，风雅知道风雷门的家伙各个实力强悍，生怕禁卫军的人吃亏，所以他稍稍思考一下之后，便直接召唤出一万星辰天女，让她们骑着星辰天马四处巡逻，见到反抗的家伙，直接灭了再说。

　　为了以防万一，阴阳火也被风雅派出，担任总指挥，有她坐镇，就是再出现一个天人也可以收拾掉。

　　……

　　处置完这些事情之后，风雅便带着兰兰，骑上星辰天马向玄武王府飞去。

　　玄武大帅因为重伤在身，又被人用神兵羞辱，听说情况非常不好，所以他要去看一下，免得出现什么意外。

　　结果，风雅和兰兰才到玄武王府，就看见了战神王和小萌萌两个。

　　风雅急忙和兰兰下马迎过去，“老爷子，您怎么也来了？”

　　“我听说玄武情况不妙，所以特意来看看！”战神王说完，便奇怪的问道：“倒是你小子，怎么又发疯了？现在全城大索，到处都抓人，应该和你有关系吧？”

　　“就是我下的命令！”风雅随后恨恨的道：“您是不知道，原来今天就是风雷门动手的日子，他们在皇宫设计了秦明月，差点把明月害死！”

　　“什么？”战神王顿时大吃一惊，急忙道：“明月情况怎么样？”

　　“我已经让丹仙子救治了，情况暂时不明，不过，应该问题不大！”风雅道。

　　“可恶！”战神王恼羞成怒的道：“此事绝不罢休，老夫日后定要找风雷门讨个公道！”

　　“我已经下令灭杀所有风雷门的弟子，至于其他的，还是等明月好了以后再说吧！”风雅道。

　　“也好！”战神王点点头，然后道：“现在先去看看你玄武叔叔，我担心他的情况可能也很危险！”

　　说完，他便忧心忡忡的向玄武王府的大门走去。


第三百四十四章 久别重逢

　　没有耗费多大的力气，风雅等人便顺利进入其中，战神王甚至都没有暴露身份，仅仅凭借风雅的交涉，就在前门畅通无阻。

　　很快他们就进入内院，结果走了没多久就碰见了闻讯赶来的武家三兄弟。

　　他们看见风雅，立刻就高兴的迎过来，但是走到一半的时候，却突然愣住了，三个人瞪大的眼睛，有些不可思议的看着战神王，眼睛里满是震撼之色。

　　战神王微微一笑，道：“你们三个小子，这么快就不认识我了？”

　　“啊，不不～”武家三兄弟这才如梦方醒，急忙冲过来，激动的施礼道：“我等见过伯父，没想到，您还有重见天日的一天，真的是太好了！”

　　“唉！”长叹一声，感慨万千的道：“这真是犹如隔世啊！好啦，你们起来吧，听说我那老兄弟受伤了，他现在如何？”

　　听见这话，武家三兄弟瞬间就低落下去，老大沮丧的道：“情况非常不好，我爹已经昏迷三天三夜了，即便是我们貌似拿回了盘龙棍，他都没用醒过来！”

　　“我们找来的郎中说，我爹这次，恐怕是凶多吉少！”老二哭丧着脸道。

　　“幸好小四来了，他是药谷的大供奉，肯定有办法！伯父，求求你，一定要让他治好我爹啊！”老三一脸期盼的道。

　　战神王马上脸色一肃，直接扭头对风雅下令道：“治好你伯父！必须！”

　　风雅顿时是哭笑不得，心说，“哪有给治病的医生下死命令的？您当这是让部下冲锋陷阵呢？”

　　不过，尽管战神王的命令有些蛮不讲理，可是风雅却也只能点点头，肃然道：“我尽力而为！”

　　“不是尽力而为，是一定给我治好！”战神王有些恼火的道：“你连我那几乎必死无疑的重创都治好了，你伯父的区区外伤又怎么治不好？总之，你一定要给我治好，要不然，你又怎么配当药谷大谷主？”

　　“啊～”不等哭笑不得的风雅说话，武家三兄弟就先差异的惊呼一声。

　　“小四竟然成了药谷的大谷主？这，这怎么可能啊？”老大震撼的道。

　　“才这么大，就成了药谷的大谷主？那岂不是地位比女皇还高？”老二也吃惊的道。

　　“不过这也正常吧，以小四的本事，要是混的没女皇好才怪呢！”老三也跟着嘀咕道。

　　“没有什么不可能的，反正就是这么回事！”战神王微微一笑，略显自豪的道：“我儿子岂能差了？好啦，赶紧带路，让他进去给你爹医治吧！”

　　“是，是！”武家三兄弟闻言，急忙亲自带领着一群人向里面走去。

　　时间不大，他们就见到了卧病在床的玄武大帅。

　　……

　　卧病的玄武大帅非常憔悴，整张脸都无比消瘦，眼窝深陷，脸颊的肉也几乎没了，看着就和骨头上包了一层皮似的，非常可怕。

　　战神王一看，顿时就心如刀绞，他随即便沉声怒道：“怎么会这样？”

　　“我爹卧床数月了，几乎滴水不沾，我们怎么劝都不行！”老大沉痛的道。

　　“他老人家好强一辈子了，临老却栽了这么大的跟头，自己重创受辱不说，还被夺去命根子一样的神兵，当成门槛踩，他老人家是真受不了了！”老二哀痛的道，“数次听见他说，想要一死了之！”

　　“懦夫，我辈都是沙场争雄的宿将，岂能只争一日长短？这一辈子，谁又能没打过败仗？”战神王随后便恨铁不成钢的对风雅道：“去，给他治好了！”

　　“好吧！”风雅苦笑一声，然后便来到战神王身边，仔细检查了一番。

　　风雅虽然是个不错的丹师，但是他却只会炼丹，不会治病。不过，幸好他还会合体的神技，所以直接找个星辰天女里擅长治病的人合体，就可以冒充医生。

　　仔细检查过一遍之后，风雅便抬头道：“问题不是很大，虽然身体的五脏六腑都被某种怪异的力量摧毁了，可是毕竟还有一线生机，只要连续服用上品灵丹，还是可以治好的！”

　　“哈哈，我就说吧！”战神王立刻大笑道。

　　而武家三兄弟则激动的热泪盈眶，忍不住兴奋的喊道：“太好了，实在是太好拉！”

　　但是，风雅却在这个时候道：“不过，灵丹医治起来比较慢，因为想治好他的伤，最起码也要七级的玄灵丹，而这东西，我现在可没有，必须炼制，至少需要五天时间，而这期间，只能用其他灵丹暂时吊命，会让叔叔比较痛苦！”

　　“没关系，只要能够治好，痛苦一点也无所谓！”战神王大手一挥道。

　　“是啊，是啊，疼点没事，我爹不在乎！”武家三兄弟也跟着道。

　　“呵呵，我知道他不在乎，可是我却不想让他太难受了。”风雅笑道：“其实，还有个更简单的办法，可以让他马上复原！”

　　说完，风雅便把目光望向了兰兰。

　　众人也都见识过她的神奇，顿时就意识到风雅在说什么，于是就纷纷眼睛放光的望着她。

　　兰兰莞尔一笑，道：“要找个替死鬼来才行！”

　　“嘿嘿，没问题，我已经吩咐过去，很快就来！”风雅笑道。

　　结果，他话音未落，外面就降落下来一位星辰天女骑士。她骑着星辰天马从天而降，手里提着一个六重天修为的风雷门弟子。

　　原来，风雅早就想到玄武大帅的伤可能有些麻烦，故而提前就命令手下抓捕一个高阶俘虏过来。

　　虽然六重天的修士一般都很难俘虏，但是面对阴阳火这样的变态，他再怎么挣扎也无用，只能束手就擒。

　　接下来的事情就简单多了，兰兰出手，非同凡响，一下子就把玄武大帅身上所有的伤势都转移到那个俘虏身上。

　　于是，俘虏重伤垂死，玄武大帅却无恙了。

　　不过，玄武大帅毕竟卧床多日，所以伤势虽然痊愈，可是依旧非常虚弱。

　　风雅急忙拿出几颗补气，补血的灵丹喂给他，很快玄武大帅就变得生龙活虎起来，虽然还没有完全恢复，却也没有大碍了。

　　……

　　玄武大帅清醒过来之后，第一眼就看见了战神王，当时那眼珠子就瞪的溜圆，忍不住道：“莫非我已经死了？所以才看见老哥你？”

　　战神王却哈哈大笑道：“你想死，我还不想死呢！告诉你吧，咱们都没事了！”

　　“父亲，我兰兰和小四治好的您啊！”武家三兄弟也跟着激动的道。

　　“哈哈，原来如此～”玄武大帅顿时激动万分，直接跳到地上，一把抱住战神王，大吼道：“老哥啊，没想到咱们还有聚首的一天！”

　　战神王也激动的抱住玄武大帅，道：“是啊，这一切都和做梦一样！”

　　“走，喝酒去！”玄武大帅一拍战神王的后背，然后就拉着他往客厅里走，一边走一边大吼道：“兔崽子们，都给我行动起来，上好菜，上好酒啊！”

　　看着两个老人兴奋的样子，几个晚辈是哭笑不得，也只能紧随其后。

　　玄武大帅的痊愈，刺激了整个王府，所有人都变得无比兴奋，很快一道道美食就端了上来，好酒更是成坛子的往上搬。

　　其实风雅很想说，久病才愈，不宜饮酒。但是看着两个老人经历一番生死考验，才久别重逢，他实在不忍心扫了他们兴，所以也就听之任之了。

　　所谓酒逢知己千杯少，玄武大帅和武家三兄弟又都是豪爽之人，这一顿酒喝的，那简直就是天昏地暗，日月无光，足足喝了一夜，几乎所有人都倒在地上之后，才算是作罢！

　　不过，比较尴尬的是，倒地的全是武家的人，从玄武大帅到武家三兄弟，一个不少，都喝爬下了。

　　而作为客人的战神王和风雅，却安然无恙。

　　其实这也很正常，玄武大帅久病卧床，才刚起来，酒量当然不好。也武家三兄弟也一样，受伤才好，身子也虚，自然不是战神王这个天人，以及风雅这个巨灵级逆天者的对手。

　　看着主人都已经倒下，战神王和风雅相视一望，顿时便苦笑连连。自己毕竟是客，这么不客气的把主人放倒，实在是有些过分。

　　好在两家关系非同一般，所以他们也没有过于在意，吩咐下人把醉倒的人安置好之后，他们也找了间客房休息。

　　而就在风雅等人一醉方休的时候，大秦皇都却上演了一幕幕恐怖的杀戮大戏！

　　风雷门残留的弟子，在本地权贵的帮助下，纷纷被找出来，然后交给近卫军和星辰天女们进行击杀！

　　皇都的厮杀声持续了将近一夜，数以千计的风雷门弟子被杀，另外还有数千隐匿他们的权贵也遭了殃，被愤怒的近卫军杀掉，甚至是灭门。

　　总之，这一夜，整个皇都都处于动乱不安的状态！


第三百四十五章 骄狂明月

　　就在外面杀得血流成河的时候，刚刚应付完酒宴的风雅，也收到了丹仙子的汇报，似乎秦明月的伤势非常麻烦，她都大感棘手，难以医治！

　　听见这个消息，风雅顿时吃了一惊，同时心里异常难受。

　　虽然秦明月以前和她关系不好，但是那毕竟都是以前的事情了。

　　自从上任女王为救风雅牺牲了性命，那些不愉快的事情早已一笔勾销。

　　加上秦明月这些年来，感激风雅拯救大秦，对风雅是百依百顺，柔情蜜意，简直都像变了一个人一样。

　　风雅纵然是铁石心肠，也早就被她打动。况且，她还是自己名义上的未婚妻！

　　尤其是现在，得知秦明月压根就没有给他戴绿帽子的意思，更是为了不背叛风雅，不惜使出两败俱伤的招数，就更加让风雅感动莫名。

　　所以听说她的伤势严重到丹仙子都为之束手无策的时候，他立刻就急了，赶紧将元神沉入精轮，转眼间就来到了玄武战堡的指挥大厅里！

　　此时，指挥大厅里站着几十个人，全部都是擅长疗伤的丹师，领头的人便是丹仙子。

　　而秦明月则飘在星辰鼎之上，被一股星光托着，缓缓沉浮。

　　秦明月的脸上露出痛苦的神色，她体内不时会传出一阵阵可怕的能量波动，就好像里面隐藏着一只狂暴的怪兽，正在大肆破坏，想要逃出来一样。

　　而星辰鼎释放出的星光，则在镇压着秦明月体内那股暴走的力量，使之不被撑破。

　　“到底是怎么回事？”风雅满脸忧色的追问道。

　　“唉！”丹仙子叹了一口气，然后满脸无奈的道：“这小丫头可真敢拼，她竟然吃了一滴真龙圣血！那可是真正的超强神兽的精血，蕴含无穷力量的可怕东西，就是七八重天，并且蕴含龙族血脉的高手，也只能一丝丝的抽取其中蕴含的力量化为己用，可她倒好，一口就吃了一整滴！”

　　丹仙子随后苦着脸道，“这一滴真龙圣血的蕴含的力量，恐怕就是通神高手都可能被直接撑死！她幸亏是吸收了九龙惊天玉玺的残骸粉末，对真龙圣血暂时有压制作用，所以才能短时间内进行一次爆发。但是现在压制的力量已经消失，真龙圣血的力量全面爆发，在她体内肆虐！”

　　“如果是在我全胜时期，一滴真龙圣血倒也不算什么，可以找到数种方式压制，但是现在，我仅仅只是五重天的修为，实在是无能为力啊！”丹仙子无奈的道。

　　“该死的！”风雅恼火的道：“难道就没有一点办法了吗？”

　　“办法自然还是有的，而且还有两个，只不过都需要您的首肯才行！”丹仙子解释道。

　　“说说，我听听再说！”风雅急忙道。

　　“第一个，封印了她，就和封印令尊一样，等上十几年，我们的实力恢复到某种程度，自然可以解救！”丹仙子道。

　　“这个不好吧？”风雅无奈的道：“她可是大秦女皇，怎么能一口气失踪这么久？第二个办法是什么？”

　　“第二个办法就是找到一件足够强大的东西，融合到她的体内，使之和真龙圣血相抗衡，并维持一个平衡。”丹仙子道：“不过，真龙圣血品级极高，如果真要分类的话，不亚于天级神兵，其中蕴含的可怕力量，尤在极品道玉之上！”

　　风雅皱了皱眉头，直接道：“我们是否有这样的东西？”

　　“有！”丹仙子道：“就在您身上，我怕您舍不得！”

　　“她毕竟是我未婚妻，有什么东西我舍不得？”风雅直接道：“说吧，是什么？”

　　“太阳之泪！”丹仙子道：“就是大日龙戒上的宝石，那东西乃是天级神兵大日龙戒的力量核心，可以支持大日龙戒释放出一万条九级的大日天龙，拥有不可思议的威力，足以用来镇压真龙圣血！”

　　……

　　“唉！”风雅闻听此言，立刻肉疼的叹息一声，然后无奈的道：“罢了罢了，这宝贝反正我也用不上，就便宜了她吧！”

　　说完，风雅便直接将身上的太阳之泪丢给丹仙子，同时吩咐道：“一定要把她给我治好啊！”

　　丹仙子怪异的看了看风雅，然后肃然道：“主公放心，我们定然可以挽救她，并且让她变得比现在还厉害！”

　　“那就好！”风雅说完，便肉痛的离开了这个伤心地！

　　要知道，那太阳之泪对他来说，可并非是可有可无的东西。虽然他还无法完全调动里面蕴含的可怕力量，可是这种超级宝物藏在身上之后，本身就拥有非常强大的防护能力，尤其是针对一些诅咒，和天道咒术。

　　当初，正是因为这东西的存在，兰兰这个不死一脉的传人，才对大日帝君毫无办法。由此就可见这东西有多厉害！

　　风雅失去了它之后，就必须要小心一些诅咒类的攻击了，这当然让他很是心痛。

　　不过，相比之下，还是秦明月更为重要一些，所以哪怕再心痛，他也只能忍痛割爱！

　　……

　　数日后，秦明月生龙活虎的出现在众人面前，所有人都被她惊呆了！

　　六重天巅峰的修为！但以修为境界而言，风雅这个六重天中期修为的人变态，都已经被抛在了身后！

　　所以众人知道她的修为境界之后，一个个都震的是哑口无言，同时心里是羞愤欲绝！

　　武家三兄弟直接都有自杀的冲动了，他们年纪比风雅和秦明月都大了十岁不止，可是修为才在四重天境界，想进入六重天，没有几十，甚至上百年都不可能！

　　原本他们以为，世界上只有风雅这么一个变态，可以忽略不计，可是谁承想，又出现个比风雅更变态的，这让他们情何以堪啊？

　　而秦明月也自傲不已，现在的她，眉心处多出了一颗金色的宝石，镶嵌在额头上，正是太阳之泪。

　　这颗多出来的宝石不仅没有破坏她的容貌，反而让她多出几分妖艳的美感，更加吸引人了！

　　秦明月从丹仙子那里知道，自己的命其实是风雅救的，尤其是风雅为此还舍弃了一颗价值堪比星核的太阳之泪，心里更是感动不已。

　　所以从星辰空间出来之后，她对风雅更加温柔体贴，言听计从，就犹如小妻子一样。

　　另外，她对战神王更是毕恭毕敬，完全就是当成公公来看待，似乎其中也是有些想替母亲赎罪的意味。

　　但是不管怎么说，秦明月的这些举动，都为赢得了众人一致的认同。

　　无论是战神王也好，还是风雅也罢，都对她很是满意。

　　不过，秦明月毕竟还是年纪幼小，心性更是被皇家教育，培养的有些狂妄嚣张，一点比不上兰兰的内敛。

　　在实力暴涨之后，她就变得有些骄傲起来，甚至有些看不起人，就连风雅想给她找个老师的提议，她都很是不屑的拒绝了，说什么大秦皇室的功法是最好的，举世无双！

　　其实说起来，现在的她，实力还真不是一般的变态。因为丹仙子给她医治的时候，只是镇压了真龙圣血暴走的力量，那些已经被她吸收的力量则被保留下来。

　　如此一来，就使得秦明月保留了化龙第二变的能力，而这一招一旦施展出来，秦明月的实力就会暴涨到天人境界，并且同时拥有‘燃尽’和‘无坚不摧’两种破坏规则之力。

　　这种状态下，秦明月的战斗力直追半仙！所以她的狂妄也是有资本的。

　　但是，对于风雅来说，秦明月的实力并不算什么，至少在力量的运用上，她还差了十万八千里，所以必须要找个好老师教导才行，仅仅靠皇室的典籍修炼，就等于是浪费了她机缘巧合获得的才华！

　　于是乎，为了打消掉秦明月的狂妄骄横之心，在这一天晚上，他就召集了战神王，兰兰，女武神金刚，绝杀剑这五个人，然后又把秦明月叫了过来。

　　秦明月刚刚下了早朝，大笔一挥，下令处斩了所有那些和风雷门有瓜葛的贵族。

　　灭掉之心背叛国家的家伙之后，她的心情非常不错，蹦蹦跳跳的就来到了和风雅约好的地方。

　　结果她一进去，就看见这么多人，当时就是一愣，随即她便上前向战神王见礼。

　　战神王笑着让她起身，然后就笑眯眯的等着看好戏。

　　秦明月也不傻，一看就知道有猫腻，于是便忍不住问道：“风哥哥，你今天到底想要干什么？”

　　“还是那句话，我想给你找个老师，好好教教你！”风雅不紧不慢的道。

　　“不要！”秦明月撅着小嘴，傲然道：“风哥哥，我的实力你也应该清楚，至少现在，在大秦国周围都已经算是数一数二了，完全没有必要找什么老师，有祖传的典籍，我自己就可以修炼的更好！”


第三百四十六章 你是最弱的

　　风雅闻言，顿时苦笑着摇摇头，然后无奈的道：“明月呀，你知不知道你这句话是在自己抽自己的脸啊？”

　　“什么意思？”秦明月马上不悦的道。

　　“这里有一屋子的人，而你是其中最为弱小的，你还怎么好意思说自己有多么厉害？”风雅苦笑道。

　　“不可能！”秦明月马上大叫道：“风哥哥，你怎么可以睁眼说瞎话？人家哪有你说的那么差？我就不信，这里的人个个都比我厉害？”

　　“可事实就是这样啊？”风雅眨了眨眼睛，然后道：“你觉得你可以赢的了谁？我么？”

　　“哼！”秦明月不服气的道：“风哥哥，我承认在行军打仗上，我不如你，或许在单挑的时候，以前也不是你的对手，但是现在，人家定然可以赢你！”

　　“呀呵，口气不小吗？”风雅马上笑嘻嘻的走过去，道：“既然这样，那咱们比划比划，看看你能接住我一招么？”

　　说话间，风雅就看似漫不经心的伸出右手，抓向秦明月的手腕。

　　“哼，谁怕谁！”秦明月随即就不服气的说道：“看我怎么收拾你！”

　　下一刻，秦明月的双手突然化作漫天爪影，铺天盖地的反击过去。

　　在她看来，自己这天级的绝学九龙伏魔掌，怎么也能把风雅逼退了！

　　然而，出乎秦明月意料之外的是，风雅那看似散漫的一抓，却蕴含无穷奥妙，他的手就好像和天道相合一般，神奇至极的躲开了秦明月的漫天掌影，然后轻轻巧巧的抓住了秦明月的手腕脉门。

　　顿时，随着风雅手指加力，秦明月就感觉手腕又麻又痛，根本就使不出劲来！

　　按照正常来说，秦明月就已经算是输了。但是这小丫头无比好强，怎么可能就如此轻易的认输？

　　她马上脸色一变，就想施展出化龙变，强行挣脱开风雅的锁拿。

　　但是就在这个时候，她却突然感觉到一股可怕的力量从风雅的手上传来。这股力量宛如大地一般浑厚，磅礴，直接就冲入秦明月的体内，所过之处，无论是经脉还是罡气，尽数被封印住，使得她连动一下都困难，更别说发动化龙变的绝招了。

　　……

　　秦明月这下终于变了脸色，忍不住惊呼道：“这是怎么回事？我的力量怎么都用不出来了？”

　　“我用的乃是无上级绝学大摔星手，其中蕴含可怕的封禁之能，纵然是大罗神仙被我抓上，也在劫难逃，更别说你才六重天的修为了！”风雅笑道：“你现在还当自己是无敌的吗？”

　　“哼！”秦明月不服气的道：“这次是我大意了，如果让我完成化龙第二变，你肯定无法封禁我！”

　　“这你可就错了！”风雅轻轻放开她，道：“我的力量来自大地，只要我的双脚还在大地上，就可以获得无穷无尽的元气补充，所以，就算是你完成化龙第二变，晋级七重天，我也可以封禁你！如果连这个都做不到的话，大摔星手也不会被称之为无上级绝学了！”

　　“怎么会这样？”秦明月满脸震惊的道：“人家可是还有两种破坏规则之力呢，难道这样也不能阻止封禁吗？”

　　“破坏规则之力我也有两种，完全可以抵消你在这一方面的优势，而战技方面你又不是我的对手，你自然必输无疑！”风雅笑呵呵的道。

　　秦明月眉头紧皱，显然还是有些不服气。只是她不想和风雅弄僵关系，才不说话的。

　　这时候，战神王就忍不住苦笑道：“丫头，你可别不服气，我这儿子，本事真不是一般的大！我现在和他对上，只怕也是输多胜少呢！”

　　听见这话，秦明月顿时大吃一惊，忍不住道：“这，这怎么可能？伯父您可是拥有超级领域的人啊？”

　　在这些天里，秦明月早就知道了众人过望的事情，尤其是战神王晋级天人的情况。

　　她为此还找切磋过，结果败得一塌糊涂。虽然她的破坏规则之力很强，但是在战神王的超级领域笼罩下，却威力大减，无法对抗同样是破坏规则之力的‘枯荣之力’。

　　那次切磋，让她对战神王的实力有了极为清楚的认识，所以她对战神王自认不敌风雅，而感到无比震撼！

　　战神王则苦笑着摇摇头，道：“你应该知道，以我的脾气，是不会撒谎的！”

　　秦明月自是知道高傲的战神王从不撒谎，也正是因为如此，她才最终无奈的点点头，道：“好吧，既然您都这么说了，那我就承认自己不如风哥哥便是。”

　　“但是！”秦明月话锋一转，继续不服气的道，“这却不代表我会承认自己是这屋子里最弱的人！”

　　说着，秦明月就把目光望向了女武神金刚和绝杀剑，显然是对她们不服气！

　　……

　　风雅见状，忍不住摇头苦笑道：“你竟然对她们两个不服？这可真是太有意思了，你知道她们是谁吗？”

　　“是谁？”秦明月马上好奇的追问道。

　　“这位，是我的授业恩师！”风雅指着女武神金刚道：“我的大摔星手，就是她创造的。即便是现在，老师的实力受到影响而大减，我依旧不是她的对手，而且是远远不如！”

　　风雅说这话的时候，语气非常坦诚，丝毫没有做作的意思，让人一听就知道是真话！

　　事实上也正是如此，风雅直到现在，还经常和老师切磋，结果每次都被人家收拾的服服帖帖。

　　人家毕竟是从无数战斗力成长起来的武神，风雅在经验上，比人家差了不知道多少倍，输是再正常不过的事情。

　　秦明月见到风雅如此诚恳的态度，立刻就意识到自己好像是真的看低了那个女人。

　　而就在这个时候，风雅则继续介绍道：“至于另外一位，乃是一个丝毫不亚于我恩师的超级强人。我师父重守不重攻，所以你和我师父对上的话，还可以多少打上几个回合。但是这一位，却和我师父完全相反，她是重攻不重守，如果你和她对上的话，你肯定会被秒杀的！”

　　秦明月听见这话，直接就晕了，她完全可以感受到风雅的认真。心里也多少有些相信，但是由于事情太过匪夷所思，故而她还是有些疑虑，于是便疑惑的望向绝杀剑，想看看她到底哪里和常人不一样？

　　就在这时候，绝杀剑感应到了秦明月怀疑的目光，她什么也不说，只是回敬了一眼！

　　结果，秦明月在这一眼里，看见了漫天的血海，以及在血海里挣扎的无数恶鬼，那种可怕的血腥场景，直接吓得她汗如雨下，两腿发麻，几乎都要站不住了。

　　风雅急忙搀扶住她，然后苦笑道：“感受到她的杀气了吧？知道她多厉害了吧？”

　　“知道了！”秦明月有些惊恐的点点头，然后颤巍巍的道：“我长这么大，还是头一次被眼睛发出杀气吓到失态呢！她肯定杀了不少人吧？”

　　“那是当然，她杀人无数，而且各个都是高手，要不然也不会叫绝杀剑了！”风雅笑着解释道。

　　“好吧，好吧，我承认我也不如她！但是～”秦明月颇为恼怒的道：“你总不能说我连兰兰都不如吧？我有太阳之泪，可是能够免疫天道神咒的噢！”

　　说着，她还高傲的扬起下巴，对兰兰示威！她毕竟曾经和兰兰一起打败过大日帝国，所以也知道其中的隐情。

　　兰兰修养甚高，只是微微一笑，并不和她相争。

　　风雅见状，却是苦笑一声，道：“兰兰可是我们中最强的人，你难道真以为有了太阳之泪，就可以完全不怕她了吗？那可就大错而特错了！”

　　“什么？”秦明月随即便震惊的道：“难道她现在已经不怕太阳之泪的？”

　　“那是当然！”风雅道：“太阳之泪毕竟不是专门针对天道神咒的宝物，它只是品级甚高，所以能够影响周围的天道规则，使之难以被外力操控！但是，太阳之泪的这种影响毕竟不是自发的，所以比较微弱，只能抵御几年前的兰兰。”

　　“而现在，兰兰也和我一样，有了长足的进步，她甚至都可以收拾掉天人级别的强者，再加上她又多了一件特殊的宝物，可以大幅增强天道神咒的威力，所以现在的她，已经不是区区太阳之泪就可以抵御的了！”风雅耸耸肩，道：“总之呢，兰兰作为不死神鼠的拥有人，是这个屋子里当之无愧的最强者，你可比不了！”

　　秦明月听后，脸色瞬间就变得无比难看，她万万没有想到，以自己现在的实力，竟然还会有这么多对手打不过，这让她那颗高傲的心，着实深受打击！


第三百四十七章 龙神武姬

　　见到秦明月一脸沮丧的样子，风雅也多少有些心疼，急忙拍拍她的肩膀，安慰道：“好啦，好啦，其实你也不需要如此难过，其实你已经很出色了，只不过，你碰见的变态有点多，所以就显不出你强来了！”

　　秦明月闻言，立刻瞪着风雅道：“你还不如直接说我是笨蛋呢！”

　　“哈哈！”周围的人随即便大笑起来。

　　战神王忍不住道：“明月啊，不要生气，风雅其实也是为你好。闭门造车是不行的，就是风雅，不也需要找个老师来教吗？其实，跟你说句实话，如果不是我的身份特殊，我都想拉下老脸来，从她们中找几个师傅呢！”

　　“唉，罢了罢了！”秦明月无奈的道：“既然您都这么说了，那我同意便是。只不过，我的师父可不能太差啊！”

　　“傻丫头，我给你找的师父自然不会差，只不过～”风雅皱了皱眉头，道：“你也知道，我身边的这些人，其实原本都是纵横四海，所向披靡的超级高手，各个都不在兰兰的师父不死婆婆之下，只不过因为某些原因，她们的实力受到了影响，变得非常弱，甚至都不及以前的万分之一！”

　　“但是，这却不意味着她们不厉害！毕竟她们的经验还在，就算是以五重天的实力，也轻易能够灭掉六重天的人。”风雅随后认真的道：“不过，你情况特殊，因为真龙圣血和太阳之泪的原因，你的实力变得非常强大，甚至都可能超过我给你找的老师，但是我却希望，你可以尊重她，而不是傲慢无礼！”

　　“恩！”秦明月认真的点点头，然后肃然道：“风哥哥你放心，尊敬师长的道理我还是明白的！总之，我如果拜师的话，肯定会尊重她的！”

　　“那就好！”风雅这才松了一口气，然后笑道：“你能懂事那就再好不过，也不枉费我专门精心为你挑选到一位合适的老师！”

　　“噢？”秦明月立刻好奇的道：“她是谁啊？”

　　“说起你这位老师来，那可真是太了不得了！”风雅立刻兴奋的道：“她叫龙神武姬，和你一样，也是身具龙族血脉，并修行化龙变功法的人。她的实力可是连我师父也赞叹不已呢！”

　　“真的？”秦明月闻言，顿时大喜道：“我家传的化龙变口诀只有前三变，莫非那位龙神武姬有全套的法诀？那后面的功法到底都是什么样子的？”

　　……

　　“这～”风雅顿时一愣，他对龙神武姬的事情可不是太熟悉，知道的这些也都是听女武神说的，自然不知道化龙变具体是怎么回事。

　　所以风雅一下子就被秦明月给问住了，无奈之下，他只好向女武神金刚求援。

　　女武神金刚果然没有让他失望，只见她微微一笑，道：“化龙变，其实准确的说，应该叫化龙九变，其中，前三变，才叫化龙变，因为这是从人形逐渐变成龙形的过程；至于中间三变，则叫真龙变，这时候变化出来的，是真正的太古龙族，能呼风唤雨，威能极强；而最后三变，则是天龙变，变化出来的，乃是龙族翘首的大威天龙，移山填海，只在瞬间，可谓法力无边！”

　　秦明月听着女武神金刚的解释，眼珠子都亮了起来，她忍不住兴奋的道：“天哪，竟然还有这么多讲究，真龙变，天龙变，光听听名字，就让人无比兴奋呢！”

　　“呵呵！”女武神金刚闻言，却忍不住微微一笑，道：“其实，化龙九变也算不得什么太过高深的绝学，哪怕就是修炼到顶，也要比武圣差上一截。而龙神武姬的最强绝学，却是她自创的无上级绝学，龙神变，使其可以变化成太古龙神，从而拥有毁天灭地的威能！正是凭借这一绝学，她才能够和我并列，成为星辰武神！”

　　“龙神变？竟然连太古龙神都可以变化？这，这，这也太厉害了吧？”秦明月忍不住惊呼道。

　　“她当然厉害，要不然也不会成为八卦之首的天！”女武神金刚淡淡的道。

　　“八卦之首？”秦明月不解的问道：“那是什么？”

　　风雅马上解释道，“我师父这个级别的高手，一共有三十六个，分别被称作一元，两仪，三才，四相，五行，六合，七星，八卦。在八卦里，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮（gèn）代表山，巽（xùn）代表风，兑代表泽。这里却是指八个人，其中，龙神武姬便是乾卦，代表天，为八卦之首！由此可见，她的实力有多强了。”

　　“真的？太好了，早知道你给我找的老师如此厉害，傻瓜才不要呢！”秦明月急忙兴奋的道：“我的老师在哪？我要拜师！”

　　……

　　看着心急的秦明月，风雅顿时是哭笑不得。早先给她介绍师父，她一听这话头就撇嘴，然后就借口国事繁忙逃之夭夭，现在却这么积极了。

　　苦笑作罢，风雅便挥手将龙神武姬召唤出来。

　　龙神武姬是一个高大而又充满霸气的美人，她有着金色的长发，金色的眼珠，眉宇间霸气外露，宛如一条真龙一样。

　　才一出现，一股股无形的龙威就从她身上散发出来，就连风雅等人都受到了一定的影响。

　　至于身具龙族血脉的秦明月，则更是感受到一股深深的畏惧，使得她体内的龙血都变得沸腾起来，以至于她不自觉的就拜倒在地。

　　龙神武姬首先给风雅点头致意，然后才仔细看了看地上的秦明月。

　　接着，她一直板着的脸终于露出了一丝笑容，“很好，原本我对主公强行给我安排弟子的事情很是抵触，不过，你的资质确实不错，龙族血脉非常精纯，好像也修炼的是化龙变，倒也有资格做我的学生！”

　　秦明月闻言大喜，急忙道：“弟子拜见师傅！”

　　“嗯！”龙神武姬点点头，道：“看在主公的面子上，我可以暂时收下你。不过，你别以为这就完了，告诉你，这只是暂时的，如果你无法达到我的要求，我一样会将你逐出师门，哪怕被主公责罚也一样，明白吗？”

　　秦明月没想到这个师傅如此严厉，当时就愣住了，不过很快她的脸上就升起一股刚毅的表情，然后毅然决然的道：“弟子明白，请师傅放心，弟子一定不负师傅所托！”

　　“很好，我就喜欢这样又志气的人！如果你像个女人一样畏手畏脚的，我肯定立马踢了你，不过，你现在总算是合格了！”龙神武姬豪迈的大笑道。

　　“哦～～～”包括风雅在内的所有人，都被这彪悍的龙神武姬给吓了一跳。

　　风雅暗地里抹了一把冷汗，心说：“星辰天女族里的变态真多啊，原本以为阴阳火就够彪悍的了，可是和这位一比，明显她还算是正常人！”

　　……

　　接下来的日子，暂时恢复了平静，秦明月扔下国事，一心一意追随龙神武姬修炼化龙变。

　　战神王则整日和玄武大帅混在一起，两个老家伙不是喝酒就是打架，活得好不快活。

　　而小萌萌则是最为快乐的，整日都被一大堆人哄着玩，她现在已经被秦明月封为大秦公主了，身份非同小可。走到哪都前呼后拥，一呼百应！

　　至于风雅，则最为郁闷，因为大秦不可一日无主，而能够主事的四个人里，秦明月，战神王和玄武大帅都跑了，只剩下了他。

　　而他还偏偏是辈分或者地位最低的，所以只能由他挑起治理国家的重任。

　　每天看见堆积如山的奏折，风雅就感觉脑袋都要炸了。

　　幸好他也有偷懒的办法，召唤了十几个擅长内政的星辰天女，帮助他处理这些案牍，这才让他减轻了巨大的负担。

　　但是，一些重要的会议他却无法找人代替，只能自己来。

　　对此，风雅是怨声载道，恨不得逃之夭夭！

　　不过，尽管风雅等人表现的很是悠哉，可实际上，他们却是外松内紧，都在时刻提防着。

　　风雷门毕竟是半仙建立，已经掌控了西方十六个国家的超强实力。

　　在这次巨变之中，大秦国可是灭掉了风雷门派遣过来的近万弟子，其中甚至还包括少门主李乘风，以及两位天人高手。

　　这么巨大的损失，纵然是风雷门也经受不住，他们绝不会善罢甘休。

　　所以风雅等人表面上虽然没有什么，可暗地里却都提高警惕，随时准备应对来自风雷门的报复！

　　而他们也没有等多久，仅仅一个月后，前线就有非常不好的消息传来！


第三百四十八章 灭秦联盟

　　据潜龙卫的暗探回报，西陲十六国在风雷门的影响下组成灭秦联盟，不日即将大举入侵。

　　这次，风雷门显然是动了真怒，不仅从各国抽调精兵猛将总共数百万，而且还发下宏远，要将大秦杀个鸡犬不留，彻底从大地上抹去！

　　而这一切，都是因为李乘风，据说，那可是风雷门门主内定的接班人，结果却死在大秦皇帝手上，而且同时被杀的，还有两位天人，外加数万风雷门的核心弟子！

　　自从风雷门崛起之后，雄霸西域，还从来没有吃过这么大的亏呢！也难怪他们会表现的如此气急败坏！

　　消息传来之后，大秦国上层各个震动，人心不稳，忧心忡忡！

　　要知道，西陲乃是荒漠之地，多沙漠戈壁，生存不易。故而，为了生存，十六国的百姓尝尝会为了水源，草地等等打生打死。

　　常年下来，就养成了极为彪悍的民风，使得那里的高手层出不穷。

　　而西陲十六国虽然单个拿出来，都没有大秦那么大，可是却也相差无几。要是十六国相加的话，就要比大秦最少大出十倍以上，无论人口还是面积，都是如此。

　　这一次，风雷门利用他们在西陲之地绝对的影响力，让西陲十六国组成灭秦联盟，每国只出几十万兵马。

　　这些部队都是各国精锐，个个都是三重天以上的修为。

　　也就是说，灭秦联盟是总共数百万三重天以上的高手组成的大军！领军的便是风雷门的门主，李擎天！

　　这样的部队，这样的统帅，的确是很唬人，至少对大秦来说，根本就无法力敌！

　　毕竟，大秦三重天以上的高手，全部加起来，恐怕连五十万都凑不齐，差太远了！

　　故而，听到这个消息之后，大秦高层的人几乎都吓傻了。

　　就连秦明月也吓的不轻，再不敢只顾修炼，急忙出关，召开紧急会议，商议对策。

　　……

　　秦明月首先召开殿前大会，数百位大秦权贵齐聚一堂，讨论应对灭秦联盟的事。

　　会议的结果却让秦明月无比恼火，数百权贵里，竟然有大部分根本毫无战意，只想着议和！

　　其实，名义上虽然说是议和，可实际上却根本就是投降。

　　人家风雷门率领的灭秦联盟占据了这么大的优势，又发话说把大秦杀个鸡犬不留，岂会随随便便的就撤兵议和？

　　这根本就是开玩笑，估计，那些权贵最大的心愿，就是把罪魁祸首秦明月和风雅送出去，好保住自己的老命和富贵！

　　对于这些家伙秦明月是恨之入骨，简直都想把他们全部都给杀了。

　　但是，最终她的怒火还是被战神王和风雅给压制下来。

　　大秦现在可不能自乱阵脚，前些日子，因为风雷门的事，秦明月就已经斩杀了不知道多少和风雷门有勾结的权贵，如果现在再大肆杀戮的话，那大秦非得垮掉不可。甚至都可能直接引发内战！

　　对于这个，风雅和战神王都看的很清楚，所以才强行劝走了秦明月，要不然，这个活宝脾气的女皇陛下，说不定真的会变身金龙，在殿上杀个血流成河！

　　秦明月被带走之后，殿前会议便半途而废。各个权贵一哄而散，急着回家找出路去了。

　　而风雅，战神王，玄武大帅，等等大秦柱石，却和秦明月来到了内宫，继续商讨正事。

　　清风阁，一处建在山顶的高楼，四周环境优雅，灵气逼人。顶部有间静室，清一色原木家具，透着木质的清香，乃是秦明月最为喜爱之所。

　　此时，风雅等数人便来到这里，围坐在一张木桌前。

　　秦明月因为发飙被阻止，脸色变得很难看，只是不好对战神王和风雅发火，只能犹自恨恨的道：“那些该死的东西，现在不杀了，等我们开战后，也定然会投靠灭秦联盟，拖我们的后腿，甚至在后面捅刀子！”

　　“那时候再杀的话，既可以鼓舞士气，又义正言辞，不会引发骚乱。而现在杀了，就有些强词夺理的味道！”风雅苦笑道：“尽管你是女皇，可也不能太过肆无忌惮不是？”

　　“哼！”秦明月不悦的哼了一声，然后就不再说话了，但是看得出，她显然是同意了风雅的说法。

　　这时候，玄武大帅出言解围道：“好啦，那些可恶的家伙只是一些垃圾和蛀虫，随时都可以灭掉，不需要多关心。现在的当务之急，还是考虑如何应对西陲十六国组成的灭秦联盟！风老哥，你乃是战神王，主攻伐之事，你觉得该怎么办？”

　　战神王苦笑着摸了摸胡子，道：“我这战神王可是负责进攻的，好像防御之事，应该由你这玄武王负责吧？”

　　“唉！”玄武大帅立刻叫道：“老哥，话可不能这么说啊？十六打一，我就是神仙也挡不住啊？这事还得您出马？”

　　“可惜，我也不是神仙！”战神王苦笑道：“实力相差太悬殊了，不仅是底下精锐战士的数量，就是高层战力，咱们也远远不是对手！”

　　“是啊！”玄武大帅也跟着苦笑道：“人家普通的精锐战士，数量是我们的十倍以上，而高层战力的话，据说，他们光天人就有两位数以上，六重天的巨灵战士更是近千，另外还有一个半仙李擎天！可咱们呢？貌似满打满算，也就老哥你一个天人，乖乖，这差的也太远了吧？”

　　玄武大帅的话，让在场的人变得更加沉默。倒是秦明月马上不服气的道：“玄武叔叔，你怎么可以不计算我？我师父可是说了，就凭我的化龙第二变，等闲的天人，我一个能打好几个！”

　　“嗯？”玄武大帅立刻苦笑道：“哪有让一国之君上阵杀敌的啊？”

　　“反正我不管，李擎天身为风雷门的门主都上阵了，我又怎么不能上阵？”秦明月不服气的道。

　　“唉！”玄武大帅无奈的叹息一声，然后道：“可就算是你上阵，也改变不了多少局面，我们还是差的太远啊！”

　　秦明月皱了皱眉头，然后忽然扭脸对风雅道：“风哥哥，你足智多谋，当初，大秦连皇都陷落了，你都可以反败为胜，这次，你也一定有办法吧？”

　　“恩！”风雅淡淡的点点头，道：“世界上没有绝对的死局，想化解此次危机，却也不是很难！”

　　其实，风雅对这次灭秦联盟的攻击，早就有了应对之策，但是他现在毕竟是晚辈，有老爹在前，当然不能乱说话，只能在秦明月问起的时候回答！

　　结果，风雅此言一出，当即就引起了轰动！

　　面对西陲十六国如此强大的部队，风雅竟然还能云淡风轻的来一句‘不难化解’，这实在是太令人震撼了！

　　秦明月顿时就眼睛里冒星星，欣喜的盯着风雅，道：“我就知道风哥哥是最厉害的，你快说，我们该怎么办？”

　　不仅是她，就连战神王，玄武大帅，也都马上惊喜的望着风雅。

　　……

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“灭秦联盟虽然看似很强，可实际上也就那么回事，它同样拥有致命的弱点！”

　　“什么弱点？”秦明月急忙追问道。

　　“弱点有很多！”风雅胸有成竹的道：“首先，灭秦联盟是由西陲十六国组成的，而他们之间互不统属，甚至还有很深的恩怨，一旦投放到战场上，不相互残杀就不错了，根本不可能真心合作，所以他们的实际战斗力，并没有表面上看起来的那么强！”

　　“说的不错！”战神王欣慰的看着自己的儿子，道：“继续！”

　　“是！”风雅点头答应一声，道：“其次就是，灭秦联盟是在风雷门的一力压制下结成的联盟，据我所知，西陲十六国只是畏惧风雷门的强势，才不得不听命从事。而这些年里，西陲十六国一直都被风雷门控制，饱受风雷门的压榨，无论是上层权贵，还是底下的百姓，其实都对风雷门极为不满！”

　　“所以我估计，这灭秦联盟固然表面上听从风雷门的指挥，可实际上，其中难免会出现出工不出力的现象。”风雅眯着眼睛道：“而如果我们可以营造出风雷门必败的气愤，说不定不需要我们动手，西陲十六国自己就会灭了他们！”

　　“恩！”战神王点点头，若有所思的道：“你说的倒也不错，不过，灭秦联盟实力太过强横，仅凭我们大秦，又该如何营造出风雷门必败的形势呢？”

　　“是啊，这根本就是不可能的吗？”玄武大帅忍不住皱眉道。

　　“呵呵，仅仅依靠大秦或许难以如此，可是如果加上别的势力又如何？”风雅笑道：“别忘了，风雷门可以找外援，咱们又不是不可以找？”


第三百四十九章 定计反击

　　“对啊，我怎么就没有想到呢！”玄武大帅一拍大腿，兴奋的道：“你小子好像现在是药谷的谷主吧？至少药谷可以是咱们的后盾吧？”

　　“那是当然，药谷虽然还没有完全在我掌控之中，但是给予一定的支持，还是没有问题的！”风雅淡淡的道。

　　“药谷的支持固然可喜，但是仅凭药谷，可无法抗衡风雷门！”战神王皱眉道：“恐怕，你还需找到更强的援手才行！”

　　“嗯！”风雅点点头，然后皱眉道：“我和天都皇朝的太子有些交情，请他出手帮忙倒也可以。只是路途遥远，等他们杀过来，灭秦联盟只怕早就将大秦灭了！”

　　“无妨！”战神王却马上兴奋的道：“天都皇朝乃是传承数十万年的大势力，其中隐藏高手无数，他们威望极高，不需要真的派遣大军，只要有个表示，风雷门就需认真对待！”

　　“不错！”玄武大帅也跟着道：“说不定天都皇朝派出一个特使，就可以化解灭秦联盟带来的危机！小子，你可真行啊，竟然和天都皇朝的太子都有交情，真了不得！”

　　说着，他还伸出大拇指，满脸都是钦佩之色。

　　就连秦明月也欣喜无比，忍不住道：“风哥哥，我就知道你是最厉害的，这次就全靠你了！”

　　“别！”风雅却苦笑道：“天都太子和我的关系比较复杂，我不一定可以说动他，而且，就算是请他出手，只怕代价也不菲！”

　　旁边的兰兰这时候，忍不住调笑道：“岂止是不菲，恐怕都要做好割肉的准备，你上次可是把那位太子殿下坑的不轻呢！”

　　听见这话，周围的人都露出怪异的神色，而风雅却是尴尬无比，苦笑道：“哪有啊？我们都是你情我愿的交易！”

　　不过，风雅说这话的时候，却是有些心虚。他为了召唤出星辰三巫女之一的奈奈，愣是从人家手上坑来一颗星核，那可是价值连城的至宝，就连天都皇朝也就那么一块！

　　天都太子虽然表面上没有说什么，可是暗地里肯定极为介意。

　　如果不是关系到天级神兵太白清火鼎的下落，天都太子才不会甘心白白被坑呢！

　　反正不管怎么说，天都太子心里都记着风雅一笔账，如果现在风雅求上门去，很难想象这位太子爷会放过痛宰一刀的好机会！

　　……

　　听了兰兰的话，秦明月皱了皱眉头，有些吃醋的道：“好像我错过了很多精彩的故事啊！”

　　“哪有，都是些打打杀杀的事情罢了！”风雅摆摆手，然后道：“这样吧，我给天都太子写封信，看看他的态度再说。不过，我们最好还是不要指望他，一个是因为路途太远，天都皇朝想干涉，恐怕也是鞭长莫及，而另外一个，则是我担心，李擎天根本就不会理会天都皇朝的威慑！”

　　众人闻言，当场就吃了一惊。

　　“嗯！”倒是战神王若有所思的点点头，道：“如果我最出色的儿子死得不明不白，只怕我也会疯狂的为他报仇，谁的干涉都不理会！”

　　众人这才明白风雅的意思。玄武大帅于是便忍不住道：“哎呀，这下看来，是有些麻烦了！”

　　“小麻烦而已！”风雅淡淡的道：“兵来将挡水来土掩，没有什么大不了的！就算是没有天都皇朝的干预，我也有把握打退西陲十六国的灭秦联盟！”

　　“噢！”战神王闻言，立刻惊喜的问道：“你打算怎么做？”

　　“当然是对症下药！”风雅说完，一指墙上的地图，道：“具体的说，我打算兵分两路，一路人把守珈蓝关，那里是西陲进入大秦的必经之路，地势险要，堪称一夫当关万夫莫开，只要指挥得当，完全可以拖延灭秦联盟的进攻。”

　　“那么另外一路呢？”战神王问道。

　　“直捣黄龙，灭了风雷门！”风雅霸气外露，杀气腾腾的道，“只要风雷门倒下，西陲十六国自然会生出二心，说不定到时候不需要咱们动手，他们自己就会造李擎天的反！”

　　“吸～”众人闻听此言，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　……

　　战神王皱着眉头道：“好大胆新奇的想法，不过，实施起来却太难了！”

　　“是啊，本来咱们就实力不足，还要分出一半攻击风雷门总部，剩下的人真能挡住如狼似虎的灭秦联盟？”玄武大帅疑惑的道。

　　“风雷门已经建立近万年了，总部历经战火无数，被建设的犹如铜墙铁壁一般，恐怕很难攻破！”秦明月也皱眉道。

　　“是啊，任何一个大势力的总部都是他们立足的根本，肯定是固若金汤，纵然倾尽大秦全国之兵，恐怕都难以攻破，更别说现在还要分兵呢！”战神王摇头道。

　　“呵呵！”风雅却自信的道：“只要你们能够守住珈蓝关，其他的，都交给我便是。我不需要大秦的兵马，只带领本部的星辰天女战士，就敢立下军令状，灭掉防守空虚的风雷门，根本不成问题！”

　　“嗯？果然如此？”战神王立刻大喜道！

　　“自然如此！”风雅信心十足的道。

　　“好！”战神王立刻兴奋的一拍桌子，道：“如果真是这样的话，那我看此计可行，珈蓝关，就交给我把守便是，多了不敢说，给你争取一两个月时间，还是没有问题的！”

　　“我也去！”秦明月马上擦拳磨掌的道：“竟然敢狂言灭我大秦？我就先灭了他们总部再说！”

　　“不不！”风雅却摆手道：“我手上的战力足够了，倒是珈蓝关，要对抗风雷门的门主，以及灭秦联盟的精锐，到时候定然是恶战连连，我希望你可以帮帮父亲的忙！”

　　“那好吧！”秦明月出奇的听话，直接道：“我听你的，去珈蓝关！正好我也想会会李擎天，看看到底半仙有多厉害！”


第三百五十章 隐刺出手

　　众人商议已毕，便各自散去，风雅思考着如何从药谷调派部队的事情，独自在小山间的小路上走动。

　　突然，一道青蒙蒙的剑气，凭空出现，震荡虚空，杀机无限，直奔风雅的额头刺来！

　　不得不说，风雅尽管实力强悍，可是实战经验还是差了很多。如果换了女武神她们，哪怕突然遇袭也肯定能瞬间想出应对之策，甚至进行反击。

　　可是风雅拥有这身实力却没有几年，战斗意识还远远不足，以至于直接就被这迅猛无比的偷袭打了一个措手不及。

　　他甚至都没有反应过来，就被犀利的剑气刺中额头，瞬间，一股包含精气的血剑直飞天级，而风雅本人更是被巨大的冲击力刺得仰面摔倒。

　　“哼！什么灭世大魔王，不过如此而已！”随着剑气消失，一个朦胧的虚影凭空出现，这家伙整个人就好像在雾里一样，连是男是女都分辨不出，就连衣服也看不清楚。他不屑的扔下一句话之后，就想转身离开。

　　然而，就在此时，躺在地上的风雅却突然愤怒的吼了一声，道：“刺了我一下就想跑么？哪有这么便宜？”

　　说话间，风雅抬手就射出一屡金丝，正是无坚不摧之力凝聚而成的可怕金芒！

　　那朦胧的身形当时就吓了一跳，他简直都不敢相信这是真的。

　　要知道，他本身可是七重天的修士，手上的宝剑更是地级神兵，这一剑偷袭，正刺在风雅的额头上，对方怎么可能不死呢？

　　显然，这家伙远远低估了风雅肉身的可怕，他的《星辰炼体诀》现在已经略有小成，肉身表面上虽然看似柔弱，可实际上却坚韧无比。

　　如果这个时候把风雅刨开来检查，就会发现，他的筋肉和骨骼里，已经密布星辰神纹，闪闪发光，它们勾勒出无数星辰法则，形成一种玄妙的神力保护着风雅的肉身，等闲的天人都难以伤害！

　　所以对方这一剑虽然犀利无双，却也只是让风雅受了轻伤而已，额头上多出了一道划痕，却没有能伤害头骨，也就没有致命之危！

　　……

　　风雅从来没有吃过这么大的亏，恼怒之下，反应过来的第一件事就是以其人之道还治其人之身。也同样进行一次偷袭，果然就打了那个狂妄的家伙一个措手不及！

　　但是，对方显然不和风雅一样，人家明显是千锤百炼过的超级高手，哪怕是在误以为风雅已死的情况下，被突然袭击了，他也在瞬间做出反应，猛然一扭身形，就避过了那枚金芒！

　　“无坚不摧之力？好厉害，不过打不到我也白费！”那人随即狂妄的道。

　　这时候，风雅也终于意识到来者不善了，随即便沉声道，“你是何人？为何偷袭与我？”

　　说话间，风雅便从地上跳起，他额头上的伤口在这短短时间内就已经收起，血液也不再流出，看得那家伙直皱眉头。

　　他随即便忍不住吃惊道：“你小子到底是个什么怪物啊？我这一剑就是半仙吃了，也必死无疑，为何却对你无效？”

　　“你说呢？”风雅似笑非笑的看着他道。

　　就在这个时候，七道白色的身形突然出现在那家伙周围，那是七个长得几乎一模一样的美人，她们按照北斗七星的方位站立，恰好形成七星北斗阵！

　　显然，这正是风雅拿来对付半仙的王牌七星仙剑。

　　不仅如此，其他人这时候也都被惊动了，兰兰，战神王，秦明月等等，也从各处赶来，很快就把那个家伙包围起来。

　　见多识广的战神王一看见那家伙朦胧的身形，就顿时大吃一惊，忍不住道：“隐刺？”

　　“哼哼，算你有点见识！”那家伙冷笑道，“大秦国主还有你风雅，都已经上了我们隐刺的黑名单，我保证，你们活不过三天！”

　　在场的人闻听此言，当场就倒吸了一口冷气，就连风雅也是眉头紧皱，感到颇为棘手。

　　……

　　原来，隐刺乃是一个非常著名的杀手组织，他们号称三日追魂，只要发动刺杀，三日内必定取了对方的性命。

　　这个组织历史极为久远，谁也不知道他们从什么时候开始的，只知道最起码也传承了数十万年。

　　他们的实力非常可怕，一般来说，他们不接天人以下的单子。也就是说，他们刺杀的人最起码也要天人修为，大多数都是半仙，甚至通神强者！

　　据闻，在他们肆虐的这几十万年历史上，死在他们手上的通神高手加起来都不下千人！由此就可见他们的强悍之处！

　　故而，一听说对方是隐刺，在场的人都忍不住皱起了眉头。

　　战神王立刻沉声问道：“你们不是最起码也要天人的修为才会刺杀么？为何这次破例？”

　　“我们刺杀的标准是战力，而并非真正的修为！”那家伙冷冷的道：“无论风雅也好，还是这位大秦女皇也罢，都有击杀天人的成绩，所以我们才破例把他们列到刺杀名单上！”

　　“嘿嘿，你们还真是看得起我啊！”风雅忍不住冷笑道：“那我是不是该感到很荣幸？”

　　“从某种意义上来说，的确如此！”那家伙狂妄的道：“能够以六重天的修为就成为我们的猎物，你确有值得自豪之处！”

　　“你杀我或许会感到自豪，可是我杀你的话，却根本毫无感觉，因为你这样的小瘪三，我宰的太多了！”风雅不屑的冷笑道。

　　“狂妄！”那家伙顿时就怒了，他忍不住大叫道：“让我送你上路吧！”

　　说着，他的身形一闪，就想冲过来刺杀风雅。

　　护卫风雅的七星仙剑自然不能让他如愿，七位美人齐齐轻喝一声，玉手掐出数重法诀，数千道星辰剑气便凭空出现，拦在风雅的面前。

　　然而，让她们没有料到的是，这家伙竟然只是虚张声势，以退为进，他仅仅只是做了一个前冲的假动作，骗得七星仙剑出手后，就立刻以闪电般的速度倒退。

　　超高的速度，配合他那特殊神通弄出的朦胧身形，就使得他整个人都好像是一缕青烟似的，不仔细看都看不见！

　　……

　　显然，这位杀手并非是热血青年，什么礼义廉耻对他们来说都是狗屁。他刚刚只是想借机逃走，而并没有继续和这么多人战斗的欲望。

　　不得不说，这家伙还真是个做杀手的料，如果换一批对手，说不定就真叫他跑了。

　　但是可惜，谁叫他遇见的是七星仙剑呢？这七位姑奶奶，各个都是身经千百战的老油条，既然已经将其圈入阵中，又怎么可能让他逃走啊？

　　就在那家伙掉头逃跑的同时，七星仙剑同时冷笑一声，然后玉手一点，瞬间，那数千道星辰剑气便铺天盖地的对着那家伙刺过去。

　　尽管他的速度够快，可是再快也不如剑气啊？

　　无奈之下，他只好停下进行招架闪避，然而这一停不要紧，可就落入了七星仙剑的圈套里。

　　在她们头顶的七颗大星的星力支持下，星辰剑气就好像无穷无尽的大江大河一样，把那家伙彻底包围起来，从四面八方刺杀过去！

　　那家伙也拼了老命，手上青蒙蒙的剑气猛然炸开，形成一个光球，将四面八方的星辰剑气尽数挡下。但是他挡了一波，又来一波，终究是抵挡不住这绵绵不绝的攻势。

　　在他苦苦支持了一刻钟之后，星辰剑气终于攻破他的防护，将他刺倒在地。

　　由于风雅提前有过交代，七星仙剑留了他一条狗命，只是在他不重要的部位刺过，所以他尽管外表看起来浑身是血，伤痕累累，可实际上并没有致命的危险。

　　甚至倒地之后，他还能震惊的问道：“这是怎么回事？区区几个五重天的小丫头，竟然可以把我击倒？这不符合常理啊？”

　　没有人理会这家伙的话，众人都在默默打量着他。

　　被星辰剑气洞穿之后，他那朦胧的身形终于变得清晰起来，露出了他的庐山真面目。

　　原来，这家伙竟然是一个年约30多岁，看起来满面阴厉的男子。

　　他身上穿的衣服非常怪异，是一种白色的鳞甲战衣。看模样，似乎是某种极为特殊的鱼皮制造而成。

　　战神王过去摸了摸他身上的战衣，沉声道：“错不了，他绝对是隐刺中人，这一身幻胧战衣，是用深海幻魔鱼的皮特制而成，只有隐刺的人懂得制造方式。穿上它，配合隐刺的特殊功法，可以有一定的隐身能力，这是他能在大白天自由进出皇宫的依仗！”


第三百五十一章 幻胧战衣

　　“好东西啊！”风雅一听这话，立刻惊喜的道：“如果我们可以获得这幻胧战衣的制造方式，并且进行批量制造的话，岂不是可以弄出一只隐身大军来？”

　　“哈哈，你就别做梦了！”那位隐刺的杀手忍不住大笑道：“你以为这幻胧战衣是大白菜呢？告诉你，光完整的杀掉一只深海魔幻鱼就困难无比，因为这东西精通幻术，特别难找，而且杀的时候还不能让皮子破损，可谓是难上加难！”

　　“另外，制造幻胧战衣也困难无比，最起码也要消耗十几年的光阴，还需要特殊秘法才行。这秘法乃是我隐刺的最高机密，知道的人极少，我可不认为你能够找到！”那家伙冷笑道。

　　“最后我要告诉你的是，光有幻胧战衣还不行，必须搭配本门无上神功，才能最大发挥出它隐身的功效！所以，你想弄出一只隐身大军，那根本就是痴人说梦！”那家伙不屑的道。

　　风雅闻言，立刻就意识到自己似乎过于自信了，不过他只是嘿嘿一笑，然后道：“没关系，我不急，可以慢慢来啊！比如这一次，咱们就先从你掌握的那种特殊神功开始，如何？”

　　“不如何！”那家伙冷笑道：“你以为我会被你严刑逼供吗？你真是太天真了，某家先走一步，到了下面，我说不定一高兴，就说给你听呢！”

　　说完，那家伙突然脖子一歪，当场死掉，他的嘴角流出一股绿色想脓血，看样子，竟然是服毒自杀的。

　　“有种！”风雅忍不住恨恨的道：“下次抓住你们，先抽光了你们的毒药，让你们想死都难！”

　　说完，风雅便大手一挥，将他的尸体送到了星辰空间里，交给丹师们进行检查。

　　虽然人死了，可是他的尸体却依旧留下了不少信息，仔细查看后，定然会获得不少关于这些家伙的信息。

　　……

　　处置完那家伙之后，风雅便沉声道：“现在事情很清楚了，定然是风雷门收买的隐刺，想来刺杀我们！幸好这家伙先找的是我，如果他第一个目标是明月的话，恐怕就已经得手了！”

　　“恩！”秦明月重重的点点头，无奈的道：“天人级别的杀手一击，我定然抵挡不住，倒是风哥哥你，可真是让人刮目相看，你那额头到底是什么造的啊？竟然连隐刺天人级的杀手都束手无策！”

　　“呵呵！”风雅笑而不语。

　　见他不愿多说，众人也就没有继续问下去。

　　倒是战神王，眉头紧皱，沉声道：“你们有没有觉得很奇怪？按说，风雷门对咱们拥有绝对优势，应该是势在必得才对，既然如此，那他们为何还要请隐藏出手呢？”

　　“是啊，我也觉得奇怪！”兰兰也皱眉道：“我可是记得，让隐刺出手，价格可不菲，哪怕刺杀最低级的天人，也要付出一颗道玉的代价！按照道理来说，风雷门拥有正面击倒我们的实力，完全没有必要这么浪费啊？”

　　风雅摸了摸下巴，忽然道：“你们觉得，会不会不是风雷门买的凶？”

　　“恩？”秦明月闻言，立刻眼睛一亮，道：“难道说，另外还有人想让我们死？”

　　“有可能！”风雅点点头，道：“我这些年在外面，可是得罪了不少人，至于你，估计也应该是仇家遍地吧？”

　　“那是当然！”秦明月傲然道，“我可是大秦女皇，有些仇人很正常！”

　　“那么问题就来了，除了这个该死的风雷门之外，还有那个势力，是想让你我二人一起死的呢？”风雅皱眉道。

　　“这个～”众人马上就陷入了沉思之中。

　　但是他们想了半天，也没有想出了个所以然来。

　　最终，风雅只能道：“算了算了，船到桥头自然直，等一阵我们就应该清楚了。”

　　“不过～”风雅随后话锋一转，道，“既然我和秦明月都上了隐刺的刺杀名单，那我们今后就必须要小心行事了。我还无所谓，但是明月就必需要被好好保护起来！”

　　“好的，我住皇宫，加派护卫保护便是了！”秦明月道。

　　“你那些护卫可挡不住隐刺，而且皇宫对他们来说，也形如虚设，根本不安全！”风雅道：“我建议，你去我的星辰花坊暂住吧！”

　　“好主意！”战士王一听，顿时眼睛一亮，道：“星辰花坊高悬空中，打开禁制之后，苍蝇都飞不进去，而且它本身还是一件强大的武器，等闲的半仙都难以讨好。明月住进去的话，肯定安全无忧！”

　　“既然这样，那我就住进去吧！”秦明月有些害羞的道。

　　她忍不住在心里暗道，‘羞死人了，还没嫁过去，却先住到他家里，这叫什么事啊？’

　　风雅却不知道秦明月想什么，见她答应，立刻就吩咐道，“来人，给明月准备上好的房间！”

　　就这样，秦明月暂时住进了风雅的星辰花坊中。

　　……

　　经历了这次刺杀事件之后，众人都变得格外小心起来，皇都的戒备等级提升到了最高，皇宫里更是三步一岗，五步一哨。夜里还燃起灯球火把无数，把天都照亮了。

　　然而，即便是如此，众人也依旧没有放心，包括玄武大帅在内的大秦高层，几乎都住到了星辰花坊上。

　　面对隐刺这个可怕的组织，无论多么小心谨慎，都是非常必要的。

　　尤其是最近三天，隐刺又称‘三日追魂’。意思就是说他们接下任务后，就会在三日内疯狂刺杀，务求速战速决。

　　大多数情况下，目标都会在三日内送命。而一旦目标活过了三天，那么隐刺就会认为雇主提供的信息不够，才使得他们接连失败。

　　所以他们会暂时停下刺杀，重新和雇主商讨价格问题。谈好了，就会再进行一轮持续三日的疯狂刺杀，谈不好就会撤销刺杀令！


第三百五十二章 三日追魂

　　鉴于隐刺三日追魂的规矩，风雅就针锋相对的进行了一系列的谋划，打算狠狠教训对方一番，同时尽量展示己方的实力。

　　因为只有这样，他们才会对雇主开出更高的价格，从而让对方知难而退，不在继续收买隐刺。

　　为了达到这个目的，风雅不惜派出了绝杀剑，女武神，阴阳火这三位大将，在宫里巡逻，同时让奈奈推演杀手的位置。

　　奈奈真不愧是价值连城的星辰巫女，实在是太厉害了，她掐指一算，就找到了另外两个杀手的位置，并预计他们今夜抵达皇宫。

　　于是乎，众人就在皇宫埋伏起来。虽然对方是七重天的强者，可是对于风雅来说，还真不算什么，他手下有的人可以收拾对方。

　　当夜，月黑风高，一个朦朦胧胧近乎无形的人影，在皇宫深处无声无息的飞掠着，显然是在寻找目标。

　　尽管皇宫里灯火通明，来来往往的护卫不知道有多少，可愣是没有一个人可以看见他。

　　然而，就在这个家伙肆无忌惮，找寻目标的时候，突然，他发现自己的前方多出了一个魁梧的女人，她笔直的当在路上，一对炯炯有神的眼睛，目不转睛的盯着他。

　　那个杀手当即就意识到，自己暴露了。作为身经百战，训练有素的刺客，他没有任何犹豫，直接身形一闪，冲到对方面前，对准咽喉，抬手便是一剑！

　　天人级别的高阶杀手果然非同小可，这一剑快如惊雷，飘忽不定，简直防不胜防，等闲人恐怕都没有反应过来，就会被当场刺穿！

　　然而，杀手的剑术虽然诡异无比，可是却依旧无法奈何强悍至极的女武神金刚！

　　只见她不屑的冷笑一声，然后抬手一抓，那只玉手便神妙无比的抓在了杀手持剑的手腕上！

　　女武神的手法实在是太绝了，以至于杀手都没有意识到是怎么回事，就被擒住了手腕。

　　紧接着，杀手就感觉一股可怕的力量从对方手上传来，如海啸怒涛，狂暴绝伦，根本就不给杀手有一丝反抗的机会，就带着十荡十决的可怕气势，冲进了杀手的身体内，将其所有的力量都尽数封印起来。

　　至此，这位隐刺里既有天赋的杀手，就落入了女武神之手。

　　她随后嘿嘿一笑，道：“就这样的货色也派出来行刺主公？真是太可笑了！”

　　不屑的摇摇头之后，女武神便提着这个战利品飞起来，直奔星辰花坊而去！

　　……

　　时间不大，这个杀手就被扔到了风雅和兰兰等人面前。

　　他脸上的面巾已经被掀开，露出一张苍白的脸，那是个四十来岁，平淡无奇的家伙，扔在人堆里就找不出来了。

　　由于上次那个杀手死的不明不白，所以这次女武神格外小心，连他的嘴巴都检查过，打碎了好几颗牙齿，终于找到了带毒药的那一颗，从而断绝了他自杀的念头。

　　风雅摸了摸下巴，然后笑咪咪的道：“我现在有一个好消息，和一个坏消息要告诉你，你想听哪一个？”

　　“哼哼！”那家伙自知已是死路一条，索性就放开了，直接不屑的道：“我喜欢好消息，先说来听听！”

　　“好消息就是你死不了了！”风雅一本正经的道：“我保证你不会死！至少在我允许之前，是绝对不会死的！”

　　“哼！”那家伙不屑的冷哼一声，道：“那么坏消息又是什么？”

　　“坏消息就是，如果你不和我合作的话，那么我就要让你知道，什么叫‘生不如死’！”风雅随后便杀气腾腾的道：“告诉我，你是想幸福快乐的活，还是想品尝一下地狱的味道？”

　　“小子，有什么本事尽管来吧，隐刺出来的人，没有一个是孬种！”那家伙硬气的道。

　　“好，既然如此，那就别怪我不客气了！”风雅说完，直接一摆手，道：“大刑伺候！”

　　“恩！”女武神点点头，然后啪的一下，拍了那家伙一掌。

　　随后，那家伙脸色瞬间大变，脸上的神色时而兴奋，时而痛苦，不停的变幻着，额头上也开始渗出大滴的汗水。

　　很快，他就忍不住满脸狰狞的道：“该死的，你到底对我做了什么？”

　　女武神微微一笑，不紧不慢的解释道：“其实也没什么，只是输入了一丝大地精粹元气，化作一丝丝特殊的道纹，在你的经脉里四处游动而已，你是不是感觉自己的经脉里就犹如多了成千上万只蚂蚁一样？时而痒的要死，时而痛的要命？告诉你吧，这就是这种刑罚的特色。”

　　随后，女武神笑呵呵的道：“要我说，你还是老老实实的都说了吧，反正你都要死了，又何必非要在死前受如此折磨呢？我可告诉你啊，这种滋味可以持续很久很久，成年累月都不成问题，你真的愿意享受那么久吗？”

　　“混蛋！”那家伙气急败坏的道：“别以为折磨我就可以救了你们的小命，我告诉你们，凡是上了必杀名单的人，都死定了！”

　　“我不信！”风雅摇摇头，道：“据我所知，你们虽然成功率很高，可是依旧有一成人可以成功逃过第一轮的三日追魂！”

　　“但那毕竟只是极少数！”那家伙怒吼道，“至少今天晚上，你们的女皇就会死！”

　　就在这时，一个冷冰冰的声音忽然道，“如果你把希望寄托在这个家伙身上，那我只能遗憾的告诉你，你错了，至少今天晚上，女皇不会有事！”

　　话音刚落，一个圆滚滚的人头，就落到那家伙的面前。

　　风雅等人往出声的地方一看，恰好见到了绝杀剑那张轻松的脸。

　　那杀手看了看地上的人头，顿时大吃一惊道：“这怎么可能？我们队长可是七重天巅峰的人物啊？仅差半脚就晋级半仙了，怎么会死在你们手上？”

　　“这家伙，连我一剑都没有接住，距离半仙，还差十万八千里呢！”绝杀剑极为不屑的道。

　　“不可能！”那家伙马上大叫道：“就是半仙，也不可能一剑就杀死我们队长！”

　　“可事实上，我的确就出了一剑！”绝杀剑有些无奈的道。

　　“我不相信，你说，你到底是怎么做到的？”那家伙愤怒的道。

　　“很简单啊！”绝杀剑淡淡的道：“悄悄来到他身后，然后一剑斩首，很轻松就搞定了！”

　　“什么？我们队长可是杀手之王啊？眼观六路，耳探八方，怎么可能被你绕到身后而不知？”那家伙满脸不可思议的道。

　　“那是因为他笨！”绝杀剑无所谓的道，然后她便懒得废话，和风雅打个招呼便回去修炼了。

　　……

　　虽然绝杀剑已经走了，可是那个杀手依旧不依不饶的高喊着，似乎连他受到了酷刑都忘记了。

　　不过，尽管这家伙不相信绝杀剑的话，可是风雅他们却都深信不疑。因为绝杀剑本身其实就是个绝顶的刺客，她的剑道，只以杀人为目的，乃是刺杀之剑！

　　意思就是，只要能杀人就行，并非一定要堂堂正正的决战。

　　故而，绝杀剑才堪称杀手之王，区区隐刺的杀手小队长，又如何能逃得过她的刺杀？

　　接下来的两天时间里，风雅等人伏击了七个天人级别的杀手。其中俘虏两人，击杀五人，没有一个漏网之鱼。

　　值得一提的是，绝杀剑在这种对决中展现出了超强的实力，她一个人就杀掉了四个杀手。

　　只可惜她的剑术杀机太重，出手必取人命，所以只有击杀，而没有俘虏。

　　这些杀手的实力从七重天初期，到七重天巅峰都有，从俘虏偶尔露出的口风看，他们好像隶属于两只不同的杀手小队。

　　至于其他的信息，风雅等人就不得而知了，尽管俘虏有三人之多，可是却没有一个人招供。无论是女武神，还是阴阳火，都用上了最残酷的刑罚，也依旧没有能够撬开他们的嘴。

　　看到这情况，就连风雅也不得不佩服隐刺组织的控制能力。

　　……

　　连续三天的刺杀之后，风雅等人总算是挫败了隐刺的第一波刺杀。

　　众人高兴之余，却又不免有些担心。因为根据重重传闻，表明隐刺并非是那么好对付的。

　　虽然他们第一波的三日追魂，能有一成的人可以存活下来。但是，他们的第二波攻势，却几乎无人可以挡住。堪称‘不发则已，一发必死’！

　　所以，风雅等人现在不敢有丝毫放松。他们现在甚至连对手是谁都不知道，更不清楚对方是否会舍得花费更大的代价换取第二波刺杀。

　　对于现在的这个局面，风雅很是不满。因为隐刺的刺杀，他连大战的准备工作都耽误了很多，如果再耽误下去，说不定隐刺那边没得手，风雷门却先吞并了大秦。


第三百五十三章 对峙珈蓝关

　　为了弥补损失的时间，风雅决定即刻发兵，大秦最为精锐的百万雄狮，直奔把守西陲的珈蓝关。

　　与此同时，风雅修书两封，分别给药谷和天都太子，进行求援。

　　当然，药谷是自己人，所以风雅直接下命令就行，让他们想办法调派一些五重天以上的高手过来支援。

　　至于天都太子，风雅虽然有求与他，却也不想表现的太过弱势，所以只是随意的点了一下，大体意思就是，愿意帮忙，算我欠你一个人情，不愿意帮忙，那我也无所谓！

　　在处置完这些之后，风雅就和秦明月分开了。

　　秦明月将御驾亲征，率领战神王，玄武大帅，以及大秦的百万雄狮，缓缓向珈蓝关开进，他们将负责抵御灭秦联盟的正面冲击。

　　由于对方实力太强，风雅生怕秦明月吃不住，所以将七星仙剑也留了下来。有她们在，至少可以挡住半仙级别的风雷门门主。

　　虽然七星仙剑未必能够战而败之，但是至少可以做到牵制，那样就足够给予秦明月和战神王支持的了。

　　至于风雅，则带领本部星辰天女军，乘坐星辰花坊，绕开灭秦联盟的正面，直奔风雷门的总部而去。

　　……

　　珈蓝关，位于一片巨大的戈壁中央，距离大秦皇都最起码也有十几万里之遥。

　　它其实是一条小山脉围拢起来的山谷，成‘U’字型，方圆有数百里左右。

　　由于这里有周围数万里的戈壁滩唯一的水源，所以成为了兵家必争之地。

　　大秦占据此地之后，历经数千年的修建，将其建设的如同铜墙铁壁一般。

　　四周的小山平均高达千丈，是天然的城墙，唯一的缺口处也修建了数百丈高的城墙。上面密布强弓硬弩，投石车，攻城弩等等守城器械，堪称牢不可破！

　　别看这里似乎物产不够丰富，修建这么大的城堡好似是劳民伤财一样。

　　可实际上却不然，因为这里是不折不扣的战略要地。谁控制了珈蓝关，谁就等于是控制了这座茫茫的戈壁滩。

　　戈壁滩本身到没有什么，可它却是联系大秦和西陲各国的唯一通道，每年都有数不清的商队往来，其中蕴含着无尽的利益。

　　作为戈壁滩唯一的中途补给点，珈蓝关光收税，卖水，就能给大秦带来无尽的利益。

　　更何况，此地还是西陲的门户，一旦失去，大秦腹地就要保守西陲各国的袭扰，所以它的战略位置极其重要，也难怪历代大秦女皇都会不遗余力的对其进行加固。

　　历经数千年不停的修建，珈蓝关变得坚固无比，开始还有人打它的主意，可是到了后来，西陲各国干脆就放弃了攻打它的念头。

　　所以珈蓝关虽然是雄城，可是却几乎没有什么战事，数百年来都平静如水！

　　但如今，一向平静的珈蓝关却变得无比热闹。

　　珈蓝关的内部，多出了大秦的百万大军，几乎都把珈蓝关给填满了。

　　而珈蓝关的外面，却是里三层，外三层的被包围起来。

　　来自西陲十六国的精兵强将总计超过五百万，把珈蓝关围的水泄不通。

　　……

　　这一日，太阳刚刚升起，金色的光辉洒满大地。

　　灭秦联盟的大军纷纷出动，按照各自的国家进行集结，然后开到了前线。

　　与此同时，一座白玉平台从后面冉冉升起，上面站了十几个人。

　　其中，领头的那个山羊胡的黑袍老者，虎背熊腰，气势如渊，整个人往那里一站，就好似一座大山迎面压来，让人都感觉难以喘气！

　　如此强人，显然最起码也要是八重天的半仙才行！

　　至于他身后的人，也一个个沉稳脱俗，宛如和天道相合一样，分明都是七重天境界的超级高手。

　　圆形的白玉平台载着众人，缓缓飞到珈蓝关千丈之外，和城楼遥相对峙！

　　那位八重天的半仙强者，风雷门主，死死的盯着珈蓝关城楼上那位身穿龙袍，被无数将士如众星捧月般守护在中央的绝世美人！

　　“你就是大秦女皇秦明月？”风雷门主突然开口道。

　　他的声音宛如炸雷一般，滚滚而来，珈蓝关城楼上很多的士兵都被震得头晕目眩，几欲晕倒！

　　就连秦明月等人也多少有些站立不稳，可见对方实力有多么的强大。

　　这还仅仅只是普通的说话，如果真要是运足功力吼一下，恐怕直接就能震死上万人！

　　见到风雷门主如此强大，秦明月忍不住皱了皱眉头，然后不卑不亢的道：“我便是大秦皇帝秦明月！”

　　“很好！”风雷门主马上眯着眼睛道：“我来问你，我儿李乘风，可是死在你的手上？”

　　“哼，是有如何？”秦明月冷笑道：“我在皇宫好好招待他，他却仗势欺人，对我意图不轨，还带人杀伤我数千手下，这样的人，难道不该死吗？”

　　“混蛋！”风雷门主气急败坏的道：“我儿看上你，是你的福分，你这贱人，不仅不识抬举，还敢杀了他，简直罪大恶极，罪不可赦！我要把你碎尸万段，方消此恨！”

　　秦明月闻言，当场气得浑身都哆嗦起来。见过不要脸的，没有见过这么不要脸的！

　　既然对方都说出这样的话来，那秦明月也就死了和解之心，索性就气急败坏的道：“老不死的王八蛋，有种你就来试试，看看是你把我碎尸万段，还是我把你这混帐东西千刀万剐？”

　　“哇哇哇！”风雷门主闻言，当场勃然大怒道：“真是气死我了！谁给我把这贱人拿下？”

　　“属下愿往！”风雷门主身后一个超级大胖子马上跳出来道。


第三百五十四章 雷大壮

　　这个从风雷门主身后跃出的家伙，那可真不是一般的胖啊！

　　他身高其实足有一丈开外，可是宽里却比高度还要长一点，以至于看起来就和一个大肉球一样！

　　但是，尽管这个家伙胖的要死，却一点都不笨，身形轻盈如风，轻轻一闪就来到了两军阵前的空中。

　　整个过程自然流畅，翩若惊鸿，充分显示出天人级高手的强大实力。

　　他来到阵前后，一指秦明月，叫道：“贱人，还不出来受死！”

　　秦明月一听，当场气得柳眉倒竖，气呼呼的叫道：“死肥猪，看我收拾你！”说着，她就想要杀出去。

　　然而，就在这个时候，一只大手却压在她的肩膀上，战神王沉声道：“陛下乃一国之君，岂能轻动？这个吃货就让老臣来解决吧！”

　　说完，战神王不等秦明月答应，就直接身形一展，飞到了那家伙面前。

　　见到战神王已经提前杀出去了，秦明月也只能无奈的停下，在一边观战。

　　对面那家伙看见飞过来一个老头，看气势竟然和自己一样，也是天人级别的高手。

　　他忍不住便奇怪的道：“你是何人？我怎么不记得大秦帝国还有天人级别的高手呢？”

　　“你不觉得在问别人名字的时候，应该先说出自己的名字吗？”战神王倒背双手，面色淡然的道。

　　“哈哈，你问啊！”那家伙立刻傲然道：“某家便是风雷门八大副门主之一的雷大壮！”

　　“嗯？”战神王一听是他，顿时眉头一皱，道：“莫非你就是那个号称无双神盾的雷大壮？”

　　“不错正是某家！”雷大壮得意的道。

　　战神王听说真是他，立刻就觉得有些棘手起来。原来，这个家伙在风雷门颇有些名气，据说他最擅长的就是防御，哪怕就是比他高一个境界的人，也很难将其击败，所以才号称无双神盾。

　　此人乃是风雷门里数的着的超级高手，故而连战神王都觉得棘手。

　　雷大壮随后便再次追问道：“那么现在，我是不是可以知道阁下是谁了？”

　　“我便是大秦战神王！”战神王傲然道。

　　“战神王？”雷大壮听了以后，当场就吃了一惊，他忍不住道：“你不是蒙我吧？据我所知，现在的战神王乃是风雅，人家可是个年轻的少年，而你却是个糟老头子啊？”

　　“我是他父亲，上一任战神王！”战神王老老实实的道。

　　“胡说，上一任战神王早死了！”雷大壮恼火的道。

　　“很显然，你搞错了！”战神王也懒得多说废话，直接一抬手，道：“总之，我就是战神王，我没有必要撒谎。现在，我就想问你一句话，到底打还是不打？”

　　“打当然是要打，不过～”雷大壮忍不住好奇的道：“你能不能告诉我，你为什么还没死？”

　　“无可奉告！”战神王肃然道。

　　“罢了，罢了！”雷大壮无奈的道：“等我把你拿下，你自然就会说的！”

　　说完，雷大壮直接就劈出一掌，同时大吼一声：“看我狂魔金刚掌！”

　　……

　　随着雷大壮话音一落，众人就只见一道道一丈多高的巨大掌影，对着战神王劈头盖脸的砸过去！

　　这些掌影全部都是神纹构建而成，呈现特殊的青铜色泽，宛如金属质地一般。它们多达数百个，在空中飞舞的时候，都划出呼啦啦的凄厉破空声，显然威力极强！

　　面对这么多可怕的掌影，战神王只是冷笑一声，也不废话，直接便屈指一道道青色的神芒。

　　说来也怪，这一道道神芒不过指头粗细，看起来也没有什么威力，但是击中那些掌影之后，却令其瞬间瓦解，就好像被击碎的气球一样。

　　但是，作为当事人的雷大壮却不这么看，因为他感觉到自己发出的那些掌影，并非是被人强行击破的，反倒像是被某种特殊的力量给摧毁了一般。

　　雷大壮顿时就收起了轻敌之心，肃然道：“你刚刚用的是什么神通？如何破解的我这杀招？”

　　“抱歉，无可奉告！”战神王微微一笑，道：“或许等你死了，我可以捎话给你！”

　　说着，战神王身形一闪，就来到了雷大壮的面前，一只苍劲的大手裹挟着怪异的绿光，狠狠拍向雷大壮的前胸。

　　雷大壮虽然号称无双神盾，拥有极强的防护力，可是多年交战的经验却告诉他，战神王手上的绿光过于危险，根本不可力敌。

　　所以他感觉爆退，同时双手一伸，构建出一个方圆三丈，厚达数尺的神纹盾牌，遮挡在自己的正面！

　　下一刻，战神王的手掌狠狠拍在那块神纹盾牌上，紧接着，他手上的绿光则直接渗透到盾牌上，并不停的分解着盾牌上的神纹。

　　以天道法则之力凝结而成的神纹完全不堪一击，直接就在这怪异的绿光下分解得无影无踪。

　　雷大壮顿时大吃一惊，他万万没有想到对方的攻势如此可怕，自己得意的防护技能竟然如此不堪一击，吓得他急忙加速后撤。

　　但可惜，一切都太晚了。雷大壮肥胖的身躯毕竟拖累了他，使得他的速度远远不如战神王，才刚刚开始后退，就被人家追上来，然后又是一巴掌，直接拍在了胸口上。

　　由于事发突然，雷大壮连构筑神纹盾牌防御的时间都没有，只能眼睁睁的看着那毁灭的一掌，拍在胸口处。

　　下一刻，雷大壮就感觉中掌的部分传来一股可怕的力量，将他体内所有的天道法则之力尽数破坏，形成一股股精纯无比的气息，然后消失的无影无踪。

　　虽然雷大壮不知道自己的法则之力消失后的动向，但是看到战神王身上越来越强的气息，他就能够猜出肯定和自己的损失有关。

　　……

　　雷大壮也不是傻瓜，一看这情况，马上就认出了这种绿色神芒的来历，他随即便忍不住惊呼道：“该死的，是枯荣之力，你怎么会有这样怪异的力量？”

　　其实，也难怪雷大壮如此震撼，实在是这枯荣之力太过稀少了。

　　认真说起来，木系的破坏规则之力最起码也有十几二十种，其中大多数都比较好掌握，所以出现的比较频繁。

　　唯独这枯荣之力，木系里最强的破坏规则之力。它想领悟出来非常难，必须要经过近万年的枯禅苦修才行，所以一般来说，这种威力巨大的力量，都只是大毅力的半仙才能修行成功。

　　至于天人高手，万年时间对于他们来说几乎就是一生，所以几乎没有天人能够靠自己领悟到它。

　　但是现在，雷大壮却发现这种强大的力量出现在战神王这个天人身上，他自然就无比震惊。

　　对于雷大壮的疑惑，战神王只是微微一笑，道：“你猜的不错，正是枯荣之力，不过很可惜，你猜对了也改变不了你的命运，给我去死吧！”

　　说着，战神王手上不停，接连在雷大壮身上连拍数掌。

　　雷大壮肥大的身躯这时候成了他最致命的弱点，他被枯荣之力侵蚀之后本来行动就慢，再加上身形的弱势，就导致他在战神王的穷追猛打下变得异常脆弱，根本毫无还手之力，轻易的就被枯荣之力侵蚀了全身。

　　众人只见雷大壮肥硕的身躯开始冒起绿光，整个人都变得绿油油的。

　　与此同时，雷大壮却是在歇斯底里的进行惨叫，他毕生苦修的规则之力被枯荣之力无情的瓦解着，使得他整个人都好像是在遭受千刀万剐的酷刑一般，简直痛不欲生！

　　很快，雷大壮身体里的规则之力就被枯荣之力腐化干净，然后雷大壮修为尽废，变成了一个彻头彻尾的凡人，连飞行的能力都没有，只能惨叫一声，向地面落去。

　　说起来，枯荣之力的破坏力只体现在天道法则之力上，并不针对人，所以雷大壮虽然废了，却并没有死！

　　如果这个时候风雷门主伸手救援的话，雷大壮还是可以留下一条小命的。

　　但是，风雷门主却冷冷的看着雷大壮从数百丈的高空落下，狠狠的摔在地上，巨大的身躯当场四分五裂！

　　随后，风雷门主根本理都不理死去的雷大壮，而是继续道：“这家伙有枯荣之力，是个劲敌，谁能拿下他，我就把这座珈蓝城赏赐给他！”

　　这座珈蓝城虽然地处戈壁，却是交通要道，每年光过路费就能收取数百万斤元石，再加上其他出产，简直就是个聚宝盆啊！

　　所以听完这话之后，风雷门主身后的那些天人级高手就都瞪大了眼睛。

　　所谓人为财死鸟为食亡，尽管明知道战神王的枯荣之力犀利无双，可在重赏之下还是蹦出了三个人！


第三百五十五章 妖先生

　　“启禀门主，我们葛氏三兄弟愿意诛杀此人！”跳出来的三人齐齐说道。

　　这三个人都是魁梧的大汉，脸上画着怪异的兽纹，身上穿着兽皮衣，手里拿着兽骨大棒，整个就是一群野蛮人！

　　然而，虽然他们外貌不堪，可是却没有任何人敢于小看他们，因为他们就是来自野人山的葛氏三雄！

　　这三兄弟出身野蛮部落，从小就和野兽搏斗，后来又被异人点化，修炼成一套怪异的阵法绝学，纵横西陲几乎所向无敌。

　　即便是风雷门主想要那些他们三个，都要付出一定的代价才行。

　　所以看见出来的是他们三个，风雷门主顿时眼睛一亮，道：“好，就交给你们兄弟来！”

　　“是，门主就看好吧！”三兄弟兴奋的说道。

　　随后他们便一起杀向战神王，一声招呼都不打，就从三个方向围攻过去！

　　虽然说三打一很是不要脸，可是这葛氏三雄乃是野人出身，压根就不管脸面的事！

　　战神王对这三个不大招呼就知道偷袭的家伙，也是大感讨厌，所以就打定主意想要给对方一点颜色瞧瞧！

　　然而，交手之后，战神王才震惊的发现，这三人还真是不好对付。

　　同样是天人级别的高手，这三人实力差不多，单个拿出来，也就天人中期，比战神王的天人后期差远啦。

　　但是他们合作之后，却使出一套怪异的阵法，将战神王困在其中，竟然还隐隐占据上风，以至于都可以压着战神王打！

　　而最让战神王郁闷的是，这三兄弟的武器虽然看起来只是一根巨大的兽骨，可实际上却是上古传下来的宝贝，拥有一股怪异的力量，甚至都可以对抗战神王的枯荣之力。

　　正是因为那三个棒子，才使得战神王最大的杀手锏无法发挥作用。

　　他数次将枯荣之力打在对方的兽骨兵器上，可是却都被一股怪异的白光给驱散掉，根本毫无办法！

　　没有了枯荣之力相助，战神王以一敌三，当然要吃力很多。

　　无奈之下，战神王也只能掏出地级神兵枯荣神杖来进行对抗。

　　这枯荣神杖也是缴获自枯荣真君的武器，可以大幅加持枯荣之力的威能。

　　战神王使出它来之后，虽然依旧拿对方怪异的兽骨无可奈何，但是却也取得了一定的效果，大肆膨胀的枯荣之力常常可以绕过对方的兽骨武器，直接袭击对方的身体。

　　葛氏三雄的武器虽然可以抵挡枯荣之力，可是他们的身体却不行。

　　所以面对枯荣之力的威胁，葛氏三雄也只能暂避锋芒，和战神王展开一场旷日持久的游斗。

　　只见这四人在空中乒乒乓乓打个不停，四道人影飘忽不定，宛如鬼魅一般，层层劲气荡漾开去，将周围数千丈里的树木都震碎了！

　　……

　　风雷门主看了一会，皱眉道：“竟然是棋逢敌手？这个战神王很不简单啊，才天人修为就能对抗葛氏三雄的联手，这实力，比我也差不太多了！”

　　这时，风雷门主身后一个尖嘴猴腮的家伙忽然道：“这战神王虽然不错，但是可惜，大秦就仅此一人。现在他已经被纠缠住了，门主您看，是不是可以趁机把那个秦明月给抓来？只要她这个女皇被抓了，战神王身为臣子，也只能对我们服软！”

　　“有理！”风雷门主点点头，随即便道：“去个人，给我把秦明月抓过来！”

　　“我来！”一个穿着红色战袍，头顶戴花的妖异男子排众而出，娇媚的道：“门主，让我去吧，人家一定马到成功！”

　　“呵呵，既然是妖先生开口了，那就是你了吧！”风雷门主淡笑道。

　　“遵命！”妖先生立刻兴奋的答应一声，然后呼的一声，直奔对面而去。

　　妖先生一边冲，一边对对面的秦明月喊道：“明月妹妹，姐姐来疼你啦！”

　　秦明月一听这话，差得恶心的吐出来。不过她还是强行忍住，然后直接冲出来，大骂道：“死人妖，闭上你的臭嘴，谁是你妹妹啊？”

　　……

　　原来，这位妖先生竟然是个人妖。其实，他原本也是个铁血男儿，只因为修炼的乃是至阴至柔的一种天阴功，结果导致男性阳刚的一面尽数消失，无论心态还是身体，都向女性看齐。

　　而最为怪异的是，他的‘性趣’却依旧保留着，特别喜欢女孩子，尤其是美女，看见就走不动路了。

　　秦明月早就听说过这个妖先生的恶名，知道此人曾经奸杀过无数良家妇女，对他极为讨厌。所以一被他调侃，就顿时火冒三丈，直接杀了出来。

　　看见秦明月主动出来，妖先生顿时大喜过望，笑眯眯的道：“哎呦，妹妹你竟然迫不及待的要对我投怀送抱吗？真是太好了，来，让姐姐抱抱！”

　　说着，妖先生就伸出双臂。说来也怪，他的双臂伸出之后，就和没了骨头一样，柔软如丝，并且开始逐渐延长，最后竟然伸出十几丈远，宛如两条大蟒蛇一般，向秦明月的身上缠去！

　　如果不知道内情的人，肯定就会被他这一手给吓个半死。

　　但是秦明月却早就听说过他，知道其中的底细！

　　原来，这其实是一门怪异的神通，虽然看起来好像是妖先生伸出了手臂，可实际上延长的部分都不过是用神纹纠结而成的锁链而已，只是看起来和手臂几乎一模一样罢了！

　　其实这都是故意的，目的就是装神弄鬼，好让那怪异的手臂可以缠在敌人身上。而一旦纠缠上，它就会变得无比坚韧，就如同锁链一般将敌人彻底捆绑起来。让妖先生可以为所欲为！


第三百五十六章 强悍的秦明月

　　如果还是以前，妖先生一出手，秦明月定然只能是束手就擒。

　　但是现在今非昔比了，秦明月已经由小猫变成了母老虎啊！区区妖先生，还真不放在她眼里。

　　只见她直接怒吼一声，化龙第一变随即使出，随着她眉心处的宝石金光一闪，一对玉臂上瞬间便被金色的龙鳞覆盖。

　　现在的秦明月，经过星辰天女族的特殊改造后，全身都已经星辰化，对那两种破坏规则之力也运用自如。哪怕就是在化龙第一变的状态下，也能施展出来。

　　眼看妖先生怪异的手臂已经到了面前，秦明月没有丝毫犹豫，直接就用龙鳞臂爪狠狠抓过去，同时就发动了‘无坚不摧’的破坏规则之力！

　　妖先生延伸的手臂全部都是规则之力演化而成，对上这破坏规则之力，那就如同是碰见了克星，根本毫无反抗之力，轻而易举就被龙爪撕碎。

　　妖先生万万没有料到一个才六重天的小屁孩，竟然隐藏着如此杀招，以至于当场就吓了一跳。

　　而秦明月却不管这个，两个人本来就高速接近中，斩断那些延伸出来的手臂后，她就已经来到了妖先生的面前。

　　没有任何废话，秦明月抬起龙化的手臂就直接插向了妖先生的前胸。

　　直到这个时候妖先生才醒悟过来，可是淬不及防下，再想有反应就已经太晚了。

　　仓促之下，妖先生只能将双臂挡在前胸，调集所有罡气进行防御。

　　一瞬间，妖先生身前的空气都被他凝聚成钢，等闲的地级神兵都攻不进来！

　　但是，再强的防护也只是以普通的规则之力为基础构件的，面对金系最为犀利的破坏规则之力‘无坚不摧’，那真是一点反抗都没有！

　　众人之间金光一闪，秦明月那只可怕的龙化手臂就如同切豆腐一般，轻而易举的插断妖先生的双臂，然后刺进妖先生的胸前。

　　秦明月现在也变得狠心了，只见她得手之后，五指一抓，随后便当场将妖先生的心脏给活生生的掏了出来。

　　失去了心脏的妖先生显然是没法活了，他张嘴想呼喊，可是却没有了力气，只有一股逆血涌出，然后他整个人就如同一块石头一样，从空中跌落下去！

　　……

　　堂堂七重天修为，纵横西陲上千年难得一败的盖世枭雄妖先生，就这样不明不白的死在了一个小丫头的手上！

　　风雷门主也好，他身后的那些天人级高手也罢，看到这之后，都顿时大吃一惊，心中忍不住就生气了一股兔死狐悲的感觉！

　　与此同时，所有人都对这个秦明月刮目相看，心中升起了无穷的警惕之心！

　　其实，真要是说起来，妖先生哪怕再不济，也不至于瞬间就被秦明月秒杀掉！

　　之所以会出现这样的情况，完全就是因为这家伙实在太轻敌了，一点不知道秦明月的情况，就大咧咧的攻伐过去，遇见身具破坏规则之力的秦明月，自然就要吃大亏！

　　如果妖先生能有警惕之心，稳扎稳打的话，纵然依旧会败，也至少可以逼得秦明月使出化龙第二变来，绝不至于上来就被干掉！

　　而由于妖先生败得实在太快，也太惨，就给了其他天人强者一个错误的印象，以为这位秦明月扮猪吃老虎，看似六重天的修为，可实际上却深不可测！

　　秦明月杀了妖先生之后，便举着他的心脏，对风雷门主冷笑道：“你的麾下，就都是这样的废物吗？”

　　“混蛋！”风雷门主顿时勃然大怒，随即便怒吼道：“来人，给我把这个贱人拿下！”

　　然而，风雷门主这次吼完之后，却突然尴尬的发现，身后没有人应答！

　　能够晋级天人的家伙，哪一个不是活了数千年的人精啊？他们一看情况不对劲，立刻就都老实起来，再无一个人肯主动出战。

　　虽然讨好风雷门主很重要，可是相比之下，无疑自己的老命更值得珍惜！

　　……

　　看见这种情况，秦明月忍不住得意的一笑，道：“原来你的手下，也不过就是些贪生怕死之辈啊？”

　　那风雷门主顿时便恼羞成怒，随即便愤怒的道：“你们这些混账东西，都给我上，一定要杀了那个贱人！”

　　一看风雷门主真生气了，剩下的那八九个天人强者再也不敢耽搁，顾不得颜面无存，纷纷大呼着冲上去！

　　秦明月见状，不仅没有畏惧，反而兴奋的大吼一声道：“来得好！那咱们就战个痛快吧！化龙第二变！”

　　随着秦明月惊天动地的怒吼声，她眉心处的宝石再次放射出耀眼的金光，在那璀璨的光芒中，秦明月的身形不停的拔高，全身逐渐披满龙鳞，额头上一对龙角也快速长出！

　　转眼间，一个身高四五丈，背生双翼的半龙半人的怪物，便出现在战场上！

　　“统统都要死！”秦明月变身之后，竟然不顾对方人多势众，双翼一展，悍然扑了过去！

　　秦明月才一行动，她身躯周围就突然开始燃烧起熊熊大火，破坏规则之力的‘燃尽’火焰形成一片方圆数百丈的火海，将她包裹在其中，她人走到哪，‘燃尽’形成的金色烈焰就烧到哪！

　　结果，秦明月才一冲过去，那八九个天人高手就吓得大叫一声，四散奔逃！

　　尽管他们都是天人级别的高手，可是依旧没有谁能够获得破坏规则之力。

　　所以，面对‘燃尽’形成的可怕烈焰，他们也只能逃命的份！

　　但是，秦明月背后的双翼竟然能够勾动天道，对她进行加速，在这对特殊龙翼的辅助下，秦明月的速度变得快如闪电，犹如惊鸿一瞥，根本就难以捕捉到影子！

　　在这种情况下，那些天人就是逃都难以逃掉。秦明月锁定一个人追杀过去，很快就能接近。

　　而接近之后，甚至都不需要秦明月再行动手，她身边那片金色的火海，就能将其完全吞噬掉！

　　火系破坏规则之力‘燃尽’可不是闹着玩的，它真的可以将天道规则之力当成燃料来烧！

　　而最为天人合一级别的强者，体内到处都是规则之力，对于‘燃尽’来说，就好像是一桶油啊！

　　于是乎，只要秦明月一靠近，那可怜的天人就会很快化为人形的火炬，在无比凄厉的惨叫中，活活烧成灰烬！

　　整个过程，前后都不会超过几秒钟！

　　原本是天人高手围攻秦明月，结果被她这么一闹，反倒变成秦明月围剿天人了！

　　一转眼的功夫，就有两个天人活活被她烧死了！

　　其他天人都被她吓破了胆，当真是有多远就跑多远啊！

　　……

　　风雷门主见状，先是吃了一惊，随后却无比愤怒的道：“贱人，羞得猖狂，看我来收拾你！”

　　说完，风雷门主背后突然多出一对湛蓝色的风雷之翼，随着这对数丈长，威猛无比的双翼轻轻一扇，风雷门主就瞬间消失在远处。

　　下一刻，风雷门主的身形便无比诡异的出现在了秦明月的身前，完全无视秦明月身边那可怕的‘燃尽’之力！

　　作为八重天的半仙强者，风雷门主自身也拥有破坏规则之力，并且早已融会贯通，比秦明月这个半吊子更加精熟！

　　所以在燃尽的烈焰中他才可以轻松来往。

　　不仅如此，风雷门主还冷笑一声，喝道：“贱人，给我去死吧，风雷断岳掌！”

　　随着他话音一落，无数道蓝色的法则闪电凭空出现，宛如一道道纵横交错的锁链，形成一只十丈长的巨大巴掌，狠狠拍在了秦明月的身上！

　　纵然是化龙第二变的秦明月也承受不起，当场就被拍飞数千丈之外，嘴巴一张，一口血就喷了出来。

　　不过，龙化之后的秦明月防护力极为惊人，毕竟那一身龙鳞不是白长的，上面密布的神纹在关键时刻发挥了巨大的作用。

　　哪怕对方的掌劲里带有某种破坏规则之力，却也依旧无法彻底破坏这些神奇的龙鳞，所以风雷门主这一掌只是给秦明月造成了一点内伤，并未伤筋动骨，甚至就连龙鳞都完好无损！

　　随着秦明月眉心处的宝石放出道道金光，一股股精纯的龙气便从里面涌出，很快迷茫秦明月的全身，快速补充她体内龙气的消耗，并对她的伤势进行修复。

　　一转眼的功夫，秦明月就又变得生龙活虎起来！

　　真龙圣血加上太阳之泪的组合，简直就等于是让她拥有了半个不死之身！就算是半仙级别的风雷门主，想要败她很容易，可是想杀她，却是难上加难！


第三百五十七章 对决风雷门主

　　秦明月虽然被风雷门主一巴掌拍飞，也自知肯定打不过这个活了上万年的老变态，可是她却极为英气的挺直了身子，大骂道：“老不死的，你就这点本事吗？怪不得你能生出李乘风那样的窝囊废！你们两父子除了欺负女人之外，就没别的本事了！”

　　风雷门主闻言，顿时羞得恨不得找个地缝钻进去！

　　说起来，风雷门主也是叱咤风云的人物，非常珍惜羽毛，如果不是被逼急了，无论如何也不会对小姑娘出手的。这也是为何他才刚刚一直让手下动手的原因！

　　以他的身份和地位，直接对一个十几岁的小姑娘动手，那无论输赢都丢脸丢大了！

　　跟何况他这一巴掌打下去，还没有把人家怎么样了！这如果传出去的话，风雷门主定然是要颜面尽失的！

　　不过，虽然丢脸，可是逼到这份上，他也根本就顾不得了。

　　手下打不过她，自己总不能就因为珍惜羽毛而袖手旁观吧？毕竟对方杀了他最为爱护的接班人啊！

　　要知道，妖孽级别的资质，可绝对不是那么好来的。风雷门主好色如命，大小妻妾都有三位数，门下子女多达数百人！

　　可是其中真正能够凭借天赋达到妖孽资质的，一个都没有，包括李乘风在内，他其实严格的说，才出世的时候也就和秦明月近似，甚至还不如秦明月呢！

　　可就算如此，李乘风这样的资质也是风雷门主所有后人里最高的一个，比其他人都高出很大一截！

　　作为半仙，风雷门主自然有一些逆天的手段，他于是就花费了无数代价，从李乘风吃奶的时候就进行培养，在耗费无数灵丹妙药，以及其他各种珍贵的修炼资源之后，才算是将李乘风的资质提升到了妖孽的级别！

　　可是这其中花费了太多太多的代价，以至于整个风雷门的发展都停滞了不少。即便是掌控西陲十六国的风雷门，也根本无力再培养下一个李乘风这样的妖孽了。

　　所以，对于这个花费巨大代价培养出来的接班人，风雷门主简直珍若性命，即便是去大秦那种六重天就能横行无忌的地方，他也派遣了两个天人手下进行保护。

　　原以为可以万无一失，可是没承想秦明月搏命一击，拼着损坏传承神器九龙皇天玉玺，也要和李乘风同归于尽。

　　痛失后人的风雷门主，现在是只想着报仇雪恨，至于颜面，他咬咬牙之后，就索性不要了！

　　……

　　于是乎，打定主意的风雷门主索性一语不发，直接沉着脸就对着秦明月追杀过去。

　　但是，就在风雷门主身形才动的瞬间，七位绝世美人便极为突兀的挡在他的身前。

　　这七人各个美若天仙，而最为让人震惊的是，她们竟然长的一模一样。

　　虽然都只有五重天的修为，但是却勾连天道，隐隐与头顶上的北斗七星遥相呼应。

　　随着那七颗大星灌输下来无穷星力，七位美人气势暴涨，以至于都让风雷门主感到一阵心惊肉跳。

　　“通神之境！”风雷门主忍不住满脸震惊的道。

　　只有通神级别的强者才能勾动无尽虚空，借来毁天灭地的力量，而这种无上神通现在却出现在了七个五重天修士身上，自然让他震撼不已，以至于都呆住了！

　　随后，风雷门主便再也不敢乱动，沉声道：“你们是什么人？为何阻我去路？”

　　这七人正是风雅留给秦明月，专门用来抵达半仙强者的七星仙剑。刚刚她们没防备风雷门主的无耻偷袭，才让秦明月挨了一下，现在自然不能再犯同样的错误。

　　七星仙剑此时其实已经生气了，作为主公派来的护卫，却没能看护好秦明月，这让她们感觉非常没有面子。

　　所以面对风雷门主的问话，七个人直接冷冷的道：“亏你也是半仙级别的高人，竟然对一个十几岁的女孩子下毒手，你难道就没有一点点廉耻之心吗？”

　　“混蛋！”风雷门主一听这话，当场就暴怒道：“我要如何，不需要你教，混账东西，都给我去死吧！”

　　说着，风雷门主抬手便是一掌。

　　这一掌，和刚才打秦明月的时候就截然不同了，刚刚他完全没有把秦明月放在眼里，所以只是虚应故事的随手拍了一巴掌。

　　但是现在，面对拥有通神之能，口气极大，气势极高的七星仙剑，他却不敢有丝毫大意，直接使出了绝招！

　　只见他手臂上凭空多出了九条较小的雷龙，每一条都有尺许长短，浑身散发着蓝色的雷光，隐含着某种特殊的破坏规则之力。

　　它们显然是无穷的力量进行压缩提纯后形成的，各个都隐藏着一种可怕之极的力量。

　　这九条小龙缠绕着他的手臂，最终汇集到掌心，相互纠缠，形成一颗只有巴掌大小的雷球，其中还不时有九条雷龙的身形扭动着。

　　随后，这颗蕴含无穷威能的雷球就被风雷门主推向了七星仙剑，同时他还冷笑道：“能够死在我这一记九龙雷神掌下，也算是你们的造化！”

　　……

　　面对这可怕的雷球，七星仙剑只是冷笑一声，然后便一起喝道：“区区雕虫小技，也好意思拿来献丑？真是无知者无畏啊！”

　　说话间，七人齐齐挥动玉手，掐动一个个玄妙至极的法诀。

　　随后，众人就看见空中突然出现七把一丈多长的星辰宝剑。

　　在七星仙剑的操控下，这七把星辰剑极为玄妙的轮番以剑脊拍向那颗雷球。

　　它们拍击的力度和角度都非常有讲究，力量极为轻柔，就宛如母亲抚摸婴儿一样，而且那七把星辰剑上还纠缠着一股氤氲的特殊力量，压制着雷球里狂暴的元素，使之承受拍击而不爆炸。

　　这七把剑全部都是从下往上拍，每拍一下，雷球的方向就向上改动一点，七下拍完之后，雷球就干脆笔直的向天上飞去。转眼间就消失在无尽虚空之中。

　　然而，时间不大，一声惊天动地的巨响就从众人的头顶上传来，同时一道蓝色的冲击波荡漾开来，覆盖了方圆数百里的范围。

　　在此期间，天上的白云尽数被撕碎，就连虚空都为之震颤不已。

　　至于地面上的人，尽管距离爆炸地有数千里之遥，可是也遭受了余波的冲击，山石崩裂，大地摇晃！

　　无论是西陲十六国的精兵，还是珈蓝城上的大秦战士，都被震得两耳出血，瘫软在地！

　　看到如此可怕的威势，在场的人有一个算一个，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　他们心中暗道，“这才是半仙之威！如果刚刚那一下打在了珈蓝城上，估计这座城市就会被直接从大地上抹平啊！”

　　然而，相对于众人的震撼，风雷门主却更为吃惊。他做梦都没有想到，自己得意的绝招竟然被对方如此轻易的就破除了！

　　要知道，那可不是傻乎乎扔出去的雷球，而是蕴含无穷玄妙，和风雷门主心神相连的超级大招。

　　如果在平时，风雷门主完全可以一个意念过去，将它彻底引爆，完全不可能出现这种打空的情况。

　　但是这一次，却明显出现了意外的状况。就在对方拍击雷球的时候，风雷门主数次想要引爆这颗要命的家伙，但是他的神识却压根就没能传进雷球中，被那七把星辰剑散发出的诡异氤氲之气给挡了下来。

　　这在以前，可是从来都没有出现过的情况。

　　“这是怎么回事？”风雷门主忍不住在心中暗自嘀咕道。

　　而就在他发愣的时候，七星仙剑却出手了，她们面容肃穆，身姿飘逸，根根玉指勾动天道，随着她们低声的沉吟，一把把星辰巨剑在她们头顶上凭空出现。

　　下一刻，无数星辰剑气便从这七把巨剑上飞出，化作各式各样的剑意，狠狠杀向风雷门主。

　　这一次，七星仙剑也拿出了真本事，虽然七把巨剑一样，但是射出的剑气却各不相同，有的沉稳大度，有的快如惊鸿，有的直来直往，有的剑走偏锋，还有些阴险的剑气，各个都浓缩成针状，隐藏在其他剑气里进行偷袭！

　　面对这数以万计，层出不穷，变化多端的怪异攻击，风雷门主一时间也被打得手忙脚乱。只能一边闪避，一边亮出一对风雷剑进行抵挡。

　　如此一来，战斗的主动权就落到了七星仙剑手上，她们逐渐逼着风雷门主向上飞去，远离了珈蓝城的主战场！

　　而没有了风雷门主坐镇之后，秦明月可就抖起来了，在场虽然高手无数，但是真正能够对她造成威胁的，也仅仅只有风雷门主一人而已。

　　现在没有压制，秦明月便再无顾忌，直接大吼一声，使出化龙第二变，然后便如同猛虎下山一般，杀向对面那群天人级别的高手！


第三百五十八章 暂时取胜

　　不得不说，拥有两种破坏规则之力，又有龙翼为辅助，使其速度快捷如虹的秦明月，在面对一群天人的时候，那真的就好像是虎入羊群，杀人如同屠狗一般，根本闪都闪不开，逃都逃不了！

　　风雷门主麾下的天人高手，在短短一转眼的功夫，就又损失了三人！

　　剩下的那些天人一看，顿时就消失了战斗的勇气，也顾不得头顶上还有个观战的风雷门主，纷纷抱头鼠窜，转瞬间就没了踪影。

　　秦明月也懒得理会这些杂鱼，她直接就把目标锁定在还在和战神王纠缠的葛氏三雄身上。

　　其实认真说起来，战神王的武力还在秦明月之上，他虽然只有一种破坏规则之力，但是却形成了超级领域，完全可以压制任何没有形成领域的破坏规则之力。

　　再加上他还有专门配合枯荣神功的枯荣神杖，就更加让他如虎添翼了。

　　如果仅仅只是三个天人级别的高手，他分分钟就能灭掉。

　　但是这葛氏三雄却恰好就是战神王的克星，他们三个擅长配合，相互掩护下，在近身肉搏的技巧上，就丝毫不亚于战神王，甚至还能压住对方一头。

　　而最为关键的是，他们手上那怪异的兽骨兵器，也不知道是怎么回事，竟然隐隐克制枯荣之力，纵然是超级领域展开，也不能对三人造成任何伤害。

　　正是因为这个原因，战神王才久攻不下，甚至还落了下风。

　　相比之下，秦明月在天人堆里杀个七进七出，纵横无敌，所向披靡，这让战神王看见以后，感觉脸上发烧，心中是恼怒不已！

　　恰好这个时候秦明月杀过来了，四五丈高的半龙之躯就好像是一辆坦克似的，直接就野蛮无比的撞进战圈里。

　　葛氏三雄作为野蛮人出身，脑子都不太好，刚刚只顾痛殴战神王了，完全没有注意到周围的情况。

　　他们一看闯进来一个怪物打搅他们的战斗，三人顿时恼怒不已。于是距离最近的葛氏老大，二话没说，对着秦明月就是一棒子！

　　葛氏三雄都是天人合一的超级强者，手上的兽骨神兵又粗又壮，威力无穷，正常情况下，这一帮子据对可以把一座山打碎了，根本就没有几个人敢用血肉之躯硬接！所以他就以为肯定能把秦明月逼退！

　　……

　　然而这一次，他却大错而特错了。

　　只见秦明月不闪不避，任凭对方一帮子砸在她龙化后的胳膊上！

　　化龙第二变之后的秦明月，身高四五丈，一条手臂长达一丈开外，粗有三尺左右，上面的龙鳞闪闪发光，道韵盎然！

　　天生就聚集无穷规则之力，形成一层可怕的防护。

　　结果葛氏老大这开山断岳的一棒子砸上去之后，直接火星四射，发出一声响亮的金铁交鸣声！

　　秦明月仅仅手臂一沉，然后就和没事人一样了。

　　至于葛家老大，兽骨大棒愣生生反弹回来，震得他手臂酸麻，身形不稳！

　　葛氏三雄虽然是天人强者，肉身强横无匹，可是显然还无法真龙相提并论！差得实在太远了！

　　秦明月趁着葛家老大身形不稳的机会，龙臂如电，向前急速一探，在对方还没有反应过来的时候，就刺进了他的胸膛里。

　　葛家老大身上可是穿着地级的神兵战衣，乃是以九级妖兽的皮炼制而成，防护力极为惊人，等闲的神兵都拿他毫无办法！

　　可是在金系的破坏规则之力‘无坚不摧’面前，这种地级的防护神兵就和纸一样单薄，轻而易举就被贯穿了。

　　随后秦明月残忍的向下一拉，直接就把葛家开膛破肚，五脏六腑，大肠小肠，全都给掏了出来。稀里哗啦的碎肉漫天飞舞，撒了下面一地！

　　受到如此重创，葛家老大只来得及惨叫一声，然后便直接跌落尘埃，惨死当场！

　　看到这，其他两人顿时悲痛欲绝，纷纷扔下战神王，直奔秦明月杀过去。

　　而战神王早就憋了一肚子的火，岂能让他们就此逃掉？

　　没有任何犹豫，战神王抡起枯荣神杖，狠狠从后面就给了葛家老二一下。

　　那家伙此时早已怒极攻心，失去了理智，竟然毫无防备，直接就被战神王一棒子打得脑浆迸裂而亡！

　　剩下的老三当场就懵了，老大刚死，老二又亡，他那榆木一样的脑袋里根本就转悠不过来了。

　　他发愣，战神王和秦明月却不会，二人毫不停滞的就对着他发动了攻势。

　　于是乎，葛家老三稀里糊涂的就被战神王打碎了脑袋，同时还被秦明月抓走了心脏。

　　就这样，纵横西陲，号称联手可敌半仙的葛氏三雄，就这样损落在珈蓝城外！

　　……

　　葛氏三雄一死，战神王和秦明月就解放出来，两人也不说话，只是相视一笑，随后便既有默契的抬头望向高空。

　　那里，风雷门主和七星仙剑正战的如火如荼，剑气纵横，雷光曜世，方圆数里内完全变成了一个可怕的战场。

　　实力稍低的人进去，只怕眨眼之间就会被撕成碎片。

　　不过，虽然他们的战斗还在胶着中，却不影响风雷门主看见外面的情况。

　　见到自己的属下被打得屁滚尿流，狼狈而逃，使得战场上就剩下他自己。

　　风雷门主气得脸都绿了，忍不住连连怒吼道：“一群混账东西，没有用处的废物！”

　　骂完之后，他不等战神王和秦明月围拢过来，就极为知趣的虚晃一招，然后跳出圈外！

　　虽然说战神王和秦明月单打独斗都不是他的对手，甚至二人其上，他也有把握获胜。但是这两人毕竟都有妖孽级的战斗力，对上普通的低级半仙甚至都可以战而胜之！

　　所以，哪怕风雷门主再嚣张狂妄，也不敢小看这两人，尤其是在对面还有七星仙剑这种强敌的情况下！

　　于是乎，双方暂时休战，风雷门主独自面对一堆强敌，但是却依旧沉稳如斯，并不慌乱，显出出一代枭雄的本色。

　　的确，七星仙剑加上秦明月，战神王，绝对可以揍的风雷门主找不到北，但是最多也就能够将其击败，想击杀，甚至击伤都很难。半仙高阶修为的风雷门主，想要逃跑的话，还是没有人可以拦住的。

　　不过，今天的碰撞，无疑是大秦帝国更胜一筹。哪怕风雷门主再无耻也不得不承认这一点。

　　所以风雷门主停手之后，便沉着脸道：“好，好，好，没想到大秦区区一个小国，竟然也有如此深厚的底蕴！不仅女皇秦明月的实力超乎我的意料之外，就连这个早就应该死掉的战神王，也如此难缠。当然，最讨厌的还是你们七个，我好想从来没有听过你们的名字，不知道可否见教？也好让我知道今天是败在谁手上！”

　　七星仙剑没有理会他，而是径自回到战神王和秦明月的身后。其实以她们的辈分和地位而言，比这两个强了不知道多少。

　　可是谁叫他们一个是风雅的父亲，一个是风雅的未婚妻呢？作为下属，哪怕七星仙剑地位再高，在这个时候也只能退居一侧。

　　看到这，风雷门主心中的疑惑就更多了，他忍不住暗道，“到底是怎么回事？这七个人的组合实力比秦明月和战神王只高不低，为何反而看起来更像是下属呢？”

　　就在风雷门主百思不得其解的时候，秦明月恢复了人形，然后淡淡的道：“她们是谁你没有必要知道，你只要明白一件事就好！”

　　“什么事？”风雷门主眯着眼睛问道。

　　“你要明白的是，我大秦并非是人人都能随意欺辱的。今天，你老老实实把带来的大军都带走，我便不为己甚，不再和你计较，如若不然的话！”

　　“哼，如若不然，你想怎样？”风雷门主冷笑道。

　　“如若不然，我大秦就和你风雷门不死不休！”秦明月杀气腾腾的道：“到时候，你可不要后悔！”

　　“哈哈哈！”风雷门主仰天大笑道：“好狂妄的丫头，你以为，凭借你们这几个歪瓜裂枣，就能挡住我的大军吗？告诉你，你们错了，大错特错了！”

　　“别以为你们今日小胜，就能把我吓走，这点小挫折还不放在我的眼里！”风雷门主直接狂妄的道：“今天算你们走运，咱们走着瞧，我早晚会把你们生擒活捉，然后活祭我那可怜的孩子！”

　　说完，风雷门主也不废话，直接便甩开大袖，掉头飞走！

　　与此同时，下面灭秦联盟的数百万大军也接到了命令，极为有序的开始撤退。

　　秦明月和战神王知道拦不住他，所以也只能眼睁睁的看着他逃之夭夭，而毫无办法！

　　无奈之下，战神王也只能道：“算了，先回去吧，看来风雷门主是要和我们死磕到底了！这一仗还有的打！”


第三百五十九章 两大半仙

　　且说风雷门主回去之后，在大帐之中，对着临阵脱逃的天人级属下就是一顿劈头盖脸的臭骂。

　　如果不是还有用到他们的时候，风雷门主都恨不得把这些家伙全部都给宰了才能出气。

　　那些人被骂得狗血淋漓，却丝毫没有脾气，只能耷拉着脑袋，默默忍受。

　　没办法，谁叫他们这次表现的实在太窝囊呢？一大群牛逼哄哄的天人高手，愣是被一个不到20岁的小丫头打得屁滚尿流，狼狈而逃。

　　就算是风雷门主不骂，他们自己都会觉得不好意思。

　　骂完之后，风雷门主这口气总算是出了出来，他随后端起茶杯一饮而尽，然后眼露凶光，恶狠狠的道：“没有想到这小小的大秦还真有点真材实料，原本我只打算一路势如破竹的推进过去，把大秦杀个鸡犬不留。但是现在看来，光指望你们这群废物是不行了！我需要另想办法！”

　　旁边一个黑衣老者，乃是风雷门八大副门主之一，为风雷门主的嫡系心腹。

　　他闻言后，立刻便凑上来，关切的问道：“门主，对面的秦明月，战神王各个都厉害无比，而那七胞胎更是拥有通神秘术，连您都没有办法，事到如今，我们还怎么打这一仗啊？”

　　“哼，白痴！”风雷门主不屑的冷笑一声，道：“那七个女人一看就知道是秦明月请来的朋友，难道这世上只有她有朋友，我就没有吗？”

　　“恩？”黑衣老者顿时眼睛一亮，道：“门主您的意思是？”

　　“哼！”风雷门主冷哼一声，然后傲然道：“我有两位好友，皆是半仙级的强者，而且各自都有一门大神通，玄妙无方，只要把他们请来，珈蓝关何惧只有？生擒秦明月也不再话下！”

　　一听这话，在场的人顿时精神大阵，然后纷纷急切的问道：“门主，但不知这两位高人是谁？又有什么本事？”

　　由于刚吃了一场败仗，众人士气低落，战意尽失。风雷门主生怕这样下去会影响军心，所以为了提振士气，他便索性把自己这两个朋友的底细说出来，反正他们早晚也会知道的。

　　只见风雷门主不紧不慢的道：“我这两位好友，乃是东南面玄阴山的山主，玄阴老怪，以及北方百花仙谷的谷主，百媚仙娘！”

　　……

　　听见这两个名字，在场的天人高手顿时都大吃一惊，随即便露出兴奋的神情。

　　“玄阴老怪的名字我听说过，可谓是威震东南，据说已经是半仙高阶的实力！”

　　“我也听说过，他老人家擅长一门超级神通，名曰玄阴无影销魂蚀骨风！据说，只要被吹上，地级神兵的防护都没有用，哪怕就是天人高手，也会瞬间筋骨糜烂而亡，绝对是杀人越货的极品神通！”

　　“可他还不如百媚仙娘名气大，据闻此人乃是仙狐得道，擅长媚术，号称一笑断魂，只要看见她的笑容，就会被其迷惑，从而死心塌地的追随她！”

　　“不错，正是二人！”风雷门主随后接口道：“玄阴老怪的无影阴风，连我都忌惮不已，正好可以对付战神王。至于百媚仙娘的媚术，对实力稍低的人简直就是通杀，那七个美人虽然合作的时候威力无穷，可毕竟只是五重天的修为，绝对会被她控制的死死的！”

　　“只要这些人被牵制住！”风雷门主随后露出一个阴险的神色，然后他得意洋洋的道：“剩下的秦明月，那还不是我的囊中之物吗？”

　　“门主高明！”众人急忙齐齐躬身施礼道。

　　“哼哼！”风雷门主得意的一笑，然后眉头却轻轻皱了起来，道：“不过，这两个人家伙都傲气的很，不是很好请，玄阴老怪也还罢了，只要答应给他上百美丽的处子，他自然回来。”

　　“可麻烦的是百媚仙娘，这女人慵懒的很，轻易不肯出山啊！”风雷门主无奈的道：“虽然我也可以用老脸把她请出来，可这就欠下一个大人情，那女人的人情，可不好还啊！”

　　“门主～”这时候，有个家伙忽然站出来，道：“门主，我听说，大秦国的驸马风雅，有一艘美丽无双，威力绝伦的百花飞舟，就连天都皇朝的顶级贵族都看上了，想抢先买走而不可得。您不觉得，这艘花坊和百媚仙娘百花谷主的名头很相配么？”

　　“哈哈！”风雷门主闻听此言，顿时大喜道：“好好好，还是你聪明，就用这艘飞舟作为请他出手的代价，我相信，那个爱美的女人一定会来的！”

　　随后，风雷门主便再不废话，提起笔来，刷刷刷，就写下了两封信件，交给两个天人级别的属下，亲自送给百媚仙娘和玄阴老怪。

　　……

　　就在风雷门主写信的时候，数十万里外，正有一艘美丽的花坊在航线着。

　　它大约有一百多丈长，整个都被绿色的植物覆盖着，上面生长着无数奇花异草，飞舟过后，奇香四溢，回味悠长，吸引了不少灵鸟在后面追随。

　　而花坊上的星辰天女们，闲来无事，就喜欢用随身携带的灵药喂食这些难得一见的珍贵鸟雀。

　　结果就导致了一幕奇观的出现，数百只别处罕见无比的奇异灵鸟，都自发的落在飞舟上，和一群美人们在甲板上相互嬉戏。

　　风雅和兰兰立在飞舟顶部的平台上，看着下面的美景，都忍不住露出了一丝笑意。

　　风雅忍不住在心中暗道，“星辰天女族全是娇滴滴的美人，心情温顺，仁爱有加，这样的神族，为何却被人给封印了这么多年呢？到底是哪个混账干的？千万不要被我找出来，不然定然要他好看！”

　　就在这个时候，一位星辰天女忽然从后面出现，她对风雅躬身施礼道：“启禀主公，奈奈大人有消息了！”

　　“哦！”风雅闻言，顿时一喜，急忙拉着兰兰向里面走去。

　　别看奈奈这个星辰巫女战斗力是零，完全不会打架，但是她在星辰天女族里，却拥有举足轻重的地位，甚至比三十六位武神都要高上一筹，即便是武神们对她，也要恭恭敬敬的称呼一声‘大人’！

　　风雅开始还不太理解，但是随着时间的推移，奈奈展现出越来越重要的作用，他才清楚的意识到，奈奈果然是一个宝贝，如果她的能力用的好，发挥的作用甚至都可以抵的上十个武神！

　　就比如这一次，风雅辞别秦明月等人之后，绕开西陲十六国大军的正面，向风雷城飞去。

　　奈奈就负责全程引路，正是她，引领着星辰花坊避过了一座座人口密集，拥有对空侦查力量的城市，从而让星辰花坊的动向一直都没有暴露。

　　而且，奈奈还负责对风雷门主的盯梢，默默注视着他的一举一动，尤其是今天，他们应该已经和秦明月对上了，奈奈更是全程追踪着前线的情况。

　　当风雅和兰兰来到奈奈所住的精致小屋之后，他们就发现奈奈脸色苍白，额头上不停渗出汗水，显然是累得不轻。

　　兰兰急忙过去，伸手扶在她身上，输入一股精纯的道力，帮助她进行恢复。

　　而风雅则看了一眼地面上一层细碎的粉尘，发现全部都是奈奈用废的极品晶石，他忍不住心疼的道：“奈奈，你该好好休息一下了，没有必要这么拼命的！”

　　“主公，我没事，这其实也是一种修行！”奈奈强行挤出一丝微笑道，“好啦，我已经没事了，说正事吧！珈蓝关的第一战已经落幕！”

　　“谁赢了？”风雅一听，急忙追问道。

　　“当然是我们赢了！”奈奈笑道：“七星仙剑纠缠住了风雷门主，令尊和秦明月则把剩下的天人高手杀得七零八落，尤其是秦明月，拥有真龙圣血和太阳之泪这两件至宝的她，施展出的化龙第二变实在太强了，至少有四五个天人死在她的手上！其他人看见她实在无解，就纷纷逃掉了！”

　　“哈哈！”风雅立刻大笑道：“我就知道，这个死丫头有时候还是很有用的！想必那些天人被打跑之后，风雷门主也只能无奈退却了吧？”

　　“的确如此，风雷门主是退走了！”奈奈说完，眉头一皱，道：“但是呢，风雷门主还没有死心，我通过天道神通，看见他们在开会，风雷门主说，要请两个很强的半仙相助，分别是百媚仙娘和玄阴老怪！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时眉头紧皱，道：“这两个人很陌生啊？到底有多厉害？”

　　“我听他们说，玄阴老怪擅长一种无影阴风，可以对付令尊，而百媚仙娘擅长媚术，专门对付七星仙剑的！”奈奈随后道：“七星仙剑不需担心，她们七人如一，心意相通，根本不会被普通的媚术搞定，唯一可虑的便是那个玄阴老怪，似乎他的阴风也是某种大神通，或许令尊真的挡不住呢！”


第三百六十章 阴魔绝地

　　风雅听奈奈这么一说，也禁不住为自己的老父担忧起来。

　　要知道，枯荣之力毕竟不是战神王自己修炼领悟的，而是依靠吞服人丹所获得的力量。

　　显然，这种高级的能力必须要经过一番苦修才能掌握。而现在战神王才获得此能力不过数月光阴，加上他体内的人丹也没有完全炼化，一切都还处于开始阶段，这就使得他的战斗力受到了极大的影响。

　　风雅估计，战神王或许可以和半仙初期的人勉强过招，保持不败，可是一旦对上半仙高阶的家伙，那就很危险了，弄不好连老命都要丢掉！

　　当然，如果给战神王数年时间，让他充分消化掉那颗人丹的话，那他晋级半仙都问题不大，凭借枯荣领域，战斗力更是可以媲美半仙巅峰的变态，甚至对上通神初级的强者，也勉强有自保之力。

　　不过现在，战神王显然还差了很多，绝对不是玄阴老怪的对手。

　　想到这，风雅顿时忧心忡忡，他忍不住皱眉道：“莫非，我们需要再派遣高手助阵么？”

　　“这可不好！”奈奈皱眉道：“玄阴老怪实力极强，我们这边几乎没有人可以单独胜他，除非派遣大队人马才行，可那样的话，我们就没有力量拿下风雷门了！”

　　“该死的，竟然进入了死局之中！”风雅恼火的道：“这可如何是好？难道真的要回珈蓝关，和风雷门死磕？”

　　“这样不好！”兰兰摇摇头，道：“如果咱们回去，那就成了旷日持久的大战，他们肯定还会找来帮手，人家毕竟传承久远，身份也高，肯定能拉来很多半仙级别的超级强者，僵持下去，我们必败无疑！”

　　“我觉得，还是风哥哥现在执行的计划好，釜底抽薪，直接灭了风雷门。那样，受到他挟制的十六国也就瓦解了，没有这些庞大的势力作为根基，他就是请人都负担不起那么大的人情！”兰兰道，“所以，还是速战速决的好！”

　　“我也知道，可问题是，我们不回去的话，只怕明月他们支撑不住啊！”风雅皱眉道，忽然他眼睛一亮，似乎想到了什么，马上兴奋的道：“等等，你刚刚说釜底抽薪？”

　　“是啊！”兰兰道：“风哥哥不就是这样计划的吗？”

　　“哈哈，的确如此！”风雅随后一拍手兴奋的道，“不过你却提醒了我，釜底抽薪，风雷门是他们的‘薪’，那两个外援又何尝不是呢？”

　　“嗯？”兰兰先是一愣，随即便明白过来，立刻欣喜的道：“风哥哥的意思是，先一步干掉玄阴老怪或者百媚仙娘？”

　　“正是如此！”风雅随后问奈奈道：“奈奈，知道那两个的住处吗？离我们现在的位置是远是近？”

　　“百媚仙娘的百花谷离我们极远，少说也有数百万里，但是玄阴老怪的玄阴山却离我们只有几十万里！”奈奈笑道：“而且，还是在我们行进的方向上，只是稍稍偏了一点！”

　　“哈哈！”风雅立刻大笑道：“这就没问题了，先去玄阴山走一趟，和玄阴老怪谈谈，如果他肯中立，咱们就不需要管珈蓝关的事了！”

　　“可如果他不同意呢？”奈奈眨眨眼睛，道：“我听说，那老家伙好像是个色中恶鬼哦！”

　　“如果他不识相，那我就只能让他永远闭嘴了！”风雅随后杀气腾腾的道：“半仙傀儡已经炼制好了，配合我们几个，拿下一个半仙高阶的家伙，应该不是问题吧？”

　　“呵呵！”奈奈立刻笑道：“上次从天都太子手里要来的那个半仙，其实也很厉害，同样是半仙高阶的实力，只可惜他的对手拿着天级神兵，又是偷袭，这才无奈落败，可就算是如此，他也能够保住老命，要不是另外两个天都皇朝的半仙供奉，他甚至都能反杀天都太子！”

　　“如今这家伙被炼制成星辰傀儡，虽然神智消失，可是精气神都比以前更强，如果指挥得当，战斗力绝不输给等闲的半仙高阶强者！”奈奈笑道：“我想，玄阴老怪就算是厉害，也挡不住那家伙，加上主公您的组合！更别说还有那么多武神在呢！”

　　“哈哈，如此我就放心了1”风雅立刻大笑道：“传令，兵发玄阴山！”

　　随着风雅一声令下，疾驰中的星辰花坊缓缓掉了一下头，向玄阴山疾驰而去！

　　……

　　天，是灰蒙蒙的天，地，是灰蒙蒙的地。看不见太阳，看不见月亮，没有白天，经年累月都是漆黑一片，这就是名震西陲的阴魔绝地！

　　玄阴老怪所在的玄阴山，就在这阴魔绝地的中间某处。

　　阴魔绝地方圆数十万里，星辰花坊开进去的时候，就感觉异常诡异，前一刻还是阳光普照，突然间，就好像一头撞进了鬼蜮一般！

　　四周的空气阴冷阴冷的，不是说有多么的冰寒，可就是透着一股凉气，哪怕就是星辰花坊上那些实力强大的女战士，也都承受不住，纷纷躲进屋子里。

　　风雅带着兰兰，奈奈等人来到船头，看着周围灰蒙蒙的环境，忍不住皱眉道：“这阴魔绝地是怎么回事？为何如此奇怪？”

　　“我察觉到，这里的天道法则都似乎有些改变，和其他地方很是有些不同，似乎阴阳失调，阳气几乎不存，反而是阴气大盛！”兰兰皱眉道：“真是奇怪，怎么会这样呢？”

　　奈奈微微一笑，道：“可能是某种强大至极的神级阵法形成的特殊地域！我估计，这里以前八成有个擅长玄阴功法的超强门派，是他们利用各种手段造出了此地的格局！”

　　“天哪，这得要什么样的手段，才能凭空让方圆数十万里的空间都变成这样？”兰兰忍不住吃惊的道。

　　“这不算什么，只是小手段而已！”奈奈淡淡的道：“我们星辰天女族比他们可高明多了！”

　　“啊～”兰兰随即就倒吸了一口冷气，然后便不再多言。

　　倒是风雅，忍不住好奇的道：“这么怪异的地方，连个方向都难以辨别，我们能找到玄阴山吗？”

　　“没问题！”奈奈笑道：“我可以感应出阴气最盛之处，那里应该就是核心所在。主公，这次我们说不定还会有意外的收获呢！”

　　“恩？”风雅一听，马上好奇的道：“什么意外收获？”

　　“不知道！”奈奈很是痛快的道：“或许是极强的天级神兵，或许是天地奇珍，也或许是某种了不得的玩意，总之，肯定会有收获的！”

　　“这是为何？”风雅诧异的道。

　　“很简单啊，这种玄阴绝地为天地不容，时时刻刻都在被周围的天道法则侵蚀着。正常情况下，它根本不可能存留多久，就会逐渐消散。”奈奈笑着解释道：“但是据我观察，这个地方存在已经很久很久了，最起码也有十几万年，这明显不合常理。只能说明一件事！”

　　风雅不是笨蛋，被奈奈一提醒，立刻就醒悟道：“难道说，是因为这里有某种宝物在对抗天道法则的侵袭？所以才让此地保留至今？”

　　“的确如此！”奈奈点点头，笑道：“呵呵，看来主公不是一般的聪明耶，我一点你就懂了！”

　　“这都是明摆着的事，我岂能猜不出？”风雅苦笑一声，然后皱眉道，“听你这么一说，倒是可以肯定此地隐藏着宝贝，但是，玄阴老怪在这里不知道住了多少年，这宝贝难保不在他手上啊！”

　　奈奈笑道：“呵呵，管它在谁手里，到时候抢过来就是了！”

　　“这倒是真的！”风雅微微一笑，随即便将目光转向前方！

　　……

　　星辰花坊在阴魔绝地里开了好几天，期间数次掉头，终于在这一日，见到了传说中的玄阴山！

　　到了这里，天色漆黑，伸手不见五指，也就风雅等等几个拥有超强目力的高手，才能够透过暗夜，看清对面的情况！

　　这座玄阴山高达数万丈，雄伟至极，就好似一条卧龙，在对月狂鸣！

　　最让人感到奇怪的是，这里明明应该是荒凉无比，草木绝迹的地方，可山上却有很多很多的遗迹，全部都是高大雄伟的建筑遗址。

　　其中，不乏有方圆数里的大殿遗迹，虽然只剩下了特质的石质地面，可是那巨大的格局，还是让风雅着实震撼了一把。

　　这样的大殿，大秦帝国都无法建造。风雅倒是在天都神城里见过几座，但是看格局，似乎也远不及这里的建筑大气磅礴。

　　一个地方的建筑风格，就代表了这里的势力大小。光从这数不清的遗迹上，风雅就敢断言，这里以前存在的那个超级势力，绝对是比天都皇朝还要强横许多的存在！

　　真不知道当初到底发生了什么事，为何一个如此强大的势力，竟然被硬生生摧毁了，实在是令人叹息不已！


第三百六十一章 道器神兵

　　就在风雅感慨的时候，突然，一个人影极为突兀的出现在星辰花坊对面。

　　这是个高大魁梧的老者，穿着一身黑色描金的长袍，光着脑袋，一缕长须已经花白，满脸都是暴戾的气息，怎么看都和积年悍匪一样！

　　不过这个家伙本事真不小，只见他踩在空中，纹丝不动，呼吸间宛如鲲鹏吐息，周围数里内浓郁至极的玄阴之气都随着他的呼吸，不停的收缩扩张，甚至都隐隐发出一种风雷之声！

　　风雅看见这个家伙之后，就立刻意识到这个强的一塌糊涂的家伙，八成就是此地的主人玄阴老怪！

　　“你们是什么人？为何到某家的地盘来！”玄阴老怪瞪着一双铜铃巨眼，杀气腾腾的道。

　　不过，虽然表面上他气势汹汹，可是风雅却明显能够感受到这家伙的注意力都集中到了自己身边的几个女眷身上。

　　尤其是他眼中隐藏的那种肆无忌惮的火焰，就好像是要把她们都烧化一样。

　　联系到玄阴老怪好色如命的风闻，风雅的脸色顿时就变得非常不好看。

　　本来，按照规矩，风雅作为晚辈，第一次来人家的地盘，他应该恭恭敬敬的才是。

　　但是看见玄阴老怪这个样子，风雅也就省去了礼仪上的问题，直接冷冷的说道：“我是大秦帝国的风雅！”

　　“风雅？”玄阴老怪先是一愣，随即便皱眉道：“我听过你的名字，最近你小子可是风头正劲啊，据说，连云寨的剿灭，就和你有关系，是真的吗？”

　　“恩，我确实参与了！”风雅知道这事瞒不住人，也就懒得否认！

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年！”玄阴老怪怪笑一声，然后便道：“但不知，你今日来我这里，有何公干？”

　　“我最近和风雷门大战，风闻阁下和风雷门主有旧，所以想来打个招呼，希望阁下可以在我们之间的纷争中，保持中立！”风雅淡淡的道。

　　“嗯？”玄阴老怪就好像听见了什么好笑的事情一样，诧异的打量了风雅几眼，然后大笑道：“哈哈，娃娃，我没有听错吧？你竟然要和风雷门开战？”

　　“你的确没有听错！”风雅淡淡的道：“事实便是如此！”

　　“哈哈，就凭你？有什么资格和人家开战啊？”玄阴老怪大笑道：“老鼠岂能赢的了大猫？”

　　“哼哼！”风雅冷哼一声，道：“你嘴里的大猫，已经在我们手里吃了大亏，现在被逼无奈，向你求援！相信，再过几日，你就可以看见他的求援信！”

　　“哦～”玄阴老怪闻言，当场就吃了一惊，忍不住道：“果真如此？”

　　“你觉得我有必要骗你么？”风雅淡淡的道。

　　“这倒也是！”玄阴老怪点点头，心中暗道，‘这家伙上次就和天都皇朝合作过，为了夺回天都皇朝的宝贝太白清火鼎，联手灭了连云寨，据说他在其中发挥了巨大的作用。天都皇朝无疑欠了他一个大人情，说不定，他这次就是来了天都皇朝的人，才把风雷门打败的！既然这样，那这次的水就太深了，我还是不趟的好！’

　　……

　　想到这，玄阴老怪嘿嘿一笑，道，“我和风雷门的门主可是老交情了，他如果真来求援，我无论如何不能袖手旁观，那可就太对不起朋友啦！”

　　虽然玄阴老怪说的好像他义薄云天一样，但是风雅还是听出了其中隐藏的含义，那就是，‘讨价还价’！

　　其实，风雅也不是特别想和玄阴老怪对战，毕竟这样的强者，谁都有一对老交情，自己打败他容易，可拿下他难，万一得罪了他，又让这小子逃掉，那后面的麻烦可就没完没了啦！

　　处于这个考虑，风雅便摇摇头，问道：“咱们敞开天窗说亮话吧，你想要什么条件，才会保持中立？”

　　“哈哈，和聪明人说话就是痛快！”玄阴老怪大笑道：“罢了，罢了，既然如此，我也就不绕弯子了。其实，想让我保持中立很简单，只要你肯把你身后的那几位小娘子都留下，那就一点问题都没有了！”

　　兰兰，奈奈，女武神等人闻言，各个都变了脸色。如果不是有风雅在场，她们非得一拥而上，直接宰了这家伙不可。

　　风雅自然不会答应他的条件，他直接坚决的摇头道，“不可能，玄阴老怪，你这是在逼我杀你！”

　　“杀我？”玄阴老怪一听，脸色顿时就变了，他冷冷的道：“小子，你最好给我放明白点。这里是阴魔绝地，我的地盘，而你不过就是个小辈，哪怕就是有天都皇朝撑腰，也最好对我客气些，不然的话，小心我让你死无葬身之地！”

　　“哎呀，看来这次，是没的谈了！”风雅无奈的摇摇头，然后便直接亮出了幽冥鬼爪，打算和对方来硬的。

　　然而，就在幽冥鬼爪出现在风雅手上之后，突然间它就好像活过来一样，发出一声兴奋的鸣响。

　　紧接着，幽冥鬼爪发出一种可怕的吸力，四周浓郁的玄阴之气就急速聚拢过来，然后被它吞噬进去。

　　由于幽冥鬼爪的吸力太强，以至于玄阴之气靠拢过来的量极大，竟然逐渐形成了一个漩涡，并不停的扩张开来。

　　风雅也好，众女也罢，全都没有想到会出现这样的情况，以至于当场就愣住了。

　　而就在此时，对面的玄阴老怪却发出一声惊呼，然后无比兴奋的道：“是幽冥鬼爪！天呐，你竟然有道器神兵幽冥鬼爪！小子，赶紧把他给我！你的任何条件，我都答应了，别说保持中立，就是让我帮你攻打风雷门都没有问题！”

　　听见玄阴老怪的话，风雅当场就愣住了，不是因为对方的条件多么惊人，而是被那个‘道器神兵’的名头给震住了！


第三百六十二章 无影阴风

　　道器神兵又称超神兵，乃是超级神兵的意思，比之最强大的天级神兵都要强上百倍，千倍！

　　天级神兵，在这个世界上也不是特别罕见，哪怕就是天都皇朝也有三件，类似的势力也都有数件不等。

　　整个世界全部加起来的话，差不多勉强可以凑够三位数的天级神兵！

　　然而，这道器神兵就不一样了，只有那么寥寥几件，都是上古时期传承下来的至宝，来历大多都已经无法考察。

　　但是有一件事是可以肯定的，道器神兵威力绝大，简直都到了让人难以置信的程度。

　　比如天级神兵，稍差一点的，也可以灭杀半仙，如同屠狗！稍强一点的，纵然是屠戮通神级的至强者，也轻轻松松！

　　然而，和道器神兵比起来，天级神兵却要差的太远太远。一般来说，天级神兵就拥有不可磨灭的属性，纵然是和其他天级神兵对抗，也不会有任何损伤！

　　可历史上，却数次出现天级神兵被毁的事情，而它们，几乎所有天级神兵都是毁在道器神兵之下！由此就可见这道器神兵的厉害了！

　　道器神兵，那可是天都皇朝这样大势力都不配拥有的宝物，只有那些传承数十万年以上，底蕴无比丰厚的超级势力，才能拥有这么一件道器神兵镇压底蕴！

　　而那些势力之所以可以传承这么悠久，最大的原因就在与这道器神兵实在太过恐怖，以至于人力都无法抗衡！

　　风雅在这个世界呆了这么多年，目前就只听说过一件道器神兵的消息，那就是长生剑，乃是永生组织镇压底蕴的至宝！

　　据说，数万年前，永生组织引起众怒，被无数高手围攻，他们抵挡不住，就祭出了长生剑，结果一剑下去，毁灭一十九座大洲！

　　事后统计，这一剑灭国过万，灭杀人口数百亿之众！凭空在大陆上打出一道绵延不知多多少万里的沟渠，形成了现在的长生洋！

　　后来，人们就称这长生剑为，一剑光寒十九洲！

　　从那以后，永生得以保存至今，虽然依旧被各大势力打压，但是却再无大势力敢于联合起来进行绞杀！

　　……

　　所以，风雅听见玄阴老怪认出自己手上的幽冥鬼爪是道器神兵之后，他差点没把眼珠子给瞪出来。

　　风雅忍不住惊呼道：“开什么玩笑？这东西虽然挺厉害的，可是最多也就是天级神兵吧？怎么可能是道器神兵，你这老怪莫非失心疯了？”

　　“放屁！”玄阴老怪闻言大怒道：“这幽冥鬼爪又称天魔手，乃是我阴魔鬼宗传承多年的道器神兵，我如何不知？”

　　风雅随即诧异的皱起了眉头，对玄阴老怪的话将信将疑。

　　但是风雅身边的兰兰听后，却立刻惊呼一声道：“阴魔鬼宗？莫非是十万年前被三大超级势力合力剿灭的阴魔鬼宗？你字号玄阴老怪，难道说，你是阴魔鬼宗的余孽？”

　　“哈哈哈！”玄阴老怪随即大笑道：“没想到我阴魔鬼宗沉寂这么多年，竟然还有人记得！”

　　风雅的好奇心一下子就升起来了，急忙追问道：“兰兰，阴魔鬼宗是什么？”

　　“风哥哥，我们这次恐怕麻烦大了！”兰兰脸色凝重的道，“这阴魔鬼宗乃是数十万年前一个足矣媲美永生组织的超级势力，在大约十万年前，不知道为何惹怒了三个不比他们差的大势力，结果遭受对方的联手偷袭，数日之间，就被灭杀得干干净净！”

　　“原本，阴魔鬼宗也有一件道器神兵镇压气运，等闲势力根本就拿他们没办法。但是那一次却不知道出了什么岔子，对方的道器神兵天魔手，也就是幽冥鬼爪，一直到整个阴魔鬼宗被灭掉，都没有出现！”兰兰唏嘘道：“如果不然的话，阴魔鬼宗绝不可能那么容易就完蛋的！”

　　“哼！”玄阴老怪突然恨恨的冷哼一声，道：“幽冥鬼爪之所以没有出现，是因为宗门不幸，出了叛徒，将幽冥鬼爪偷盗出来，才导致整个宗门惨遭屠戮！天可怜见，今天，我终于又把这幽冥鬼爪给找回来拉！哈哈，天不绝我阴魔鬼宗啊！”

　　就在玄阴老怪疯狂大笑的时候，风雅手上的幽冥鬼爪突然发出一阵噼啪的脆响，紧接着，风雅就感觉它的十三重封印又破开一层。

　　只不过这一次，并非是风雅的功劳，完全是它自己的功劳。是它吸取了太多的玄阴之气之后，自行将封印破开的。

　　和前几次破开封印的情况完全不同，这次封印破开后，整个幽冥鬼爪都兴奋的颤抖起来，同时一股股浓郁的黑气纠缠在上面，就好像是要长出肉来一样。

　　与此同时，幽冥鬼爪的吸力变得更大，周围数十里的空间都遭受了影响，浓郁的玄阴之气就如同海啸一样涌来，钻进幽冥鬼爪之中。

　　庞大的气劲，甚至都把风雅吹得身形不稳，连连后退。而幽冥鬼爪则轻飘飘的浮在空中，贪婪的吸收着玄阴之气！

　　……

　　看到这，风雅顿时眉头紧皱，心中暗叫不妙，因为他忽然发现，随着幽冥鬼爪逐渐解开封印，变得更加强大，自己对它的操控力却出现了一些问题，此物竟然隐隐有脱离掌控的趋势。

　　然而对面的玄阴老怪却是兴奋无比，大叫道：“哈哈，我早就听说，幽冥鬼爪被叛徒献给敌方之后，遭受三大道器神兵的压制，最终打上一十三道封印，几乎彻底废掉！”

　　“但是今日，它终于重见天日，只要吸足玄阴之气，最起码也可以破开大半封印，虽然还无法恢复道器神兵的威能，但是绝对可以媲美天级神兵！只要我掌控了它，纵横天下，也不再话下！”玄阴老怪近乎疯狂的道。

　　风雅听后，立刻冷笑道：“你就别做梦了，这幽冥鬼爪乃是我心神交修的神兵，它怎么可能落在你的手上！”

　　“哈哈！”玄阴老怪却仰天大笑道：“小子，我知道你肯定有些底牌，甚至都可以威胁到半仙级别的高手，对不对？”

　　“不错！”风雅很淡定的道：“实不相瞒，如果这次你不识相的话，我只能选择干掉你了！”

　　“哈哈！”玄阴老怪仰天大笑道：“在外面，或许你有这个能力，但是在这里，阴魔绝地，我阴魔鬼宗的老巢之中，你就算是有通天的本事，也没用！”

　　说完，玄阴老怪直接狂笑着开始掐动法诀。

　　随着他手指快速的勾动，原本寂灭的玄阴山上突然传来一阵阵恐怖至极的道意波动！

　　与此同时，风雅就感觉周围的空间都发生了巨大的变化，一股无形而又可怕特殊规则之力凭空出现，将风雅等人都震慑其中！

　　这种规则之力无比恐怖，无比强大，不属于五行之中的任何一种，但是，它的威能却极为恐怖，丝毫不比其他破坏规则之力差！

　　而最为关键的是，这股力量实在是太强大，太恐怖了，就好像是神明降世，不仅将整座玄阴山方圆数万里都被覆盖其中，而且还把兰兰，奈奈，以及女武神等等一干高手，都镇压起来，难以动弹一下。

　　显然，这也是一种超级领域，只不过威力强得让人无语，纵然是枯荣真君的枯荣领域，和它比起来也是一个天上一个地下！恐怕就算是九重天的通神强者，也没有这个本事！

　　兰兰见多识广，一下子就明白过来，急忙惊呼道：“不好，阴魔鬼宗虽灭，可他们的神级护山大阵却保留下一部分，虽然它不足全胜时期十分之一的威力，但是镇压我们却绰绰有余了！”

　　风雅闻言，顿时勃然变色，他做梦也没有想到，明明只是一个半仙的居所，却拥有连天都神朝都没有的恐怖护山大阵！

　　在这种可怕的阵势压制下，女武神她们实力太低，根本就动弹不了，只能任人宰割。

　　倒是风雅拥有星辰之体，一身怪力举世无双，所以才不太受影响。

　　而就在这个时候，玄阴老怪在次大笑道：“虽然我很舍不得那几个美娇娘，但是没办法，谁叫你们知道了幽冥鬼爪的事情呢？说不得，我也只能辣手摧花了！”

　　说完，玄阴老怪双手一推，大吼道：“无影阴风，蚀骨销魂！都给我去死吧！”

　　下一刻，一道无影无形，无色无味，但是却威力无穷的阴风就凭空出现，向星辰花坊席卷而去！

　　星辰花坊早已开启了防御措施，一道青色的护罩将其包裹的严严实实。正常情况下，就是半仙想要打破这道护罩也要耗费一番力气。

　　但是现在，无影阴风一吹，那强大的护罩瞬间就以肉眼可见的速度暗淡下去，仅仅一眨眼的功夫，就消失得无影无踪！


第三百六十三章 恐怖的玄阴老怪

　　看见星辰花坊的防护如此轻易的就被破掉，船上的所有人都大吃一惊，纷纷露出惊恐之色！

　　她们都知道星辰花坊的防护力有多么变态，如果连它都顶不住的话，那么她们这些实力低微的人，恐怕就只能是死路一条了！

　　无影阴风并没有因为这些美人的恐惧就停住脚步，它们击破星辰花坊的防护罩之后，便势如破竹的冲了进来，无影阴风所过之处，奇花异草瞬间枯萎，化成漫天的齑粉，就连星辰花坊本身，也承受不住它的威力，开始出现裂痕和灰败之色。

　　眼看着无影阴风造成的破坏一路蔓延，即将抵达星辰天女们身前，很多女孩子都惊恐的闭上了眼睛，不忍看她们惨死的一幕！

　　然而，就在千钧一发之际，风雅却突然怒吼一声，道：“给我收！”

　　随着风雅话音一落，整座星辰花坊连同上面的数百美人，瞬间就消失得无影无踪！

　　原来，她们都被风雅收进了星辰空间里。

　　死里逃生的星辰天女战士们醒悟过来的时候，全部都回到了星辰战堡。她们一想到外面的风雅只能独自对抗玄阴老怪和无影阴风，所有人都悲愤莫名！

　　她们身为属下，本该保卫主公，但是却在关键时刻临阵脱逃，反而让主公独自对敌，这对于她们来说，简直就是一种侮辱！

　　不过这个时候，她们心中只有对风雅的感激，以及无穷的敬佩，毕竟，不是所有人都敢于独自面对那种危险局面的！

　　兰兰，奈奈，女武神金刚等核心人士自然是直接传送到了指挥大厅里。在回来之后，她们立刻就眉头紧皱，其中阴阳火脾气最为暴烈，直接大叫道：“这叫什么？我岂能临阵脱逃？星辰鼎，快把我送出去！我要和主公并肩作战！”

　　“主公有令，禁制你们出来！”星辰鼎叹息道：“外面的无影阴风的确很强，威能不亚于枯荣之力，也就主公的星辰神体可以对抗，你们还是不要出去了，不然也是送死！”

　　“这怎么可以！”阴阳火当即就怒了，大叫道：“让我出去，我不怕无影阴风，我有的是火焰！”

　　“别闹了！”女武神金刚这时候拉住她，皱眉道：“如果咱们还是在全盛时期，任谁出去，都能把这阴魔绝地打得底朝天！可是现在，我们的确只能成为主公的拖累！”

　　“唉，虽然不甘心，可是现在，我们也只能等着！”丹仙子也皱眉道。

　　……

　　面对铺天盖地，可怕至极的无影阴风，纵然是兰兰也只能退避三舍，虽然她不会被无影阴风吹死，可是那种滋味也绝对不好受。

　　不过，她又实在关心风雅，忍不住问道：“你们觉得风哥哥能不能赢？”

　　众女闻言，纷纷皱起眉头。女武神考虑了一下，慎重的道：“外面阴魔鬼宗留下的大阵，应该是以无影阴风为主要攻击手段，但是因为大阵残缺，威力大减，估计也就只能对付半仙以下的高手。而主公修炼的功法特殊，专门炼体，肉身强横无比。如果六重天的他，施展出星辰真身的话，无影阴风也并不足俱！只是～”

　　女武神金刚无奈的摇摇头，道，“那玄阴老怪毕竟是半仙高阶的修为，他是个大麻烦啊！”

　　“的确如此！”奈奈忧心忡忡的道：“主公虽然已经是逆天级别的变态强者，可是终究没有太多实战经验，对上半仙低阶还能战一战，可是对上玄阴老怪这样的半仙高阶修士，胜率不高！”

　　兰兰闻言，心里顿时忧心忡忡，她忍不住道：“敢问奈奈姐姐，外面现在战况如何了？”

　　“这个不要问我，我可懒得演算！”奈奈说完，直接对星辰鼎道：“让外面看一下外面的情况吧？”

　　“好！”星辰鼎点点头，随后鼎身闪起一道道神奇的白光，接着，它头顶上就出现了一道虚影，正显示着外面的情况！

　　……

　　只见风雅此时已经是全副武装，六重天的他，第一次亮出了苦修出来的星辰真身，三四丈高的他，浑身精光闪烁，宛如用钻石雕刻而成的艺术品一样！

　　在他透明的身躯里，亿万颗星辰组成无数长河，不停的在他体内流淌着，这些星辰长河构成一道道玄妙无方的神纹，勾连天道，发出种种神奇的威能！

　　纵然是恐怖的无影阴风，也根本就拿风雅毫无办法。

　　看着偌大的星辰花坊突然失踪，风雅又变成了这么一副样子，即便玄阴老怪见多识广，也禁不住大吃一惊。

　　他随即便好奇的道：“咦？那艘船怎么不见了？还有，你这是什么真身？我为何从来都没有见过？”

　　“那艘船去了它该去的地方，至于我的真身！”风雅微微一笑，道：“你没见过只能说明你孤陋寡闻！”

　　“狂妄的小子！”玄阴老怪顿时勃然大怒道：“现在就只剩下你一个了，还敢如此嚣张，看我如何收拾了你！”

　　说完，玄阴老怪身形一闪，化作一道无影阴风，瞬间消失不见！

　　风雅当即就大吃一惊，他没料到阴魔鬼宗的速度会这么快，以至于他都捕捉不到影子！

　　无奈之下，风雅只能将双臂护住头脸，先进行防护再说！

　　但是，风雅的手臂才一抬起来，还没来得及做好准备呢，他就感觉一道道黑影从身前身后闪过，紧接着，数道可怕的劲气就狠狠拍在身上！

　　随着一声声的脆响，风雅的身体就好似流星一般坠落，然后轰得一声，狠狠砸进山石里！

　　由于力量太大，以至于风雅整个人都嵌进山中好几丈深！愣是把坚硬的山石砸出一个洞来！

　　在洞底的风雅摇摇头，然后骇然的道：“可恶，这王八蛋的速度怎么这么快？我甚至都看不清他的身形，这还怎么打啊？”


第三百六十四章 完整状态的幽冥鬼爪

　　玄阴老怪擅长无影阴风，乃是阴魔鬼宗的秘传绝学，超越天级的仙家神通！

　　这一门功夫最大的特点就是快，因为和风系的天道法则有关，所以速度极其惊人，甚至都可以称得上是骇人听闻！

　　玄阴老怪现在其实还没有大成，可是速度已经快到风雅完全看不见的地步，使得他只能被动挨打，却毫无还手之力。

　　连对方在哪他都看不见，还怎么还手啊？所谓天下武学，唯快不破，就是这个意思！

　　其实，单以功法的级别而言，风雅修炼的大摔星手比玄阴老怪的这门神通要高明很多倍。只可惜他们之间的实力差距太大，再加上这里是玄阴老怪的主场，依靠此地的浓郁的阴风，他的战力成倍暴涨，所以才能把风雅揍得完全没有脾气！

　　不过，尽管风雅处于了下风，看似狼狈无比，可实际上，他却并没有收到多大的伤害。

　　这使得玄阴老怪的神色都震撼无比，甚至比风雅还要吃惊！

　　要知道，玄阴老怪的仙家武学可不是闹着玩的，速度快固然是最大的特点，可是威力同样不俗！

　　他刚刚那几掌，都蕴含着极为可怕的阴气，正常情况下，就是拍在一座山身上，也能将其腐化成灰！

　　可是他却万万没有想到，他拍进风雅体内的恐怖阴气，全部都被风雅体内那诡异的星辰长河给吸收化解了，愣是没有给风雅造成多大的伤害。

　　所以风雅尽管看起来狼狈，却战力无损，他晃悠一下晕乎乎的脑袋，就直接从大坑里跳出来。

　　风雅自从出道以来，就从来没有吃过这么大的亏，刚刚那一些，实在让他太丢人了！

　　而且风雅心里根本就不服气，因为他最擅长的乃是步战，只有脚踏大地的时候，他才能最大限度的抽取无穷无尽的大地元气进行战斗。从而发挥出逆天者的战斗力来！

　　至于刚才，他身在空中，又淬不及防，被玄阴老怪打了个措手不及，心中自然不服气！

　　于是乎，重新站稳脚跟的风雅一指天上的玄阴老怪，直接大叫道：“老家伙，你是不是没吃饱奶啊？就这么点本事还想杀我？简直痴心妄想！”

　　玄阴老怪闻言，顿时勃然大怒，吼道：“混账小子，你死定了！看掌！”

　　说完，玄阴老怪身形不动，反而长吸了一口气，然后右手一抬，吸引周围无穷阴气，化作一只百丈巨掌，然后狠狠向风雅的头顶拍来！

　　这只巨掌看起来暗淡无光，半透明的样子，也似乎毫无威力。

　　但是它内部却隐隐出现无数神纹，每一道神纹都隐藏着恐怖的破坏力！

　　这一巴掌拍下来的速度实在是太快了，以至于风雅都没有来得及反应，就被这巨大的巴掌给淹没了！

　　没有爆炸的冲击波，也没有恐怖的声音，那只恐怖的巨掌拍在地上之后，就无声无息的陷进大地之中。

　　就好像这巴掌不是拍在大地上，而是拍在豆腐上一样！

　　仅仅一眨眼的功夫，巨掌消失，原地就只留下一个深达数百丈的手印，里面空无一无，原本应该在里面的风雅，却已经不知去向，死活不知！

　　“哈哈哈！”玄阴老怪看了看空空如也的手印，随即便仰天大笑道：“区区一个小辈，还敢更我对抗？真是不知道死活，现在好了吧！在我的阴风蚀骨掌下，就算是天人高手也要化为飞灰，更别说你一个个区区的巨灵小辈了！哈哈哈！”

　　……

　　玄阴老怪狂笑过后，就不再理会下面的事情，转而将目光望向了空中的幽冥鬼爪！

　　此时，这件宝贝还在疯狂的吸取着周围无穷无尽的精纯阴气，随着海量的阴气注入，幽冥鬼爪也在逐渐产生着巨大的变化。

　　首先，它原本光洁的骨头表面开始出现一层氤氲的黑气，这些阴气虽然很淡，可是却散发着一种非常可怕的气息。

　　尤其是它们在飘荡的时候，会隐隐构建出一道道阴森恐怖的神纹，尽管这些神纹只是昙花一现，可是那亮相的一瞬间，还是散发出了无比恐怖的气息，就连玄阴老怪都感到一阵的心悸！

　　其次，幽冥鬼爪随着阴气的注入，逐渐开始颤抖起来，不再像开始那样保持沉默。

　　它在颤抖的时候，还会隐隐发出一丝丝微弱的声音，宛如天道在哭泣，空间在悲鸣。总之，这是一种异常诡异的声响，哪怕就是强如玄阴老怪，听了之后也感觉有些惊恐。

　　这还仅仅只是微弱无比的声响，可以想象到，一旦声响扩大，那将会有多么可怕的后果！

　　最后值得一提的是，幽冥鬼爪这个时候似乎已经不再是死物，而是变成了一个有自主神智的灵物一样，它似乎在不停的表达着各种情绪，有兴奋，有哀怨，有愤怒，还有就是恐怖的杀气！

　　看到幽冥鬼爪的变化，玄阴老怪不惊反喜，忍不住自言自语道：“太好了，幽冥鬼爪在借助此地的阴气进行重生。不过，它现在可惜不是完整的。据说，当初这件宝贝被一分为二，一半被叛徒盗走，变成了幽冥鬼爪，另外一半就隐藏在这里，还支撑着阴魔绝地的运作！”

　　“可怜我在这里找寻了这么多年，都没有找到剩下的那一半。现在幽冥鬼爪出现了，它们之间应该有所感应才是，为何还不见有动静呢？”玄阴老怪异常奇怪的道。

　　……

　　一转眼的功夫，三天已经过去了。

　　经过三天三夜的不停吸收阴气，幽冥鬼爪已经发生了翻天覆地的变化。

　　在这三天里，它又冲开了三道封印，使得十三重封印一下子破掉了八重！

　　解开八重封印的幽冥鬼爪变得无比可怕，它的吸力大到可以影响方圆数万里的地步，以至于都形成了一个超级无比的大漩涡！

　　但奇怪的是，这样大规模的吸收阴气，并没有对整个阴魔绝地的阴气量造成太大的影响，这里的阴气浓度仅仅只是下降了一点，并不太多！

　　很显然，定然有个地方在不停的补充着阴气的消耗，否则的话，整个阴魔绝地的阴气肯定早就被吸光了。

　　不过这些，都不管玄阴老怪的事。他现在眼里只有幽冥鬼爪，脸上全是狂热，兴奋的神情！

　　此时的幽冥鬼爪，已经看不见骨头了，而是被一层浓郁犹如液体的黑色物质包围，看起来就好像是一个被剥了皮的手臂一样。而且个头也变得和正常人的手臂近似！

　　终于，幽冥鬼爪似乎又吸够了充足的阴气，整个开始颤抖起来，似乎要冲破第九重封印！

　　只见它外面缠绕的黑色物质突然间活了起来，不停的流动着，最后竟然凝结成一片片细小的鳞片。

　　如此一来，幽冥鬼爪就完全变了摸样，从一只骨头爪，变成了一只类似龙爪的东西。

　　同样是五根爪子，每一根都锋利无匹，上面密密麻麻的布满鳞片。

　　而最为神奇的是，在这爪子的中间，手心的部位，竟然多出了一个洞，好像那里本该有个圆球状的东西，被挖走了一样！

　　就在幽冥鬼爪突破第九重封印的时候，突然间，玄阴山就开始疯狂震动起来，就好像里面蛰伏的巨龙在不停的抖动一样！

　　与此同时，一股无比恐怖的气息从山腹里传来，和幽冥鬼爪遥相呼应。

　　受到这股气息的鼓舞，幽冥鬼爪兴奋的颤抖起来，五指不停的张合，就好像是活得一样！

　　玄阴老怪见状，顿时大喜过望，忍不住道：“哈哈哈，终于出现了，原来那件东西需要幽冥鬼爪变成这种状态之后，才会出来的！我明白啦，哈哈哈！”

　　就在玄阴老怪兴奋无比的狂笑声中，玄阴山的抖动变得更加剧烈，一道道裂痕开始出现，山上原本的残留的废墟遗迹更是遭到了彻底的损坏，无数巨石从山上滚落，发出巨大的轰鸣声，那场面，简直就如同世界末日到了一样！

　　不过，这种场面并没有持续多久，终于，在玄阴山顶部裂开的最大裂缝里，呼得的一下飞出了一颗绿色的珠子，向幽冥鬼爪疾驰而去。

　　而幽冥鬼爪也跟着变得无比兴奋，伸出五指就向那颗珠子抓过去。

　　很快，那颗珠子就落到了幽冥鬼爪手上。

　　当幽冥鬼爪再次张开的时候，玄阴老怪便惊喜的发现，那颗绿色的珠子已经嵌进幽冥鬼爪手心里的窟窿中，严丝合缝，就好像它本该就在那里一样！

　　“哈哈！大功告成！”玄阴老怪忍不住兴奋的拍掌道：“这才是完整的幽冥鬼爪，有了幽冥珠，它才是真正的道器神兵！无敌的道器神兵！我玄阴老怪，从此以后，将纵横四海，所向披靡啦！哈哈哈！”


第三百六十五章 老怪惨死

　　幽冥鬼爪成为完整品之后，威力再次暴增，吸力的范围几乎覆盖整个阴魔绝地！

　　仅仅一眨眼的功夫，周围所有的阴气就全部被它吸收进去。

　　阴气消失之后，一切都恢复了正常。天，不再是灰蒙蒙的，空中多出了一轮明月，以及无数星辰，显示出现在是夜间！

　　阴气的消失，说明源源不断提供阴气给这片区域的神秘存在也消失了。

　　鉴于刚才的动静，哪怕是个白痴也能猜出，此事肯定和那颗神秘的幽冥珠有关！

　　虽然阴魔绝地毁掉了，使得玄阴老怪的老巢变得不再安稳，以及符合他修炼的要求，可谓是损失惨重。

　　但是，玄阴老怪却一点都不心疼。在他眼里，只要有了面前的幽冥鬼爪，什么牺牲都是值得的。

　　带着满脸的惊喜之色，玄阴老怪缓缓靠近空中飘浮着的幽冥鬼爪。

　　此时，幽冥鬼爪已经变得不再那么疯狂，反而显得非常安静，就连手心的宝珠都被一层皮肤覆盖着，看起来就好像是一只禁闭的眼睛。

　　只见它飘在空中，五指不时的微微的抖动，散发着一种无比阴森的气息，就好像是活着的天魔王一样可怕。

　　这时候，玄阴老怪悄然来到幽冥鬼爪面前，带着无比兴奋的神情，轻轻伸出手，抓向幽冥鬼爪。

　　突然，原本安静的幽冥鬼爪猛地动了起来，就好像是被激怒的雄狮，它亮出锋利的五爪，以迅雷不及掩耳之势，狠狠抓向玄阴老怪的前胸！

　　玄阴老怪毕竟是半仙高阶的强者，尽管被幽冥鬼爪淬不及防的偷袭，可他还是第一时间反应过来，急忙施展神通，化作一股清风向后急退。

　　然而，一切都太晚了！玄阴老怪还是远远低估了幽冥鬼爪的厉害。

　　此时的幽冥鬼爪还有四重封印没有解开，全部都是封锁它绝大部分力量的最强封印，这使得它的威力仅仅只能发挥出仅仅百分之一左右！

　　可千万不要小看这百分之一，要知道，道器神兵的威能几乎是无穷无尽，无法形容的。所以即便是百分之一的威力，也依旧让它有了媲美天级神兵的威能！

　　天级神兵出其不意的进行偷袭，别说半仙了，就是通神高手，恐怕也是有死无生！

　　所以，尽管玄阴老怪反应过来了，他的神通也极为适合逃命，可是却依旧没有逃过这一劫！

　　……

　　只见玄阴老怪瞬间退出去数万丈之外，但是停下之后，他却震惊的发现，幽冥鬼爪已经深深的刺进他的胸中！

　　一股阴寒之气从幽冥鬼爪散发出来，瓦解了玄阴老怪体内浑厚可怕的罡气。然后，幽冥鬼爪就展现出了它可怕的一面，疯狂的允吸着玄阴老怪的精，气，神。

　　转眼之间，玄阴老怪的身体就以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　面对这种可怕的情况，玄阴老怪吓得哇哇直叫，急忙伸手去拔幽冥鬼爪，可是幽冥鬼爪却死死抓住玄阴老怪的脊柱骨，使其根本无法拔出。

　　而且，随着玄阴老怪精气神的流逝，力气也变得越来越小。在这种情况下，他显然是只有死路一条了！

　　“我不甘心啊！这，这到底是怎么回事？”玄阴老怪忍不住悲愤的喊道：“幽冥鬼爪啊，我是可是阴魔鬼宗的唯一传人了，你怎么可以这样对我啊！”

　　“咳咳！”这时候，一阵装腔作势的咳嗽声忽然传来，然后一个懒洋洋的声音便传了过来，“不好意思啊，幽冥鬼爪毕竟是我心神交修的神兵，哪怕它翅膀硬了，也只能听我的命令，所以呢，我让它偷袭你，它就会偷袭你，根本不会管你是什么身份，明白了吗？”

　　玄阴老怪听见这个声音，当场就呆住了，随后他便目瞪口呆的扭头望向声音传来的方向，果然看见了那个一声青色儒杉的年轻人，风雅！

　　“你，你怎么没死？”玄阴老怪满脸不可思议的道。

　　“这不废话吗？我当然没死！”风雅耸耸肩，笑道：“莫非你真以为凭借那一巴掌，就能把我拍的尸骨无存了？可笑，真是可笑！”

　　原来，当时风雅被玄阴老怪幻化出的大巴掌拍进地里之后，心中突然冒出一个想法，他于是便利用自己的土系法则，施展出土遁的功夫，潜藏到土层之下，暂时的骗过了玄阴老怪。

　　然后风雅就隐藏在一边看戏，直到玄阴老怪露出破绽，他才突然指挥幽冥鬼爪，暴起杀人！

　　……

　　说起来，玄阴老怪也是太大意了，一心惦记着道器神兵幽冥鬼爪，以至于没看见风雅的尸体，就误以为是被他打得尸骨无存，根本就没有仔细搜索，结果闹出这么大个乌龙。

　　“你～”玄阴老怪这才明白过来，可惜一切都晚了，他甚至都来不及痛骂风雅一顿，就被幽冥鬼爪愣生生吸成了一具风干的尸体，然后被风一吹，就瞬间化为了漫天的飞灰，落得个尸骨无存的下场！

　　看到这，风雅随即就吃了一惊，忍不住道：“这家伙可真狠啊！半仙级别的高手，身躯早已凝练如钢，尤其是骨骼，都修炼的类似玉质，坚硬无比，普通的地级神兵都难以伤害。”

　　可是这幽冥鬼爪却能将半仙体内的所有精气神都掠夺过来，就连骨头里的精华都能吸走！由此就可见它有多么可怕了！

　　幸好风雅这些年来，一直都在祭炼它，早已在它的内部打上属于自己的烙印，故而才没有出现失控的现象。

　　看着空中飘浮的幽冥鬼爪，风雅的心情激动无比。他随后轻轻一招手，幽冥鬼爪就乖巧的自动飞到他的手上。

　　此物一入手，风雅就立刻感觉到和它之间有一种异常特别的联系，同时，海量的信息就从幽冥鬼爪上传入风雅的脑海里，全部都是关于幽冥鬼爪的信息！


第三百六十六章 恐怖的天魔手

　　吸收了这海量的信息之后，风雅顿时大喜过望。

　　原来，这幽冥鬼爪成为完整状态之后，直接就晋级到天级神兵，虽然还不清楚到底是哪一个等级的，可是有一点却可以肯定，那就是这家伙的威力，相当的可怕！

　　首先，它原先有的震慑，恐惧，幻化，轮回等等技能全部进阶，不仅威力大增，可以影响半仙，乃至通神高手，而且还可以远距离，大范围释放！

　　换句话说，现在的幽冥鬼爪已经不需要非得打中对方了，只要拿出来一晃悠，就能让周围数百里内的敌人都受到这些可怕技能的影响！

　　另外，除了原有的技能之外，幽冥鬼爪还多出了好几个新的能力，比如吸取敌人的精气神，施展无影阴风，以及其他各种阴魔鬼宗的绝世神通等等。

　　也就是说，有了这幽冥鬼爪，基本上就等于是多出了一个阴魔鬼宗出身的超级高手，最起码也是通神级的！

　　得到这些消息后，风雅都不敢相信这是真的，他于是便心念一动，操控幽冥鬼爪施展出刚刚玄阴老怪施展的那一招！

　　下一刻，幽冥鬼爪突然迎风暴涨到数千丈大小，然后向下面一座山头迅速的一抓！

　　巨大的幽冥鬼爪就好似虚影一样，从山头上一扫而过，山头上乱石也好，废墟也罢，都毫无变化！

　　风雅当时就是一愣，心中忍不住暗自奇怪的道：“这是怎么回事？莫非这玩意只能吓唬人？”

　　就在风雅疑惑不解的时候，一阵微风吹来，那座山头随即便呼得一声，化为漫天的灰烬，然后坍塌下来，浓密的飞灰冉冉升起，就好像是一朵灰色的云彩！

　　风雅吓得急忙闪避开去，然后运足目力一扫，看清楚了那里发生的一切。

　　顿时，风雅就倒吸了一口冷气。原来，那座数千丈见方的山头，在微风吹拂下，已经彻底消失了，甚至原地还出现了一个深不见底的大坑，显然都是被幽冥鬼爪击毁的！

　　直到此时，风雅才意识到天级神兵的可怕之处，刚刚的时候，他仅仅只是随意动用了一下幽冥鬼爪，就发出了这么可怕的攻击，只怕连半仙都能秒杀了！

　　可想而知，要是风雅使出全身功力催动这宝贝，会出现什么情况！

　　风雅暗自估量，只怕灭杀七八个半仙都没有任何问题！

　　……

　　想到这，风雅震惊之余，又想起了当初天都太子连败三大半仙的一幕。当时他也是用的天级神兵，一击就击败对手，让风雅震撼不已，而他，当时用的就低阶的天级神兵！

　　由此，风雅初步判断出，只怕自己这件宝贝，最起码也要是天级中阶的神兵，甚至都可能是高阶！

　　一下子获得了这么一件宝贝，风雅自然是兴奋不已。但是随后，他却突然苦笑起来。

　　因为他忽然意识到一件事，那就是，这件东西其实不是天级神兵，而是道器神兵！而且还是历史上颇有名气的邪门道器神兵！

　　幽冥鬼爪的独特模样，早已深入人心，只怕自己一拿出来，大多数的高手就会立刻辨识出来，这消息如果传扬出去，别说是风雅了，哪怕就是天都皇朝，也肯定承受不起！

　　因为这道器神兵干系太大，只有永生那样的超强组织，才能够将其保住，除此之外，哪怕就是天都皇朝，有了它的消息一旦泄露出去，也定然要被人灭个干干净净！

　　所以风雅立刻就意识到，这幽冥鬼爪在他手上，既是好事也是坏事。

　　好事是可以在关键时刻力挽狂澜，而坏事则是，一旦泄露消息，他就会成为整个大陆所有大小势力的追杀对象！

　　别说他只是一个区区的六重天修士，哪怕就是通神级强者，也定然承受不住这么大的压力！

　　所以，这幽冥鬼爪平时根本就不能动用，一旦使出来，就必须要杀人灭口，不然他就要倒大霉！

　　看着这黑乎乎的宝贝，风雅便忍不住苦笑道：“这哪里是宝贝啊，根本就是个烫手的山芋！”

　　说完，风雅就把幽冥鬼爪收入了星辰空间里，然后又把众女和星辰花坊放出来。

　　……

　　随后，星辰花坊继续上路，直奔风雷门。而在路上的时候，风雅就和她们解释了一下发生了什么事情。

　　当听说幽冥鬼爪竟然是道器神兵的时候，众女都大吃一惊，随即就变得兴奋无比！

　　兰兰直接欣喜的道：“没想到那根不起眼的骨头爪子竟然是大名鼎鼎的道器神兵天魔手，实在太令人意外了。纵然是我师父，号称四大至强者的不死婆婆，也没有资格拥有道器神兵呢！风哥哥，你的运气可真好！”

　　“是啊！”女武神也笑着道：“道器神兵即便是在星辰天女族里也是至宝，只有部分星将可以拥有，不少武神甚至都无法得到呢！”

　　听见这话，风雅立刻好奇的道：“那恩师您有没有道器神兵？”

　　“呵呵！”女武神微微一笑，道：“我倒是有一件，可惜，在最后一战里损毁了！”

　　“什么？”风雅闻言，顿时大吃一惊道：“道器神兵也能被毁掉吗？”

　　“当然！”女武神点点头，道：“道器神兵也不是无敌的，比如这件幽冥鬼爪，不一样被封印了吗？”

　　“哦～”风雅苦笑道：“我还以为这玩意是不朽的呢！”

　　“呵呵，的确，道器神兵已经和大道相合，可以历经无数岁月而不损，说它不朽也不错，但是，碰到更强的力量，它依旧可以被损坏！”女武神解释道。

　　“我明白了！”风雅点点头道。

　　这时候，星辰鼎忽然传音给风雅道：“主公，这东西对你来说是个麻烦，根本不能拿出手吧？”

　　“恩！”风雅点点头，道：“的确如此，我刚刚已经说了，这玩意一见光，我们就要被全世界的人追杀了！”

　　“既然如此，那不如干脆将其封印在封禁柱里吧！”星辰鼎道：“现在的它已经可以和天级神兵媲美，完全能够发挥出一件天地奇珍的威能，如此一来，四大封禁柱就有三个满员了，星辰玄武战堡可以亮出部分来啦！”星辰鼎笑道：“而且还能开发出更强的超级大招！”

　　风雅一听这个，顿时眼睛一亮，心中变得火热起来。

　　要知道，星辰玄武战堡里的四大封禁神柱可不是吃素的，每封禁一样天地奇珍，或者天级神兵，就可以增加一种超级大招。

　　比如晶玉龙脉，开发出了天火焚天，一举烧掉了萨满教的圣山！

　　还有玄冰珠，开发出了万载寒玄的舌头，帮助风雅活捉了好几个高手。

　　现在又有了幽冥鬼爪，想必也定然能够开发出更强的绝招。

　　不过，风雅多少还有些担心，怕封禁之后，这件宝贝就废掉，那样可就得不偿失了。

　　所以他皱眉道：“幽冥鬼爪被封禁后，还可以取出来吗？”

　　“当然可以，所有封禁住里的宝贝都能取出，只是稍微麻烦一点，最起码也要折腾一两天，所以幽冥鬼爪被封禁后，只能利用它开放出来的大招，而不能随时将其拿出来进行战斗！”星辰鼎道：“还请主公多多思量！”

　　风雅想了想，这东西实在是太敏感了，可谓是见光死。所以还是封禁起来好，至少还能利用一下，不然就只能放着待命，那就太浪费了！

　　于是乎，风雅再不犹豫，直接道：“还是把这祸害封禁起来吧，争取最短时间内开发出大招来，咱们就要和风雷门对上了，我希望可以在那时候用上它！”

　　“没问题，给我三天时间，我就可以完成大招的开发！”星辰鼎很是自信的道。

　　“好，既然这样，就放手去干吧！”风雅这才放心的道。

　　……

　　一晃，数日过去了，风雅等人终于来到了风雷门的驻地。

　　风雷门的总部乃是风雷城，这是一座建立在万丈高山上的庞大城市。

　　此城方圆数百里，通体都是以银色的金属建造，雄伟磅礴，气势恢宏。

　　数不尽的高楼大厦，直穿云霄，天空中云团密集，宛如无尽的大海，整个风雷城的上半部分几乎都被云海覆盖。

　　云层中不时会出现道道银蛇，轰轰的雷鸣声几乎从未断绝过。

　　拥有如此奇观，也难怪会叫风雷城！

　　如果换了其他地方的人，在这里简直就没法活，天天遭受雷劈，谁受得了啊？

　　但是风雷门的人却不一样，他们修炼的风雷劲，乃是一种特殊的功法，需要借助风雷之力才能快速修炼。

　　当初风雷门主正是看中这里的地势奇高，云层厚重，经常会被雷劈，才特意选作筑城地址的。


第三百六十七章 两军对垒

　　风雅这次是来端老窝的，自然不能指望星辰花坊上的几百人就搞定一座数百万人的大城市。

　　而他又不能临时召唤出成千上万的大军来，那就哟暴露星辰空间的存在了。

　　所以，为了解决这个问题，风雅在距离风雷城百里之外，就降低了高度，然后一口气召唤出一万精锐星辰天女战士。

　　经过这么多年的辛苦经营，风雅现在麾下的星辰战士总共有三万多人，大部分都在妖域打拼。

　　这次，风雅为了拿下风雷门，一口气就抽调了2万精锐，首先亮出来的，就是这一万天马骑上。

　　另外还有一万大日天龙骑兵，则在演武场整装待发。她们是风雅的预备队，如果前面一万人搞不定的话，风雅就会让她们出动。

　　不过，风雅估计，风雷门为了攻打大秦，肯定已经调走的大部分的精锐，现在留守的只是老弱病残，一万星辰天马骑兵就足以搞定了，应该用不到天龙骑兵，那也就免得多暴露实力了。

　　就这样，星辰花坊载着风雅等高级将领，下面跟着一万天马骑兵组成的方阵，井然有序的开到了风雷城的城外。

　　风雷门的人也不是瞎子，他们一早就看见了风雅的大军，见到只有区区一万人，而且还都是女子，顿时就升起了轻敌之心。

　　于是乎，这些家伙竟然放弃了坚固的城墙，在四位天人的带领下，两万多风雷门弟子杀出城外，和风雅的大军对峙起来。

　　……

　　来到近处，风雷门的弟子们仔细打量对面的军队，一个个都升起了无穷无尽的疑惑！

　　只见对面的队伍里，清一色都是美人，找一个丑的都没有，而且她们的修为都不俗，最差也是四重天！

　　最为让人吃惊的，还是这些女战士的装备，前面的将领，几乎各个都有两件神兵，一件铠甲，一件武器。

　　除此之外，最前面的那上百将领身上，还各自缠着一条小龙。

　　这些小龙颜色不一，赤橙黄绿青蓝紫几乎都有，长度在四五尺之间，大约鸭卵粗细。它们不时的抬头摆尾，还用好奇的眼睛看着周围，怎么看都像是活的生命。

　　但是仔细一看，就会发现，它们压根就是用金属炼制而成的傀儡，实在是让人百思不得其解。

　　风雷门领头的乃是四位老者，他们目光如电，气势宏大，往那一站，不怒而威，就犹如四座大山一样，分明都是天人级的高手。

　　这四人胸前分别绘有‘风雨雷电’四个大字，用以区分彼此，他们正是风雷门的四位副门主，也是风雷门主的四位大弟子！

　　风副门主看着对面奇怪的军队，忍不住眉头紧皱，道：“你说她们哪来的这么多白色的骏马？上万匹，清一色的大白马，匹匹神骏异常，这得怎么找？”

　　此时，大家都是在地上对峙，星辰天马都收起了翅膀，看起来就和普通的战马近似，只是魁梧了很多。所以他才会有此疑问。

　　其他三位副门主纷纷摇头，表示不知。随后雨副门主便道：“我听说，大秦国那个风雅，就曾经有这么一只队伍，清一色的美人，骑着白马，来去纵横极为飘逸！只是当初他在大秦的时候，就几百人而已，可现在，怎么有上万人了？”

　　“待我问问是不是他！”旁边长着长胡子的雷副门主随后沉声喊道：“前面的，可是大秦帝国的风雅？”

　　站在星辰花坊上，居高临下，风雅微微一笑，道：“不错，正是在下！”

　　“哈哈！”对面四位天人听后，顿时大笑起来，同时他们的身形开始拔高，凌空飞到和风雅高度近似的地方。

　　然后风副门主便不屑的道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来寻！我们风雷门正找你小子呢，你却自己送上门来了！”

　　“说不得，咱们就只能擒下你来，交给门主发落了！”雷副门主冷笑道。

　　“呵呵，不过，如果你小子肯投降的话，看在你给我们送来这么多美人的份上，我们倒是可以网开一面，让你少吃一点苦头！”电副门主满脸淫笑着道。

　　“哈哈哈！”其他风雷门的弟子闻言，立刻就跟着狂笑起来。

　　“哼！”风雅冷哼一声，道：“真是一群不知道死活的笨蛋！都死到临头了，还有脸笑！”

　　“死到临头？”风副门主马上好笑的道：“就凭你一个区区六重天的小家伙，外加这群美人，恐怕还没有资格让我们死吧？”

　　“就是，也不照照镜子看看自己那德行！”其他也不屑的道。

　　“我有没有这个本事，咱们较量一下就知道了！”风雅淡淡的道。

　　“哼，较量就较量，谁还怕你不成！”风副门主冷笑一声，然后道：“谁去打头阵，让对面的美人们知道，打仗不是女人该搀和的事！”

　　“我来！”一个魁梧至极的壮汉提着一把大斧子高声喝道，同时他三两步窜到两军阵前，叫嚣道：“哪个美人来跟我过两招？说好啊，你要是败了，我也不杀你，只是要带回去好好疼你！哈哈！”

　　“哈哈！”其他风雷门的弟子跟着狂笑起来。

　　风雅淡淡看了对方一眼，发现那家伙是个五重天的修士，随即便冷笑一声：“才五重天的菜鸟，也好意思来嚣张，罢了，罢了，灵瑶，你去干掉这个家伙！”

　　“是！”站在最前面，骑着最为神骏的星辰天马，身为一军之长的灵瑶，没有任何废话，催动胯下的天马，就向对面的家伙杀过去！

　　灵瑶，那可是风雅第一个召唤出来的星辰天女，和风雅关系极好，自然受到了特殊的照顾，现在已经修炼到五重天后期的境界，再有一年就能晋级六重天。

　　作为最受风雅照顾的老人，灵瑶手上的武器是火系的地级神兵，身上的战甲也是地级神兵，再加上她丰富的战斗经验，就使得她的实力相当的可怕！对抗六重天的修士都毫无问题，更何况对方才仅仅只是五重天的修为！


第三百六十八章 灵瑶显威

　　灵瑶本身气势惊人，胯下天马更是神骏异常，当真是人如虎马如龙，单人独骑，却形成一股犹如海啸般的恐怖威势，直扑对方！

　　那家伙相比也没有想到一股女子惊人可以释放出如此可怕的杀气，当即就吓了一跳，急忙亮出背后的罡气羽翼，同时把手上的黑铁大棍横空一举，使出一招铁锁横江，全力抵挡灵瑶的冲杀！

　　那家伙刚刚摆好姿势，气势如虹的灵瑶就杀到了近前，她手上那把四尺多长的亮银刀上，突然爆开一道熊熊燃烧的星辰圣火，随后便如同泰山压顶一般，裹挟着毁天灭地的气势，狠狠劈了下来！

　　众人只见银盔银甲的灵瑶化作一道银电从那家伙身边一闪而过，同时伴随着一声脆响。

　　下一刻，灵瑶收刀入鞘，然后看也不看那家伙一眼，便径自调转马头，缓缓而回！

　　这时候，众人突然听见啪嗒的声响，只见那个可怜孩子手上的铁棍变成两截掉在地上，随后，他整个人也推金山倒玉柱一样瘫软在地，鲜血伴随着五脏六腑缓缓流淌出来。

　　这时人们才震惊的发现，他竟然被灵瑶直接连人带棍，全都劈成了两半！

　　“吸～”风雷门的人随即就倒吸了一口冷气。

　　不过，却还是有人不服气的道：“哼，有什么了不起的，仰仗神兵之利而已！”

　　“就是，如果没有那把地级神兵，那女人不可能如此轻易的取胜！”

　　“可恶，不能就这么算了，必须给他报仇雪恨！”

　　伴随着风雷门众多弟子的怨恨，怒骂，终于，有个家伙安奈不住了，他直接窜出来，在空中亮出20来丈高的巨灵真身，然后如同一块巨大的陨石一样，从背后砸向灵瑶。

　　“贱人，给我把命留下！”那家伙一边怒吼道，一边探出大手抓向灵瑶的头顶！

　　星辰天女一方纪律森严，哪怕到了这个时候，也依旧没有人说话，各个神情肃穆，身姿笔直！

　　……

　　“不要脸！”倒是兰兰气愤不已，抬手就想出手。

　　风雅微微一笑，一把拉住她，然后笑道：“放心吧，区区跳梁小丑，奈何不了她的！”

　　随后，风雅直接就对灵瑶下令道：“给我杀了！”

　　灵瑶微笑着点点头，道，“遵命！”

　　就在这个时候，那家伙的大手已经距离灵瑶的头顶不远了。

　　面对如此无耻的偷袭，灵瑶其实早就察觉了，但是身经百战的她根本就不怎么在乎。

　　只见灵瑶轻轻一侧身子，就避开了对方的手掌。

　　与此同时，她身上缠着的那条银色小龙，却突然发难，在灵瑶脖子上的龙首猛地张开大嘴，直接就吐出一道碗口粗细的白色烈焰，竟然是极为精纯的星辰圣火！

　　原来，这条龙其实是为灵瑶量身打造的星辰龙炮，它用特殊材料精炼而成，喷吐的就是灵瑶修炼多年的星辰圣火！

　　星辰圣火乃是一种极为上乘的异火，特点就是温度超高，这只龙炮本事喷出的烈焰就可以轻易的熔金化铁，而被灵瑶暗中以功力加持之后，威力更是强横了数倍不止！

　　那家伙虽然预料到灵瑶不会束手就擒，可是他只以为对方会躲闪或者招架，却做梦都没料到对方会用如此稀奇古怪的方式进行反击。

　　由于身在空中，闪避不易，淬不及防之下，他顿时就被喷了一个满头满脸。在恐怖的星辰圣火灼烧下，纵然是巨灵真身也承受不住，巨大的脑袋上瞬间就被烧出了一个窟窿！

　　如此一来，巨灵真身可就维持不住了，轰得的一下彻底溃散开来。而那家伙也被打得手忙脚乱，不得不亮出一把地级神兵，挡在脸前，以抵御这可怕的星辰圣火。

　　而就在这个时候，灵瑶却悄无声息的出手了，这一次，没有燃烧的星辰圣火，也没有可怕的威势，反而如同一缕清风，悄然而过！

　　众人只见那道雪亮的刀光在空中划出美丽的弧线，然后那可怜的家伙就人头飞起，脖子上的热血喷起三丈多高。对着灵瑶劈头盖脸的撒过来。

　　然而，早有准备的灵瑶身上却突然爆发出一片火海，护住自己，把所有的鲜血尽数烧化之后，银色的烈焰瞬间消失。

　　接着，灵瑶轻描淡写的再次收起银刀，不慌不忙的继续行进。

　　整个过程中，灵瑶从始至终，从头到尾都没有回过头，举手投足之间，尽显飘逸本色。轻轻松松的，就把这位偷袭的六重天高手斩杀当场！

　　……

　　风雷门的人看到这，一个个面红耳赤，却又无可奈何！

　　认真说起来，是他们的人以大欺小，无耻偷袭，结果却让人家如同表演一样，华丽丽的秒杀当场，这脸丢的，简直都丢到天外去了。

　　风雅自然不会放过这个机会，直接笑眯眯的道：“哎呀呀，我还以为风雷门偌大的名头有多么多么了不起呢！却原来只是一群偷鸡摸狗的窝囊废啊！”

　　风雨雷电四大长老闻言，当场气得胡子都崛起老高。

　　风长老当即就恼羞成怒，直接飞出来，怒吼道：“兔崽子，别以为侥幸赢了两场就不知道姓什么了，有种过来，把老夫打趴下！”

　　见到天人级别的高手出战，风雷门众多弟子顿时士气大振。他们相信，就凭对面那些最高也仅仅只是六重天的家伙，肯定没有人可以对抗七重天的天人强者！

　　更何况，这四大长老可不是普通的天人，他们都是风雷门主的得意弟子，各个都是天纵奇才！

　　尤其是这位风长老，已经是天人巅峰的修为，距离半仙也仅仅只是一步之遥而已！

　　如此强大的天人高手，他们甚至都以为可以横扫对面所有人，风雷门的众弟子们自然是对他信心十足！

　　但是，风雅却丝毫不以为然，他冷冷一笑，道：“不过就是个天人而已，还真以为自己多了不起呢！谁去给我灭了这丫挺的？”

　　“我来！”阴阳火脾气最为暴躁，一听风雅发话，立刻就主动请缨，道：“主公，一定要让我去！”

　　其实，龙神武姬这时候也有些跃跃欲试。不过，她毕竟复活不久，还仅仅只是五重天中期的修为，对上天人巅峰的高手，还是力有未逮。

　　风雅生怕她不知轻重的要求出战，到时候不同意就会折损她的颜面。所以不等龙神武姬发话，风雅就赶紧对阴阳火道：“好，就交给你了，给我把这老混蛋烧成灰烬！”

　　“哈哈哈，没问题！”阴阳火狂笑道。

　　随即她便亮出由一百零八种阴阳属性的异火组成的特殊羽翼，华丽丽的飞上天空，和对面的风副门主隔空相对。

　　“老家伙，说吧，你想怎么死？”阴阳火指着风副门主的鼻子狂笑道：“今天姑奶奶心情好，准许你自己选择怎么被烧死！”

　　风副门主当场就气得脸色发青，他忍不住破口大骂道：“狂妄的贱人，区区六重天修为，还敢在我面前卖狂？看我把你生擒活捉，卖进青楼里！”

　　……

　　说话间，风副门主大手一伸，凌空一抓。下一刻，空中便突然出现一只方圆数百丈，完全由银色雷霆组成的巨大手掌。

　　这只手掌完全是由纵横交错的法则雷霆锁链构成，活灵活现，随着风副门主的手势，它便对着阴阳火抓了过来！

　　阴阳火气他嘴巴恶毒，直接便恼羞成怒的道：“混账东西，看老娘烧死你！”

　　说完，阴阳火整个人突然轰得一声，化作一只数丈大小的火鸟。它双翼极长，形似凤凰，尾巴上飘荡着108根由不同异火构成的尾翼，全都长达数十丈，显得异常飘逸，威武！

　　阴阳火化成火鸟之后，直接双翼一展，就呼的一声向下飞去，躲开风副门主抓来的闪电巨掌之后，便扑向风副门主的身躯。

　　风副门主被阴阳火怪异的战法弄得一愣，不过这家伙毕竟身经百战，他很快就反应过来，急忙手势一变，指挥雷霆大手从后面抓向阴阳火。

　　与此同时，他轻喝一声出，随后，一把三丈长的巨型宝剑便横在他的身前。

　　此剑通体蓝色，不时闪烁着雷光，显得古朴典雅，分明就是一件上古时期流传下来的雷系地级神兵！

　　在风副门主的驾驭下，这把雷霆神剑迎风一抖，就以迅雷不及掩耳之势当面斩向阴阳火。

　　前有雷霆神剑，后有雷霆巨掌，阴阳火一下子就陷入到了前后夹击的不利局面！

　　看到这，四大长老都以为阴阳火死定了，脸上忍不住就露出了阴险的笑容！


第三百六十九章 阴阳火出战天人高手

　　然而，这四位副门主明显高兴的太早了，阴阳火能够成为武神，又岂是这么好打发的？

　　只见她化身的火鸟极为灵动的侧向横飞，轻轻巧巧的就劈开了迎面劈来的神剑。只是身后长长的尾翼被斩断了。

　　但是那108根尾翼都只是异火的火焰法则交织而成，根本就不算什么，斩断之后，瞬间就又长了出来。

　　而最为诡异的是，掉落的异火尾翼并么有消散，反而化作一条条灵动的火蛇，从四面八方向风副门主咬过去。

　　风副门主没有料到会是这样的，当时就被打了一个措手不及。幸好他乃是天人合一的超强高手，尽管有些淬不及防，可还是来得及应对。

　　只见他轻轻一迈步，身形瞬间就飘出去数百丈之远，一下子就避开了那些火蛇的袭击。

　　然而，风副门主的身形才刚刚停稳，就突然听见一个嚣张的声音从身边传来，“哈哈，白痴，我就知道你会被我逼到这来，给我死吧！”

　　下一刻，阴阳火化身的火鸟直接就出现在风副门主的侧后，一对由108种异火交织而成的火翼，从左右两侧狠狠拍过去！

　　风副门主当时就被吓得亡魂尽冒，他万万没有料到，对方的火蛇袭击里竟然隐藏陷阱，目的就是逼迫他闪避到这个区域，以至于被打了一个措手不及！

　　这次的突袭实在太过突然，纵然是阴阳火这样的超级高手，也顿时闹得手忙脚乱，不得不亮出一对银色的风雷羽翼，左右开弓，抵挡住阴阳火袭来的火翼！

　　风副门主的风雷之翼带有风雷法则之力，威力极强，而阴阳火的108种异火也不是吃素的，组合起来更是拥有破坏规则之力！

　　它们的激烈交锋，当即就引发了一阵噼里啪啦的脆响，方圆百丈之内，到处都是碎裂的雷霆，和飞溅的火花，连里面的人影都分辨不清！

　　雷光火光交织在一起，形成一片美丽的彩云，很快，风副门主就怒吼一声，从雷霆火焰之中飞了出来。

　　此时的风副门主，再也不复刚刚的风流潇洒之态，头发卷起，并且焦黄，衣服上都有好几个被火烧出来的窟窿，甚至还有火焰沾在上面，依旧在顽强的燃烧着。

　　……

　　而这个时候，随着雷霆的消散，阴阳火将乱飞的火焰重新控制好，从而露出了身形。

　　看她的样子，除了微微有些气喘之外，浑身上下都和刚才一样飘逸，压根就没有狼狈的样子！

　　仅仅从这方面看，风副门主显然是吃了亏的。

　　看到这，所有的风雷门弟子都吃了一惊，他们玩玩没有想到，那个嚣张而又漂亮的女人，竟然如此强悍，竟能把一个天人巅峰的强者逼得如此狼狈，这实在是太不可思议了！

　　如此一来，风副门主的老脸上可就挂不住了。他刚刚可是信誓旦旦的说要将人家拿下的，结果不仅没有拿下别人，还被闹了一个灰头土脸。

　　如果对方也是天人高手，他还可以用一时大意安慰自己一下，可问题是，对方明明比他差了好几个档次，才仅仅六重天后期的修为而已，就把他弄得狼狈不堪，这可让他怎么下台啊？

　　看着星辰天女战士们脸上那冷笑的表情，风副门主都恨不得找个地缝钻进去。

　　顿时这老家伙就有些恼羞成怒了，他随即便怒吼一声，道：“再借我一剑！”

　　说着，风副门主大手连连怒挥，空中那雷霆巨掌瞬间就飘到神剑上方，然后直接融入进去。

　　随即，那把雷霆巨剑上银蛇乱舞，电光闪烁，随着噼啪的声响，整个神剑都散发出一股可怕的毁灭！

　　下一刻，随着风副门主大手凌空一斩，这把神剑就如同被火箭催动一样，带着凛冽的风雷声响，以闪电般的速度，横空斩向阴阳火化身的火鸟！

　　由于速度实在太快，以至于神剑的样子都无法看清，只能见到一道银色的匹练划破长空，留下一道长长的流光！

　　阴阳火当时就吃了一惊，纵然是她反应迅速，急速侧闪，也无法完全躲开这雷霆一击，火鸟的一只翅膀当场就被斩断了！

　　幸好阴阳火的人没事，对于她来说，外面的火焰怎么断都无所谓。所以她急忙操控火焰，再次把断掉的翅膀接上。

　　但是，风副门主的攻击并没有结束，随着他手臂轻轻挥动，那可怕的神剑快速调转回来，再次斩向阴阳火，这一次，她可是连断掉的翅膀都没有完全接上呢！

　　迫于无奈之下，阴阳火只好放弃断翼，拼命闪避这犀利的一击，结果，她又损失了另外一只翅膀！

　　而风副门主却丝毫不给阴阳火喘息的机会，操控神剑第三次斩击过来。

　　这时候，风副门主脸上满是得意的冷笑，他心中暗道：“该死的贱人，我看你这回怎么闪？竟然敢让我如此丢脸，说不得，一定要将你碎尸万段，才能消去我心头之恨！”

　　阴阳火化身的火鸟连连遭受重创，速度已经下降了很多，面对急速斩杀的神剑，显然已经无力抵抗了。

　　不过，阴阳火身为星辰武神，却也不是这么容易就倒下的。

　　她见势不妙，立刻就果断的放弃了火鸟化身，只见那只火鸟突然自行分解，变成三十六团色泽不同的火球，向四面八方，上下左右散去！

　　这些火球各个都有一丈大小，一窝蜂一样散开，弄得人是眼花缭乱。

　　风副门主的神剑虽然犀利无双，却也无法瞬间斩掉这么多火球。

　　无奈之下，他只能盲目的一扫，劈碎了三颗火球，但是里面却没有阴阳火的踪迹！

　　火球散开之后，瞬间就变成一只只一丈大小的火凤凰，然后尖叫着从四面八方向风副门主围杀过去！

　　风副门主当时就傻了，这么多火凤凰，在身边胡乱窜飞，里面肯定有一只隐藏着阴阳火，但是他却根本就分辨不出啊！

　　面对如此混乱的局面，只有一把神剑的风副门主，一下子就被弄得手忙脚乱，狼狈不堪！


第三百七十章 女武神出手

　　面对阴阳火眼花缭乱，层出不穷的攻势，风副门主纵然修为惊人，也被打得只有招架之功，而无还手之力。

　　不过，尽管阴阳火大占上风，可是想拿下这家伙，却也不是一时半会儿就能搞定的事。

　　初步估计，最少也要一天时间，这两人才能分出胜负，而阴阳火最多也就是小胜一场，弄不好还会是平局。

　　没办法，她现在的实力毕竟远远不如人家，而且手上的神兵也差了一筹，能打平就算是妖孽资质中的极品了，绝对可以惊瞎无数人的眼睛！

　　而事实上，阴阳火现在的表现就已经让风雷门的震惊得无以复加了。六重天的修为，却压着七重天的天人打，这家伙绝对是个妖孽级别的变态啊！

　　要知道，妖孽那可不是满大街都是的大白菜，而是极为稀少的绝世天才。纵然风雷门掌控西陲十六国，管辖的地域广达千万里，可也只能培养出一个妖孽来。可见这有多么的稀少！

　　而现在倒好，对方随便出来的一个女人，就是这样的妖孽，而且明显还是妖孽中的极品，战力极强。这如何能不让风雷门的人震惊万分啊？

　　雷副门主震惊之余，忍不住倒吸了一口凉气道：“这风雅到底是何来历？为何麾下有妖孽级别的天才存在？而且看样子，这样的妖孽在他麾下，似乎还不是最受重视的！”

　　阴阳火刚刚站在女武神，绝杀剑，兰兰，奈奈等人之后，甚至丹仙子都因为丹师的特殊性，而高于她的地位。

　　所以从站立的位置就能看出，阴阳火在风雅这边，的确不是最顶级的存在。

　　可正是因为如此，才显得更加震撼。在其他势力中，绝对会被无比重视的妖孽，在这里却排名如此靠后，那么在她之前的人，会有多强？所有人都忍不住在心里提出了这样的疑问。

　　雨副门主闻言，皱了皱眉头，道：“妖孽岂能到处都是？我绝不相信他们手下还有一个妖孽存在！”

　　“不错，我也这么认为的！”电副门主随即便道：“现在大哥落了下风，咱们不能就这么算了，不如让我去弄死他们！”

　　“好！”其他两位副门主一起点头答应下来。

　　既然两位哥哥答应了，电副门主也就不再废话，直接飞出来，喝道：“某家在此，谁敢一战？”

　　……

　　看见又出来一位天人，风雅微微一笑，道：“这家伙不服，谁去收拾他？”

　　女武神皱了皱眉头，上前一步，道：“这个交给我吧！”

　　风雅知道，现在也就只有她比较合适。绝杀剑实力虽强，可是却不太适合正面的单打独斗。丹仙子和龙神武姬，却实力稍差，未必能赢。

　　至于兰兰，出战就容易暴露不死一脉的身份。所以除了女武神之外，就只有风雅可以正面抗衡此人。

　　而风雅身为主帅，自然不能轻举妄动，故而女武神才主动请缨！

　　对于这个善解人意的师父，风雅自然是欣慰无比，他马上就笑着道：“如此，就麻烦师父了！”

　　“恩！”女武神点点头，然后便纵身一跃，从星辰花坊上跳到地上。

　　在落地的瞬间，女武神便亮出了巨灵真身，外貌是一个十来丈大小的魁梧女性！

　　此时的女武神，已经是六重天初期的修为，虽然比阴阳火还要低一级，但是她的战斗力，却绝非阴阳火所能媲美。

　　别看女武神只是很随意的亮出一个巨灵真身，而且仅仅只有十来丈大小，比其他六重天高手的巨灵真身都小很多。

　　可是女武神的巨灵真身却与众不同，她外表没有任何神纹出现，全部都被黄色的罡气覆盖，整个真身都和活人似的，充满灵动的神韵。

　　而其他的六重天高手所凝练的巨灵真身，虽然看起来威武，可却如同木偶似的，根本就没有生气。

　　这种区别，等闲人是看不出来的。但是身为天人强者的电副门主，却能够察觉到这细微的不同。

　　他运足目力仔细一看对面的巨灵真身，就感觉好像是一座大山立在面前，竟然让他生出了一种完全无法撼动的情绪！

　　电副门主顿时大吃一惊，心中随即就对女武神充满了警觉和谨慎之意。

　　“在下乃是风雷门四大副门主之一的电副门主，敢问阁下的身份是？”电副门主很是认真的问道。

　　“武神金刚！”女武神淡然的道：“这次就由我来做你的对手！”

　　说着，女武神便不紧不慢的抬步向电副门主走过去。别看她拥有十几丈高的巨大身材，可是迈动步伐的时候却在凝重中充满轻灵之意。

　　说她凝重，是因为女武神的每一步都走的非常稳，感觉就好像是和大地融为一体一样，沉重如山！

　　说她轻灵，是因为她每一步落下，都悄无声息，甚至都没有惊动一丝尘埃，可见有多么的轻盈！

　　厚重和轻盈，原本是两种截然相反的表现，但是却被女武神融为一体，并将其效果演绎得淋漓尽致！

　　不得不说，女武神的这番表现，着实令人震撼不已！

　　电副门主见后，眼中的警戒之色越发浓重，直接就将女武神当成了一位劲敌！

　　面对步步紧逼的女武神，电副门主没有任何示弱的意思，他也飞身下来，和女武神高度相同，然后笔直的迎上去。

　　很快，两人就在阵前接触了，电副门主直接大吼一声道：“雷霆怒击！”

　　随着他话音一落，电副门主的双掌便狠狠向前一推，下一刻，一道尺许粗，完全由雷霆法则之力纠结而成的雷霆长矛，便以迅雷不及掩耳之势，狠狠刺向女武神的前胸。

　　……

　　这一击，电副门主已经用上了全力，以他天人后期的修为，恐怕就是一座山也能瞬间轰碎了！等闲的六重天高手，肯定一下子能轰死几十个！

　　然而，面对这可怕的一击，女武神却只是冷笑一声，然后便抬手抓了过去！

　　巨灵真身那一丈多长的巨掌上，泛起金色的神芒，大摔星手的封印神纹猛然出现，布满整个手掌，带着某种神奇的力量，直接就抓在那根雷霆长矛上。

　　下一刻，无比怪异的一幕出现了，含有恐怖力量的蓝色雷霆长矛，不仅没能刺穿女武神的手掌，反而直接就窜进了那金色的神光之中，就好像江河入海一样！

　　后面的电副门主顿时就大吃一惊，满脸都是震惊之色，他做梦也没有想到，自己的绝招竟然可以被人家吸走！

　　这让电副门主感觉实在无法接受，忍不住就有些恼羞成怒，于是他便冷哼一声道：“我看你能吸多少！”

　　他心说，‘我身为天人，修为比你高了不知道多少倍，我放出的雷霆法则之力，肯定不是你能容纳的，早晚能把你给撑死！’

　　说话间，电副门主猛地提聚起全身的罡气，全部集中在手上，转化为雷霆法则之力，狠狠推向对面！

　　而女武神却是来者不拒，一个劲的猛吸，就好像她的身体是个无底洞一样。

　　于是乎，滑稽的一幕出现了，电副门主和女武神隔着数十丈远，展开对峙，中间是一条尺许粗的雷霆长龙，双方一个放，一个吸，竟是僵持起来！

　　看到这，风雅忍不住暗自好像道：“这个电副门主，真不是一般的白痴啊，他难道就没有看出来，师父她根本就没有将那些雷霆力量吸入体内，而是将其导入大地之中吗？这可怜孩子竟然还想把师父撑爆，这不是搞笑吗？”

　　果然，随着时间的推移，电副门主终于发现不对劲了，他全身的罡气都消耗一半了，累得他冷汗直流，身心俱疲，可是对面却还和没事人一样，这明显没道理啊？

　　哪知道，七重天的天人可是比六重天的修士厉害太多了，哪怕就是电副门主一半的罡气，也足以撑死好几个六重天巅峰的高手，可是对面的人才六重天初期，为什么却丝毫无碍呢？

　　这个问题，不光是电副门主奇怪，就连观战的另外两个副门主也都是百思不得其解。

　　雨副门主忍不住皱眉道：“我说三弟，为何老四累得汗如雨下，那个女人却表现的如此轻松？这不和常理啊？”

　　“具体如何，我也不清楚，但是有一点我可以肯定！”雷副门主忧心忡忡的道：“如果继续下去的话，恐怕老四要输！”

　　“我也这么觉得！”雨副门主也担心的道：“咱们不能让老四输了，输给一个六重天的女人，那对他的威望将是个致命的打击，必须要制止才行！”

　　“不错！”雷副门主点点头，然后道：“二哥，我出手吧！”

　　“也好，小心些！”雨副门主叮嘱道。

　　“恩！”雷副门主答应一声，然后突然就窜了出来，他也不言语，而是直接对着女武神冲过去，显然是想对女武神进行偷袭！


第三百七十一章 秒杀副门主

　　风雅自然不能坐视自己的师父被小人偷袭，他见雷副门主意图不善，急忙亮出金色的雷霆羽翼，以最快的速度，挡住他的去路。

　　幸亏风雅的雷霆羽翼非同一般，毕竟是破坏规则之力的湮灭雷霆所化，施展开来，甚至比天人的速度还要快捷，这才能让风雅后发先至！

　　雷副门主没想到风雅这么快就挡住了自己的去路，当时就稍微楞了一下，不过他随后就露出一丝冷笑，身形丝毫不停，依旧冲过去，同时抬起右拳，在拳头上凝练出一颗雷霆龙首，然后狠狠砸向风雅的前胸。

　　与此同时，雷副门主还不忘冷笑道：“给我滚开！”

　　雷副门主对自己的这一拳，拥有绝对的自信，不仅仅是因为这一拳乃是他成名的绝招雷龙拳，更是因为他相信，风雅不可能再是一个妖孽了！

　　妖孽，千年难得一见的奇才，这一会儿功夫，就出现了两个，一个把风副门主压着打，一个逼得电副门主汗如雨下。

　　雷副门主心中暗道，“我就不信，世界上所有的妖孽都在你那！能够有两个，那就已经可以称得上是奇迹了，要是再有第三个，或者你小子也是，那可就真是没天理了！”

　　面对雷副门主这可怕的一击，风雅没有丝毫惊慌之意，他反而嘿嘿一笑，然后不闪不避，亮出星辰臂，同样凝聚了一颗金色的雷霆龙首，和对方的拳头正面硬钢！

　　雷副门主见状，顿时大喜过望，心说，‘兔崽子，真是不知道死活，竟然敢跟爷比拳力？看我把你直接轰杀成渣！’

　　想到这，他手上的力道再加三分！

　　……

　　然而，就在这一金一蓝两颗龙首即将碰撞的时候，风雅那颗金色的雷霆龙首里，却突然射出了一道细微的金芒！

　　正是破坏规则之力‘无坚不摧’所凝结的金针！

　　其实，就算是正面硬钢，拥有湮灭雷霆和星辰真身的风雅，也未必见得就输给对方。

　　但是这小子阴险啊，他从来不和人家硬拼，总想着暗地里阴人家。

　　所以明着虽然风雅也是出拳硬拼，可实际上他却是打算暗算人家。

　　按照风雅的说法，这叫以‘其人之道，还治其人之身’，谁叫这小子想偷袭女武神呢？

　　那道金芒一出现，雷副门主就察觉到里面强大的破坏规则之力，当时就吓了一跳，急忙就想收招闪避！

　　可惜，这时候已经太晚了，全力击出的拳头，怎么可能说收就收啊？

　　况且，双方离得这么近，拳速又这么高，也根本就没有变招的机会。

　　于是乎，那道金芒就以迅雷不及掩耳之势，直接刺进了雷副门主的拳头里，雷霆法则组成的龙首，瞬间就被这犀利的破坏规则之力击破。

　　不仅如此，这根金针还射进了雷副门主的手臂中，一路行进，直刺到前线深处。沿途的经脉尽数被它摧毁。

　　而紧接着，风雅的金色龙首就狠狠轰击在他裸露的拳头上！

　　湮灭雷霆全力爆发，直接就把他的手臂，连同大半个身子都打得灰飞烟灭！

　　直到这个时候，雷副门主才知道风雅的金色雷霆竟然也是破坏规则之力，可惜，他明白的太晚了，只能去地狱忏悔此事！

　　之所以这样，完全是因为风雅这家伙的性情所致。他最喜欢把厉害的玩意隐藏起来，所以特意用自己领悟的土系法则，把湮灭雷霆的气息掩盖起来，不接触的时候，就是天人也感受不出这是大名鼎鼎的湮灭雷霆！

　　只有碰触之后，吃了大亏，才会明白，可惜这个时候，什么都晚了！

　　雷副门主说起来也是堂堂天人后期的高手，虽然肯定不是风雅这个拥有两种破坏规则之力的逆天者的对手，但是正面交战，也能对付几招。

　　但是现在倒好，就因为一时大意，再加上风雅扮猪吃老虎的一番布置，结果愣是一招都没接住，就命丧当场！

　　……

　　雷副门主的惨死，总算是让风雷门的人惊醒了！

　　剩下的那位雨副门主，直接惊呼道：“‘无坚不摧’，‘湮灭雷霆’！你竟然会两种破坏规则之力？该死的，打不过，快走，全部撤退！”

　　喊完之后，这家伙直接就掉头逃窜，转眼间就没了踪影，速度之快，让风雅都叹为观止！

　　雷副门主这么一逃，风雷门的大军也随之动摇起来，开始向后撤退。

　　其实也难怪他们会如此，实在是破坏规则之力太可怕了，这可是半仙才能拥有的能力。

　　只要出现一种，等闲的天人就很难抵挡。而同时出现两种的话，基本上，除了妖孽级别的天人之外，都只能落荒而逃！

　　所以对方一看风雅亮出两种破坏规则之力，就知道这次是打不过了，故而才逃之夭夭！

　　不仅是雷副门主和那些风雷门的弟子逃，就连风副门主和电副门主也一样不想再打了。

　　电副门主直接停止和女武神的对抗，扭头就想离开。但是这时候，他却突然发现，一股恐怖的吸力从脚下传来，愣是将他牢牢的吸在地上，一动都不能动！

　　原来，女武神吸取了他那么多的雷霆法则之力后，全部导入大地，然后利用大地无穷无尽的元气进行同化，转化成能够被她利用的力量。

　　然后女武神就利用这股力量，配合大地元气，在电副门主脚下悄悄的勾画出无数玄妙的神纹。

　　这些神纹平时都只是积蓄力量，并不发动，直到电副门主想要逃走的时候，女武神才立刻将其引发，从而形成了这股可怕的吸力。

　　这一招，其实是女武神借鉴风雅获得的土系神通‘大地之吸’发明的。因为借用了无穷无尽的大地元气，再加上对方自己的力量，所以威力极大，以至于都可以限制出电副门主的行动！

　　而抓住对方之后，女武神便迅猛无比的反攻上来，一双大手直接抓了过来，无上绝学大摔星手悍然发动！

　　电副门主虽然也算是高手，可是在女武神的无上绝学面前，却还不够看。以至于当场就被抓住，然后就是一顿少儿不宜的狠摔！

　　总之，轰轰轰的几声巨响之后，女武神收起巨灵真身，拍拍走轻松走人，而原地就只剩下了一滩碎肉。可怜的电副门主，愣是被女武神摔成碎块了！


第三百七十二章 大获全胜

　　就在电副门主惨遭不测的时候，风副门主也一样没有好下场。

　　原本他和阴阳火打得激烈异常，虽处下风，却也不至于快速落败。一看势头不对劲，他马上就虚晃一剑，掉头就跑。

　　如果是在正常情况下，阴阳火是累死也拦不住他的，所以这家伙跑得异常放心！

　　然而，就在他转身逃走的那一刻，一道无比璀璨的星辰剑芒却如同天河泄地一般，凭空出现，顿时一股凌厉的杀气充斥环宇，让风副门主这样的强者，都生出了一种深深的恐惧之情！

　　下一刻，风副门主的大好头颅凌空飞起，哪怕就是在临死的那一刻，他脸上还依旧带着不可思议的神情！

　　遍布天空的星辰剑芒一闪而逝，原地露出了绝杀剑那冷冽的身姿。

　　作为武神中攻击第一的星辰绝杀剑，她其实更像是一位刺客。她几乎很少和人正面交战，总是喜欢出其不意掩其不备的杀出来。

　　加上她天赋的九幽之眼，以及犀利的无上剑术学，简直就是无敌的组合，别说区区一个天人，恐怕就是半仙在淬不及防的时候，都可能被她当场斩杀！

　　至此，四大副门主已经死了三个，只有老二雨副门主侥幸逃得性命。

　　在这种情况下，风雷门的数万弟子们顿时就消失了战斗的勇气，急忙加大速度逃遁！

　　风雅自然不能坐视这些家伙逃之夭夭，他马上便一挥手，命令道：“全军出击！”

　　作为大军临时总指挥的龙神武姬闻言，马上凌空跃起，一边向对面的队伍冲杀，一边大喝道：“星河怒涛阵！冲杀！”

　　“得令！”一万星辰天女立刻大喝一声，然后催动星辰天马就冲了上去！

　　……

　　尽管风雷门的人在生命危急的时刻爆发了空前的潜力，一个个都使出了吃奶的力气逃命，速度比兔子都快！

　　但是他们再快，也显然不可能快过星辰天马。一万天马一个冲锋就追上了他们。

　　没有任何废话，一场单方面的大屠杀就此展开！

　　首先出手的是五重天的低级将领们，她们不约而同的亮出了星辰龙炮，对准风雷门的大军就是一顿猛轰！

　　如今，五重天修为的星辰天女已经有五百多人了，各个都配备了星辰龙炮。这五百多龙炮一发威，顿时就在风雷门那密集的人群里引发了一次次剧烈的爆炸！

　　每一次爆炸，都能炸死几十，上百人！一转眼的功夫，实力低微的风雷门弟子就伤亡惨重，最起码被炸死数千人之众！

　　以至于后面的队伍都为之一清，满地都是残肢断臂，鲜血瞬间就把草地染成了红色！

　　数百位五重天以上的高手扛过了这次炮击，但是他们的身形也因为抵御剧烈的爆炸而停滞下来。随后，这些家伙就被一万星辰天女大军追上了。

　　不得不说说，风雷门的弟子还是有些硬汉的，一看逃不掉了，他们索性就转过身来，亮出武器，怒吼道：“和这些女人拼了！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　看见数百高手情急拼命，风雅眉头紧皱，暗自担心会出现剧烈的伤亡。忍不住就想亲自出手，再杀几个领头的家伙。

　　然而，女武神却看出了他的打算，伸手拦住他，道：“主公放心吧，区区跳梁小丑，不足为虑。星辰天女族久经战阵，这点小场面并不算什么！”

　　“我知道肯定会赢，可我担心会出现大的伤亡！”风雅忧心忡忡的道。

　　“呵呵，不会的！”女武神却极有信心的道：“哪怕就算是死一个，都不算是本事！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，马上道：“既然如此，那我就见识一下！”

　　随后，风雅便停下进攻的步伐，飞到空中观战！

　　……

　　只见星辰天女族的大军在各级队长的指挥下，既有次序的进行着立体式的冲锋。

　　所谓立体式的冲锋，就是指不仅有地面的冲击，还有空中的冲锋，每隔十丈高，就有一层整齐的队伍，总共有七层！

　　整个大军感觉就像是七层的蛋糕一样，层次分明，间隔很大，彼此之间都有充足的腾挪空间！

　　这样的阵型，看起来真的就好像是大海的怒涛一样，显得极有气势！

　　当星辰天女族的大军冲到敌人面前的时候，她们并没有盲目的撞击过去，而是从对方身边交错而过，同时，在路过的一瞬间，狠狠的给对方一记狠的！

　　由于是立体式的冲锋，所以每一个敌人都要遭受上下左右，甚至是斜侧角度的诡异攻击。这些来自不同方位的攻击非常难缠，数量又多，招架起来自然也就异常吃力！

　　在这样的情况下，那些陷入大军中的家伙，就只有招架之功，而无还手之力！

　　可是，星辰天女族的大军数量又多，速度又快，就导致这些攻击实在是太多，太快，太频繁了！

　　任是有通天的手段，也不可能抵挡全部，所以陷入星河怒涛阵里的人，根本就没有招架几下，就被后续源源不断的攻击给分了尸！

　　而整个过程中，星辰天女族的大军没有丝毫停顿，她们只是在路过的时候打动一次攻击，根本就不停下。

　　所以风雅就感觉自己的大军呼啦啦的冲过去，一闪而逝，然后就见到那数百个负隅顽抗的高手尽数惨死当场，愣是憋屈的没有发动一次像样的攻击！

　　看起来似乎不可思议，可实际上，如果身临其境的话，就会感受到这种阵法的可怕之处。

　　里面的人其实根本就没有固定的对手，他们承受一次攻击之后，想反击都找不到人，同时下一波攻击又来了。

　　在这种紧张的时候，几乎所有人都会被动的进行防御，而不是貌似反击。

　　但是，久守必失，在如此频繁快捷的战斗中，怎么也不可能尽数挡住，定然会在不知不觉中露出破绽，然后一点点的被消弱，知道被杀死！

　　这种感觉，就有点类似温水煮青蛙。如果他们早知道自己必死无疑的话，恐怕还真的会拼死一搏。

　　可是偏偏这种阵法在开始的时候，并不特别凌厉，给他们造成了可以抵挡的假象。

　　能活着自然谁也不愿意死，故而他们就选择了防御，然后就再也没有翻身的机会，只能一步步的走向死亡！

　　……

　　风雅看了半天之后，才终于领悟到这种战阵的高明之处，他忍不住一拍手掌，赞叹道：“好厉害的阵势，竟然让对手陷入其中后，连反击的机会都没有，只能防御到死！实在是太高明了！”

　　“呵呵，那是当然！”女武神傲然道：“这可是我们推演了不知道多少年才发明的冲击阵势之一，自然强大无比！”

　　“之一？”风雅一听，立刻来了竟然，马上询问道：“莫非还有其他的阵势？”

　　“当然，根据不同的敌人，我们推演出很多阵势。这星河怒涛阵，最合适冲杀落单的高手。他们都是有智慧的，也知道怕死，故而才能这样杀掉。可是对付那些悍不畏死的妖兽，再这么冲锋的话，定然会伤亡惨重！”女武神道：“那时候就要换其他阵型围杀了！”

　　“高明！”风雅伸出大拇指，赞叹道：“有时间，我一定要和师父你多学学！”

　　“没问题，随着咱们的实力逐渐膨胀，主公也是该学习一下战阵的精髓了！”女武神笑着道：“以后类似这样的大战肯定会越来越多呢！”

　　“恩，我明白！”风雅点点头，然后便再次望向战场上。

　　此时的战场，已经基本上安静下来。在五百星辰龙炮的狂轰滥炸下，出城的低级武士十死八九，只有寥寥几个得以逃得性命。

　　至于那些有能力在星辰龙炮的轰击下活下来的高手，则被随后赶来的星辰天女族大军用星河怒涛阵杀了个干干净净！

　　一战下来，风雷门这次出战的数万人，十不存一！

　　本来，应该死的更多，但是星辰天女族在快追到风雷城门口的时候，龙神武姬突然察觉到一种危机，所以马上下令停止追杀，带着队伍连退数里。这才让不少人得以逃得性命。

　　龙神武姬安置好队伍后，立刻飞到风雅面前，施礼道：“主公，我感觉城门口处似乎有埋伏，所以未经您的许可就下令撤军，还请主公责罚！”

　　如果换一个主公，龙神武姬的做法说不定都要惹来杀头大祸。因为己方好不容易获得大胜，而对面的残兵败将在撤退的时候，已经打开了城门。

　　这时候如果一路掩杀过去，说不定就可以直接冲进城里，直接占领这座城市。

　　而现在，这个机会却白白损失了，风雅就不得不重新面对一座防御坚固的雄城！


第三百七十三章 风雷城的底牌

　　面对请罪的龙神武姬，风雅也不知道说什么好了。

　　其实以他的意思，正是应该抓住这个千载难逢的机会，一鼓作气杀进城里。

　　可是没有想到，这个女人竟然在关键时刻掉链子，把大军撤了回来，着实让风雅有些恼火。

　　不过，风雅也知道这些武神一个个都精明似鬼，谁都有绝学在身，又怕对方做的正确，自己冤枉了好人，故而一时间，风雅也不知道该如何时候了。

　　幸好这个时候，女武神站出来道：“龙神武姬体内有龙神血脉，拥有种种不可思议的能力，尤其是对危险的感知，更是无人能出其右，她说城门处有埋伏，那就八九不离十！”

　　风雅一听，马上就露出了认真的神情，仔细看了看对面那百丈高的城墙，以及那座数百丈高的城门楼子，但是怎么都没有看出不妥来。

　　这时，奈奈忽然来到近前，对风雅道：“你就信了她吧，我也感觉那城门危机重重呢！”

　　“恩！”风雅一听这话，这才若有所思的点点头，道：“风雷门势力极大，统御西陲十六国数千年，他们的老巢不可能没有一点防护，这城门虽然看似平常，只怕还真的可能隐藏猫腻！”

　　说完，风雅亲手扶起龙神武姬，笑道：“刚刚是我考虑不周，倒是你决断的好，避免了无所谓的损失！”

　　龙神武姬初来乍到，并不清楚风雅的性情，只是听周围的人说很不错，但是心里一点数都没有。

　　所以这次自作主张之后，她心里还是很怕被风雅处罚的。

　　但是她没有想道，风雅竟然从善如流，不仅没有处罚她，反而主动承认是他的疏忽！

　　这让龙神武姬顿时感动的不行，她忍不住激动的道：“多谢主公！”

　　“恩！不客气！”风雅点点头，然后道：“哎呀，整顿军马，暂时围起来，待我问问，他们是否投降，再作打算！”

　　……

　　随后，龙神武姬过去整顿军马，把风雷城的正门远远围住。

　　风雅等人则回到星辰花坊上，向对方开过去，在距离风雷城不过千丈的地方停下，然后风雅便大喊道：“里面的人听了，你们已经被包围啦，马上放下武器投降，我饶恕你们不死！”

　　兰兰等人听见风雅的话，一个个脸色怪异，想笑又笑不出来。

　　风雅也知道自己这偷学的喊话实在是有些滑稽，但是没办法，谁叫他一时间，也就只能想出这个来呢？

　　就在风雅喊完之后不久，唯一剩下的雨副门主再次出现在城头上，此时的他，满脸都是狰狞的恨意，他对风雅大骂道：“混蛋小子，你杀我三位兄弟，此仇不共戴天！我风雷门和你没完没了！”

　　“哈！”风雅不屑的冷笑一声道：“老家伙，你最好搞清楚显示，现在不是你威胁我的时候，是我威胁你的时候！我可告诉你，你如果再执迷不悟的话，我可就真的下死手了，到时候风雷城里的人遭殃，可别怪我！”

　　“哈哈！”雨副门主随后却忍不住冷笑道：“小子，你未免也太看不起我风雷门了。的确，我们刚刚是败在了你的手上，但是，那只不过是我们一时大意，没有想到你竟然这么强！现在，我已经认识到了自己的错误，绝不会再和你在外面硬拼。凭借这座雄城，你就是有通天的本事，也别想打进来！”

　　“是吗？”风雅不屑的道：“既然你执迷不悟，那也就别怪我不客气了！给我用青冥剑气摧毁城门楼！”

　　随着风雅一声令下，星辰花坊外层的神纹突然亮了起来，随后，数千条尺许粗细，数十丈长的神纹锁链凭空出现，就好似一只只狰狞的蜈蚣在空中扭动身躯。

　　接着，这些神纹锁链自动化作一道道犀利无双的青冥剑气，然后就以雷霆万钧之势，狠狠的斩向雨副门主所站的城门楼！

　　……

　　面对铺天盖地的犀利剑气，雨副门主却只是冷笑一声，道：“就凭这个也想攻破风雷城？真是可笑之极！”

　　就在他说话的时候，数千道剑气也轰到了近前，然而它们却没有一个能斩在城门楼上。所有青冥剑气都被城墙上自动射出的一道道银色闪电击溃。

　　直到这个时候，风雅才惊讶的发现，原来风雷门的城墙上隐藏了无数神纹，在启动之后，就会射出可怕的雷霆。

　　不过，这些雷霆似乎射程很近，所以只能进行防御，而无法进行攻击，是一种很强大的防护手段。

　　看到这，风雅当时就倒吸了一口冷气，忍不住道：“幸亏刚刚龙神武姬当机立断，收回了大军，要不然这一次非得全军覆没不可啊！”

　　风雅这话说的一点都不夸张，因为城墙上的雷霆的确很强大，尤其是城门楼上射出的，更是威力绝伦，连能够击杀天人的青冥剑气，都被它们轻易挡下。

　　可想而知，一旦星辰天女族的一万大军靠近之后，它们突然发动，淬不及防之下，这一万人恐怕没几个能活着回来！

　　风雅万万没有想到，这位风雷门主也是个阴险的家伙，明明有着强大的防护力量，却都用特殊的方式隐藏起来。如果不是用青冥剑气试探的话，风雅到死都不会知道对方城墙上隐藏着的秘密！

　　看到风雅震惊的样子，对面的雨副门主极为得意，他忍不住道：“哈哈，小子，现在知道我们的厉害了吧？我告诉你，风雷城的防护绝非你能打破，数千年来，不知道多少人饮恨于此！纵然是被数位半仙，我也无惧，更别说你这小屁孩了！”


第三百七十四章 玄武巨爪

　　面对嚣张的雨副门主，风雅眉头一皱，淡淡的道：“我再给你最后一次机会，如果你们再不投降的话，那我就只能不客气了！”

　　“哼！”雨副门主冷哼一声道，“臭小子，有本事你就来吧！”

　　“罢了罢了！”风雅无奈的对兰兰道：“你看，我其实也不愿意多造杀孽，但是有时候，就是有人执迷不悟啊！”

　　“唉，算了，此事我不管啦！”兰兰道：“风哥哥你看着办吧！”说完，兰兰直接扭身回自己的房间，显然是不愿意看见这一幕惨象。

　　其实，风雅虽然是个军人，可也不是个嗜血好杀的家伙，但是如果逼到了绝境，他也绝不会手软。

　　就好比上次大日帝国的入侵，风雅为了拯救自己的国家，就下了毒手，不知道有多少无辜的大日帝国百姓因为他而惨死。

　　那次的战争，虽然大获全胜，可实际上，风雅并不以为多么光荣，原因就在于杀孽太多了。

　　而这一回，风雅又一次被逼到了风口浪尖上。他知道大秦帝国不可能依靠珈蓝城挡住西陲十六国的联军，那里早晚要被攻破！

　　所以他现在就是在和风雷门争抢时间，看看是对方先打破珈蓝城，还是他先消灭风雷城，谁先得手，谁就等于是拿到了胜利的关键。

　　为了大秦帝国，为了自己的父亲和未婚妻，风雅哪怕再不愿意，这时候也只能痛下杀手了！

　　于是乎，他脸色一肃，直接就道：“既然如此，那咱们也别客气了，出大招吧，先来一记天火焚天，让他们见识一下我们的厉害！”

　　……

　　随着风雅一声令下，星辰空间里的星辰玄武战堡立刻就绽放出璀璨的赤色神光！

　　而风雷城的头顶上，也在这个时候出现了巨大的变化，一股无比恐怖的气息凭空出现，并在天空中打开一个方圆十里的漆黑大洞！

　　雨副门主也算是有见识的人，他一看那诡异的气息，就顿时大惊失色的道：“哎呀，不好，是空间通道，肯定要出来什么东西，快，把所有防御全部打开，快啊！”

　　“是！”风雷门的弟子也被头顶上的黑洞吓得不轻，急忙答应一声，然后全面开启了风雷门的防护措施。

　　只见无数道惊雷从风雷门的各个建筑物上飞射而出，在天空中愣是交织成一层密密麻麻的雷云，把整个风雷门都严严实实的保护起来。

　　就在雷云形成的同时，天上的黑洞里也开始往外倾泻无穷无尽的天火！

　　赤色的火流，就犹如银河泄地一般，从天上直冲而下，那恐怖的高温，即便是隔着老远的风雅等人，也能清晰的感受到。

　　这样的恐怖招数，只怕连半仙都无法抵御。上次风雅就是利用这一招，愣是将萨满教的圣山直接从大地上抹去。可见它的厉害之处！

　　然而，风雷门毕竟不是萨满教所能媲美的，风雷城的防护力也要比圣山强大无数倍！

　　那恐怖的赤色火流冲下来之后，就被无穷无尽的雷霆给挡住了。这些雷霆就犹如一条条可怕的鞭子，将火流一点点的抽碎，最终，愣是把持续数息的天火给挡了下来。

　　看到这，雨副门主等人都松了一口气，暗道，‘幸好，门主亲自布置的防御厉害无双，要不然的话，恐怕这一下，就能让我们全部都烧成灰烬！’

　　而对面的风雅等人，则多少都吃了一惊。

　　女武神眼睛最为犀利，而且见多识广，她一看就看出了关键所在，于是便道：“主公，对方的雷霆防护层的确不凡，不过也仅仅只是如此而已。你看，天火正下方的建筑都已经发红了，显然是被高温烧得。显然，它其实并不能完全抵御天火焚天的大招。”

　　“恩？”风雅急忙定睛一看，果然发现正对着天火的那一个区域，所有建筑物都被烧红了，甚至不少实力低微的人都被烧死。此时那里正乱作一团，有的忙着救人，有的忙着救火，还有的忙着对建筑物进行冷却，生怕高温烧坏了表面的神纹。

　　看到这，风雅顿时信心大增，忍不住笑道：“哈哈，看样子，如果我们继续轰击几次天火焚天，一样可以把这座城市轰开啊！”

　　“主公！”奈奈忽然道，“我不建议再用天火焚天攻击，因为我发现，对方的雷云用来抵挡能量型的攻击是不错的，可是似乎对实物的防护力并不很强！所以，用那一招似乎效果更好一些！”

　　“噢，那一招啊！”风雅顿时眼睛一亮，忍不住兴奋的道：“我可是早就听闻过，可惜一直没有机会用上呢！既然你这么说了，那正好我也开开眼界！星辰鼎，用那一招吧，哈哈，我很期待啊！”

　　“遵命！”星辰鼎很痛快的道。

　　……

　　下一刻，漆黑的空间通道再次出现在风雷城的上空。

　　鉴于上次天火袭击的恐怖威势，雨副门主丝毫不敢大意，急忙下令加强防护力。

　　于是，风雷城全力防护，层层叠叠的雷霆形成的雷云厚达上千丈，远远看去，整个风雷城都好像是一个雷霆大茧一样！

　　然而，出乎风雷门众人意料之外的是，这一次，黑洞里并没有掉落赤色的天火，而是伸出一只巨爪！

　　这家伙，足有十里粗细，通体闪烁着精光，就宛如是用钻石雕琢而成的一样，里面有无数玄妙至极的星辰神纹闪烁光华，看着是那么的雄伟，恢弘，充满了无边的霸气！

　　这只巨爪造型就和龙爪近似，只是粗大了很多，从黑洞里探出来之后，就狠狠的拍向了风雷城。

　　风雷城头顶上那无穷的雷霆，霹雳啪啦的轰击在巨爪之上，却没有任何的效果，根本就无法抵挡它的降临！

　　在无数人惊恐的注视下，十里大小的巨爪以泰山压顶之势，狠狠拍在风雷城中！

　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，大地都忍不住颤抖起来，风雷城里当即就被巨爪拍出了一个深大数百丈的掌印！

　　在巨爪笼罩下，不管是建筑，还是人物，无一例外，尽数被拍成了齑粉！

　　不仅如此，巨爪的轰击还引发了一次大型的冲击，波及周围数里，期间的建筑大都震得东倒西歪，甚至是直接坍塌！

　　也就是风雷城的建筑质量好，全部都是金属打制，坚固无比，所以这一爪子才只造成这点伤害。如果换一座城市的话，恐怕这一爪子下去，直接就被震平了！

　　这一爪，其实就是星辰玄武战堡，也就是那个巨无霸的左前爪。在获得两件天地奇珍之后，它终于可以伸出来透透气了。

　　这还仅仅只是威力最小的前爪，事实上，玄武战堡最厉害的还是后爪和头颅。后爪的体型更大，力量更足，破坏力也更变态。

　　至于头颅，那就更可怕了，它能进行撕咬，一口吞噬一座大山都没问题，而且最为变态的是，它还可以释放大招。天火焚天其实就是它喷出来的，然后又被空间通道导引到外面。

　　对于玄武战堡的这些招数，风雅都只是耳闻，从来没有见过。

　　他以前光从星辰鼎那里听说，还以为对方有点夸大其实，而今天终于见到了实战的例子之后，他才震惊的发现，原来星辰鼎没有说大话，只是自己的想象力太低了！

　　单以破坏力而言，光这巨爪的威力，就丝毫不亚于天火焚天的大招，也无怪乎星辰鼎对自己那么有信心呢！

　　……

　　看到对方竟然有如此可怕的武器，以至于风雷城根本就抵挡不住，风雷门的弟子们终于慌神了，就连一向沉稳的雨副门主也变了脸色，满脸都是不可思议的表情。

　　风雅这时候再次喊话道：“看见了吧？我想要你们死，其实很简单，只是上天有好生之德，我不愿意大开杀戒而已，你们最好识相一些，快点投降吧！”

　　阴阳火见风雅又劝降，忍不住抱怨道：“主公何必这么客气，直接都杀了岂不痛快？”

　　“诶！”风雅却摇摇头，道：“还是活捉好，既可以利用他们找寻出此地隐藏的宝藏，又可以当做人质，用来威逼风雷门主，这才是最好的打算！”

　　“原来是这样啊！”阴阳火这才明白风雅的用意，于是也就不再多说了。

　　然而，阴阳火虽然明白了，对面的家伙却异常顽固。雨副门主几乎连想都没想，就直接大骂道：“小子，你别以为占尽上风就吃定我们了。风雷门上下，没有一个软骨头，我们宁死不降！有种你就把我们都杀掉！”

　　一听这话，风雅气得鼻子都歪了，忍不住骂道：“你这个混蛋，你想死，也别拉着别人垫背啊？”

　　“哈哈，你以为这是我自己的意愿吗？你错了！”雨副门主随后傲然道：“这是我们风雷门的传统！”

　　随后，雨副门主对周围的人喊道，“小子们，告诉这个白痴，我们风雷门可有投降的鼠辈？”

　　“宁死不降！”城头上数十万风雷门弟子立刻热血沸腾的大吼道。

　　风雅见状，直接无语了！


第三百七十五章 屠城

　　这时候，丹仙子忽然道：“我听说，风雷门的门规异常严格，投降者，杀全家！他们的弟子一般都在很小的时候就入门，从那时起就接受这种洗脑教育，这么多年下来，早就变成狂热份子了，根本无法抢救！”

　　丹仙子不和绝杀剑等人一样，绝杀剑，女武神她们平时有空就闭关苦修，丝毫不理外事。

　　而丹仙子却因为寻找炼丹材料的缘故，经常会和外面的人打交道，所以对这个世界比较了解。加上她丹师的至高地位，常常可以打探出一些轶事。

　　听完她的解释之后，风雅摇摇头，无奈的道：“罢了，罢了，既然他们如此执迷不悟，那咱们也别客气了，全部灭了吧！不过～”

　　风雅忽然一皱眉，道：“风雷城乃是风雷门的老巢，里面肯定有无数宝物，如果用玄武战堡的爪子一下下的踩，恐怕风雷城变成废墟的同时，宝贝也就没了，咱们岂不是等于白来一趟？”

　　“的确，主公顾虑的是！”女武神点点头，然后道：“风雷门实力不弱，看这座城市就知道，里面肯定隐藏着很多很多的宝物，对我们极为重要。所以，还是暴露最后的绝招吧，只要把他们杀光，再毁掉痕迹，相信不会暴露出来的！”

　　“恩！”阴阳火也点点头，道：“正是，大不了打劫完之后，用天火焚天烧一下，什么痕迹都没了！肯定不会暴露咱们的大杀招！”

　　“好吧！”风雅见她们都这么说了，也就顺水推舟的道：“既然如此，那就用那一招吧！”

　　“唉！”风雅随后长叹一声，惋惜的道，“其实，这又何必呢！”

　　在场的人都知道他在感叹什么，也清楚风雅的命令下达，就意外着风雷城里数百万人不会有活口存活。但是身为战士，她们却没有一个在意的，全都一脸淡然的样子，似乎早已司空见惯。

　　这种淡定的神情，让风雅都有些不好意思了！

　　……

　　而在风雅的命令下达之后，一个巨大的黑洞再次成型！

　　只不过这一回，它并不是出现在风雷城的头顶上，而是出现在距离风雷城数里外的地方。

　　并且这个黑洞并非是向下的，而是犹如一座大门一样，立在空中，出口正好对准风雷城。

　　随着这个足有二十里直径的黑洞张开，一个狰狞的龙首就从里面缓缓伸出来。

　　这是一颗神兽玄武的脑袋，头上有三根数里长的尖角，一对大眼睛，放射着闪闪精光，尽管是由类似钻石的透明物质构成，可是却给人一种活灵活现的感觉！

　　随着这颗狰狞龙首的降临，一股无形的恐怖威压，就凭空出现，包括雨副门主在内的风雷门弟子们，都被这股威压吓得冷汗直流，两股颤颤，几欲跪倒！

　　“天呐，这，这是什么东西？”

　　“怎么可能这么大？”

　　“脑袋就这么大了，那身子要多大啊？岂不是比我们风雷城都大？乖乖，我们到底惹了什么人啊？”风雷门的众多子弟都纷纷惊呼起来。

　　而就在他们震惊无比的时候，狰狞的巨首突然散发出一股恐怖阴森的气势，紧接着，它那一对明亮的眼睛突然变得漆黑如墨，就好像深邃的星空一样！

　　与此同时，它的大嘴猛然张开，虽然没有什么东西出现，可是空气里却传来呜呜的声响，就好像那颗龙首在喷气一样！

　　雨副门主虽然不明所以，可是却丝毫不敢大意，急忙下令将风雷城的防护提升到最大！

　　纵横交错的雷网组成厚达近千丈的雷云，死死的守护着这座城市！

　　然而，就在这个时候，面向玄武巨首的雷云突然间被一股无形的恐怖力量所轰击，然后无声无息的分解掉。

　　紧接着，这股可怕的力量就冲破了雷云的阻截，冲进了风雷城中，并在里面肆虐开来！

　　一个个风雷门的弟子，好好的，就突然倒下，七窍喷血，当场死亡！

　　他们的表面没有一丝伤痕，但是身体却变得异常柔软，就好像里面装的全是血水一样。

　　如果这个时候对他们进行解剖，就会发现，他们的骨头都碎成粉末，肌肉也尽数化掉，软的和面团一样！

　　这就是玄阴老怪最为擅长的无影阴风所造成的后果！

　　……

　　原来，风雅所谓的最强大招，就是利用玄武战堡，引发道器神兵幽冥鬼爪的力量，形成恐怖的无影阴风大潮！

　　由于借用了拥有天级神兵威能的幽冥鬼爪的力量，所以这一招异常可怕，星辰鼎估计，就是通神高手，在没有强力神兵护体的情况下，都承受不住它的威力！

　　区区风雷城的防护，那自然就更加不值一提了！

　　海量精纯无比，威力绝伦的无影阴风在风雷城里肆虐开来，仅仅几个呼吸的功夫，就将这座城市扫荡了一个遍，期间，包括留守的很多七重天高手，都不明不白的惨死当场，至于其他人，那就更是无一存活。

　　释放完大招之后，狰狞可怖的巨首再次缩了回去，对面的风雷城则变得一片死寂。雷霆防护因为无人催动早已停歇，里面更是安静的犹如鬼蜮一般！

　　风雅早就预料到这个结果，可是真的发生后，他心里还是多少有些不忍。

　　“唉！”风雅再次叹息一声，道：“数百万人啊！我一句话就杀了这么多人类！看来，我这灭世大魔王的头衔，还真的是名副其实呢！”

　　“主公不必如此伤感！”女武神肃然道：“成大事者，哪一个不是满手血腥的？对于我们来说，只要不是无辜嗜杀就行了，对于那些和我们作对的人，有多少杀多少，根本无需客气！”

　　“哈哈！”风雅闻言，心情顿时好了许多，随即便笑道：“罢了，罢了，还是师傅说的对！事已至此，那就继续向前看吧！”

　　随后，风雅精神一震，直接命令道：“全军开进去，给我仔仔细细的搜！”

　　“是！”下面的灵瑶立刻答应一声，然后率领一万星辰天女，纵马狂奔，飞入风雷城中。

　　而随后，风雅也驾驭星辰花坊，从空中开进了风雷城里。

　　里面的情况，当真是惨不忍睹，到处都是尸体，满地都是鲜血。死在无影阴风下的人，出血量太多了，弄街道上都汇集成一条条血河，实在是有些恐怖！


第三百七十六章 发大财啦

　　虽然星辰天女族都是美女，可是她们却并没有害怕这恐怖的场面。毕竟都是身经百战的战士，比这更恐怖的战场都见过不知道多少。

　　倒是风雅却还是第一次见到这么血腥的场面，简直比他看过的最可怕的恐怖片还恐怖。哪怕他的心理素质不错，却也被弄得一阵恶心，几乎都要吐出来。

　　幸好打扫战场的事情不需要他动手，手下人就足够了，所以风雅把事情交代下去之后，就偷懒回到星辰花坊里休息。

　　然而，风雅并没有睡多久，就被兴奋的阴阳火叫了起来。

　　“主公，主公，大发现，大发现，我们这次发财啦！”阴阳火一边喊着，一边猛敲风雅的卧房大门。

　　风雅迷迷糊糊的起来，揉了揉睡眼，然后望窗外一看，发现天色已经擦黑了，自己从中午开始休息，竟然睡了两三个时辰。

　　顿时，风雅睡意全消，急忙爬起来，急匆匆擦了一把脸，然后打开房门，对阴阳火笑道：“出了什么事？让你如此兴奋？”

　　“嘿嘿，我们找到了风雷城防御的核心装置，竟然是一件了不起的装备，绝对是天级神兵的品质！”阴阳火兴奋的道：“你快来看看吧！”

　　一听见‘天级神兵’这四个字，风雅顿时眼睛都绿了，他急忙道：“快点带路，马上走！”

　　“是！”阴阳火答应一声，就引领着风雅飞出星辰花坊。

　　风雅跟着阴阳火飞出来之后，直奔风雷城中心的一座近千丈高的巨大建筑。此时，那里正有数百星辰天女战士在戒严，显然是意识到此地的重要性了。

　　看见风雅过来，她们纷纷对风雅点头致意，风雅急忙客气的还礼。

　　来到那里之后，阴阳火一边带着风雅向下层走去，一边解释道：“风雷城的防御非常有特色，看起来就好像是一个整体一样。一般来说，这样的防御措施，必然要有一件核心，以提供大阵所需的力量，以及对整个大阵进行操控！”

　　“按照这个思路，我们对外面的防御大阵进行了反向摸索，终于在千头万绪之中，找到了这个存储大阵核心的地方。”阴阳火得意洋洋的道：“还真别说，那些家伙藏东西真有水平呢！我们上万人足足花费了两个时辰，才找对地方，又花了半个时辰，才总算是把它找出来！”

　　就在这个时候，阴阳火就带着风雅进入了一个异常隐蔽的通道。看着那隐藏在地下冰库里的隐秘入口，风雅都忍不住赞叹道：“藏得这么严实都被你们找到了？你们可真历害！对了，没用奈奈帮忙吧？”

　　“当然没有！”阴阳火急忙道：“奈奈大人每次演算都要耗费大量的心神，不到万不得已的时候，我们才不会麻烦她呢！”

　　……

　　说话间，风雅和阴阳火两个人就进入了密道，然后一路向下行进，沿途不时会出现把守门户的星辰天女战士。

　　足足走了两里多路，下到了数百丈的地下，风雅和阴阳火才来到目的地，一个数百丈见方的石室。

　　这座石室的地面和四壁都是用极为特殊的黑色玉石建造而成。风雅记得，这种名叫引雷玉的材料，比元石还要昂贵很多。

　　而这里却用它建造这么大的石室，那花费绝对是天文数字。

　　光看这座几乎可以说是用黄金建造的石室，风雅就知道此地绝对不同凡响。

　　而随后，当他看见石室中间存放的物品的时候，他就意识到，这次果然找到了了不得的东西！

　　只见石室的最中央处，凌空漂浮着一支三四丈长的蓝色连鞘神剑！

　　石室四壁上射出一道道的蓝色的可怕雷霆，不停的轰击在它身上，却被剑鞘全部吸收进去。

　　那只剑鞘的样子，实在是太过华丽，它就好像是用雷霆铸造的一样，整个造型古朴大方，表面则有万千雷霆在流动，别提多炫了！就连风雅这样的粗人，都看得有些呆了。

　　这时候，兰兰，奈奈，女武神等人都已经在石室里了，所有人都如痴如醉的看着那把美丽的神剑。

　　看见风雅进来，众人急忙围拢过来，兰兰拉住风雅的手，兴奋的道：“风哥哥，你看看，这把剑好漂亮啊！它不仅外表美丽绚烂，其中更隐隐有天道的法则之力在自由自在的流淌！能够把天道之力如此完美的融合一身起来，这可是天级神兵才有的现象！也就是说，这是一把天级神兵的长剑，看样子，品级非常高，说不定都可能是伪道器呢！”

　　伪道器，是指一些强大到极致的天级神兵，它们的威力远超其他的天级神兵，只比道器神兵差了一截，所以就被称之为伪道器！

　　在道器神兵无比稀少的情况下，伪道器几乎就是顶级大势力所拥有的最强武器了。就算是天都皇朝那样的大势力，都没有资格拥有。

　　所以风雅听见兰兰的分析之后，顿时大喜过望，忍不住惊呼道：“伪道器？天哪，如果是真的话，那可就太好拉！”

　　然而，就在风雅高兴的时候。奈奈却突然撇撇嘴，来了一句，“主公啊，您可别高兴的太早了。我不得不遗憾的告诉您，您这次想多了！伪道器可不是大白菜，不可能满地都是！”

　　风雅一听，当时就是一愣，随后他便醒悟过来，苦笑道：“恐怕我是高兴的太早了。伪道器，那可是天都皇朝都不配拥有的至宝，区区一个风雷城，又怎么可能拥有！”

　　兰兰闻言，马上就不服气的道：“风哥哥，你要相信我啊！这把剑真的很强大，很可怕，我有八成把握，它就是伪道器！”

　　“恩？”风雅一听，立刻就疑惑的望向奈奈，想听听她的意见。

　　对于这种物品的鉴定，风雅自认为是个外行。而不死一脉，超级神通，天道咒术的传人兰兰，却大都可以看得很清楚，要不然她也不会被称之为神眼了！

　　兰兰只是微微一笑，然后道：“嘿嘿，不得不说，你这小姑娘还是有几分眼里的！”

　　“哼！”兰兰闻言，立刻得意的撅起了嘴巴！

　　可是兰兰随后却嘿嘿笑道：“不过呢！你还是太嫩了，至少这次看得有些走眼！”

　　“是么？”兰兰不服气的道：“难道你不认为这是一件伪道器？那怎么解释剑身上的大道气息？”

　　“我想你搞错的地方就在这，你看的不是剑身，而是剑鞘！”兰兰笑道：“你面前的剑鞘，的确有伪道器的气质，甚至可以说，它八成就是一件伪道器的剑鞘！但是很可惜，此时的剑鞘里，并不是一件伪道器，甚至都不是一件天级神兵！估计，也就是一件比较差劲的地级神兵而已！”

　　“什么？”兰兰顿时吃了一惊，急忙仔细看了看，然后皱眉道：“却是，从剑柄上的神纹看，似乎就是地级神兵。不过，我以为那是返璞归真，特意隐藏了气息！”

　　说到这，兰兰也意识到不对劲，有些尴尬的挠挠头皮。

　　奈奈呵呵一笑，道：“显然不是！其实，你的眼里已经足够犀利了，甚至比我都要稍高一筹，至少，在我没推演的时候，都不如你看到清楚。只不过，你对自己还是没有信心，所以才误以为自己看不清，就是对方隐藏的深！记住噢，下次要对自己信心十足，看它是地级神兵，就肯定是！明白吗？”

　　“恩！”兰兰认真的点点头，眼睛里射出了不服输的光芒。

　　……

　　这时候，风雅也终于弄明白是怎么回事了，于是他便好奇的问道：“为什么一件伪道器的剑鞘里，却插着一把地级的神兵？”

　　“不清楚，或许将它取出来就知道了！”奈奈道。

　　“恩！”风雅点点头，然后追问道：“这东西，现在雷霆四射的，是不是只能用星辰玄武战堡收取？”

　　“是的！”兰兰解释道：“它现在和整个风雷城的防护阵法相连，下面更是接通了地脉，上吸雷霆之力，下引大地元气，故而才聚集起足以支撑整个风雷城进行防护的力量！这股力量现在还在，并没有因为外面的人死光而消散，就算是半仙靠近，都会被它直接摧毁，故而，只能依靠玄武战堡的力量才能收去！”

　　“明白了！”风雅立刻一挥手，喝道：“星辰鼎，给我把这宝贝收起来，四大封禁神柱，总算是全了！”

　　“知道啦！哈哈哈，太好了！”星辰鼎一边答应着，一边催动星辰玄武战堡的力量。

　　下一刻，一根星辰封禁神柱的虚影凭空出现，宛如擎天巨柱一般，雄伟至极！

　　随后，这根巨柱的虚影便生出一股恐怖的吸力，愣生生将那把蓝色的神剑从石室里扯进自己体内。

　　下一刻，封禁神柱玄之又玄的消失，而石室里的神剑也不见了踪影。

　　看到这，兰兰的眼睛睁的大大的，满脸都是不可思议的神情，“好可怕的力量啊！”

　　“嘿嘿！”风雅微微一笑，道：“这就是封禁柱的力量，据说，只要力量足够，它几乎能够封禁任何东西呢！”


第三百七十七章 大事不好

　　就在这个时候，兰兰和女武神等人都围拢上来，阴阳火最为着急，直接就问道：“主公，结果怎么样？”

　　“呵呵，已经出结果了！”风雅微微一笑，抬手一晃，手里就多出了一把蓝色雷光闪耀的巨剑，足有两丈多长，外形和这次风副门主使用的那把超强的地级雷霆神兵极为相似。

　　只不过，风副门主的神兵档次极高，乃是地级极品，几乎算得上半个天级神兵。

　　而这把却仅仅只是地级下品的神兵，双方差了不止一个档次。

　　风雅随后解释道：“星辰鼎告诉我说，这就是那把剑鞘里的神兵，地级下品。”

　　“奇怪，为何伪道器级别的剑鞘里，会有这样的垃圾？”阴阳火不解的问道。

　　“因为那把剑鞘，竟然拥有温养神兵的作用！”风雅兴奋的道：“星辰鼎告诉我，只要材料够好，并且和雷系不排斥，那么，不管什么样的神兵插到这把剑鞘里，都可以提升到雷系天级神兵的水平！”

　　“哇！”众女闻言，顿时惊呼出声。

　　“天哪，这样的话，那它岂不是能批量制造天级神兵了？”兰兰震惊的道：“这怎么可能？”

　　“星辰鼎说可能，就一定可能！”风雅笑道：“不过，似乎也不是那么容易，想要制造地级神兵，都要数百年光阴，天级神兵的话，非万年不可得！而且还需要特殊的地形，让它可以吸收到足够的雷霆之力才行！”

　　“万年啊？那也太久了！”兰兰立刻苦笑道：“谁能等这么久啊？”

　　“对于历史来说，万年真的不久！”奈奈忽然道：“我突然明白这剑鞘的珍贵之处了，如果万年可以凭空制造出天级神兵的话，那么，如果里面一开始就是一件伪道器的话，是不是可以将其提升到真正道器的水平呢？”

　　听她这么一说，在场的人顿时脸色一变。风雅急忙问了一下星辰鼎，结果星辰鼎稍稍思考之后，就给出了肯定的答案。

　　……

　　风雅顿时就震住了，然后便惊骇的道：“星辰鼎说，可以，但是，恐怕要消耗十数万年的光阴才行！”

　　“哇～”众人再次惊呼出声。

　　“那就是了！”奈奈惊讶的道：“虽然十数万年，对于一个人来说，是非常遥远的，可是对于一个大宗门，大势力而言，却并不算什么！就是现在，传承数十万年的势力就不知道有多少。可是其中，却只有寥寥几个，能够拥有道器神兵！”

　　“是啊！”风雅也禁不住叹服道：“制造出这种剑鞘的人绝对是个超级大宗师，足以开山立派！以一己之力制造道器神兵，甚至都有成功的希望，简直太不可思议了！”

　　“是啊！”众女都钦佩的点头道。

　　就在这个时候，风雅突然想起一件事来，脸色瞬间就变得无比难看。

　　他随后便恼火的道：“你们说，这件东西里平时会是什么？难道风雷门主手上就没有一件成器的东西吗？”

　　“啊！”被风雅这么一提醒，众人顿时就醒悟过来，兰兰直接惊呼道，“难道是天级神兵？那家伙其实有天级神兵，平时就这剑鞘里温养。只是这次他要攻打大秦，才拿走了里面的天级神兵，放上这么一件垃圾温养着！”

　　女武神眉头紧皱，道：“如果真有天级神兵的话，七星仙剑也挡不住的！”

　　“可是上次，他们大战一番，风雷门主并没有拿出天级神兵来啊？”奈奈皱眉道：“我可以肯定这一点！”

　　“我明白了！”风雅突然想到了什么，急忙道：“那家伙肯定是怕泄露天级神兵的机密。要知道，这样的东西，凭借风雷门的实力，还是无法保有的，最起码也要天都皇朝那样传承数十万年的大势力，才有资格拥有天级神兵，其他人拿了，也只能招惹祸患！”

　　“有理！”众女纷纷点头。

　　“可是！”风雅忽然哭丧着脸道：“所谓狗急跳墙！风雷门要是还在，那位门主自然投鼠忌器，有这样的顾虑，不敢暴露出天级神兵的存在。可问题是，风雷城被咱们灭了，他辛苦培养的接班人李乘风也被我们杀了，那家伙一下子就变成了孤家寡人！你们觉得这个时候，他还会有什么顾忌吗？”

　　“啊～”众女听后，立刻就都傻眼了！

　　……

　　的确，要是风雷城还在，风雷门主为了自己的老巢，也会尽量隐藏天级神兵的存在。

　　但是现在的话，他除了满腔的怒火之外，什么都没有了。这消息要是传进他的耳朵，恐怕他立刻就要疯掉。

　　到时候，这家伙八成会不顾一切的进行报复。哪怕就是暴露了天级神兵的存在，他孤身一人，又有半仙的实力，可以轻易避开各大势力的搜捕，根本就无需顾虑其他。

　　想到这，风雅心里别提多郁闷了，原本以为端了对方老窝，就可以大获全胜呢！却不料这一下捅了马蜂窝，惹出个大敌出来！

　　天级神兵，那可是拥有轻易摧毁一个国家力量的可怕存在，哪怕半仙无法发挥威力，也足以能够把珈蓝城抹平，里面的秦明月，战神王，外加七星仙剑，绝对无一幸免，必死无疑！

　　想到这严重的后果，风雅额头上的冷汗瞬间就流淌下来！

　　“不能等了！”风雅直接跳起来，大吼道：“现在我命令，马上兵分两路，其中一万大军，继续留下搜刮这里的一切战利品，然后驻守此地，将这里彻底封锁起来。阴阳火，丹仙子，这里就交给你们了！决不能让风雷城陷落的消息传递出去！不然，后果不堪设想！”

　　“属下明白！”阴阳火，丹仙子一起施礼道：“我们定然不会让消息传出去，请主公放心！”

　　“那就好！”风雅点点头，然后道：“其他人，马上回星辰花坊，以最快的速度赶回珈蓝关！我们要在风雷门主知道风雷城被毁的消息之前，灭了那个家伙！”

　　说完，风雅便迅速带着众人向外面赶去！


第三百七十八章 血战珈蓝关

　　茫茫大漠，烈日当空。

　　珈蓝关外，原本寂寥的环境已经被破坏无余！杀声震天，剑气冲霄，无数人正在进行着舍生忘死的拼杀！

　　自从风雷门主亲自出马却被打退之后，这家伙就好像恼羞成怒了一样，直接下令西陲十六国的大军，没日没夜的轮番攻城。

　　他每次都派遣一个国家的部队，攻击一个时辰后就可以休息。但是在这一个时辰里，必须竭尽全力才行！

　　西陲十六国的上层早就被风雷门控制起来，完全被风雷门主掌控，丝毫不敢违抗他的命令。

　　于是乎，珈蓝关外就变得无比热闹，每时每刻都有数十万人猛攻。

　　由于这里乃是无边无际的荒漠，并没有树林存在，所以西陲十六国的战士无法建造大量的攻城器械，只能依靠随军携带的一点攻城梯强行攻城。

　　显然，面对这百丈雄关，如此盲目的攻击，只能遭受巨大的伤亡。

　　尤其是第一波发动攻势的那支部队，一个时辰的猛攻中，被城上无数的弩箭，雷石射死了近十万之众！

　　珈蓝关下到处都是尸体，鲜血都把黄色的沙石地面染红了！

　　然而，西陲十六国的大军却丝毫没有停顿的意思，愣是继续攻击，用尸体和各种散落的东西堆积起来，想要把城墙填平！

　　数日的连续苦战之后，西陲十六国的人固然伤亡了一百多万，可是珈蓝关上的大秦守军，也同样出现了巨大的伤亡。

　　地方愣是用尸体和各种杂物，堆积起一座百丈高的小山，现在，只要一路硬冲，就可以顺着尸体堆积的斜坡杀上城头！

　　再加上连续数日的大战，西陲十六国的人还可以休息，可是大秦的守军却要日夜鏖战，弄得身心俱疲。

　　如此劣势下，大秦军的伤亡数字自然是直线上升，如今已经超过20万了。

　　如果不是秦明月和战神王数次亲手救火的话，恐怕珈蓝关早就已经被攻破了。

　　不过，尽管局面极为恶劣，珈蓝关的大秦战士们依旧气势如虹。

　　因为秦明月这个女皇数日来从来都没有下过火线，总是出现在最危险的时候，再加上战神王也一样在努力指挥，他们两个就将整个大军的士气都带动了起来。

　　但，不可否认的是，珈蓝关的局势已经非常危急了，如果持续下去的话，陷落只是时间问题！

　　……

　　就在珈蓝关的守军浴血奋战的时候，风雷门主却端坐在远处的浮空飞盘上，饮用着美酒，欣赏下面的激斗！

　　十几位天人站在他的身后，面色沉重的看着下面那无数的尸体。

　　这些天人大都是来自十六国的高手，他们看见自己的子弟兵如此送死，心里多少都有些不是滋味。

　　但是，风雷门主却显然并不这么想。

　　“哈哈，没想到这小小的珈蓝关既然如此难啃，这么长时间了，都还没有拿下！”风雷门主冷笑道：“我到底是该佩服大秦帝国军队的强大？还是该鄙视所谓西陲十六国的精锐大军，全都是饭桶呢？”

　　旁边一位老者闻言，忍不住皱眉道：“门主，珈蓝关本来的易守难攻，再加上秦明月和战神王两个拥有半仙战力的家伙辅助，打不下来也正常！”

　　“我当然知道这一点！事实上，我的目的就是吸引他们两个出手，让他们把宝贵的精力都耗费在这些杂鱼身上之后，我再汇合百媚仙娘以及玄阴老怪，定然可以一举将其拿下！”风雷门主眯着眼睛道：“可现在的问题是，他们两个明显还不够疲惫，眼看我找来的帮手就要到了，我可不想让他们嘲笑我，连消耗对方精力的本事都没有！”

　　“是！”周围的数位天人都无奈的低头道。

　　“传我的命令！”风雷门主随后将手里的美酒一饮而尽，然后杀气腾腾的道：“叫他们加大攻击力度，一个时辰之内，不能杀敌五万，就要自损五万，不够数的话，缺少多少，就杀掉两倍的人补足！而且，领军的大帅要自裁谢罪！”

　　“遵命！”马上就有一个天人答应一声，然后下去传令。

　　随着风雷门主的命令下达，西陲十六国的攻击部队顿时就和打了毒品一样，变得无比的疯狂，一个个在长官的带领下，玩命的进行冲锋！

　　以前他们或许还多少有一点点保存实力，敷衍了事的意思，可是现在，在风雷门主的变态命令下，却再也没有人敢敷衍了！

　　因为敷衍的话，死的人会更多，而且领军大帅还要自裁。身为主帅的家伙，哪一个都是位高权重的人，谁愿意死啊？

　　所以，哪怕就是为了他们自己的性命着想，他们也得完成自己的任务！故而，他们都派出了自己的亲兵担任督战队，谁敢懈怠，先砍了领军将领的脑袋再说！

　　面对督战队的大刀，前线的将军们也顿时就急眼了，纷纷效仿，用督战队强令大军冲杀！

　　在这样的情况下，攻城的部队自然就变得无比疯狂，爆发出了数倍的战斗力。

　　在他们不计伤亡的猛攻下，甚至数次攻上了城头，逼得秦明月和战神王不得不四处救火，甚至连指挥大军的功夫都没有，只能交给副手进行。

　　虽然还有七星仙剑待命，可是战神王和秦明月都知道，她们是绝对不可以动用的。不然的话，一旦连她们也变得疲惫不堪，风雷门主突然杀出来，就能把所有人都干掉！

　　所以，她们必须作为威慑的力量，保持体力！

　　看见下面近乎疯狂的战场，风雷门主哈哈大笑，道：“好好好，这才是我想要的！我就知道，那些混账东西刚刚是在敷衍我，只有逼他们，他们才会拼命！哈哈哈，太好了，狠狠的打吧！这样下去的话，说不定不用百媚仙娘和玄阴老怪出手，我就能够拿下珈蓝关呢！”

　　……

　　疯狂的攻势，从上午持续到下午，短短三四个时辰的功夫，大秦帝国的伤亡数量就高达15万之众！

　　而秦明月和战神王也因为一刻都不停歇的高强度战斗，变得气喘吁吁，多少有些疲惫。

　　因为他们两个并非是对付杂鱼，而是专门击杀对方的精英团队。

　　所谓精英团队，就是指全部都由五重天以上修士组成的攻坚团体，他们往往可以冒着箭雨，直接攻破城头。

　　如果不加以制止的话，很快他们就能清理出一大片城墙，让后续部队源源不断的冲进城里。

　　而这样的精锐队伍，大秦帝国虽然也有，可是数量却远远不如西陲十六国的多，在加上连日的战斗伤亡惨重，几乎都被打残了。

　　所以只能由秦明月和战神王亲自出手，光这几个时辰里，他们就击杀了数十个精英攻坚团，毙杀的五重天以上高手，超过万人！

　　就算是拥有半仙的实力，杀掉这么多高手，也消耗了他们大半的力量。

　　就在这个时候，一直都在看戏的风雷门主似乎察觉到了一个机会，他突然扔下酒杯，直接就亮出风雷羽翼，犹如闪电一般默默的窜出去。

　　下一刻，风雷门主就出现在了秦明月的背后。他那一只布满蓝色雷霆的手掌，迅猛至极的拍向秦明月的后背。

　　这时候的秦明月，刚刚灭了一个精英团，最后击杀他们的团长，一位六重天的高手后，正拖着疲惫的身躯，在城头将士们的欢呼中，向城里飞去。

　　数日未曾休息，一直大战不休的秦明月，身体极为疲惫，感应力也降低到了极点，所以，直到风雷门主都到了背后的时候，她才警醒过来。

　　数日的大战中，风雷门主一直都在观战，从没有出手过，谁也想不到他会在这个时候进行偷袭。以至于七星仙剑等人想来救援，都来不及！

　　秦明月自己也想抵抗，可是，一切都太晚了，她自知无法避开这一记突然至极的偷袭，索性就闭上了眼睛等死！

　　然而，秦明月预想中的轰击并没有到来，反而被一支有力的臂膀搂进怀里。

　　与此同时，一声清脆的雷鸣却突然响起。

　　秦明月急忙睁开双眼一看，发现自己已经落入到一个钻石般璀璨闪耀的巨人怀中，这个巨人的一只手掌搂着她，另外一只手掌正和风雷门主狠狠交接在一起！

　　风雷门主掌心的蓝色雷霆，和巨人手里的金色雷霆，噼里啪啦的相互撞击着，迸发出一阵阵可怕的弧光，似乎连周围的虚空都被打碎了！

　　下一刻，巨人和风雷门主被一股力量推开，各自倒飞出数千丈之后，才在空中稳住身形！

　　“风哥哥，你可算是来了！”秦明月兴奋的叫喊道。

　　原来，拯救她的，竟然是远道赶来的风雅！


第三百七十九章 挑战风雷门主

　　“你受苦了，剩下的交给我吧！”风雅温柔的摸了摸她的凌乱的头发，然后将她缓缓放下。

　　“恩！”秦明月却突然抱住风雅的脖子，狠狠亲了一下，然后道：“把对面那个欺负我家伙给打成猪头！”

　　“呵呵，没问题！”风雅笑着答应道。

　　“嘿嘿！”秦明月这才满意的笑着飞走。

　　“噢噢噢～～～～～～～”下面的大秦战士见状，纷纷报以疯狂的吼叫声。

　　就连一向严肃的战神王，脸上也难得的露出一丝微笑，忍不住暗地低估道，“这个臭小子，可算是来了！”

　　这时候，无数青色剑气，也如同暴雨一般从天而降，把珈蓝关周围攻城的西陲十六国大军射杀了无数。

　　之后，星辰花坊才缓缓出现在众人头顶上，它周围数千丈范围内，到处都是可怕的神纹锁链，随时都可以转换成恐怖的青冥剑气射下来。

　　看到这，西陲十六国的攻势顿时就停止了，勇敢是一回事，送死却又是另外一回事。有这么可怕的大杀器在头顶上，几十万大军杀上去，恐怕一眨眼功夫就能死绝！

　　只要不是白痴，就绝对不会叫手下人集体送死！

　　风雷门主也明白是怎么回事，所以他没有追究擅自停止攻城的人，而是眯着眼睛，对风雅道：“你用的是湮灭神雷？”

　　“不错！”风雅点点头，然后好奇的道：“你的又是什么？既然可以和湮灭拼个不相上下，也应该是破坏规则之力吧？”

　　“当然！”风雷门主淡淡的道：“我的力量，乃是速风雷！”

　　风雅一听，顿时就皱起了眉头。‘速风雷’这种破坏规则之力，他听说过，这是一种罕见的，辅助性力量。

　　大多数的破坏规则之力，都是毁灭性的，直接将天道法则之力摧毁。而也有一少部分的破坏规则之力，却并不是毁灭天道法则，而是能够超脱规则之力的约束，从而达到某种特殊的目的。

　　就比如这速风雷，他能够突破天道法则对于速度的约束之力，使之可以拥有打破常规的可怕速度！

　　速度，在激烈的战斗中，显然拥有极为重要的地位，所以超越天道规则的速度，往往就意味着可怕的战力。

　　也就是说，这风雷门主最可怕的地方就是速度惊人！

　　比如说，他刚刚对秦明月的偷袭，手里的酒杯摔出去，还没落到地上，他的人就已经跨越了数里的距离，来到了秦明月的背后。

　　如果不是风雅来的及时，秦明月这一下不死也得脱层皮！

　　……

　　拥有星辰真身的风雅，防御力极为恐怖，并不害怕对方有多强大的攻击力。

　　但是，不得不说，风雅现在虽然力量足够了，可速度上却欠缺了很多很多，碰见这种纯粹靠速度吃饭的家伙，真的很没辙！

　　就比如玄阴老怪，在阴魔绝地的时候，把风雅揍的只有招架之功而无还手之力，就是因为对方的速度太快。

　　可是，拥有速风雷之力的风雷门主，速度上还要超过那时候的玄阴老怪！

　　面对这样的变态，风雅真心是无语问苍天！风雷门主简直就是他的克星啊！

　　但是，逼到这个份上了，哪怕风雅再没辙，他也只能硬着头皮飞出城来，然后道：“速风雷啊！也就是逃跑的时候管用，真打起来，你肯定不是我湮灭神雷的对手！”

　　“哈哈！”风雷门主立刻大笑道：“小子，你以为你用激将法，就可以让我和你硬拼吗？告诉你，你还是太嫩了，速风雷并不以破坏力见长，根本拼不过湮灭神雷，这一点我很清楚，所以不需要证明！但是，你的湮灭神雷再厉害，打不着我，又有什么用？”

　　说着，风雷门主身形一闪，直接就消失不见了。

　　下一刻，当他再次出现的时候，已经到了风雅的背后。

　　风雅似乎早就有所预料，急忙转身拍出一掌，可是他一巴掌却打在对方留下的虚影上，直接就落空了。

　　紧接着，风雷门主就再次出现在他的背后，带着蓝色雷霆的手掌，狠狠拍向了风雅的后背上。

　　这个时候，风雅想转身都来不及了，万般无奈之下，他只好将全身的湮灭神雷都从体表爆发出来。

　　风雅以为，对方离自己这么近，全方位爆发的湮灭神雷，怎么也能打中对方吧？

　　然而，事情却远非风雅想的那么简单。即便是出其不意的爆发，风雷门主也游刃有余的退避开去。只在原地留下一道道虚幻的残影。

　　看着一个个残影被金色的湮灭神雷摧毁，风雷门主的真身却倒飞出数里之外，悠哉的看着自己，风雅顿时就倒吸了一口凉气，暗道，“虽然我已经拥有了逆天者的实力，能够对付等闲的半仙，可是眼前这家伙，却明显非我能敌！”

　　这时候，七星仙剑急速飞来，挡在风雅前面，道：“主公，这家伙交给我们吧！”

　　七星仙剑配合无间，天罡北斗阵更是犀利无双，阵中形成的无数星辰剑气，也恰好可以克制风雷门主的高速。

　　如果在平时的时候，风雅肯定会让她们应对这家伙，哪怕赢不了，也至少可以挡住，打平问题不大。

　　可是现在却不行，因为风雅是从风雷城赶来，他预料到这家伙手上有一把天级神兵！

　　一旦这东西出现的话，现在的七星仙剑肯定必死无疑！

　　所以风雅直接一挥手，道：“不用，你们下去吧，这里交给我！”

　　七星仙剑一听，立刻差异的叫道，“主公！我们～”

　　“这是命令！”风雅这时候不得不故作严肃的道：“莫非你们看不起我？不想听从我的话？”

　　“属下不敢！”七星仙剑虽然满腹委屈，却也不得不低头认错。

　　“那就退下吧！”风雅这才和善的道。

　　“是！”七星仙剑只能无奈的退后，可是依旧没有退多远，还在随时可以支援风雅的范围内。


第三百八十章 追杀中的意外

　　风雅没有管她们的小动作，而是直面风雷门主，豪气干云的道：“风雷门主，别以为你一大把年纪就可以倚老卖老，有种咱们换个地方，大战三百回合！看小爷把你的脑袋宁下来，当球踢！”

　　“哼！”风雷门主冷笑道：“想战就在这里战，为何要换地方？莫非你想骗我进埋伏圈？”

　　显然，这家伙是个极为谨慎的人，轻易不会上当。

　　风雅闻言，眉头一皱，心中暗道，“果然，活了这么多年岁的老东西没有一个是善茬，看来今天不用点卑鄙无耻下流龌龊的阴招，是难以让他上当了！罢了罢了，反正都有‘猥琐贱’的外号了，我还在乎个屁啊！”

　　想到这，风雅脸上突然露出贱贱的笑容，他阴阳怪气的道：“我说老家伙，你知不知道，其实咱们也是有渊源的，而且还很深！”

　　“哼哼！”风雷门主闻言，却不屑的道：“是吗？我们之间竟然还有很深的渊源，我竟然都不知道呢！不妨说来听听啊！”

　　看他的表情就知道，他压根就不相信风雅的话。

　　风雅嘿嘿一笑，也不在意，而是笑嘻嘻的道：“你知道么？都说你儿子是被明月干掉的，其实不是，他是死在我的手上！”

　　“恩～”风雷门主闻言，眉毛瞬间就竖了起来，一股怒火就开始燃烧起来。

　　风雅根本不管他，径自继续笑道：“我当时把你儿子生擒活捉了，鉴于他敢于跟我抢女人的勇气，我狠狠伺候了他一顿，先是打断四肢，又慢慢的剥他的皮，让他痛苦哀嚎了三天三夜才死，在这个过程里，他不止一次的叫我爷爷。你看，你是他父亲，我是他爷爷，咱们之间岂不是就有了很深的渊源，对不对啊，儿子？”

　　“王八蛋～”风雷门主那么冷静的人，听了风雅这番话之后，也禁不住勃然大怒，当场就暴走了！

　　他大骂一声，直接就对着风雅冲过去。在他变态的速度下，他的整个身形都拉成一道蓝色的匹练，风雅几乎都没有反应过来，就被他一巴掌拍飞了！

　　不过好在风雅在嘴贱的时候，就已经预料到恼羞成怒的风雷门主会喝他拼命，所以早早就将一身的防御都提升到了极致。

　　外面是金色的湮灭雷霆，中间是玄武战甲幻化的甲片，最里面才是风雅的星辰真身！

　　面对如此严密的防护，纵然是风雷门主全力一击，也没有能够给风雅造成多大的伤害，只是把他打得倒飞起来，足足飞出去几里外都没有停下。

　　……

　　这时候，风雷门主顿时就意识到不对劲了，他刚刚那一下虽然狠，却也不至于把人揍得飞出去这么远啊？

　　就在风雷门主纳闷的时候，风雅的挑衅声再次传来，“儿子啊，你可真是不孝呀！竟然把你爹我打得这么惨！简直禽兽不如啊！”

　　“混蛋啊！”风雷门主顿时怒火冲顶，直接就失去了理智。

　　尽管他完全可以听的出风雅说的话都是假的，可是作为一方霸主的他，却实在无法忍受别人如此羞辱他，尤其是对方还在调侃他死去的儿子！这更是让他怒不可竭！

　　在这种情况下，愤怒的风雷门主再也不管什么陷阱不陷阱了，直接对着风雅追杀过去！

　　风雅自然不会和对方硬拼，他一边招架，一边向一个方向狂奔。

　　而愤怒的风雷门主则不停的对风雅进行猛击，沉重如山的巨掌，数次透过风雅盲目的招架，轰击在他的身上。

　　金色雷霆和玄武战甲的防护都不能抵消这位狂怒半仙的轰击，很快就崩裂了。

　　然后风雅就只能狼狈的用身体硬抗，纵然是星辰真身，也无法完全无视半仙的重击啊！

　　众人只见风雅就犹如一个沙包一样，被一道璀璨的蓝色匹练不停的集中，每一击都把风雅打得吐血抛飞。

　　再加上风雅本身逃命的速度，就使得他整个人也犹如流星一般，以极高的速度飞行着。

　　两人一追一逃，时间不大，就飞出去数千里之遥！

　　这时候，他们早已远离战场，来到一片怪异地形处。

　　这里依旧是戈壁滩的一部分，只是多出了数不清的数百丈高的土丘，使得地势起伏不定，不再一马平川。

　　……

　　进入这片丘陵地区之后，逃命的风雅就便利很多。他可以利用土丘遮挡自己，从而更加灵活，让风雷门主追杀的时候更为吃力。

　　此时的风雅，就如同一只老鼠一样，在土丘之间来回乱窜，风雷门主只要有一个不小心，就会跟丢了他。

　　气得风雷门主大骂道：“混账东西，有种出来一决雌雄！”

　　“不用对决了，乖儿子，咱们都是雄的啊！”风雅虽然被打得吐血不已，却依旧大笑着回骂道。

　　风雷门主气得暴跳如雷，索性连连推出一只只数百丈大小的雷霆巨掌，直接就把风雅和土丘一起拍碎！

　　这些巨掌从天而降，就好似是拍打苍蝇的拍子一样，虽然也有拍到风雅的时候，可是大多数都落空了。

　　无论能否击中风雅，它们对周围的环境也都造成看恐怖的破坏。随着轰隆隆的巨响，地面上不时被拍出一个个深达百丈的巨型掌印。

　　不过，必须承认，风雷门主这种近似蛮干的手段，还真是起到了一定作用，至少风雅的闪避空间正被逐步压缩，他也越来越难以避开对方恐怖的轰击！

　　眼看着风雅就要吃不消的时候，原本平淡无奇的丘陵里，突然出现了一些奇怪的石柱。

　　风雅眼睛贼亮，一看就知道不对劲。在这荒无人烟的地方，为何会出现明显是人工制品的高大石柱？而且都有十几丈粗，断掉之后还有两三百丈高，石柱太雄伟了。

　　在好奇心的趋势下，他二话没说，就冲进了那一片石柱群里，结果下一刻，他就来到了一个类似祭坛的地方。

　　这是一个方圆数百丈的石质祭坛，表面的石头都被岁月腐蚀得坑坑洼洼。

　　祭坛中间是一个圆形的拱门，门上有一层绿色的光膜在闪耀着，竟然是一个空间传送门。

　　看到这，风雅顿时满脸都是惊异之色，忍不住就来到了门前仔细观察。

　　而就在这个时候，风雷门主也跟着来到了这里。

　　他原本正死追风雅，却见到对方进入石柱群里之后就消失不见了。

　　当场他就吓了一跳，急忙冲进来。在看见周围的环境之后，风雷门主就忍不住惊讶的道：“幻阵！上古的空间传送通道？这么巧就我们碰见了？”

　　风雷门主随后便直接冷笑道，“小子，莫非是你故意给我设置的圈套？”

　　“哈哈，没错，这就是一个圈套，乖儿子，你可千万不要上当啊！”风雅说完，哈哈大笑着冲进了传送门里。

　　“混蛋啊！”风雷门主顿时勃然大怒，身形一闪，就来到了传送门前，可是最终，他还是没有盲目的杀进去！

　　“小兔崽子，你以为这容易就骗的了我吗？哼哼，门都没有！看我揭穿你的陷阱！”风雷门主说完，就开始检查地上的祭坛，以及拱门上雕刻的玄妙神纹！

　　风雷门主活了上万年，对神纹的造诣极深，基本上，不管多么复杂的神纹，只要一入眼，他就能大体分析出个来龙去脉。就算是不理解，却也能够从风格上看出一些蛛丝马迹！

　　可是这一次，风雷门主却震惊的发现，这里的神纹竟然是他从来都没有见过的，从上面散发的玄妙气息来看，都极为高级，堪比上古大能遗留的神纹。

　　这一下，风雷门主可就慌了，他忍不住自言自语道：“不可能啊！这里的神纹玄妙至极，我却偏偏没有见到过，如果是陷阱的话，这也太说不过去了？那个小子不过就是六重天的修为，显然不可能知道如此玄妙的神纹啊？”

　　“而且！”风雷门主低头再次仔细确认了一下，忍不住道：“这里的祭坛石头绝非一朝一夕可以伪造的，肯定都是上古时期的物品，没有数万年的侵袭，不可能有这么沧桑的模样！”

　　“该死的！”风雷门主随即便狠狠一跺脚，悔恨道：“实则虚之，虚则实之，这里肯定是上古遗迹，那混蛋只是将计就计，骗我上当而已！”

　　说完，风雷门主再不犹豫，直接就一头钻进了空间传送门里。

　　下一刻，风雷门主就来到了一个神奇至极的所在，这里青山隐隐，绿水迢迢，灵气充沛得形成白云，飘在半山腰上。

　　一些精致的建筑错落有致的分布着，期间点缀着无数奇花异树，很多都是数万年的树龄！


第三百八十一章 围困风雷门主

　　看见周围无边的美景，风雷门主顿时大喜过望，忍不住惊呼道：“哈哈，竟然真的有宝藏！我的运气真不错啊！哈哈哈～”

　　然而，就在风雷门主的笑声到达高峰的似乎，他身后的空间门却突然嗡得一声，消失得无影无踪！

　　风雷门主当时就懵了！他忍不住惊呼道：“该死的，空间通道怎么好好的就消失了！我可怎么回去啊？”

　　“啊！”这时候，风雷门主脑海里突然冒出一个想法，他随即便懊悔的一拍脑袋，大叫道：“混蛋啊！我还是上了那小子的当啦！”

　　就在风雷门主幡然悔悟的时候，周围的空间里突然生出一股骇人的肃杀之气！

　　风雷门主顿时就大吃一惊，他立刻就意识到这是陷阱发动了，所以他不敢有任何犹豫，马上就犹如受惊的飞鸟一样，腾空跃起，打算先离开这里再说！

　　然而，风雷门主这个时候再想逃，却已经太晚了。就在他腾空的那一瞬间，无数清洌洌的剑气便从四面八方劈了下来，愣是把风雷门主再次劈得落回地面。

　　与此同时，更多的剑气不停的出现，它们也不进攻，只是停在空中，剑意全部锁定在风雷门主身上！

　　随着越来越多的剑气出现，风雷门主额头上逐渐冒出冷汗，最终竟然吓得脸色苍白，两股颤颤，几乎都要站不稳了！

　　没办法，任何人处于数以百万计算的恐怖剑气锁定下，估计都会和他一样。这些剑气简直就犹如汪洋大海一样，将他彻底淹没起来，就算是变成飞虫，他也休想能够逃得出去！

　　事已至此，风雷门主知道逃避无用，索性就放弃了抵抗，挺直身子，道：“风雅，你出来吧！这次，某家认栽了！”

　　“哈哈哈！”风雅的声音果然从外面传来，他得意的道：“我就知道，你肯定会载到我手上！”

　　“哼！”风雷门主冷哼一声，道：“哪又如何？你用的乃是阴谋诡计，胜之不武！”

　　“哦，那你呢？”风雅好笑的道：“身为半仙，打赢我一个六重天的菜鸟，难道就光荣了？”

　　“这～”风雷门主顿时老脸一红，随即便咳嗽两声，查看话题道：“我想知道，外面的神纹祭坛是怎么回事？这里难道是你早就发现的一个遗迹么？”

　　“也是也不是！”风雅笑道：“外面的祭坛是我伪造的，至于这里，倒是我早就发现的。其实这里就是连云寨的老巢，我想，你应该听说过才对！”

　　……

　　原来，风雅自知挡不住拥有天级神兵的风雷门主，所以就设置了这个圈套。

　　外面的祭坛乃是挖掘自连云寨内部，自然沧桑无比，神纹却是星辰天女族的炼师加工过的，使之可以连通到连云寨漂浮着的主峰！

　　这里原本有一个极为强大的护山大阵，只不过历经大战之后，损坏了很多。

　　可是这却难不住风雅手下的星辰天女族炼师，她们经过数月的辛苦工作，终于修复了这座大阵，虽然还不能完全发挥威力，却也比在连云寨手上的时候威力更强！

　　星辰鼎说，现在这座大阵，可以困住不强的通神高手，至于半仙，几十个进来也别想出去。

　　在设置好这个陷阱之后，风雅才回到珈蓝关，并在关键时刻救下了秦明月，接下来就是用恶毒的言语激怒风雷门主，一直将其引到这里。

　　现在，计划已经成功了一半，风雅站在阵外，心里是一阵轻松。

　　而阵中的风雷门主却在听了风雅的话之后，大吃一惊，他忍不住道：“连云寨的老巢？外面都说你和天都太子联手破掉了连云寨，我还以为这是个笑话，却不料竟然是真的！”

　　“所以啊，您老人家这次的跟头栽的不怨！”风雅笑眯眯的道，“怎么样？门主大人，现在你是否可以投降了？”

　　“让我投降？然后被你轻轻松松的干掉吗？”风雷门主冷笑道：“你以为我会如此幼稚？”

　　“我当然不会这样认为！”风雅笑道：“我知道，你手上还有天级神兵压阵，如何会如此轻易就范啊！”

　　……

　　“什么天级神兵？”风雷门主顿时就是一愣忍不住皱眉道：“你从哪得知我有天级神兵的消息？”

　　“你没有天级神兵？”风雅闻言当即就楞了一下，然后他便笑道：“哈哈，你就别隐瞒了，告诉你把，风雷城已经被我攻破，里面隐藏的那边剑鞘落到了我的手上！只是，里面只有一把普通的地级神兵，我想，其中原本有的那把神剑，肯定是天级神兵，而且还在你的手上，对吗？”

　　“你，你竟然攻破了我的风雷城？我不信，我不相信！”风雷门主忍不住大叫道：“你一定是在骗我！”

　　“如果我骗你的话，又怎么知道那把剑鞘的事情？”风雅笑道。

　　“那把剑鞘在风雷门不是特别高的秘密，你八成是从某处打探来，好用来欺骗我！”风雷门主冷笑道：“风雷城的防御我比谁都清楚，就是十个半仙也打不破，更何况里面还有我四大弟子镇守，你一个不到20岁的小屁孩，怎么可能攻破她？”

　　风雅这次没有说话，只是缓缓抽出了一把剑，一把两丈多长，通体蓝光闪耀的神剑，正是风副门主手上那一把，非常接近天级神兵品质的宝贝。

　　风雷门主虽然在剑气海洋里，却依旧感受到了那把神剑的气息，他的脸色顺间就变得无比难看，忍不住惊呼道：“该死的，这把蓝龙风雷剑，怎么会在你手上？它不是应该在风雷剑鞘里温养着吗？”

　　“恩？”风雅何其聪明，一听这话，就立刻意识到不对劲，一个新奇的想法，瞬间就出现在他的脑海之中！


第三百八十二章 生擒活捉

　　“或许，这家伙并没有什么天级神兵！”风雅突然心里冒出这么个念头，“在他眼里，我们这些最高不过七重天修为的家伙，显然还够不上是个威胁，完全用不上动用天级神兵。如果他真有的话，那也应该放在剑鞘里温养，而不是拿出来炫耀！”

　　风雅皱了皱眉头，忽然对身边的兰兰道，“兰兰，你说，风雷城缴获的那把地级绝品神剑，是不是可能就是剑鞘里一直温养着的那把剑？只不过临时有事，才被风副门主取出来进行战斗！”

　　“嗯？”兰兰闻言，顿时就愣了一下，随即便道：“的确有可能，如此说来，莫非这家伙手上根本就没有什么天级神兵？”

　　“天级神兵毕竟不是大白菜，哪里可能说有就有！”风雅笑道：“再说，你觉得这个自大的家伙，有可能为了我们这些菜鸟，就动用那种大杀器吗？”

　　“说的有理耶！”兰兰点点头道。

　　“管他有没有，先拿下再说！”风雅笑道：“我就不信，他在生死存亡的时候，还会藏着掖着！”

　　说完，风雅再不和风雷门主废话，直接就发动了剑阵！

　　上古剑阵的威力就是恐怖，只见那浩如烟海的剑气如同海啸一样将风雷门主吞没，对方虽然爆发出全部的罡气，雷霆四溢，闪电狂舞，可最终还是没有能够抵挡住剑气的袭击。

　　在短短一个呼吸的功夫里，风雷门主就被无数剑气洞穿身躯，鲜血四溅而出，随后这个可怜的家伙就瘫软在地上，如同一滩烂泥一样。

　　如果不是风雅控制着剑阵的威力，留下了他的老命，这家伙八成会被剑气搅成粉末，连渣都剩不下！

　　……

　　看到这，风雅顿时长舒了一口气，笑道：“原来这家伙真的没有天级神兵啊！害得我担惊受怕，还准备了那么强的后招，现在看来，全都白费了！”

　　随后，风雅扭脸对女武神道：“师父，让她们把妖域的陷阱撤掉吧！”

　　“恩！”女武神点点头，然后便一闪而逝。

　　原来，风雅给风雷门主准备的还不是一个陷阱，这里仅仅只是第一重的开胃菜，如果对方有天级神兵，极有可能会打破剑阵逃出。

　　那时候，风雅就会引着他逃入妖域，而风雷门主那时候别无选择，如果他想离开这个小千世界，就只能走风雅留下的传送阵。

　　可是他如果乘坐传送阵的话，目的地就和风雅不一样了。他会被送去另外一个地方，那就是妖皇殿！

　　妖皇殿就是妖域中心那个恐怖的地方，风雅估计，里面肯定有九级妖兽存活，并且充满危机，风雷门主就算是有天级神兵在手，也绝对是有进无处！

　　当然，只要进了那里面，风雷门主也好，他手上的天级神兵也罢，就都要失去了。

　　风雅其实对他们都还有一丝想法，所以才费尽心机布置了第一重陷阱，也就是连云寨的剑阵。

　　如果这个剑阵可以成功拿下风雷门主，那就最好不过，说不定甚至都可以收获一件天级神兵，如果这个陷阱失败，那再引入妖皇殿也不迟。

　　结果没有想到，风雷门主这家伙压根就没有什么天级神兵，还得风雅白白担心了一阵！

　　好在他也不是毫无收获，生擒风雷门主，也算得上是一场大胜。

　　随后，风雅生怕风雷门主在伪装，直接操控剑阵，幻化出剑气锁链，把风雷门主彻底捆绑起来，这才散去剑阵，让人进去把他抓住。

　　很快，风雷门主就被压到风雅的面前。

　　此时的他，再也不复刚才的威猛姿态，全身到处都是血迹，还被剑气锁链五花大绑，跪倒在风雅的面前。

　　在他身后，则是绝杀剑和龙神武姬，虎视眈眈，让他一点作怪的能力都没有。

　　“哎呀呀！”风雅倒背着双手，走到风雷门主面前，得意的笑道：“老家伙，没想到你也有今天啊？刚才，你不是特别猖狂，特别嚣张吗？现在怎么就蔫了？”

　　“小子，落在你手上，我无话可说！”风雷门主仇恨的道：“我现在只想知道一件事，风雷门当真陷落了？”

　　“的确如此！”风雅点点头，然后就把得自风副门主的神剑放在他的面前，道：“看见它，你就应该明白了吧？”

　　“可恶！”风雷门主随即便悲痛的道：“这宝贝再有百年光阴就可以拥有成为天级神兵的资本，到时候，我灭你们易同反掌啊！”

　　“是啊是啊，的确如此，只是可惜，你没有百年光阴可以等待了！”风雅说完，再次将这把剑送回星辰空间，插入那把剑鞘里温养着。

　　然后，风雅便好奇的道：“这剑鞘如此强大，你是从哪弄来的？”

　　……

　　听见风雅这话，风雷门主脸上突然露出一丝狡诈的微笑，他随即便道：“这可是一个价值连城的消息，我说了以后，你用什么作为报答？”

　　“你想要什么？”风雅笑眯眯的道。

　　“放了我！”风雷门主肃然道，“我保证，我的消息比我的命值钱！”

　　“你在做梦！”风雅直接拒绝道：“我可不会放走一个和我有血海深仇的半仙巅峰强者！”

　　“哈哈，如果我告诉你一个秘密，我想你会同意的！”风雷门主却极有自信的大笑道：“我保证，只要你肯听我说完，你一定会改变主意！”

　　“是吗？”风雅无所谓的笑道：“好吧，恰好我现在时间很充裕，听听也无妨，你说吧！”

　　“呵呵，我保证你不会后悔的！”风雷门主微微一笑，然后肃然道：“首先，我要告诉你，当初，我见到的不只是剑鞘，还有里面的，原版神剑！”

　　“原版神剑？”风雅一听，立刻就来了精神！

　　剑鞘都是伪道器了，那里面的神剑，又是什么级别？

　　风雅立刻就忍不住问道：“是什么样子的神剑？”

　　“同样是伪道器，但是已经无限接近道器神兵了！”风雷门主傲然道：“在天级神兵中，应该没有比它更强的存在了！可以称之为，道器之下最强神兵！”

　　“噢～”听见这话，风雅随即便倒吸了一口冷气，心中丢它充满了好奇心。

　　不过，风雅却对这家伙不够信任，所以他讲目光望向了兰兰和奈奈。

　　兰兰立刻道：“我感觉，他说的实话！”

　　奈奈则皱了皱眉头，道：“我可以肯定他说的是实话，没有人可以在我面前说谎！”

　　对于她的话，风雷门主只是不屑的撇撇嘴，显然一点都不在乎，以为这个小姑娘只是在吹牛而已。

　　但是风雅却不然，他可是知道这位掌控现在的星辰巫女有多么大的本事。

　　能够掌控现在状态的她，的确没有人可以在她面前撒谎，因为她可以通过特殊的天道因果法则，验证对方现在说的话。

　　一个人的谎话本事再高，也无法欺骗天道因果法则。所以，的确没有人可以在她面前撒谎。

　　故而，听见她的保证之后，风雅立刻就来了精神，笑道：“告诉我，神剑在哪？”

　　“呵呵，不好意思，这个消息需要收费！”风雷门主奸诈的道：“我需要获得自由，而你可以获得神剑！怎么样？一个我换一把伪道器，这买卖很划算的噢！”

　　“真心不怎么样！”风雅冷冷一笑道。

　　随后风雅就把奈奈啦到一边，悄声传音道：“可以探查出那把神剑的方位么？”

　　“大体的方位可以找到，但是具体的就不行，你也知道，伪道器级别太高，都和天道法则息息相关，我现在实力低微，太过详细的探查会遭受反噬的！”奈奈小声回答道。

　　“那么，可以具体到多大范围？”风雅问道。

　　“方圆十万里吧！”奈奈无奈的道，“只能确定这么大的范围！”

　　“还真是不小呢！”风雅无奈的苦笑一声，然后道：“罢了，罢了，十万里就十万里，到时候慢慢找就是了，反正我们也不急！”

　　“好的！”奈奈点点头，然后伸出一只手来，道：“道玉，想要探查伪道器，必须要用道玉才行！”

　　“哎呀呀，还真是奢侈啊！”风雅长叹一声，然后掏出一颗道玉放在奈奈的手上，心疼的道：“交给你了，别浪费了啊！”

　　“放心吧！”奈奈微微一笑道。

　　然后奈奈就走了回来，一手拿着道玉，一手按住风雷门主的脑袋，笑道：“你告诉我，那把神剑什么模样，我可以探查你说的是真是假！如果是真的，我就劝说主公答应你的要求！”

　　风雷门主并没有听见刚刚风雅和奈奈的对话，也不知道世界上有奈奈这样的变态巫女，还以为对方只是验证神剑真伪呢，所以不疑有他，马上就开始回忆那把神剑的样子，然后详细的说出来。

　　奈奈压根就没有听风雷门主说什么，她只是捏碎了道玉，开始推演那把神剑的方位。


第三百八十三章 危急时刻

　　伪道器的确不是可以随便推演的，哪怕就是有了道玉为介质，奈奈还是花费了很大力气才推演完毕。

　　放开风雷门主之后，奈奈先擦了一把额头上的冷汗，又重重的喘息几声，这才气喘吁吁的道：“找到了，在五百万里之外，西南方向！更具体的位置，就需要到了那我才能感应出来。”

　　这时候，那颗美丽珍贵的道玉，则完全变成了晶莹的粉末，洒在地上，上面再无一丝灵气，就和普通的灰尘一样。

　　风雷门主看到这，当时就吃了一惊，在听见她的话之后，则更是目瞪口呆，他忍不住惊呼道：“你，你不是只想确定它的样子吗？怎么连它在哪都知道了？”

　　“哈哈哈！”风雅立刻大笑道：“白痴，你又上当了！让你死个明白，这位奈奈大人！”

　　风雅轻柔的拉住奈奈的手，笑着介绍道：“她可是很了不起的星辰巫女呢！掌控天道因果法则之‘现在’！能够推演出现在发生或者存在的一切事物！”

　　“刚才，她以消耗一颗道玉为代价，借助你脑海里神剑的影像，找到了神剑现在所处的位置！”风雅奸笑道：“如何？任凭您老奸猾似鬼，也得喝我的洗脚水！”

　　“混蛋，你怎么可以这么奸诈啊！”风雷门主气得当场吐出一口血，然后气急攻心直接晕倒在地。

　　能把一个堂堂半仙直接气晕了，风雅也算是创造了一个奇迹！

　　“哼哼！”风雅嘿嘿一笑，然后一挥手，就把他收进了星辰空间，镇压在炼狱塔里！

　　这时候，女武神忽然道：“主公，你打算怎么处置这家伙？”

　　“当然是炼制成星辰傀儡了！”风雅笑道：“这么好的材料，不用真是浪费啊！”

　　“不不！”女武神却摇头道：“将其炼制成星辰傀儡才是浪费，毕竟，辅助类的破坏规则之力，可是百里挑一，难得一见的！”

　　“恩？”风雅一听，立刻皱眉道：“那您的意思是？”

　　“交给丹仙子，炼制成人丹吧！”女武神道：“正好，速风雷和你很搭配！”

　　“不不不～”风雅一听，脸都绿了，急忙摆手道：“我不需要这东西，还是给别人吧！”

　　“哈哈哈！”女武神闻言，立刻大笑道：“你害怕了！你因为这东西是用人炼制出来的，所以不敢吃！”

　　“这个～”风雅的确是不愿意吃用人炼制出的仙丹，可是他身为男人，又不能说不敢，于是便狡辩道：“才不是这样，我只是因为它不合适，所以才拒绝的，师父你不是说，让我找齐五行俱全的五种破坏规则之力吗？这速风雷明显是雷系的，跟我的体系不合适！”

　　“不不不！你错了！”女武神立刻笑道：“速风雷不是雷系，而是风袭，水生风，也就是说，风系是水系的一个变种，也可以算是水系！恰好你晋级六重天领悟的便是水系的天道法则，需要水系的破坏规则之力进行加强。只不过，你最的是强攻强打的路子，水系大多数破坏规则之力都比较温柔，倒是这速风雷，可以极大的增加你的速度，让你这块短板消失！显然，没有比速风雷更合适你的了！”

　　“这个～”风雅闻言，顿时就无话可说了，他现在连死的心都有了，心中一个劲的后悔，干嘛手下留情，直接灭了这家伙不救完了吗？现在可好，还得吃他炼制的人丹，好恶心啊！

　　风雅不打算继续讨论这个问题了，反正丹仙子还在风雷城处理后面的事情，一时半会儿回不来，完全可以拖延一下时间再说。

　　于是他便赶紧岔开话题道：“好啦，咱们赶紧回去吧，虽然风雷门主已经完蛋，可是还有数百万大军围攻珈蓝关呢！”

　　说完，他就带着大家再次从传送阵里出来，直接回到那片沙丘上。

　　……

　　再次出现在珈蓝关之后，风雅惊讶的发现，这里的战事更加激烈了。

　　他原本以为，在风雷门主消失的情况下，攻势会停止的，没想到，不仅没有停下，反而越演越烈。

　　甚至就连七星仙剑也出手了，她们的对手，是一个漂亮妩媚的女子。

　　这个女子身穿暴露的红衣，裸露双肩，前胸一片雪白，露出深深的沟渠。她长得极为妖艳，一举一动，一颦一笑，都充满了诱惑，让人难以自矜！

　　风雅一看她的样子，就立刻意识到，这女子八成就是风雷门主请来的那位百媚仙娘，也就只有她，才能如此火辣诱惑！

　　这个时候，战场上的局面对大秦帝国极为不利，似乎得益于百媚仙娘的出现，以及风雷门主的恼羞成怒，对方发动了极为猛烈攻势，十几位天人高手也加入其中。

　　秦明月，战神王两个人都使出了全力，对抗着数百人组成的超级精英团。里面有十几个天人在，其他的也是六重天的修士。他们愣生生就把这两个大秦的最强战力给纠缠住了。

　　如果在平时，全胜时期的秦明月和战神王还真不怕他们，但是现在，两人历经数日大战，早已疲惫不堪，以至于被他们打得只有招架之功而无还手之力。

　　另外，还有几个天人则腾出手来，对大秦国的其他队伍进行围攻。要不是有天上的星辰花坊支援，珈蓝关的人早就被屠戮一空了！

　　可就算是如此，大秦帝国的战士也死伤无数，外城几乎都被攻破，他们只能依托内城进行抵抗。

　　看着下面遍地的大秦战士尸体，风雅顿时眼珠子就红了，他直接就怒吼一声道：“全军出击！赶尽杀绝！”

　　下一刻，女武神，绝杀剑，龙神武姬，以及一万大日天龙军就从天上杀了出来！

　　而风雅则直奔秦明月和战神王而去，他们此时已经落尽下风，随时都可能落败身亡。


第三百八十四章 连斩天人

　　全力出手的风雅到底有多可怕？在场的人谁都不清楚，事实上，就连风雅自己也不知道。

　　但是现在，这个问题的答案终于揭晓了。

　　一个是老爹，一个是红颜知己，被数百人疯狂围攻，是个男人就不能忍啊？

　　风雅气得眼珠子都红得放光，没有任何犹豫，他直接大吼一声，就释放出了全部的战力，笔直冲过去！

　　星辰真身在湮灭雷霆羽翼的辅助下，就犹如一颗璀璨的流星，直接冲进了人群里！

　　淬不及防之下，好几个外围的六重天高手都没有闪开，直接被风雅给撞上了！

　　对于他们，风雅都懒得出手，压根就是闭着眼睛进行冲撞！

　　肃然风雅的星辰真身只有三四丈的高度，比对方动辄几十丈的巨灵真身差了很多。

　　可是撞击的结果，却大出众人意料之外，挡路的数个巨灵真身当场就被风雅撞碎，连同里面的人也被反震之力弄得身受重伤，纷纷吐血抛飞。

　　其中有一个最为倒霉的家伙，他本人就在风雅的冲击路线上，结果被星辰真身给撞上了！

　　那情景，就好似一只发狂怒奔的大象，撞上一只小绵羊一样！那可怜得到家伙直接就四分五裂了，鲜血洒了风雅一头一脸！

　　看着这个恐怖的家伙如此蛮横的撞击，在场的人都吃了一惊！

　　秦明月和战神王则是精神一阵，再次拼命爆发自己的潜能！

　　而风雅却顾不得这个，他进来的时候，就已经把目标锁定在两个天人身上，其实压根就是对着他们来的。

　　直接撞开拦路的垃圾之后，他就来到了这两个人的面前，没有任何废话，大摔星手全力催动，抓向这两个家伙的脖子！

　　虽然风雅对这门绝学还没有完全掌握，只懂得了一点皮毛，可是这毕竟是无上级的绝学，比之仙级绝学还要犀利的多，根本就不是这两个散修的天人所能抵挡的。

　　他们就感觉风雅的手掌似慢实快的伸出来，刚想要反抗，结果却已经太晚了，脖子一紧，就落入了对方的手心里！

　　随后，大摔星手的封印之力全力发动，两个人一身惊天动地的本事，就瞬间被封禁的干干净净。

　　……

　　这两个家伙也是聪明人，一看这架势，就立刻意识到自己绝对不是风雅的对手，急忙高喊道：“大人饶命啊，我们愿意投降！”

　　“去死吧！”风雅此时满脑子都是他们围攻自己未婚妻和老爹的怒火，哪里还会接受他们的投降。

　　所以他直接下了死手，把他们的脑袋狠狠碰在一起，直接撞得全部脑浆迸裂，当场身亡！

　　而就在风雅收拾这两个人的时候，他背后两个天人见到有机可乘，就闷声不响的发动了偷袭，一把地级神兵长剑，一根地级神兵长枪，几乎不分先后的递到他的背后。

　　秦明月和战神王见状，都大吃一惊，忍不住惊呼道：“小心背后！”

　　可是这个时候，已经太晚了，两把地级神兵，带着耀眼的光芒，狠狠的击中风雅的背后！

　　然后，让所有人大跌眼镜的一幕出现了！

　　这足以催山毁岳的攻击，打在风雅的星辰真身上之后，仅仅只是蹦出了一溜火花，就好像是斩在钢铁锭子上一样，风雅的星辰真身光芒四射，愣是毫发未伤！

　　只不过强大的冲击力将他打得向前倾斜了一下而已！

　　与此同时，众人可以看见，风雅背后入侵了两股诡异的力量，一青一红！

　　青色的是那把剑上带着的木系法则之力，红色的则是长枪带着的火系法则之力。

　　这两股力量都是天人级高手射出，威力非常不凡，就算是同级的天然高手，被它们侵入身体之后，都要耗费好大的力量才能排出，再次之前都要失去大部分的战斗力！

　　可是，现在的情况却再一次超出了众人的理解范围之外。

　　两股力量才入侵进去，就被星辰真身里那如同星河一样的无数星辰神文给分化瓦解，很快就消失的无影无踪。

　　而风雅看起来，似乎是一点伤势都没有的样子！

　　……

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，都直接傻了，以至于连战斗都停止下来，一个个目瞪口呆的望着风雅，简直都不敢相信这是真的！

　　“被，被两个天人从背后偷袭，狠狠打在身上，却一点事都没有？这家伙还是人吗？”

　　“就算是半仙被这么狠狠来一下，只怕也要受点小伤吧？凭什么他就这么硬？”

　　“他那怪异的真身是什么品种？我怎么从来没有见过，甚至听说过呢？个头虽然小了很多，可是这防御力，也太变态了些吧？”

　　就众人小声议论的时候，风雅却带着被偷袭的怒意缓缓转过身来，望着对面的一对男女修士！

　　男子是个威猛的中年人，身穿赤色铠甲，手持一杆烧着烈火的长枪。

　　女子则一身青衣，眉清目秀，手持一柄绿色的竹剑，看样子也是极有来头的古物。

　　能够成为天人的修士，就没有丑八怪，这两个人也一样，无论长相还是气质，都是一时之选！放在人堆里，就能鹤立鸡群的那种！

　　只不过在这个时候，他们两个却是异常狼狈，额头上冷汗直流，心里一个劲的打鼓！

　　他们现在肯定后悔偷袭风雅的事情，原本以为可以捡便宜，却不料捅了马蜂窝。如果早知道风雅是一个可以无视他们攻击，并能瞬间秒杀两个天人的变态，打死他们也不会偷袭的！

　　可惜现在，说什么都晚了！

　　风雅阴森的对他们冷笑道：“你们真有种！竟然敢偷袭我，来来来，咱们较量较量！”

　　说着，风雅一抖背后的雷霆羽翼，瞬间就冲了上去！

　　两个人自知速度不如风雅，想逃也逃不了，无奈之下，就只能硬着头皮挥舞神兵，狠狠杀了过去！

　　还真别说，这两个天人一发火，的确有那么一种惨烈的气氛。

　　在这两人的全力施为下，方圆数百丈内到处都是稀里的剑气和枪芒，哪怕就是一只苍蝇进来，也肯定会瞬间被绞碎！

　　但是，风雅却根本无数这些，他直接冷笑一声，冲进那无穷的光幕之中，随后就传来无数乒乒乓乓的声响，显然是他被击中的声音。

　　然而，这个声音没有持续多久，就和漫天的气芒一起消失，原地就只剩下了风雅一个人，在他手上则是对方持有的那一对地级神兵！

　　至于他们的人，则消失的无影无踪！

　　在场的大多数人都不知道发生了什么事，只有秦明月和战神王，以及几个很强的天人强者才看见了事情的经过。

　　原来，风雅冲进去之后，先射出两根用‘无坚不摧’这种破坏规则之力凝结的金针，将两个人的防御打破，然后催动‘湮灭神雷’狠狠轰击在他们身上，直接将两个天人强者湮灭成基本粒子的存在。

　　……

　　再杀两个天人之后，风雅随手将两件神兵一收，就想继续展开杀戮。

　　可是在场的人一个个都比猴还精呢，哪里还会留下送死啊？

　　根本就不需要有谁下令，这数百人就既有默契的四散而逃。

　　风雅做梦都没有想到这些人逃得如此干脆利落，以至于想追都来不及，只能望着他们消失的背影，苦笑道：“这些王八蛋，跑的真快啊！”

　　“哈哈，不跑难道还等死不成？”战神王大笑着飞过来，一拍风雅的肩膀，然后颇有感慨的道：“行啊小子，你比你爹强了！看见你能有如此实力，我也放心让你出外闯荡啦！”

　　显然，战神王已经意识到，风雅绝非池中之物，小小的大秦帝国，是绝对容不下他的。他肯定会走出去，只有外面那广阔的世界，才是他发挥的舞台，所以他才有这一番感慨。

　　风雅自然听出了父亲的意思，非常感动的点点头，道：“父亲放心，无论到哪，我都会记得自己还有一个父亲，一个家！”

　　“那就好！”战神王点点头，然后便不再多说，转身望向激烈的战场。

　　而秦明月这时候才飞过来，擦了一把额头的冷汗，苦笑道：“原本以为，我已经要超过你了，谁知道，我原来比你差了这么多！为什么，你的进步如此之大？”

　　“可能是因为我在外面闯荡的缘故吧！”风雅倒背着双手，笑道：“大秦还是太小了，想要达到巅峰境界，还是要在外面闯荡才行！”

　　“外面吗？”秦明月皱着眉，低头思索着什么，几乎都要忘记自己是在纷乱的战场上了。


第三百八十五章 百媚仙娘

　　此时的战场局势，已经完全颠倒过来，一万天龙骑兵的出现，直接就扭转了战局！

　　拥有七级妖兽实力的大日天龙，在星辰天女骑士的指挥下，每一次喷吐金色的大日神光，都可以造成数百上千的伤亡！

　　西陲十六国联军虽然在攻破外墙后就一起进攻，一口气就有上百万人杀进城里来。

　　可是在一万条天日天龙的疯狂攻击下，几乎是瞬间就溃不成军了！

　　任谁看见自己一方的数万战士，在一转眼的功夫，就被从天而降的可怕光柱烧成灰烬，也必然会胆寒不已，士气全消！

　　再加上作为领导层的数百高手，也在风雅的加入后，被打得狼狈而逃，下面的军心自然而然的就彻底崩溃。溃败也就成了情理之中的事。

　　而西陲十六国的联军想要逃，却也不是那么容易的事情，后面有士气大振的大秦将士玩命追杀，头上还有成群大日天龙疯狂轰击，在这种情况下，进城的部队顿时就伤亡惨重。

　　短短一刻钟的功夫过后，珈蓝关就再次收复，而能够活着逃出去的敌军，竟然都不足三十万！

　　也就是说，最起码有七十多万人惨死在城里。

　　收复失地之后，风雅并没有满足，而是下令全面反攻，同时宣扬风雷门主已死，风雷城已经剿灭的消息！

　　西陲十六国的将士原本都是被风雷门主逼着来的，现在一听说他已经死了，甚至风雷城都已经完蛋，那自然是瞬间就将士气低落到了极点。

　　再加上那一万大日天龙实在太过可怕，西陲十六国的大军尽管数量众多却也根本就毫无还手之力，所以那些家伙们只是稍作抵抗，就赶紧逃跑了。

　　风雅原本想着，对方退走也就罢了。可是秦明月和战神王却不同意，非要继续追杀。

　　显然他们在这些天里，被对方欺负的太惨了，心里怨气冲天，所以非要出这一口气不可。

　　风雅自然要给老爹和未婚妻的面子，所以直接大手一挥，就让大日天龙军继续配合秦明月和战神王的部队进行追击。

　　至于风雅，他则带着兰兰和女武神，绝杀剑，飞到了另外一处战场外，也就是七星仙剑和百媚仙娘的战斗区域！

　　……

　　看见自己一方的队伍兵败如山，百媚仙娘苦笑着摇摇头，然后身形闪动几下，瞬间就飞到了北斗七星剑阵之外。

　　然后她摆摆手，娇媚的道：“停手啦，人家不和你们打啦！”

　　七星仙剑没有理会她，而是望了望风雅，显然是在征求他的意见。

　　风雅微微皱了皱眉头，稍稍思考了一下，最终还是摆摆手，示意七星仙剑也停战。

　　七星仙剑这才收起头顶的星辰神剑法相，然后自动飞到风雅身后，进行护卫。

　　百媚仙娘看到这，眼睛微微一亮，忍不住便娇笑道：“哎呦，看不出来，小哥你还真的很会调教女人呢！这些厉害的奇女子，竟然被你训的服服帖帖的，好本事耶！”

　　风雅一听，就知道这女人是在挑拨离间，忍不住怒道：“你胡说什么？我什么时候调教过她们了？”

　　“咦？”百媚仙娘故作惊异的道：“你不调教，她们能这么听话？小哥，你这话一点都不能让人信服呢！”

　　“哼！”风雅闻言，顿时就怒了，随即便杀气腾腾的道：“你如果再胡说八道，就别怪我不客气了！”

　　女武神，绝杀剑她们个个都是心高气傲之辈，虽然对风雅服气，却也不愿意说是被调教的，所以对这个女人的话也极为反感。所以也纷纷露出杀气，死死的锁定在对方身上！

　　百媚仙娘身为半仙高手，也是异常了得的人物。从对面几位女子身上散发出的可怕气势，她就立刻意识到对方竟然没有一个好惹的。或许一对一她谁都不怕，可是一群人一拥而上的话，恐怕她也吃不住。

　　百媚仙娘最为奸猾，一见情况不妙，就赶紧改口道：“哎呀呀，不说就不说呗！那咱们就说的别的吧，先自我介绍一下，奴家百媚仙娘，来自百花仙谷！这位小哥，想必就是大名鼎鼎的灭世大魔王，风雅，风少爷吧？”

　　风雅听了她的话之后，突然心里一动，想到了一件事，于是便直接问道：“百花仙谷在什么地方？”

　　“呵呵，在西南方，五百万里之外！”百媚仙娘笑着道：“如果小哥有意，可以去我那里做客噢！”

　　在她看来，百花仙谷的位置世人皆知，完全没有隐瞒的必要，所以随口就说了出来。

　　但是，听在风雅等人耳朵里，却顿时就如同惊雷炸响，顿时就都愣住了！

　　他们心里同时升起一个疑问，“奈奈大人推演的那把伪道器神剑，似乎位置也在西南五百万里之外，难道这就是一个巧合？还是，它压根就在百媚仙娘的百花仙谷之中呢？”

　　风雅暂且压下这个疑问，故作镇静的道：“原来你就是百媚仙娘，久仰久仰！”

　　虽然嘴上这么说，可是看风雅的样子，压根就没有一丝敬仰的意思，完全就是敷衍了事，着实让百媚仙娘这位半仙强者，郁闷不已。

　　而风雅却不管这个，他继续问道：“那么，百媚仙娘阁下，您不好好呆在百花仙谷里，却要来这和我为敌？莫非，你以为我好欺负么？”

　　说到这的时候，风雅身上突然迸发出凛冽的杀机，显然，只要对方的回答不能让他满意，他就会直接召集人手，对这个女人进行围杀！

　　百媚仙娘敏锐的感受到了风雅的杀机，她现在可不想和风雅开战。

　　原本她以为自己只是来帮忙的，结果身为主人的风雷门主下落不明，她却莫名其妙的成了主力，这可真是让她哭笑不得。

　　眼看着对方实力强劲，她才不会傻乎乎的硬拼呢，所以赶紧摆手道：“不要误会，我可没有和你为敌的意思啊！”


第三百八十六章 威慑百媚

　　听了百媚仙娘的话之后，风雅直接冷笑一声，不屑的道：“你不想与我为敌？那为何还要对我的部署动手？你知道不知道，因为你领导的这次攻势，害得我大秦军战死了十几万之多！”

　　说到这，风雅几乎都是吼出来的。作为军人，他对自己的战士自然极为看重，原本大势已定，这些人根本就不需要死，可就是因为这个女人多事，才造成如此后果。

　　说实话，风雅现在连咬死她的心都有了。

　　百媚仙娘皱了皱眉头，忍不住道：“不过就是一些蝼蚁一般的存在，死了就死了呗，何必呢！”

　　显然，她这位高高在上的半仙强者，压根就没有把那十几万人的死当回事！

　　风雅顿时勃然大怒，直接吼道：“他们在你眼里是蝼蚁，可在我眼里是战友和兄弟，我告诉你，今天，你如果不给我一个交代，就别想活着离开此地！”

　　“说的好！”战神王也跟着怒喝道：“大秦的热血男儿，不能白死！”

　　显然，同样军人出身的战神王，也对这些部署的战死格外恼怒！

　　见到他们如此，秦明月，兰兰，女武神等人也受到感染，纷纷对百媚仙娘怒目而视，大有一言不合，大打出手的态势！

　　所谓好汉不吃眼前亏，百媚仙娘见势不妙，急忙摆摆手道：“哎呀呀，我是真的没有和你们为敌的意思，大家远日无怨，近日无仇，我干嘛找你们麻烦啊？这次的事情，都是风雷门主搞起来的，我也是迫不得已啊！”

　　“少给我废话！”风雅冷笑道：“总之，你既然亲自出手了，就必须给我一个交代，不然的话，哼哼，某家自会亲率百万雄兵，踏平你的百花仙谷！”

　　“哈哈哈！”百媚仙娘闻言，立刻仰天大笑道：“就凭这些家伙？别说百万，就是千万，我也不在乎！”

　　说着，百媚仙娘还指了指珈蓝关里疲惫不堪的大秦将士。

　　的确，要是凭借这些军人，光这五百万里的路途，就够他们走一辈子的，就是再多，到不了也根本没用。

　　“哼！”风雅却冷哼一声，也不废话，直接抬手打了一个响指。

　　下一刻，已经将残敌彻底追散的一万大日天龙骑兵立刻就从远处飞回来。

　　虽然她们追出去的时候很撒乱，但是撤离的时候，却在空中快速集合成一个万人方阵。

　　这个万人方阵，四四方方，整齐划一，远处看去，就好像一个金色的版块在天上飞行。

　　所有的战士不仅间距一样，连动作都一样，甚至就连她们胯下的天龙摆动尾巴的幅度和频率，都好好是镜子照出来的一样，那种堪称恐怖的整齐和纪律性，简直都让人感到一种发自内心的震撼！

　　以至于她们明明是一万人，可是看起来却好似是一个整体。她们结合起来形成了一股可怕的威势，就连百媚仙娘都为之震撼。

　　她忍不住在心中震惊的道：“好可怕的铁军，这种默契程度，简直匪夷所思，必能爆发出极为可怕的战斗力来，这些女人到底是怎么训练出来的啊？”

　　……

　　就在百媚仙娘感觉无比震撼的时候，那支恐怖的队伍也来到了风雅的身后，一起停了下来。

　　同时，风雅淡然的道：“不好意思，我说的百万雄兵，都是这样的部队，怎么样？你是否还认为我们不堪一击啊？”

　　“这个～”百媚仙娘直接吓得脸都绿了。

　　七级妖兽实力的大日天龙，别说百万了，就是十万条，百花仙谷也根本就是对手。尤其是对方如此训练有素，一看就是百战雄兵，说不定只要出动几万人，就能把百花仙谷踏平了！

　　至此，百媚仙娘再也不复刚才的狂妄之色，神态变得恭敬起来。她随后强行挤出一丝笑容，道：“哎呦，何必这么生气呢！我错了还不行吗？”

　　“光知道错了就算完事么？”风雅冷笑道：“那麾下的十几万人岂不是白死了？”

　　“那你想人家怎么样吗？”百媚仙娘故作妖媚的道。

　　“恩～”风雅皱了皱，眉头，心里也有些为难。如果他真有百万大日天龙骑兵，根本不会和她废话，肯定先杀了她，再灭了百花仙谷。

　　可是谁叫他只是虚张声势呢？对方身为半仙巅峰高手，又没有中陷阱，哪怕自己群殴也只是能把对方打败，想留下根本不行。

　　而一旦动手，就等于是彻底撕破脸皮，说不定这家伙就会玩命跟自己为难，女人都是小气鬼，风雅可不想日日夜夜都要防备一个阴险女子的暗算。

　　但是，一口气死了十几万人，显然也不能就这么算了。那样的话，不仅风雅气不过，就连大秦军心也会遭受打击，所以惩治对方一番还是有必要的。

　　由此可见，问题的关键是，如果惩治的对方，找回了面子，有可以不让她发狠和自己为难。

　　风雅的眼珠子转了几圈，然后肃然道：“第一，你这次主动出手攻击我们，错在先，必须道歉！”

　　百媚仙娘皱了皱眉头，然后故作无奈的苦笑道：“好好好，人家给你们道歉就是了！”

　　其实，如果不是风雅用天龙骑兵吓住了她，身为长辈的百媚仙娘，肯定是不会如此轻易就范的。只不过她拿不准风雅的底牌，见到对方灭了和百花仙谷实力近似的风雷门，就生怕对方真有百万雄兵，所以才会如此委曲求全！

　　风雅满意的点点头，知道面子是回来了，随即便再次道：“第二，我麾下不能白白战死，你要给每人赔偿十斤元石！”

　　十斤元石，对于普通小兵来说，已经算是巨款了，这个赔偿也算不错。

　　但是对于百媚仙娘来说，全部都赔付了，也就一百多万斤元石。这对她来说，根本就是九牛一毛啊！

　　所以百媚仙娘想都不想，就直接点头道：“行行行，我答应了！还有么？”

　　“没了！”风雅摆摆手，淡淡的道：“其实我也不愿意和前辈为敌，只是被逼无奈才有所冒犯！”

　　“呵呵，你到底挺会说话。罢了，罢了，这次算我倒霉，谁叫我听信了风雷门主那个笨蛋的话呢！”百媚仙娘说完，抬手扔给风雅两颗极品元晶，道：“这是赔偿，不需要找了，咱们这次误会，就此接过如何？”

　　一颗极品元晶价值就一百万斤元石，两颗就是两百万，比风雅要求的还多余很多。

　　至此，风雅也就没有必要继续纠缠了，他伸手接住对方扔来的极品元晶，然后道：“好，今日之事，就此作罢！”

　　说完，风雅挥挥手，遣散了身后的大日天龙军。因为有外人在，她们不方便直接进入星辰空间，于是便飞向远方，暂时找个隐蔽的地方隐藏起来。

　　百媚仙娘见到风雅解散了部队，心中才算是松了一口气，她随即便笑道：“哎呦，风少，你看，这里日头这么毒，真不是说话的地方呢！人家大老远跑来，难道你身为地主，也不招待一下吗？”

　　风雅其实也有意和百媚仙娘多交流交流，因为那把伪道器神兵，可能就在对方的百花仙谷了，她还想从百媚仙娘嘴里得到一些情报呢！

　　故而，一听百媚仙娘这么说，风雅马上就豪爽的笑道：“哈哈，是我的不对，来来来，请前辈入内一叙！”

　　说完，风雅便亲自在前面引路，同时，他把战场指挥的责任，交给了父亲战神王。

　　战神王也不喜欢理会百媚仙娘这个女人，所以很痛快的接手了善后的工作。

　　……

　　数息之后，一行人重新在珈蓝关的总督府客厅落座。

　　风雅为主，重新梳洗的秦明月作陪，兰兰和女武神也在座，其他人则都散去了。

　　百媚仙娘坐在客座上，脸上带着笑，心中却很少惊讶的暗道：“秦明月身为大秦女皇，竟然主动让风雅坐主位，难道这大秦，已经姓风了不成？”

　　百媚仙娘心里一边想着这事，一边笑眯眯的喝了口茶，然后道：“我刚刚听你们的麾下喊话，说风雷城都已经被你们攻下了，不知道此事是真是假？”

　　“当然是真的！”风雅笑眯眯的道：“我这个人，从不撒谎！”

　　听见这话，秦明月，兰兰等人脸上都闪出一丝红晕，心中暗道，‘这个家伙可真会吹，刚刚他还撒谎说自己有百万大日天龙骑兵呢！现在却说从不撒谎，世界上怎么还有这么厚脸皮的家伙啊！’

　　倒是女武神闻言，脸上却露出了赞许的微笑，暗道，‘这个主公年纪不大，但是心境却很沉稳，就凭这手撒谎如同喝水，面不改色心不跳的水平，就说明他已经非常老练，根本不像是个年轻人！’

　　事实上，算上风雅在地球的年纪，他已经四十多岁了，再不成熟就只能说明他是傻瓜了！


第三百八十七章 天劫泪

　　百媚仙娘闻听此言，眉头紧皱，忍不住道：“请恕我冒昧，虽然你们的实力表现的很强，但是，风雷城也并非浪得虚名，据我所知，他们的护城天雷大阵，乃是上古阵法演化而成，其中更有一件厉害的核心，等闲的半仙，十几个都打不破，你们又是如何将其灭掉的呢？”

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，他忍不住暗道，‘这女人果然知道底细，要不然她不会故意提起大阵核心的事！’

　　想到这，风雅微微一笑，道：“我如何攻破风雷城，阁下就不需要多问了，总之，我拿下了它，这是事实！”

　　“可我不信，除非，你能证明！”百媚仙娘笑道。

　　“这很简单！”风雅高深莫测的一笑，道：“我只说两个字，就可以证明此事！”

　　“真的？”百媚仙娘立刻好奇的道：“我洗耳恭听！”

　　“剑～鞘！”风雅笑眯眯的道。

　　“吸～”百媚仙娘闻言，顿时倒吸了一口冷气，心中升起一种无力的震撼感，暗道，‘该死的，他知道了，他肯定知道了！’

　　不过，尽管心里这么想，百媚仙娘却还是不死心，故作诧异的道：“什么剑鞘？风少这是什么意思啊？”

　　“如果你不知道，那我认为，咱们就没有谈下去的必要了！”风雅淡淡的道。

　　百媚仙娘一听，立刻就明白风雅的意思了。如果自己知道剑鞘的秘密，那么自然也就有资格继续谈，如果自己不知道，那人家又凭什么和你分享这个秘密啊？

　　想到这，百媚仙娘无奈的苦笑一声，然后道：“莫非，那座大阵的核心乃是一把剑鞘？”

　　“呵呵！”风雅笑道：“前辈果然清楚此事！”

　　“唉！”百媚仙娘无奈的叹息一声，苦笑道：“我当然清楚，事实上，那件东西是我的，可叹风雷门主那个无耻的家伙，却依仗实力高出我一筹，强行夺走！风少，你看，是否可以将它还我？我愿意付出任何代价！”

　　百媚仙娘说最后一句话的时候，眼睛里水汪汪的，声音中也带着一股惹人怜惜，无法拒绝的韵味，配合上她那堪称祸水的绝世姿色，简直都能把百炼钢，变成绕指柔！

　　在她充满魅惑的语气引导下，风雅差一点就点头答应下来。

　　……

　　然而就在这个时候，一边的兰兰却突然极为不客气的怒喝道：“马上收起你魅惑心法！”

　　被兰兰这么一吼，风雅当即就清醒过来，立刻就意识到，自己差点就被这个女人的媚术给诱惑了。

　　他顿时就沉下脸来，怒道：“百媚仙娘，你竟然敢暗算我？真当我好欺负么？”

　　“没有啊！”百媚仙娘虽然心中恼怒兰兰打乱自己的计划，可是脸上却充满无辜的表情，道：“人家平时都是这么说话的，这是功法使然，早已融入骨髓了！不过，人家的话虽然有一点点魅惑之力，可是像风少这样的人中豪杰，应该不会受到任何影响才是吧？”

　　风雅一听，直接就无语了，他如果继续追究此事，岂不是等于承认自己无能？

　　无奈之下，他只好苦笑一声，道：“好吧，好吧，算你狠！你可以随便对我施展媚功，我是无所谓的。不过我要提醒你一句，如果我抵挡不住，或许可能成为你的裙下之臣，也或许会发疯，对你展开不死不休的围攻，总之，你自己看着办？”

　　面对风雅这赤裸裸的威胁，百媚仙娘也心里发毛了，急忙换回正常的口气道：“哎呀，何必把话说的这么血腥吗！人家不用就是了，不过，那件剑鞘，对我真的很重要，还请风少，务必把它卖给我，反正，你也没有什么用处。”

　　“什么叫没有用处啊！”风雅立刻道：“那东西，可是能够滋养出天级神兵的宝物呢！”

　　“哎呦！”百媚仙娘立刻苦笑道：“那要上万年的光阴啊！风少啊，你不会想等一万年吧？”

　　“那倒是不必！”风雅笑道：“里面原本就有把地级绝品的神兵，相信，百年之后，就可以晋级天级神兵了！”

　　“那也太慢了！而且也不一定能够度过天兵劫！”百媚仙娘直接道：“如果风少你肯把剑鞘给我，我愿意送给你一滴天劫泪！省去你百年苦功，直接造就出一把天级神兵来！”

　　……

　　听见百媚仙娘此言，在场的人，无论是风雅还是兰兰，还是秦明月，都大吃一惊，目瞪口呆的望着对方。

　　原来，这天劫泪乃是一种无上至宝，价值比星核还贵，仅次于天级神兵！

　　它的功用只有一样，就是辅助地级神兵，度过天兵雷劫，从而晋级天级神兵！

　　要知道，想成为天级神兵，那可不是一件容易的事情。

　　在这个世界上，总共就只有一百来件天级神兵，绝大多数都是上古时期流传下来的。

　　在最近几十万年里，虽然有上万件地级绝品神兵想晋级，可是最终，只有聊聊十几件地级神兵晋级天级神兵成功，其他的，都在天兵雷劫中灰飞烟灭了。由此就可见这天兵雷劫的可怕之处。

　　而天劫泪这种上古大能留下的宝物，却可以帮助地级神兵度过天兵雷劫，成功率高达八成！

　　现在，世间的地级绝品神兵，估计有近千件，他们的主人，却没有一个敢于让它们渡劫的。因为他们都知道，渡劫的希望过于渺茫，几乎就是必死无疑。

　　可是不渡劫的话，哪怕就是绝品的地级神兵的威力，也永远不如最差的天级神兵的十分之一！

　　这也为什么天级神兵那么值钱的原因！

　　所以天劫泪这种可以解决渡劫问题的珍惜宝物，也就因此变得珍贵无比。

　　另外，由于这东西太稀少了，万年难得一见，所以每次出现，都能掀起一番腥风血雨，上拍卖会的话，价值仅次于天级神兵。

　　那把剑鞘虽然名义上是伪道器，可是除了温养雷系神剑之外，就只能提供浩瀚的雷霆之力，一点实战上的用处都没有，严格的说来，价值反而不如天劫泪高。

　　因为有了天劫泪，就等于有了一件天级神兵，而天级神兵在手，就可以综合六合八荒，所向披靡！这显然是那把剑鞘无法做到的！


第三百八十八章 惊天秘闻

　　一件可以打遍天下的天级神兵，一件只能作为辅助用的剑鞘，显然前者更吸引人，有了天级神兵，就等于是有了超强的战力，想要什么宝物都可以轻易获得。

　　只要不是白痴，都明白这个道理。但是，身为一个活了数万年的半仙高手，百媚仙娘却偏偏要做这种亏本的买卖。这不得不让风雅等人大感吃惊。

　　风雅也是精明之辈，对方越是如此，他就越发感觉到这里面肯定有猫腻，于是他便故作诧异的道：“哎呀，天劫泪虽然珍贵，可是毕竟也比不上天级神兵，更何况，那剑鞘可是伪道器呢！”

　　“你～”百媚仙娘闻言，气得一番白眼，强忍住怒火道：“阁下不要得寸进尺！那剑鞘只是一个部件，并不是真正的伪道器，除非加上里面的雷神剑才行！”

　　“雷神剑？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，道：“原来里面的宝物叫雷神剑啊！”

　　“不错，正是雷神剑，很久很久以前就威震大陆的超级伪道器神兵。”百媚仙娘道：“不过可惜，这宝贝早就不知所踪了。你手上只是一把剑鞘，不能增加任何战斗力，温养神剑还特别耗费元气和时间，所以它的价值，事实上要远远低于天劫泪！”

　　“噢，是吗？”风雅立刻笑眯眯的道：“既然如此，那为何阁下还要交换呢？我可不相信您是那种愿意吃亏的人！”

　　“哼哼！”百媚仙娘冷哼一声，道：“我自然不愿意吃亏，只是这剑鞘对我有特殊的意义，我必须要拿到手上，所以，才便宜你们一次！”

　　“是么？”风雅随即便皱了皱眉头，然后突然坏笑道：“这朵不好意思，我这个人，从来就不愿意沾女人的便宜，所以，这次提议就此作罢！”

　　“你～”百媚仙娘没有想到对方竟然一口拒绝了，还说的这么冠冕堂皇，就好像是为她考虑一样。

　　百媚仙娘气得当场就想翻脸，但是看见风雅脸上暧昧的坏笑之后，她就突然意识到，自己面前的家伙，虽然看似年轻，可实际上却比活了几千年的老狐狸都要奸猾。

　　对方肯定从自己的叫价里看出这其中隐藏的猫腻，意识到那剑鞘对自己的作用，所以才故意拒绝，他分明就是想趁火打劫啊！

　　想明白这一点，百媚仙娘暗自后悔刚刚把加强开的太高了，原本以为这些小家伙很好糊弄，只要开个高价，定然就能让他们上当，却不料反而让自己陷入了被动之中。

　　……

　　事到如今，百媚仙娘也自知后悔是没有用的，无奈之下，她只能恨恨的道：“狡猾的小狐狸，说吧，到底你想如何？”

　　风雅嘿嘿一笑，然后脸色一肃，道：“首先，我需要知道这剑鞘里到底有什么玄虚，为何你会花费如此代价也要得到！”

　　“咳咳！”百媚仙娘咳嗽两声，然后道：“其实也没有什么啦，我只是也想建造一个天雷大阵，增强百花仙谷的防护能力！可是缺少核心，故而就看上它了！”

　　“哈哈，前辈这谎话编的太差劲了，您是想侮辱咱们两个谁的智商？”风雅不屑的笑道。

　　“什么意思？”百媚仙娘马上故作愤怒的道：“我说的都是实话！”

　　“才怪！”风雅随即便冷笑道：“如果你真的只是想要个核心的话，完全可以收购一件地级超品神兵，然后用天劫泪将其提升成天级神兵，到时候，核心也有了，还能白白获得一件天级神兵，那才是最赚的！我就不信，您这活了数万年的人精，会；连这个都不知道？”

　　“你小小年纪，长得这么精明干什么？”百媚仙娘忍不住恨恨的道，“就不能傻一点啊！”

　　“呵呵！”风雅笑呵呵的道：“傻一点可就要被你们骗来骗去，那便不好玩了！”

　　说完，风雅脸色一转，再次严肃的道：“给您最后一个机会，说实话，我们或许可以合作，否则的话，我宁可留下它烂掉，也不会卖给你！”

　　“天劫泪可以制造一件天级神兵，难道你小子就不动心吗？”百媚仙娘有些恼火的道。

　　“动心，可是我更担心！”风雅冷笑道：“你连天级神兵都可以舍弃，可见图谋之物更大，说不定等你完成计划，可以轻易从我这里夺走刚刚升级的天级神兵！如果我没有猜错的话，你绝对就有这种打算！”

　　“你～”百媚仙娘闻言，顿时就愣住了，显然是被风雅说中的心事。

　　百媚仙娘心中忍不住暗道：“这混蛋怎么这么精明啊？竟然把我的计划都看穿了，以为可以等他讲天劫泪用完之后，再顺手抢劫了他的天级神兵呢！现在看来，计划要泡汤啊？”

　　……

　　就在百媚仙娘惊讶的时候，风雅就判断出自己所料不差，更坚定了自己的决心。

　　他马上便道：“前辈，最后一次机会，要么说实话，要么您就别图谋那剑鞘的事了！”

　　百媚仙娘的眉目突然闭上，眉头紧紧皱起，形成一个川字，她长叹一声，道：“让我想想！”

　　“可以！”风雅云淡风轻的道。

　　过了不知道多久，百媚仙娘终于睁开眼睛，无奈的摇摇头，道，“罢了罢了！这个秘密就和你分享吧，不过我事先声明，如果我肯实话实说，你就必须答应我的条件，我甚至可以再加上十颗道玉，十颗药皇来交易。而且，我还会发下冥河血誓，绝不在日后找你麻烦！当然，你要替我保密！”

　　风雅闻言，心里顿时差异无比，和兰兰等人交换了一个眼色，发现她们也都跃跃欲试，充满好奇，于是便干脆道：“如果你可以先发誓的话，我倒也可以答应你！”

　　说实话，百媚仙娘开出的条件已经非常诱人了，仅仅天劫泪就比那个剑鞘有用的多，更何况还有那么多珍贵的附属品。

　　而最后打动风雅的，还有对方的誓言，冥河血誓一发，对方除非不想再进一步了，否则就绝不会主动找自己麻烦。

　　所以，无论从哪一方面说，风雅都没有拒绝的理由！

　　见风雅答应下来，百媚仙娘顿时便送了一口气，急忙伸出手来，郑重的发下了冥河血誓。

　　然后她便对风雅笑道：“如何？满意了？”

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“请说实情吧！”

　　“好吧！”百媚仙娘随即便长叹一声，道：“其实呢，实情很简单，雷神剑就在我的百花仙谷，但是我取不出来，需要剑鞘才行！”

　　“啊～”风雅虽然早有准备，可是依旧被这个消息给镇住了。他忍不住道：“伪道器雷神剑竟然在你那里？真是太不可思议了！”

　　“呵呵，没有什么不可思议的！”百媚仙娘傲然道：“当初，就是我和风雷门主一起发现的那处遗迹，并获得了里面的宝物，他拿走了剑鞘和一步《风雷真经》，而我则占据了那处宝地，创立了百花仙谷！”

　　“雷神剑不也是你的吗？”风雅立刻笑道：“由此可见，前辈您可是赚大啦！”

　　“哪有那么简单！”百媚仙娘随即苦笑道：“雷神剑被封印起来了，只有用剑鞘才能解封，可是那风雷门主又如何能够让我获得雷神剑呢？所以这些年来，我们一直都在僵持着。”

　　“哦，请恕我冒昧！”风雅试探着问道：“既然风雷门主有了剑鞘，为何自己不去拿走雷神剑呢？”

　　“因为我先一步掌控了整个神宫！”百媚仙娘笑道：“这么和你说吧，那个地方名曰雷神宫，里面有无比玄妙的阵法禁制守护，当初是我和风雷门主一起发现的，然后我们合力闯进去，接着就在里面失散了！”

　　“后来，我找到了控制整个雷神宫的总枢纽，从而成为那里的主人。而风雷门主在得到剑鞘和秘籍之后，就发现整个神宫都在我的掌控之下，自然不敢多呆，就逃之夭夭了！”百媚仙娘道：“后来，这个家伙数次潜入其中，想盗取雷神剑，可惜都被我发现，几次之后，他就意识到神宫的上古禁制过于神奇，显然凭他是无论如何也无法硬闯的，故而就息了这个心思。”

　　“这些年来，我们一直相安无事，甚至在碰见强敌的时候，还曾经合作过几回，关系是时好时坏。”百媚仙娘感慨道：“只是没有想到，这个家伙竟然载到了你的手上，告诉我，他现在是死是活？”

　　“死了！”风雅很痛快的。

　　“可惜了！”百媚仙娘摇摇头，然后直接道：“我们什么时候可以交易？”

　　“过些天吧！”风雅笑道：“我这里有一大堆的事情要处理，想必前辈也不会把天劫泪这种宝物随身携带，对吗？”


第三百八十九章 各怀鬼胎

　　“的确如此！”百媚仙娘点点头，然后笑道：“既然这样，那不如咱们约个时间，我请诸位去百花仙谷做客，顺便也让你们见识一下伪道器出世的风采，如何？”

　　一般来说，有宝贝的时候，都会藏起来，生怕别人知道，可是这个女人却主动邀请风雅他们去观赏。这说明，她不是个白痴，就是对风雅等人另有图谋！

　　显然，风雅绝不会认为这么个精明的人物是白痴，所以他立刻就认定，这个女人八成对自己不怀好意。说不定她拼着违背冥河血誓，也要把自己等人干掉呢！

　　不过，风雅也不是省油的灯，在百媚仙娘算计他的时候，他也暗地里在算计着对方，那么好的一件伪道器，他又如何能不眼红呢？

　　风雅忍不住在心里暗笑道：“不好意思啊，我可没有发誓说不抢夺你的宝贝，到时候翻脸的话，也别怪我无耻哦！”

　　想到这，风雅立刻装出一副高兴的样子，道：“好好好，我长这么大，连天级神兵都没有见过呢！这次有幸目睹伪道器的风采，绝对是三生有幸啊！真是太感谢前辈了，您放心，我一定尽快赶过去！”

　　“那就好！”百媚仙娘笑咪咪的道：“你可别叫人家久等噢！”

　　“不会，不会！”风雅拍着胸脯道：“最短三个月，最长半年，我一定会去百花仙谷赴约的！”

　　“如此最好，我会恭候大驾的！”百媚仙娘马上客气的道，随后她便笑盈盈的站起身来，道：“好啦，你们还有很多后事要处理，我也不便久留，就此告辞！”

　　“我们这里确实乱七八糟，不是待客之道，改日定当赔罪！”风雅也跟着站起来，陪笑道：“前辈好走！”

　　说完，他们一行人就陪着百媚仙娘出来，并目送她飞走。

　　……

　　送走百媚仙娘之后，兰兰立刻就拉住风雅的手，道：“我不信任这个女人，哪怕她发下了冥河血誓，我也不信任她！”

　　“我也是！”奈奈跟着道：“我可以感觉出，她心里有一种阴谋得逞的喜悦。似乎，她有一种不需要违背冥河血誓，就能把咱们玩死的阴毒手段，我不建议主公和她合作！”

　　风雅挠挠头，笑道：“难道我在你们眼里，是个就喜欢占小便宜，甚至连命都不要的白痴么？”

　　“恩？”兰兰闻言，立刻眼睛一亮，道：“风哥哥，莫非，你另有打算？”

　　“嘿嘿，别的我不敢吹，可要是说阴谋诡计，那我可是一堆一堆的！”风雅冷笑道：“百媚仙娘既然想阴咱们，那咱们也就不需要和她客气了，雷神剑八成就在百花仙谷里，干脆，一不做二不休，抢来再说！”

　　“你说的倒是轻巧，可是她既然有把握让咱们去，恐怕就不在乎咱们会翻脸！”女武神忧心忡忡的道：“尤其是那座雷神宫，竟然让风雷门主都数次无功而返，肯定禁止重重，我们一旦陷进去，肯定麻烦不小啊！”

　　“我知道！”风雅笑道：“所以咱们要先下手为强，在雷神宫外就出其不意的把那个女人制住，然后通过她控制整个百花仙谷，最后再说取走雷神剑的事！”

　　计划倒是不错，可是办起来未必那么容易，女武神皱眉道：“百媚仙娘本事就是半仙巅峰的强者，又精明强干，恐怕不是那么容易被制服的！”

　　“这就需要从长计议了，反正还有几个月的时间缓冲，完全没有必要着急！”风雅道：“现在的当务之急，是稳定大秦的秩序，然后接应阴阳火她们，再将这次的缴获转化为战斗力。”

　　“恩！”众人点点头，然后便开始向里面走去，开始进行各种准备工作。

　　……

　　转眼间，几个月过去了，风雷门和西陲十六国联军覆灭的消息，就如同长了翅膀一样，传遍大江南北，方圆上千万里内，几乎无人不知，无人不晓。

　　自从上次风雅力挽狂澜，灭掉大日帝国之后，这是他又一次创造的奇迹战役！

　　以区区大秦的国力，不仅力敌十六国联军而获胜，还反而灭掉了一个比药谷还要大的庞大势力，这实在是太令人震撼了。

　　尤其是风雷城，在西陲之地极为有名，它那利用地势和阵法结合，形成的天雷防护大阵，曾经抵挡过数次劫难，其中不乏数位半仙的围攻，最终都无可奈何，号称西陲最强防护大阵！

　　可就算是这么强大的护城大阵，还是没有能够阻挡风雅的进攻。

　　事后，无数高手到风雷城的遗址观看，现场遗留的痕迹，让所有人都感到无比的震撼。

　　一个是城里的巨大脚印，方圆十里，他们是在想不到，什么怪物的巨爪可以这么大，而且威力无穷，可以无视天雷大阵的防护。

　　另外一个就是城里的离奇死因，建筑物明明都没有多少伤损，甚至里面的家具等物都没有事，可是里面的人却全部都死光了。

　　虽然星辰天女族烧光了所有尸体，但是街道上黏稠的血迹，还是暴露了一些事情。

　　一些见多识广的高手，就从这些蛛丝马迹上推断出不少东西。甚至有几个变态级别的人物，都推断出有可能是‘无影阴风’在作怪。

　　反正风雅听见这消息后，差点没给吓死，心中一个劲的后悔，当初走的太匆忙，忘记来一记天火焚天，将风雷城毁尸灭迹了！

　　可惜现在，后悔也都晚了，无奈之下，他只好派人造谣，将众人的注意力，远离‘无影阴风’，免得暴露自己最大的底牌。

　　而与此同时，风雅更是利用从风雷门缴获的大批财物，开始新一轮的暴兵行动！


第三百九十章 秦明月的选择

　　不得不说，打劫永远是最赚钱的行当。风雅这一次行动下来，收获的物资竟然比他这么多年积攒的财物都多数倍不止！

　　风雷门不愧是西域霸主，统辖西陲十六国这么多年的他们，实在是太有钱了。

　　西陲十六国境内的各种矿山，灵草等等物资，几乎都被他们搜刮过去，使得整个门派富的流油。

　　不仅仅风雷城的库房里宝物堆积如山，就连其他人的私人库房中，也都非常丰厚，甚至就是最普通的弟子，也有上万斤元石的浮财在外面。

　　风雅这次拿下风雷城之后，让大军在里面进行地毯式的搜刮，就连普通小门小户都不放过，那收获自然多的惊人。

　　反正风雅回去接阴阳火等人的时候，当场就被广场上那堆积如山的财物给惊得半天说不出话来，那看不是一座山，而是好几十座，都分门别类放好了，足足摆满了方圆十几里的地面！

　　这里面光地级神兵就有二三十件，玄级神兵上千，道玉30多颗，极品元晶数千颗，其他各种珍稀的材料，更是不胜枚数。

　　其中最为珍贵的有三件，一件就是那把地级极品的雷霆神剑，完全可以用天劫泪直接提升到天级神兵的地步。

　　另外就是一块拳头大小的天绿金，这可是炼制道器神兵的材料，也叫道材，价值堪比星核，价值连城。

　　最后就是一册《风雷真经》，乃是仙级功法，通体都是用蓝色的神秘材料炼制，闪烁着细微的雷霆，异常美丽。

　　这玩意，对于风雅用处不大，也就是参考而已，可放到买卖会上的话，却是不比天级神兵差多少的宝物。

　　毕竟这种仙级功法，乃是可以成为一个大势力传承的根本。就好比天都皇朝，也就是因为一本仙级功法开始崛起，并传承至今的。

　　……

　　对于这样的收获，风雅自然是满意至极，没有任何废话，尽数收进星辰空间里，然后他就带着大军向回赶去。

　　在路上的时候，风雅就迫不及待的开始挥霍了，首先要干的事情，就是扩军。

　　按照星辰鼎的建议，风雅一口气就把大军总数扩张到了七万，其中一万是后期人员，其他都是战士。

　　这一万后勤人员中，炼丹，炼器的占了多数，她们现在可以敞开了使用物资，想要多少有多少，炼丹炉，和炼器炉都被占据，一刻不停的制造着大军所需的物资。

　　新召唤的星辰天女战士都是四重天的修为，为了适应环境，她们第一时间就被派去妖域，对那里进行统治战争。

　　风雅他们并不想把妖域的妖兽们赶尽杀绝，但是却必须消灭其中一大批，好给星辰天女族腾出空间来，种植灵药，养殖灵兽之用。

　　显然，这个过程中免不了要和妖兽们发生冲突，其中不乏一些六级以上的高阶妖兽。

　　在这些年的战斗里，已经有数千星辰天女战士战死在妖域里。

　　不过，她们很快就因为星辰战堡的特殊力量，在各自家里的神柱中复活，并再次投入到战争里去。

　　在这个过程中，星辰天女战士们回复的很快，实力提升的更是显著。

　　风雅打算将那里变成后勤基地，所以会一直派人进行清剿。既可以锻炼新人，又可以收获大量的物资和坐骑，何乐而不为呢？

　　现在，灵瑶，灵儿等等第一批追随风雅的星辰天女战士，都成长到了五重天的修为，并担任了各级指挥官。成为了这支队伍的支柱。

　　至于女武神她们，只是闷头修炼，作为武神，她们一般不管理战士，也不负责指挥，而是负责进行高级别的战斗。

　　现在，风雅手上的道玉又增加了不少，所以他就想着再召唤几位武神出来帮助自己。

　　但是，星辰鼎却阻止了他，她认为现在部队的总数就这么多，武神的数量也足够了，没有必要继续扩张，倒是应该留下一些道玉应急。说不定某个时候急需大量的道玉呢！

　　风雅知道星辰天女族里的秘密很多，说不定真可能碰见需要大量道玉的情况。别的不说，就是奈奈这个家伙，说不定某个时候就是个消耗道玉的大户。

　　所以他也就同意了星辰鼎的建议，暂时不再召唤武神。

　　……

　　经过几个月的操劳，大秦帝国的形势总算是稳定下来，西陲十六国都上交了投降书，愿意赔偿大量的财物，并割让一大块土地给大秦。

　　秦明月和大臣们商议之后，正式决定同意对方的求和请求。

　　于是，西陲十六国的入侵事件总算是告一段落，剩下的就可以交给大臣们进行。

　　风雅自然也就懒得管了，这个时候，他就想起了百媚仙娘的邀请，于是便想动身。

　　但是没想到，秦明月却坚持要和他一起去，甚至想宣布，把大秦女皇的头衔禅让出去。

　　风雅和一干大臣元老听后，都差点傻掉，实在想不出这个家伙在发什么疯。

　　后来一问才知道，感情秦明月受到了这次事件的刺激，心里坚定了变强之心，不愿意再被女皇的身份束缚！

　　其实，秦明月这一脉，因为身具真龙血脉的缘故，大多数都有极为出色的修炼天资。可就是因为要当女皇，处理大量的事物，所以才耽误了修炼，以至于历代女皇，除了开国女皇之外，连个天人高手都没有。

　　这次，秦明月被李乘风打得屁滚尿流，内心的自尊心深受刺激，再加上她打碎了传国玉玺，使得大秦女皇一系的传承变得有些名不副实，所以她才萌生了断绝大秦女皇传承的念头。

　　在她看来，与其做一个任人欺辱的女皇，还不如全力奋发，变成一个超强的高手。

　　正好她服食了真龙圣血，使得天资暴增，再加上又多了一个好师傅，一旦全力修炼的话，未来前途几乎不可限量。

　　晋级半仙就和玩一样，成就通神都不是梦！

　　而一旦到达那种高度，别说区区一个大秦国，就是比大秦大十倍，百倍的国家，她也可以轻易得到。

　　正是因为如此，她才坚定了向道之心，执意要追随风雅，再也不在大秦国呆着了。

　　对于秦明月的选择，风雅倒是很看好，战神王虽然遗憾，却表示出应有的尊重。

　　但是大秦的各个臣下却不干了，尤其是玄武大帅，更是死活不愿意让大秦就此烟消云散。

　　但是秦明月异常坚决，不管众臣下怎么劝说，都无济于事。

　　最终，他们只好拿出一个暂时的方案，女皇还是秦明月担任，只不过她可以随意出去修行，游玩，大秦国内留一个摄政王，那就是战神王阁下。

　　战神王虽然现在有天人级别的实力，可是因为都是服用人丹获得的，所以晋级潜力不大。加上他老来丧子，身心俱疲，不愿意东征西讨，只想在家里呆着。正好可以照料大秦帝国的这大摊子事。

　　于是乎，事情就这么定了下来，在举行了盛大的册封仪式之后。战神王正式成为摄政王，负责治理国家。

　　而秦明月则兴奋的般到星辰花坊居住，成为星辰大军的一份子。

　　对于凭空多出的强大战力，风雅自然表示欢迎，其他人也都抱着无所谓的态度，唯一一个略有不爽的就是兰兰，好似自己心爱的玩具要被分走一半似的。

　　总之，在处理完大秦国的琐碎事情之后，风雅就带着众女，一起开赴百花仙谷。

　　……

　　这一日，秋高气爽，万里无云。

　　星辰花坊在空中疾驰着，而风雅，兰兰，秦明月三人却在甲板上悠哉的看着风景。

　　忽然，丹仙子从船舱里走来，递给风雅一个白玉药瓶，笑道：“主公，您的丹药炼好了！”

　　“我的丹药？”风雅一听，当时就是一愣，忍不住道：“我修炼要的星辰炼体丹不是早就给我了吗？这又是什么丹药？”

　　说着，风雅就疑惑的将玉瓶接过来，想打开看看。

　　但是丹仙子却伸手拦住他，道：“主公别急，这是用风雷门主炼制的人丹，没有丹衣，一旦打开瓶子，就会流失药性，您最好在准备好服用的时候再开瓶！”

　　“什么～”风雅一听，立刻苦着脸道：“你们竟然真的把他炼成人丹了？这个，我不吃行不行？”

　　“当然，您是主公，您说了算！”丹仙子微微一笑，然后却肃然道：“不过我要提醒您，《星辰炼体诀》的修炼难度是普通功法的成百上千倍，就算您再勤奋，想晋级天人的话，也至少要百年苦功。”

　　“但是～”丹仙子肃然道，“这颗人丹却可以让您在数日内就完成突破，并让您掌控‘速风雷’这种破坏规则之力。这种辅助性的破坏规则之力将会让您的战力暴增，从而让您拥有力压半仙的能力！”


第三百九十一章 百花仙谷

　　“主公，我们这次前往百花仙谷，恐怕既有可能遭遇风险，您的实力，可是越强越好，难道您忍心看着我们这些女孩子，惨遭屠戮，您却毫无还手之力吗？”丹仙子楚楚可怜的道。

　　虽然明明知道丹仙子是个很强大的女人，根本不会这么软弱。可是看见她这个装出来的可爱样子，还是让风雅生出了一种保护的冲动。

　　“唉！”风雅无奈的苦笑一声，道：“罢了，罢了，算我怕你了。这东西先放在我这，等我看看情况，再决定是否服用吧！”

　　“哼，主公就知道敷衍我！”丹仙子略有不满的道：“这药不能久存，六个月内必须吃掉，不然就浪费了！”

　　“是吗？”风雅也觉得浪费一个半仙的力量实在是犯罪，于是他便小心翼翼的问道：“要不，你服用了？”

　　“这是巅峰半仙的力量啊！我现在才五重天，足足差了三个大层次，十几个小层次，怎么可能直接服用？这种巅峰半仙的人丹，肯定会把我撑死的！”丹仙子不满的道。

　　“那我不也才六重天吗？”风雅急忙道：“会不会撑死我？”

　　“主公啊！”丹仙子忍不住大声道：“您老人家可是《星辰诀》的修炼者，星辰圣体都小成了，别说区区半仙的人丹，恐怕通神高手的人丹，您吃了也就肚子胀一下，根本没事的！”

　　“噢，这样啊～”风雅挠挠头，苦着脸道，“我知道了！看看吧，我真的可能会服用！”

　　“可能？”丹仙子直接气得一番白眼，道：“这么宝贵的东西，您必须服用！”

　　“可这是用人炼制的啊？好恶心，就感觉吃人一样！”风雅不满的道。

　　“哎呦，不就是吃个人丹吗？”不等丹仙子说话，秦明月就直接叫道：“风哥哥，你怎么这都怕啊！”

　　“你不怕，你吃！”风雅不满的道。

　　“如果不是跟你更合适，我还真不在乎！”秦明月撇撇嘴道。

　　“呵呵！”兰兰忍不住笑道：“风哥哥，你被明月鄙视了呢！”

　　“嗯～～”风雅至极郁闷的捂住脸，哀嚎道：“别逼我啊！不然我扔了它！”

　　看见风雅死活不愿意，丹仙子和秦明月也只能相视苦笑，然后就把这事放过去了。

　　……

　　数日之后，风雅的星辰花坊终于开到了百花仙谷的地盘。一来到这里，他们就被眼前的美景震惊了！

　　这个地方，简直太漂亮了！山上是花，山下是花，水面是花，水下还是花！简直就是花的海洋。

　　山上山下，到处都是花树，品种多达数千，高的有数十丈，低的则完全就是灌木。

　　在最下面，则是一颗颗开着花朵的小草，五彩缤纷，美不胜收。

　　河里，湖里的水面上，也飘着各式各样的花朵，就连水下，也有盛开的花草，不时有游鱼在期间嬉戏。

　　怪不得这个地方以百花为名，实在是名副其实，整个就是花的世界。

　　看到这么漂亮的美景，无论是风雅，还是兰兰，秦明月等人都叹为观止。

　　而这，还仅仅只是外围，距离真正的百花仙谷，最少还有十万里之遥。

　　而越往里走，就越能看见珍惜的花草，很多都是生长了上万年的花树。

　　它们散发出的花香，哪怕就是在数千丈高空飞行的风雅等人，也都能闻得见！

　　看到这，秦明月忍不住惊呼道：“好漂亮啊！她们到底是怎么弄的？为何可以让这里四季常青，时时刻刻都有鲜花盛开呢？”

　　“肯定是有特殊原因！”兰兰皱眉道：“我感觉到一种特殊的天道法则在起作用，使得原本应该只开花数日的植物，变成了四季任何时候都在开花！”

　　“我也感觉到了！”奈奈也跟着道，“好诡异的法则之力，应该和百花仙谷有关系，因为我察觉到源头就是那里！”

　　“这种情况是好是坏？”风雅忍不住问道。

　　“不清楚！”兰兰摇摇头，道：“现在我还没有察觉出对我们的影响来！”

　　“肯定不是好事！”奈奈却很是干脆的道：“花开花谢，乃是自然规律，如果常开不谢，又如何结果？没有果实，就没有种子，又如何繁衍生息？无法轮回，又岂能长存？这就与大道相悖了！”

　　风雅听得云里雾里，他挠挠头，道：“好像是这么个道理，但是，这和我们有什么关系？”

　　“呵呵！”奈奈笑道：“当然有关系，我不得不提醒主公一句，凡是这种喜欢逆天而行的家伙，绝大多数都是狂人，甚至是疯子，为了某种目的，可以不择手段。显然，百花仙谷的百媚仙娘就是如此一个人，所以我建议您，这次务必要小心她！”

　　“明白了！”风雅肃然道：“我会万分小心的！”

　　……

　　就在众人说话的时候，远处忽然飞来两艘花坊。它们都有百丈大小，外形和宫殿楼舫一样，只不过外面露着的地方，都被插上了鲜花装饰，看起来非常艳丽，奢华。

　　当然，它们只是好看而已，无论速度，防御，还是其他，都远远不如星辰花坊。它们甚至都不算是战舰，仅仅是用来迎宾而已。

　　花坊上，有数百位彩衣丽人在演奏曲子，其中一座花坊的甲板上，还立着一群实力颇高的人。

　　其中最前面的那位，穿着一袭惹火的红衣，身后还有一袭长长的赤色披风，显得异常出彩。

　　这位霸气外露的美人，正是百花仙谷的谷主，百媚仙娘。

　　人还没到，她的笑声就远远传来：“哎呦，风少啊，我盼星星，盼月亮，可算是把你盼来啦！”

　　风雅闻言，顿时哭笑不得，只能回应道：“不敢当，不敢当，实在是抱拳，因为家里事忙，所以来晚了，还请见谅！”


第三百九十二章 讨价还价

　　“无妨，无妨，才区区几个月而已！”百媚仙娘欣喜的迎上来，然后异常客气的和风雅进行寒暄。

　　看得她背后的数位美人都眼露惊异之色，一个个都在心里暗道，“谷主从来都是傲气冲霄，等闲的半仙都不见她怎么放在眼里。为何今日对这个天人级别的小子如此礼遇？不仅亲自出迎，而且甚至不惜降低身价和他平辈论交？这真是太奇怪了！”

　　其实，不仅是她们奇怪，就连风雅也在心里暗自嘀咕，“都说百媚仙娘霸气，狂傲，怎么对我却如此客气？莫非真的是因为她有求于我？还是她想麻痹我，然后找机会算计我呢？”

　　虽然风雅和百媚仙娘这两个人都是暗怀鬼胎，可是表面上却表现的一个比一个客气。

　　风雅向百媚仙娘介绍了自己身边的人，兰兰，秦明月，甚至是女武神，但却有意无意的将奈奈大人隐藏起来。

　　而百媚仙娘也将她手下的八位天人级别的弟子介绍给风雅，全部都是美丽的女子，一个个都表现的异常客气，没有一个因为实力高于风雅，而看不起他。

　　双方客气一阵之后，就向百花仙谷内部走去。

　　里面的情景，比外面还要美丽百倍，堪称仙境也差不多。外面的花草还多是普通的草木，而里面则全部都是灵花异草，任何一颗拿出去，都能作为极好的药物。

　　而且，最为神奇的是，这座只有几百里方圆的山谷中，竟然弥漫着一种极为浓郁的仙灵气息，天道法则之力也极为清晰，若隐若现！在这个地方修炼，悟道，至少比外面要快速一倍都不止！

　　这简直就是修士眼里的风水宝地啊！和它相比，哪怕就是天都神城，都要甘拜下风！

　　见到这种神奇的宝地，风雅等人先是一惊，随后就在心里生出一股浓浓的疑惑。

　　要知道，天都神城之所以灵气浓郁，是因为他们坐落在一座超级灵脉的出口处，并以大阵汲取山川大地的灵气，才形成那样的宝地。

　　但是这百花仙谷却并没有位于灵脉之上，但是却凭空生出如此浓郁，如此恐怖的仙灵之气，实在是太奇怪了，这简直就是不可能的！

　　如果不是顾虑到双方还不是很熟，风雅甚至都忍不住要问出来。

　　百媚仙娘似乎也看出风雅等人疑惑的表情，不过她却没有说什么，只是笑呵呵的介绍周围的风景，然后一路将众人引入到一座华美的宫殿中。

　　……

　　百花仙谷里有十万女弟子居住，占地数百里方圆，期间建有数十处美丽的行宫，每一个地方都有不同的风格，每一处都别出心裁，看得出，这些女子的心就是要比男人细腻！

　　而百媚仙娘招待风雅的宫殿，却有些不同，它高大华丽，但是却不失庄严稳重，别有一股俯视天下的绝世霸气。

　　看样子，它的风格似乎是太古时代的建筑，一直保留至今，并被重新装饰一新，成为百媚仙娘的驻地。而其他周围的宫殿，则明显是最近几千年里陆续建造的。

　　百媚仙娘对风雅一行的到来，表示了热情的欢迎，不仅亲自招待风雅，秦明月等人，还让门下弟子去招待风雅麾下的星辰天女。

　　风雅表面上只开着一艘星辰花坊前来，上面也就三五百人，全部都被请下去招待了。

　　期间，不免有精明的家伙向她们打探虚实，但是却无一得逞。

　　这些战士怎么说也都是活了不知道多少年的老狐狸，如何能被她们套话啊？

　　在外面的人勾心斗角的时候，风雅这里也是斗智斗勇。

　　百媚仙娘和一干门下的美人，齐齐劝酒，不停的奉承风雅，反复夸奖说他灭掉风雷门的威风。但其实却是想从风雅这里得到风雷城陷落的确切情况。

　　毕竟，风雷门是一个不亚于百花仙谷的大势力，风雅可以灭掉它，也就可以灭了百花仙谷。百媚仙娘如果想收拾风雅的话，自然需要知道具体的情况，免得踢在铁板上。

　　但是，风雅也罢，兰兰也好，都不是那种多嘴冲动的人。秦明月以前就精明的要死，当了几年女皇之后，更是沉稳无比，嘴巴也严严实实的，愣是没有让她们得到一丝情报。

　　反而倒是她不是奉承百媚仙娘的修为，以及百花仙谷的赫赫威名，想知道这里的虚实。

　　当然，百媚仙娘这一群最少也几千岁的老妖婆，更是不会轻易泄露什么。

　　结果，酒席上双方倒是其乐融融，谈笑风生，可实际上却都是在皮笑肉不笑的敷衍。百媚仙娘没有得到任何情报，风雅也没有搞清楚百花仙谷的底细。

　　……

　　双方试探了两个多时辰之后，就知道光凭几杯水酒就得到情报的事情，完全就是妄想。无奈之下，双方只好草草结束了这场宴席，然后送上香茶，正是进行会谈。

　　百媚仙娘一边向风雅等人介绍百花仙谷特产的百花仙茶，一边在心里暗道：“这三个兔崽子，明明就只有20来岁，怎么一个比一个奸猾？简直比活了几百岁的老狐狸还精明！”

　　而风雅则一边品茶，一边在心里暗骂道：“这个死妖婆，话里话外都是在打探情报，以为夸我两句，灌点迷汤我就看不出来吗？哼，如此看重我的情报，分明就是想对我们有所图谋啊！我得让大军都准备好，必要时候，哼哼～”

　　各怀鬼胎的双方又寒暄了一阵之后，百媚仙娘这次微微一笑，道：“风少这次能来我们百花仙谷，实在是蓬荜生辉，三生有幸，我再次表示欢迎之至！”

　　“不敢当，您太客气了！”风雅急忙笑道：“这其实是晚辈的荣幸才是！”

　　“那里，那里！”百媚仙娘笑着点点头，然后笑道：“风少，我想，你这次来，最大的目的，还是天劫泪吧？”

　　“呵呵！”风雅故作不好意思的笑道：“哎呀，还真就是这么回事，让您见笑了！”

　　“没有，没有，天劫泪这样的宝物，谁见了都会如此的！”百媚仙娘微微一笑，然后扭脸道：“去把东西拿来！”

　　“是～”一位天人女弟子马上走到后面，时间不大，就脱出一个玉盘，上面放着一个玉盒。

　　百媚仙娘对风雅一挥手，道：“请验货，这就是天劫泪！”

　　“噢，是吗？”风雅眼睛一亮，扭脸对女武神道：“师父去看看！”

　　“好！”女武神也不客气，直接过去打开盒子。

　　她见多识广，天劫泪以前就把玩过。相比风雅和兰兰这两个从没见过的人，更能辨别真假。

　　女武神打开盒子后，众人就看见里面静静的躺着一颗八角形的蓝色宝石，它大约有核桃大小，散发着一种恐怖的毁灭气息，内部竟然孕有一颗恐怖的雷球，不时会射出丝丝闪电。

　　女武神闭上眼睛感受了一下，便重新将盒子盖上，回来对风雅道：“是真的，不过品质较低，只能增加三成成功率！咱们那把地级绝品神剑还烧欠火候，就算是用了它，成功率也不足五成！”

　　风雅一听，立刻就皱起了眉头，对百媚仙娘道：“哎呀，这东西，似乎比像是我想象中的那么好啊！”

　　“这个～”百媚仙娘顿时就楞了一下，其实天劫泪这东西，她也是认识而已，并不知道的很详细，听女武神这么一说，才知道自己想当然了。

　　不过，她还是微微一笑，道：“哎呦，反正它是天劫泪，而且还增加不少成功率，这还不行吗？不管怎么说，都比那剑鞘强吧？而且我还加上很多附属的宝物呢！”

　　说完，百媚仙娘对麾下使了一个颜色，立刻，就又有几个玉盘端了上来，正是百媚仙娘许诺的十颗道玉和十株药皇！

　　风雅皱了皱眉头，道：“您刚刚也听见了，我的那把宝剑还差一点火候，所以我希望，可以再多保留剑鞘一阵，等它的成功率超过八成之后，再卖给您！”

　　“那岂不是要等几十年？”百媚仙娘立刻就皱起了眉头，她随即道：“要不这样吧，你先帮我一个忙，将雷神剑取出来，然后剑鞘你拿走，以后再交易也可以！”

　　“嗯～”风雅皱了皱眉头，道：“但是我要先带走天劫泪！”

　　显然，风雅明白，这剑鞘的最大价值就是解开雷神剑的封印，所以他怕自己帮了对方之后，她就过河拆桥，不再和自己交易了。

　　毕竟，一颗天劫泪的价值，还真就比这剑鞘要高很多！

　　百媚仙娘闻言，顿时也皱起眉头，道：“天劫泪的价值太高，不如你把那些东西带走，算是定金吧！”

　　“不，必须带走天劫泪，否则免谈！”风雅显然看出对方是想赖账了，所以坚决不肯让步！


第三百九十三章 各自算计

　　“这～”百媚仙娘无奈的皱起眉头，想了很久，才长叹一声，道：“罢了，罢了，可以让你先带走天劫泪，但是，你还必须答应我一个条件才行！”

　　“什么条件？”风雅皱眉道。

　　“剑鞘已经被你炼化了吧？”百媚仙娘忽然问道。

　　“是的！”风雅点点头，道：“这又如何？”

　　“想解开封印，必须炼化剑鞘的人操控才行，所以，不如干脆你亲自解封，我们大家都可以省去很多繁琐的步骤，如何？”百媚仙娘笑道。

　　风雅闻言，低头想了想。百媚仙娘的话的确有道理，如果坚持让百媚仙娘自己解封的话，那么风雅首先要和剑鞘解除炼化状态，再让百媚仙娘炼化了，然后对方再解除，自己再炼化，其中要折腾好几次。

　　而每一次炼化和接触的过程，都繁琐异常，甚至都会对神识造成一定的损伤。如果太频繁的话，风雅自己都会受不了。

　　于是乎，风雅便干脆道：“好吧，我同意了！”

　　“如此甚好！”百媚仙娘顿时大喜道：“如此，天劫泪就归你了，还请先去驿馆休息，明日我们就去解封，如何？”

　　“可以，如此，在下就不客气了！”风雅微微一笑，然后收起装着天劫泪的玉盒，告辞离去！

　　看着风雅等人远去的背影，百媚仙娘和她的弟子们脸上，都露出了奸诈阴险的笑容。她随后轻声吩咐道：“去，务必要好好招待他们，同时做好最后的准备！”

　　“是！”几位弟子立刻躬身答应道。

　　……

　　风雅等人来的时候，是在午时左右，一顿酒席吃下来，就到了晚间。

　　在一位天人高手的引领下，风雅他们被安排到了旁边一处风景绝美的宫殿里。

　　送走外人之后，风雅等人在大厅开会。她首先让兰兰和奈奈查找一下是否有窃听之物。

　　结果还真就被她们找出一朵奇异的双耳花，这是一种怪异的并生植物，一长就是孪生的一对，形似耳朵。将其隔开数里，可以听见对面的谈话。

　　这东西异常稀少，又被隐藏在一个巨大的花篮里，如果不是奈奈和兰兰都有超强的感知能力，还真的是难以察觉。

　　隔绝掉这个耳目之后，风雅便直接肃然道：“百媚仙娘这个女人不简单，定然对我们有所图谋，说不得，要大干一场了！”

　　“反正天劫泪都到手了，咱们何必还在这里和她们虚与委蛇？”秦明月直接道：“不如连夜走人吧，只要离开这百花仙谷，再外面打咱们也不怕她们！”

　　“不好！”风雅皱眉道：“毕竟这只是猜测，我们要是这么干，名声可就臭了！”

　　“呵呵！”女武神却忽然道：“我看主公你，是舍不得那把伪道器吧！”

　　“咳咳！”风雅立刻尴尬的咳嗽两声，然后苦笑道：“还是师傅您知道我！”

　　“哈哈哈！”众人随即便忍不住大笑起来。

　　“好啦好啦！”风雅摆摆手，道：“伪道器为稀世之宝，纵然连天都皇朝都没有，既然摆在我们面前了，就不可错过。必须要想办法拿到！”

　　“可是，这百花仙谷却不是那么好欺负的！”女武神皱眉道：“我今日看了下，这里隐藏着极为玄妙的大阵，绝对是上古大能的手笔，如果大阵开启的话，我们纵然有百万大军，只怕也只能饮恨于此！”

　　“所以，这是一个需要解决的问题！”风雅肃然道：“现在我们也有优势，那就是对方不知道我们的虚实，另外，我们还在外面放置了两万大军，由阴阳火，丹仙子统领，关键时刻，可以里应外合，打她们一个措手不及！”

　　“是的，现在对我们来说，唯一棘手的就是这大阵怎么办？”女武神皱眉道：“这才是最大的麻烦！”

　　“我看也没有什么！”风雅却忽然道：“因为我估计，这大阵的核心很可能就是那件伪道器，只要明日解封的时候，我们可以让它暂时无法对大阵提供力量，那我们就赢得了！”

　　“这倒也有可能，只是也许他们有替代的措施，不然的话，百媚仙娘不会轻易解开封印的！”女武神提醒道。

　　“师父说的有理！”风雅笑道：“所以我们必须还要有反制措施，我觉得，是时候出动影子部队了！”

　　一听这话，绝杀剑马上眼睛一亮，直接站出来道：“请主公下令！”

　　……

　　原来，影子部队其实就是由1000五重天的小星星组成的特殊部队，她们的统领就是绝杀剑，专门负责进行潜入，刺杀，破坏等等特种作战。

　　这只队伍，乃是风雅麾下的王牌，投入的资源最多，人手都有两件玄级神兵，修炼的资源也最多，所以最低也是五重天的实力。

　　鉴于这只队伍的昂贵花销，以及特殊性，风雅轻易不会动用她们。但是现在看来，是时候让她们发威了。

　　于是风雅便对绝杀剑吩咐道：“让小星星们都出动吧，潜伏在百花仙谷各处，负责找到这座大阵的操控节点，暗中进行破坏，让它无法运行！”

　　说话间，风雅大手一挥，就从星辰空间里，调出一批批的小星星。

　　“是！”绝杀剑马上答应一声，就带着她们出去了。

　　这些小星星看起来只是七八岁的可爱小女孩，但是一对明亮的双眼，却射出极为犀利的目光。

　　在接受了命令之后，她们就悄无声息的施展隐匿神通，直接消失在夜色之中。

　　以她们的潜行本领，上千人都溜走了，外面守卫的上百位百花仙谷女弟子，却根本都毫无知觉。

　　这个也夜，注定在平静之中，会产生诸多的动作！


第三百九十四章 神奇的雷神剑

　　第二天一早，风雅等人起来吃罢早饭，就有百花仙谷的天人级别长老上门相请。

　　风雅他们也对那件伪道器神兵也充满好奇，所以便欣然跟随对方，前往百媚仙娘的宫殿。

　　很快，众人就在那里汇合。百媚仙娘亲自在门口迎接，一边客气，一边将风雅向里请。

　　在路上，百媚仙娘笑着介绍道：“风少，我这百花仙谷里，其他建筑都是后来的，唯独我居住的这座宫殿，乃是原本就存在的。”

　　“哦～”风雅一听，立刻便好奇的道：“莫非，封禁雷神剑的地方就在这里？”

　　“的确如此，风少果然聪明！”百媚仙娘笑道：“说起来，我这百花仙谷能有如此环境，还多亏了那把雷神剑，以及下面的封印大阵呢！请跟我来！”

　　说着，百媚仙娘就引着风雅等人向后面走去。

　　他们在这座庞大的宫殿里转来转去，最终走进一间隐秘的石室。随后，百媚仙娘施展神通，打开一扇被道法隐藏起来的石门，后面是一个向下的通道，由两位天人守卫着，可见防护有多么严密。

　　风雅这次只带着兰兰，秦明月和龙神武姬这几个人，随从都留在了外面。

　　至于女武神，则留在了星辰花坊上，那里有一座传送阵，通往连云寨的小千世界。在那个世界里，隐藏着两万大军，其中有四千的大日天龙军，一旦情况不妙，她们就会杀出来，听从女武神的指挥。

　　另外，绝杀剑和一千小星星都潜伏起来，随时可以进行支援。

　　还有外围阴阳火，丹仙子所率领的两万大军，其中三千大日天龙军，也随时随地都可以杀进来。

　　剩下的另外两万大军，三千大日天龙骑兵，则隐藏在星辰空间里，只要风雅需要，一挥手就可以出现！

　　如此一来，风雅的部队几乎就把百花仙谷的任何地方都暗地里控制起来，所以这一次，他可谓是准备充分。

　　也正是因为如此，风雅才敢大摇大摆的走进密室，哪怕他只有四个人，可实际上，却是大军在手，丝毫不愁！

　　百媚仙娘等人看见风雅他们如此大意的就进入到自己的核心腹地，嘴上虽然没说什么，可是心里却都对此不屑一顾！

　　她们忍不住在心里暗自冷笑道：“果然不愧是小屁孩，就因为一滴天劫泪，便轻易上了当，还是太嫩啦！”

　　……

　　进入通道之后，风雅惊讶的发现，这里的防护特别严密。不仅门口有天人级别的守卫，里面更是三步一岗，五步一哨，层层禁制，各种机关陷阱，简直数不胜数。

　　长达三四里的隧道里，光过路的口令就换了五遍之多。外人想潜入进来，简直就是不可能的。

　　终于，经过一番跋涉之后，他们来到了一座十丈高的白玉门前。

　　百媚仙娘亲自出手，打出数百道灵诀，才算是将它打开。

　　玉门开启之后，顿时，一股浓郁的让人无法理解的仙灵紫气扑面而来，所有人都忍不住深吸了一口气，然后精神大阵！

　　紧接着，百媚仙娘一摆手，笑道，“请～”说着，她便和风雅一起走了进去！

　　瞬间，风雅等人就被里面的情景给镇住了。

　　他原本以为，这里不过就是个山腹密室，纵然大一点，也不会太过夸张。

　　可实际上，这里压根就不是什么石室，而是一个占地数十里方圆的庞大空间，简直都可以称得上是小千世界了。

　　这里芳草如茵，鲜花盛开，在众人周围，站着数千百花仙谷的弟子，最差也是五重天的修为。

　　而草地正中间的地方，则是一座方圆三里左右的白玉祭坛，祭坛中间，插着一把精光四射，威猛绝伦的神剑！

　　这把剑通体湛蓝色，前半截插在祭坛里，下半截露在外面，数千道龙形的雷光在剑身上游走，就好似活的一样。

　　而它的剑柄上，更是氤氲着一股蓝色的雾气，宛如烈火燃烧一样，一种恐怖的气息从上面散发出来，在场的人都有一种‘神恩入狱，神威如海’的感觉！

　　反正第一次看见它的风雅等人，无不被这把剑的气势所慑，忍不住两股颤颤，面露惊容！

　　……

　　这个时候，周围的数千百花仙谷弟子，一起躬身施礼道：“参见谷主！”

　　她们修为惊人，虽然没有可以喊，可是声音依旧宛若雷霆，在这个封闭的空间四处回荡，一下子就把风雅等人给震醒了！

　　“哎呀～”风雅回过神来之后，赶紧赔笑道：“不好意思，第一次面对伪道器，实在是有些震惊，让诸位见笑了！”

　　“哪里，哪里！”百媚仙娘立刻笑道：“此乃人之常情，说实话，我第一次来这的时候，比你都不如呢，当时差点被吓趴下！”

　　虽然明知道这个女人对自己没安好心，可是听见她这种贴心的话，还是让风雅心里感到一阵温暖。

　　他忍不住心中暗道，‘这个女人的确不简单啊！真会笼络人心，如果不是早就知道她不是好东西，就凭刚才这几句话，说不定我还真会感激她呢！’

　　风雅心里想着，嘴上却笑道，“哪里，哪里，您太客气了！哦对了，这把神剑既然被封住了，我怎么才能解封啊？还请谷主有以教我！”

　　“呵呵，这个简单！”百媚仙娘笑道：“你跟我来！”

　　说着，她就带着风雅飞到祭坛上，随着距离的拉进，那把神剑散发的威压也越发恐怖，以至于百媚仙娘的脸色都开始变得惨白。至于风雅，则直接汗如雨下，几乎都飞不起来了。

　　……

　　风雅和百媚仙娘艰难的落在祭坛上之后，百媚仙娘指着祭坛中间，道：“看见那里有个凹陷没有？”

　　风雅仔细一看，果然看见雷神剑旁边有个小洞，看形状，好像是插剑鞘的地方。

　　他于是马上点点头，道：“看见了，那有个洞！”

　　“正是！”百媚仙娘笑道：“当初的剑鞘就是插在那的，现在你只要把剑鞘插回去，就可以释放雷神剑了！”

　　“真的？”风雅立刻好奇的道：“竟然如此简单？”

　　“当然啦！”百媚仙娘笑着道：“不信的话，你试试不就知道了？”

　　“好吧！”风雅很是爽快的道：“都来到这了，怎么也要试试啊！”

　　说完，风雅便抬手一挥，从容的掏出了剑鞘。

　　这东西原本已经被融入封禁神柱了，后来因为这里的需要，又花费风雅三天时间，才取出来。

　　说来也奇怪，剑鞘一出现，它就顿时变得兴奋起来，上面的蓝色雷霆突然狂猛的舞动，发出噼里啪啦的声音，就好像是在打招呼一样。

　　与此同时，雷神剑上的龙形雷霆也同样如此，只不过它们并没有发出噼啪的声响，反而是展开嘴巴吼叫，竟然隐隐传出一声声威猛的龙吟！

　　哪怕仅仅只是模模糊糊的低沉龙吟，风雅听后也不禁被震得身形摇晃，差点一屁股坐下。

　　就算是百媚仙娘这个的半仙巅峰，也是额头冒汗，身形不稳。这还是在它被封禁的情况下，释放的威势不足全胜时期的百分之一。由此可见，这伪道器的威势有多可怕！

　　“别犹豫了，快点指挥剑鞘插进去吧！”百媚仙娘急忙高声喊道。

　　“好的！”风雅不敢怠慢，急忙答应一声，指挥剑鞘向祭坛中心的小洞飞去。

　　似乎祭坛对这剑鞘本身就有一种吸引力，风雅几乎没有费丝毫力气，那剑鞘就如同长了眼睛一样，快速而又精准的插进了那个小洞之中。

　　下一刻，整个祭坛都为之一震，一股庞大而又恐怖的威压，一闪而逝，随后，神剑也好，剑鞘也罢，同时都死寂下去，就连身上的闪电也变得懒洋洋的，几乎不愿意游动！

　　风雅看到这，感觉异常奇怪，心中暗道，“不是说，插上之后就解封了吗？为何会这样？”

　　就在风雅奇怪的时候，百媚仙娘脸上却露出一丝惊喜之色，她没有任何犹豫，直接一挥手，打出一连串的法诀，精准的命中雷神剑，同时喝道：“给我过来吧！”

　　百媚仙娘的灵诀命中雷神剑之后，似乎激发了里面隐藏着的一些神通，那把剑竟然直接飞起来，化作一道流光飞向百媚仙娘。

　　然而，百媚仙娘却不敢接住，只是一个劲的发出法诀，愣生生将这把剑的力量给封印起来，然后收进她自己的储物戒指里。

　　“哈哈哈！”得到雷神剑之后，百媚仙娘兴奋的仰天狂笑，阵阵笑声，响彻整个空间！

　　半仙高手的笑声可了不得，她形成的气浪，将风雅都吹的连连后退，一直将其逼出了祭坛，差点就立足不稳，摔倒在地！


第三百九十五章 无尽魔渊

　　显然，对方的这个动作，是对风雅的极度不尊重，甚至都可以说是挑衅！

　　刚用人家办了事，转眼就如此对待，过河拆桥也太快了吧？

　　不仅风雅当时就变了脸色，就连一向好脾气的兰兰也顿时勃然大怒。

　　而这个时候，百媚仙娘也终于停下了狂笑，脸上再也不见刚才的谦恭之色，反而用一种不屑的眼光望着风雅。她随后便冷笑道：“小子，多谢你帮我收取了雷神剑，现在，马上交出天劫泪，我可以大仁大义，让你死个痛快！”

　　风雅没有搭理她，反而是脸色一变，肃然道：“怎么回事？为何我失去了和剑鞘的联系，还有，那是什么？”

　　说着，风雅指了一下对面的空间。

　　百媚仙娘撇了一眼，发现祭坛对面十数里外，原本空无一物的地方，突然产生了不规则的空间波动，好像有个空间门隐藏着。

　　百媚仙娘先是一愣，随即便摇摇头，无奈的道：“剑鞘的力量果然还是不够啊，竟然让门户都显露出来了，不过没关系，应该还可以封得住！”

　　“什么封的住？你到底在说什么？”风雅顿时脸色大变道。他似乎感觉到，自己落入到一个非常不利的境地。

　　“呵呵，就让你做个明白鬼吧！”百媚仙娘得意的笑道：“事实上，这里并不是封印雷神剑的所在，而是用雷神剑，封印无尽魔渊的地方！”

　　“无尽魔渊？”风雅当时就愣住了。

　　“别问我是什么地方，我也不清楚！”百媚仙娘道：“我也只是从此地留下的记载知道这个名字，我唯一知道的就是，无尽魔渊是另外一个大千世界，里面有很多恐怖的魔物，放出来的话，甚至可能毁灭我们的世界！所以这个连接无尽魔渊的空间裂缝，才被这里的前辈们封印起来！”

　　“该死，你明知道这无尽深渊的危险，还取走雷神剑？”风雅顿时大怒道。

　　“呵呵，怕什么，不是还有剑鞘吗！”百媚仙娘得意的道：“其实，仅仅靠剑鞘也可以将这里封闭了。幸好当初我来的不是太晚，风雷门主没有时间取走强大的雷神剑，就只能拿走剑鞘。”

　　“哼！”风雅这才明白，忍不住冷哼一声道：“原来，你根本就是想拿我顶缸，压根就没有和我交易的意思！”

　　“哈哈，说的不错！”百媚仙娘得意的道：“你也不想想，就凭你这种六重天的菜鸟，有什么资格和我交易？你还真以为老娘看得起你啊？哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”周围数千名百花仙谷的弟子也跟着大笑起来。

　　……

　　兰兰，秦明月，龙神武姬顿时都气得脸色铁青，恨不得冲上去把她们全部杀光！

　　倒是风雅异常冷静，他淡淡的道：“怎么？你以为有了雷神剑，就可以天下无敌了？”

　　“哼哼，也不怕告诉你，雷神剑作为伪道器，这么多年来，我也只能利用法诀沟通，并在刚才瞬间将其封印，想要炼化成本命神器，最起码也要数年时间才行！”百媚仙娘笑道：“不过，对付你这种小屁孩，哪里还用得着雷神剑这种伪道器啊？”

　　“你也不看看这是什么地方？”百媚仙娘冷笑道：“原本我还以为你肯定会带不少手下进来，所以我还特意准备了一些人手。现在看来，你小子压根就是一个笨蛋加白痴，就带了三个小女人，便敢来我的核心腹地！哼，简直就是找死啊！”

　　“哈哈哈！”风雅闻言，却忽然仰天大笑起来，笑得眼泪都快出来了。

　　“你笑什么？”百媚仙娘忍不住皱眉问道。

　　“我笑你白痴！”风雅大笑道：“你如果不把实情告诉我，顾忌到雷神剑的威力，我还束手束脚，或许能放你一条生路呢！现在，既然我都知道雷神剑你不能用了，那也自然不用和你再客气！”

　　“贱人！”风雅随后便意气风发的喝道：“老老实实交出雷神剑，大爷我一高兴，说不定赏你一个全尸！”

　　“找死！”百媚仙娘顿时勃然大怒，道：“兔崽子，我看你是吓傻了吧？竟然都看不出形势？我这里，可是有三千大军！”

　　“三千很多么？”风雅不屑的道：“这么点人，竟然也有脸炫耀。罢了罢了，不就是比人多吗？今天就让你见识见识，谁比谁更多！”

　　说完，风雅直接大手一挥，喝道：“都给我出来吧！”

　　下一刻，空中光芒闪耀，就好像一颗颗流星划过，强光曜目，让在场的人都看不清天上发生的事情。

　　等到光芒消散之后，百媚仙娘和她的手下就震惊的发现，天空中多出了一只可怕的大军！

　　三千大日龙骑兵，威风凛凛飘荡在空中，一只只威猛的大日天龙，对着下面的众多女子们虎视眈眈！

　　另外，还有足足一万七千星辰天女族的战士，骑着星辰天马，遮天蔽日，将上面方圆数十里的空间都几乎沾满了！

　　这些女战士各个都身穿银色战甲，手拿黄级神兵，背后背着千钧神弩，实力全部都在四重天以上！

　　虽然比这里的百花仙谷弟子稍微差了一筹，可是人数却是对方对方六倍！再加上大日天龙军，这仗不需要打，就已经注定胜负了！

　　看到这突然冒出来的一只大军，百媚仙娘和她麾下的人顿时吓得汗如雨下，脸色苍白。原本以为胜券在握的她们，做梦都没有想到，原来自己才是那个被算计的可怜虫！

　　百媚仙娘颤巍巍的摸了一把冷汗，震撼的道：“这，这怎么可能？她们是怎么进来的啊？”

　　“哼哼，这个就不需要你关心了！”风雅冷笑道：“贱人，你没有想到会有今天吧？说，你想怎么死？”

　　“不要！”百媚仙娘急忙挤出一个笑脸，对风雅道：“风少啊，其实呢，刚刚我是在和你开玩笑的，对对，开玩笑的！嘿嘿～”


第三百九十六章 鱼死网破

　　望着百媚仙娘那张苍白的脸，风雅忍不住露出一丝不屑的冷笑，“前辈啊，怎么说您也是活了几千岁上万岁的人了，这种哄小孩子的话，您也好意思说的出口？莫非您真以为，我是个没脑子的白痴，会认为你在开玩笑？”

　　“哼！”百媚仙娘气得冷哼一声，然后肃然道：“罢了罢了，这次算你赢，我认栽还不行吗？难道你真好意思对我们这些弱女子赶尽杀绝？”

　　“其实呢，我也不是辣手摧花的人！”风雅笑眯眯的道。

　　“嗯～”百媚仙娘等人闻言，顿时脸色一喜。

　　然而风雅接着却来了一句，“所以，我可以给你们一个机会，只要你们肯放下武器投降，我就保证对你们怜香惜玉，绝不为难，如何？”

　　百媚仙娘闻言，差点没被风雅给气死！她忍不住怒道：“风雅，我看你才是拿我们当孩子看待吧？要是我们落到你手上，生死都由你操控，你可能会放过我们吗？你觉得我会相信吗？”

　　“信不信由你，反正我是信的！”风雅奸笑道：“但是，我必须得提醒你一句，现在你的，好像根本就没有和我谈条件的资格！”

　　随后，风雅脸色一肃，杀气腾腾的喝道，“不投降，就得死！”

　　“哼！”百媚仙娘直接大怒道：“我看不一定吧？别忘了，这里可是我的老巢，就算是你可以在这里形成优势，以多打少，可是在外面，却依旧是我的天下！凭借上古大阵，我绝对可以把你们所有人，都活活困死在这！”

　　“外面？”风雅忍不住哈哈大笑道：“你太天真的，难道你以为，我会没有一点准备的进来送死吗？”

　　“嗯？”百媚仙娘顿时脸色一变，忍不住道：“你这是什么意思？”

　　“你猜？”风雅笑呵呵的道。

　　“你～”百媚仙娘顿时气得说不出话来。

　　……

　　就在这个时候，外面突然飞进来一位天人级别的百花仙谷弟子，她满头大汗，惊慌失措的对百媚仙娘喊道：“谷主，大事不好拉！外面突然冒出来很多敌人，清一色的女子，骑着大日天龙和飞马，就和他们一样，我们已经支撑不住了！”

　　“什么？”百媚仙娘顿时大惊失色，忍不住骂道：“混蛋，你们都是干什么吃的，我不是让你们在我们进来之后，就立刻启动护山大阵，封死整个百花仙谷吗？”

　　“我们是遵照您的命令做了！”那位女弟子着急的道：“可是大阵才刚刚开启，主持阵法的姐妹们就相继遭遇刺杀，短短一个呼吸的功夫，阵眼处就死伤上千人，随后阵眼就被破坏了，大阵也就失去了作用！”

　　“啊！”百媚仙娘顿时就傻了，她忍不住失魂落魄的道，“怎么会这样？”

　　“我们也不清楚，只知道她们是被极为厉害的杀手刺杀的！”女弟子摇头的道。

　　“区区几个刺客，难道你们就不能及时剿灭吗？”百媚仙娘气得大叫道。

　　“启禀谷主，这些刺客爆发的太过突然，等我们反应过来的时候，大阵已经破掉。不等我们调动部队进行围剿，就有无数人马从那艘星辰花坊里杀出来，那些大日天龙各个都有七级妖兽的实力，数千条一起喷吐大日神光，我们当时就被打了一个措手不及，伤亡惨重，根本就来不及围剿那些杀手了！”

　　“那为什么不赶紧从外面调集部队？”百媚仙娘愤怒的吼道：“谷外不是安排了十几万精锐压阵呢吗？”

　　“启禀谷主，她们也遭遇了突袭！”女弟子无奈的道：“在我们谷内闹翻天的时候，一只精锐空军突然从外面杀进来，对我们谷外的部队进行了偷袭，她们也有几千大日天龙军，还有可怕的千钧弩，；连弩，以及一种小龙似的战争器具，我们的队伍都还来不及集合，就被打得落花流水，几为天人级别的长官才刚一冒头，就被对方的强者缠住，然后迅速斩杀！”

　　“迅速斩杀？”百媚仙娘闻言，顿时倒吸了一口冷气，随后便忍不住道：“你有没有搞错，天人级别的高手，怎么会被迅速斩杀？”

　　“真的没有搞错，对方的高手特别多，虽然都是六重天，甚至五重天的境界，但是不知道为什么，她们杀起天人高手来，就和斩瓜切菜一样，在我进来的时候，我方已经战死最少四位天人了！”女弟子焦急的道：“另外，其他天人也都被那些讨厌的大日天龙围困，危在旦夕，还请谷主早作决断！”

　　……

　　百媚仙娘随即倒吸了一口冷气，她然后便死死盯着风雅，仇恨的道：“看来，我还是低估了你！”

　　“没错！”风雅微微一笑，道：“低估敌人的下场，就是灭亡，你可得到教训了？”

　　“得到了！”百媚仙娘随即便恨恨的道：“如果我现在交出雷神剑，你是否依旧要对我们斩尽杀绝？”

　　“我觉得吧，你手上的雷神剑其实早晚都是我的战利品，既然是我的东西，你用来和我进行交易，那就是非常不讲理的事情，你说呢？”风雅调侃道。

　　“哈哈哈！”百媚仙娘怒急反笑道：“好一个尖牙利齿的风少！你以为，我难道就真的成了任你宰割的鱼肉了吗？”

　　“至少，我现在看不出，你有任何的胜算！”风雅淡淡的道。

　　说话间，风雅轻轻一挥手，七星仙剑便向前缓缓飞去，隐隐有合围百媚仙娘的趋势。

　　风雅打算，利用七星仙剑困住百媚仙娘，然后自己和秦明月进行偷袭，争取把这个女人兵不血刃的拿下，那就最好了！

　　然而，风雅还是小看了一个处于绝境的疯狂女人。百媚仙娘见到自己已经成了瓮中捉鳖，她的脸上随后就露出一种疯狂的神情，没有任何废话和犹豫，她随手就掏出了一把青色的木质长枪！

　　这把枪长达三丈，粗如手臂，上面刻满玄妙的神纹，才一出现，就引动周围空间的天道法则为之一震。从这上面看，这东西最起码也是一件地级上品神兵！

　　这件神兵出现之后，就被百媚仙娘灌输了无匹的力量，放射出极为耀眼的璀璨光芒，然后化作一道青色的流星，以雷霆般的速度，狠狠射向祭坛！

　　……

　　看到这一幕，风雅顿时就感觉后背一凉，急忙大吼一声道：“快拦住她！”

　　说着，他第一个释放出全身的湮灭雷霆，化作一道惊龙，狠狠劈过去！

　　兰兰和秦明月却反应稍慢了一点，都没有好的办法。

　　倒是龙神武姬，不愧是女武神，反应就是快，虽然仓促之间，来不及施展龙神兵，可还是抖手射出一级龙气剑指，精准的命中了那颗绿色的流星。

　　但是，无奈龙神武姬现在只有五重天的修为，实力和百媚仙娘这个半仙后期差别太大，所以这一下根本就没有对那颗流星造成任何影响。

　　而风雅的湮灭神雷虽然犀利，也只是稍稍让对方全力发出的恐怖一击变得有点暗淡，终究没有能够成功阻止对方！

　　于是乎，在所有人惊恐的注视下，那颗绿色的流星狠狠的轰击在祭坛上，然后轰得一声，发生了极为恐怖的爆炸！

　　一颗绿色光焰组成的蘑菇云，腾空而起，剧烈的冲击波四散开来，把周围的大地都掀翻了！

　　距离爆炸处捎近的星辰天女战士，都被爆炸掀起的气浪吹得凌空翻滚，差点就掉了下来！

　　而爆炸结束之后，众人就震惊的发现，巨大的祭坛被轰掉了一小半，露出一个丑陋的大坑！

　　下一刻，风雅就再次感受到了和剑鞘的联系。

　　然而，这此失而复得，不仅没有让风雅感到高兴，反而让他惊恐万分，全身都陷入了恐惧之中！

　　“王八蛋！”风雅随即便怒火冲天的大骂道：“你竟然不惜自毁神兵，也要摧毁祭坛？难道你不知道，这会给这个世界，带来多大的灾难吗？”

　　就在风雅怒骂的时候，原本有些模糊的空间波动，开始变得清晰起来，一个漆黑如墨的巨大空间裂缝，逐渐露出真容。

　　与此同时，一股无比冰冷，血腥，而又可怕的气息，从裂缝里传来。还伴随着无数恐怖的嘶吼，似乎有无数魔物正在兴奋的怒吼！

　　“哈哈哈！”百媚仙娘却仰天狂笑道：“我死后！哪管洪水滔天！小子，现在，知道惹怒我的后果了吧？”

　　“混蛋！”风雅直接一摆手，怒吼道：“老子今天让你死无葬身之地！”

　　说着，他就要发动总攻！


第三百九十七章 无奈抉择

　　然而，百媚仙娘却仰天大笑道：“慢着，小子，我觉得你现在最好还是放我们离开为好，因为你必须要做好防御的准备，不然的话，一会那些魔物冲击过来，我们还在打仗的话，可就谁也活不了啦！莫非，你想带着这些娇滴滴的美人，跟我们同归于尽吗？”

　　听见这话，风雅瞬间就如同冷水浇头，一下子就从头凉到了脚！

　　的确，百媚仙娘说的一点都不错，看这空间裂缝的架势，最多半个时辰，就会完全形成，到时候，定然会有无尽深渊的魔物过来。

　　显然，能够让雷神剑的主人，都忌惮不已，逼得用雷神剑这样的宝物进行封印的地方，肯定绝非善类，很可能是那种拥有毁灭世界能力的可怕敌人！

　　如果要是让他们杀进来，并成功占据此地，然后以此地为跳板，源源不断的杀进来，那说不定就要上演世界末日的戏码！

　　风雅在这个世界上还有父亲，未婚妻，以及诸多朋友，兄弟，他显然不能坐视这样的事情发生！

　　而唯一阻止此事发生的行动，就是赶紧把大军调过来，死死堵住这个小小的裂缝。

　　一万大日天龙一起喷吐，这个小裂缝里就算是出来八九级的魔物，也得吃不了兜着走。

　　趁着这个机会，说不定还可以补好祭坛，继续进行封印！

　　只不过，这些都需要时间，尤其是现在，风雅更是需要赶紧把部队调集过来。

　　只是如此一来，他就不得不停止对百媚仙娘的攻伐了！

　　要知道，百媚仙娘虽然现在处于劣势，可是人家毕竟也是半仙巅峰的修士，再加上她还有三千五重天以上的弟子，其中还有近十个天人。

　　如此力量，只要一心防御的话，支撑几个时辰都没有问题。

　　而风雅，显然没有这么多时间和精力消耗在她身上！

　　故而，风雅现在就只剩下两个选择，一个就是，先灭了百媚仙娘再说，然后逃之夭夭，任凭这里的情况恶化下去。而另外一个就是，放走百媚仙娘和她的人马，全力堵住空间裂缝！

　　……

　　其实，风雅这个时候，真心想先杀了百媚仙娘再说，只要抢到伪道器，自己的自保能力就会提升一大截，到时候，无尽魔渊的魔物就算是出来，自己也无所谓，反正大秦国离这里还远着呢！

　　虽然周围的国度肯定会死伤无数，可那跟自己有什么关系？

　　风雅暗道，‘自己又不是救世主，凭什么要接受拯救世界的任务啊？’

　　然而，就在风雅犹豫的时候，兰兰却急切的飞到风雅身边，拉住他的手道：“风哥哥，我感觉到对面无尽深渊的魔物在聚集，其中很多都是六七级实力的魔物，数量数都数不清，可是还在增加！我们不能大意，必须阻止他们过来，不然的话，周围定然要生灵涂炭！”

　　如果是别人说这话，风雅只会不屑的冷笑，但是兰兰就不一样了，两人从小青梅竹马，相互依存，期间的情分，简直都无法用言语来形容。

　　所以他闻言之后，立刻就皱起了眉头，然后拍拍兰兰的手，无奈的道：“好吧，先处理这里的事情！”

　　随后，风雅直接对百媚仙娘道：“交出雷神剑，你和你的人就可以滚了！”

　　“没门！”百媚仙娘却极为彪悍的道：“雷神剑是老娘的，死都不会交出去！”

　　“不交出来，你就给我去死！”风雅顿时大怒道。

　　“那我也会拉着你垫背！”百媚仙娘恨恨的道！

　　“你错了，就算是杀了你，我也有把握全身而退！”风雅冷笑道，“你看看我的兵，清一色飞行兵种，想走谁也拦不住！”

　　“可是周围的百姓就要遭殃了，如果让无尽魔渊的魔物大军过来，最起码也要超级组织拿出道器神兵才能稳定，那时候，最起码会有数以百亿的人身损！”百媚仙娘冷笑道：“这些帐，都会算在你身上！”

　　“你～”风雅顿时就气了一个半死！

　　“风哥哥，放她走吧！”兰兰急忙啦了一下风雅，然后传音道：“有奈奈大人在，她逃不掉的！”

　　风雅闻言，顿时就清明了许多。的确，只要雷神剑还在百媚仙娘身上，奈奈就可以推演出大体位置，然后找到她的行踪。

　　作为伪道器，就算是以百媚仙娘的修为，没有十年时间，也难以炼化。所以，只要在十年内找到她，就不怕她用雷神剑打自己！

　　想明白这些之后，风雅恨恨的一挥手，怒吼道：“马上给我滚！有多远滚多远！下次见面，就是你的死期！”

　　“哈哈哈！那可不一定！”百媚仙娘马上得意的仰天狂笑道：“我倒是觉得，下次见面，就是你授首在雷神剑下的时候！哈哈！”

　　百媚仙娘随后便在狂笑中，带着自己的大军进入通道，然后扬长而去！

　　……

　　“该死的混蛋！”风雅气得一跺脚，然后便直接吩咐道：“命令，所有大日天龙都进入此地待命，布置防御阵型，准备抵抗魔物。另外，召集炼器师，赶紧修补这座该死的祭坛和封印法阵！”

　　“还有！”风雅随后继续道：“调集三万部队控制百花仙谷，修复护山大阵，防止百媚仙娘卷土重来。”

　　随着风雅的命令下达，星辰天女战士全都动了起来。

　　一条条大日天龙从通道进来，在空中形成半圆形，围住空间裂缝。

　　下面则是两万星辰天马骑士，她们布置成防御阵势，准备迎接冲击。

　　与此同时，在空间裂缝前方，还有一千多炼器师在布置大阵。虽然这临时布置的大阵威力不强，可是总比没有好的多。

　　而丹仙子则带着一批精通封禁阵法的高人，全力修补祭坛，这次战斗能否成功，就全都要看她们的表现了！

　　如果祭坛修复成功，一切都好说，否则的话，风雅也只能在抵挡一阵后，有多远，跑多远了！毕竟，他不可能永远挡住无尽魔渊的魔物大军！


第三百九十八章 初见魔物

　　就在内部祭坛紧锣密鼓准备的时候，外面的星辰天女战士们也没有闲着，她们将破坏的护山大阵加速修复，然后赶紧启动。

　　幸好小星星们破坏大阵的时候没有使用毁灭性的手段，所以修复起来还算快捷。

　　只是大阵的核心不能继续使用剑鞘了，不得已之下，风雅拿出了玄冰珠，这颗在妖域获得的天地灵物，在这个时候正好用上，以它那恐怖的寒气能量，足以让这座上古大阵变得坚不可摧，哪怕就是数位半仙齐至，也绝对没有办法。

　　而护山大阵开启之后，风雅也就没有了后顾之忧。

　　其实，他心里还是在担心着那个疯狂的百媚仙娘，虽然按照道理来说，这女人现在应该顾虑着无尽魔渊里的魔物，而不敢轻易对风雅这些人动粗，因为那样的话，很可能会使得魔物冲进这个世界，从而将这里毁灭。

　　可是风雅却依旧不敢掉以轻心，因为这个女人实在太疯狂了，她做什么事情都不是不可能的。

　　风雅才不想把自己的安危至于一个疯女人的理智上，所以他才不惜耗费大量原料和人力，也要保证后方的安全。

　　好在风雅麾下的星辰天女都是精锐之师，行动迅速，干练有素，外面的事情很快就搞定了，让他可以腾出所有精力，用在对付无尽魔渊身上。

　　……

　　终于，在半个多时辰之后，那道若隐若现的空间裂缝，彻底破开了封印，显露在众人面前。

　　事实上，与其说空间裂缝是自己出现的，倒不如说它是被强行破开的。

　　因为在它破开的那一瞬间，风雅等人都感受到了一股强力的冲击，狠狠轰击在封印上，从而让封印彻底溃散，空间裂缝得意重见天日！

　　空间裂缝出现的一瞬间，无数声无比可怕的嘶吼就从里面传来。与此同时，一股股可怕的气息也从里面投射出来，实力稍低的星辰战士，都忍不住被这些可怕的气息吓得脸色苍白，连连后退。

　　纵然是风雅等高手，也都生出一种莫名的恐惧之意！

　　接近着，百多丈长，数十丈宽的空间裂缝里，就呼，呼，呼一口气跳出数百只可怕的魔物！

　　这些家伙个头和大象差不多，长着狰狞的狼头，四肢强劲有力，披满黑红色的鳞片，漆黑的尾巴长达两丈开外，尾巴尖上还燃烧着黑色的魔火！

　　另外，这些家伙还长着一对怪异的骨质翅膀，长三角的形状，前端锋利无比！

　　虽然它们看起来并不能像鸟儿一样，借助翅膀飞行，但是从翅膀上天然生长的大量魔纹就可以看出，这东西绝对不是善类！

　　这数百怪异的魔物出现之后，猩红的眼睛就落在了周围的星辰天女战士身上，顿时一种兴奋，渴望的神情就出现在它们脸上。

　　接着，它们就大吼一声，背后的翅膀黑光闪烁，轻轻一扇，接着它们便化作一道道黑色的流星，以极高的速度，直奔星辰天女战士们。

　　没有任何犹豫，前排的指挥官女武神立刻就大吼道：“千钧弩，射！”

　　随着她一声令下，两万多手持千钧弩的星辰天女战士便立刻射出了弩箭！

　　下一刻，众人就见到一片漆黑的箭雨，带着丝丝的破空声，狠狠射在那些魔物身上！

　　千钧弩，力重千钧！连城墙都能射个窟窿，可谓是军方利器！

　　然而，如此可怕的武器，如此密集的射击，打在那些魔物身上之后，却响起一片叮叮当当的金铁交鸣声，除了荡起无数火星，并让对方冲击的势头稍微延缓了一下之外，就再也没有任何战果了！

　　上万根精钢铸造的千钧弩箭，全部都当场碎裂，黑色碎片，直接撒了一地！

　　看到这一幕，风雅等人都大吃一惊，心中一阵骇然！

　　不过，身经百战的女武神却没有丝毫心境上的变动，她脸上无悲无喜，宛如月照清池，不带一丝涟漪。

　　第一波攻势的惨败，她就好像完全没有看见一样，直接就发布了下一道命令，“星辰连弩，射！”

　　星辰天女战士也似乎被女武神的镇定影响了，一个个都马上恢复了镇定，数千俱星辰连弩随之就发出了怒吼之声！

　　……

　　作为千钧弩的进阶战具，星辰连弩的威力可是要比千钧弩强的多，甚至就连五重天的修士，都难以抵挡！

　　而这东西，最大的特点就是快，发射的弩箭能够在空中连成一道白线，当真是疾如飞蝗！

　　数千道星辰连弩射出的白线，狠狠轰击在那些魔物身上。

　　这一次，魔物们就没有刚才那么轻松了，厚实的鳞甲，也无法抵御如此犀利的攻击，可怕的连弩直接贯穿进去大半，只留下一个小尾巴在外面！

　　漆黑的魔血，瞬间就喷射出来。随后，一阵兹兹的怪响便出现在战场上。

　　众人接着就发现，星辰连弩的弩箭竟然被魔血腐蚀得开始融化起来，一些滴在地上魔血，更是将地面都腐蚀出一个个小坑！

　　看到这，众人再次大吃一惊，心中戒备之心更甚！

　　要知道，星辰连弩射出的弩箭，可就不是凡品了，而是用银精掺入特殊金属炼制而成，能够贯穿低级神兵的铠甲，可谓是锋利无匹！

　　可就是这样强大的弩箭，却经受不住对方魔血的腐蚀，转眼间就融化殆尽，这实在是令人难以置信！

　　数千星辰连弩的疯狂射击，虽然将这数百魔物都击伤了，但是却没有能够杀死其中任何一只，反而激起了这些魔物的凶性，它们纷纷发出一声可怕的怒吼，然后便带着无比仇恨的目光，加速冲向星辰天女战士的阵营！

　　连强大的星辰连弩，都只能让它们伤而不死，反而让它们变得更加疯狂，这个事实，让在场的人都有些无法接受。

　　即便是女武神，也禁不住微微皱眉。不过，这依旧没有能够让她乱了分寸，只见她冷笑一声，直接喝道：“星辰，龙炮，给我轰，我就不信它们是不死之身！”

　　……

　　现在的星辰天女战士中，拥有星辰龙炮的五重天战士，已经多达一千两百多人。她们在接收到命令之后，没有任何犹豫就发动了星辰龙炮进行攻击！

　　随着一条条可爱的各色小龙张开小嘴，喷出数以千计的各色火球，整个空间的天道法则之力，都忍不住为之一颤！

　　下一刻，上千火球狠狠命中那些魔物，然后便猛烈爆炸开来，巨大的声响，震得这个封闭的空间都有种地动山摇的感觉！

　　而爆炸的强光，更是让在场的人睁不开眼睛。一阵阵剧烈的冲击波，把周围数万美人的战甲吹得哗啦作响，那情景，简直震撼至极！

　　作为星辰天女族里比较给力的武器，星辰龙炮的威力可是比星辰连弩强太多了，尤其是这么龙炮一起发射，产生的连绵爆炸，更是威力惊人！

　　当爆炸的余光散去之后，那数百魔物就已经消失的无影无踪了，只留下地上的残肢断臂，还显示出它们的存在来！

　　看到这，风雅等人总算是松了一口气，他忍不住笑道：“如果对面只是这种程度的话，那我们就没有什么需要担心的了！”

　　“恐怕没有那么简单！”奈奈忽然极为肃然的道：“我感觉到对面的魔物数量多到无穷无尽，无法计数，而且实力也很强，至少比眼前这些炮灰，要厉害的多！”

　　果然，在奈奈的话音还没有落下的时候，空间裂缝里就再次呼啦啦跳出数百只魔物来。

　　这些魔物的数量和实力跟刚才的都差不多，唯一不一样的地方就在于，这次它们多了一个首领！

　　那家伙，个头是其他魔物的三倍，头顶上还多出了一根尺许长的黑色独角！

　　它们出现之后，那首领就立刻嘶吼一声，带着一干小弟冲上来。

　　女武神既然知道千钧弩和星辰连弩对它们效果不大，自然也就懒得浪费箭矢，所以直接大吼道：“星辰龙炮，射击！”

　　下一刻，漫天的火球再次出现，剧烈的爆炸声此起彼伏，震耳欲聋。

　　然而，就在那爆炸进行到最密集的时候，意外却出现了，一道黑影，竟然突破了爆炸产生的火光。

　　这家伙正是那位首领魔物，此时的它，独角放出一种诡异的玄光，如同护罩一样把它的身躯裹住，任凭星辰龙炮的爆炸在身边响起，却对它影响不大！

　　不过，这家伙似乎对小弟们的惨死异常愤怒，所以飞出烈焰的包围之后，它直接就悲愤的大吼一声，从独角上，向着密集的星辰天女群里射出一道漆黑的光线。


第三百九十九章 新的魔物

　　光的速度实在是太快了，几乎没有人可以反应过来，星辰天女战士们也不例外！

　　所以这一道黑光射出去之后，立刻就有十三位星辰天女战士被贯穿身体，然后她们便闷哼一声，瘫倒在地。

　　女武神瞬间就怒了，在她的指挥下，竟然一上来就出现了损伤，这简直就是在打她的脸啊？

　　没有任何犹豫，她直接就怒道：“大日天龙，十齐射！”

　　随着女武神话音一落，排在最前面的十条大日天龙就立刻在各自主人的指挥下，张嘴喷出了十道一尺多粗的金色神光！

　　众人只见这十道金光犹如利剑一样，汇聚在一个点上，正是那个魔物首领的所在。

　　在十只七级大日天龙的齐射下，那家伙的护身黑芒瞬间破碎，它仅仅来得及惨呼一声，就被大日神光活活烧成了灰烬。

　　然而，即便是它化作了飞灰，它头顶上的独角却也丝毫无损，只是跌落到地上！

　　显然，这东西绝对非同小可，连这么强大的大日神光都无可奈何！

　　但是，风雅却对这件宝物毫不关心，他在事情发生后，第一时间想到的就是救人。没有丝毫废话，风雅直接大手一挥，就将受伤的十三位星辰天女战士送回了炼丹房。

　　那里有数千炼丹师在，其中一部分精善治疗的丹师，都静静的等待着，她们旁边则堆满了各式各样的药物和急救之物。

　　所以十三位受伤的星辰天女战士来到这之后，第一时间就被放在担架上，然后数位丹师开始检查，用药，很快就做出了最好的治疗！

　　可即便如此，还是有三人当场死亡，不得不将元神接引到天女阁的房间，进行复活。如此一来，至少一个月之内，她们是无法参战了。

　　如果都是普通战士也就罢了，可其中甚至还有两位五重天，使用星辰龙炮的星辰天女战士在。她们的缺席，也导致她们祭炼的星辰龙炮无法使用，从而降低了风雅这边一部分的火力输出。

　　再加上另外十人短时间内也无法痊愈，就让风雅手上的兵力再次受损。

　　虽然这一点点看起来并不影响大局，可是不要忘记，这才开战不到一刻钟啊！

　　这么点时间内就损失十三人，那要是打上几天，他岂不是就要损失好几万人了？

　　……

　　一想到自己手上就六万兵力可以挥霍，风雅就忍不住一阵担心，他急忙问星辰鼎道：“那道黑光到底是什么？为何如此厉害？”

　　“一种带有魔性的法则之力形成的神通，贯穿力惊人，而且附加了魔气的侵袭之力，非常难缠，六重天修士被击中要害也必死无疑。七重天修士挨上一下也要受伤！”星辰鼎道：“最好的办法就是，不给它发射的机会！”

　　“明白了！”风雅点点头，然后立刻对女武神喊道：“下次只要出现带角的家伙，就直接让大日天龙出手，务必将其瞬间灭杀！”

　　“明白！”女武神点点头，表示知道。

　　这时候，又有一波魔物杀过来，但是瞬间就被早有准备的星辰天女战士们全灭了，其中竟然有两只长角的魔物。

　　于是乎，三支魔物遗留的长角，就在不久后送到风雅的面前。

　　风雅递给兰兰，奈奈一人一只，自己也拿着独角进行研究。

　　经过近距离的仔细观察，风雅发现，这种宛如钻头一般，带着螺旋花纹的笔直独角，充满了一种暴戾的气息，即便仅仅只是握在手上，都多少会影响情绪。

　　对于神秘物质的研究，风雅是个不折不扣的菜鸟，所以他在看不出所以然之后，就随手将其交给见多识广的龙神武姬，然后问兰兰道：“兰兰，你看出什么东西没有？”

　　“这东西很神奇，竟然似乎是某种特殊法则之力，借助这种魔物的骨骼化形而出，与其说这东西是它们的角，倒不如说是它们炼制的某种神兵，或者法器！”兰兰笑着道。

　　“的确如此！”奈奈也惊奇的道：“这根独角里蕴含的力量过于狂暴，虽然威力惊人，倒也不见得多么高明。但是这种利用身体融合大道法则之力，炼制出特殊神兵的方法，倒是很稀奇！”

　　这时候，龙神武姬忽然插嘴道：“这独角的炼制手法，我有点眼熟，竟然类似龙族的龙角形成方式，只不过，龙角是天然融合大道法则之力，依靠神龙的奇特血脉，总能实现完美融合！而这跟独角却是后天特意化成，类似某种功法，虽然也算不错，却融合的不够彻底，手段也落了下乘！”

　　“恩？”风雅一听，立刻皱眉道：“莫非，这无尽深渊的后面，隐藏着某种龙族？”

　　说到这的时候，风雅的脸色就变得异常沉重。龙族，那可是传说中的玩意，任何一条出来，都是强大的神兽！

　　什么叫神兽？就是超越妖兽极限的存在，据说，九级妖兽在历经天劫之后，才能化为最低级的神兽，由此就可见这龙族的可怕了！

　　如果这无尽深渊后面，真的隐藏着一条可怕神龙，那么风雅肯定会有多远就跑多远，那玩意，就算是自己全部人手都集合起来，也根本不是对手！那差距，简直就如同蚂蚁和大象一样！

　　幸好龙神武姬在这个时候摇摇头，笑道：“应该不至于，真龙一族早已消失，无尽魔渊里就算是有，也不可能出现的。我估计，我们的对手，最强也就是九级妖兽而已！”

　　就在这个时候，空间裂缝处再次涌出一大批的魔物，这次，不仅多出了七八只首领怪，而且还多出了一个新品种！

　　这是一个长着翅膀的黑猴子，个头也就和小牛类似。但是，它却带着一种可怕的凶狠之相，并且极为嚣张的骑在一只长着独角的魔物头上，看见它的实力绝对比这独角魔物更强！


第四百章 背后的暗算

　　女武神身经百战，一看这飞猴子的气势，就知道它肯定不好惹，所以没有任何犹豫，她就下达了全面攻击的命令。

　　其中特别要求，对这飞猴子进行重点关照！

　　下一刻，漫天的攻击劈头盖脸的砸过去，其中有20条大日天龙，对准那只飞猴喷吐出大日神光！

　　然而，让人震惊的一幕出现了。在所有魔物几乎都被灭杀的时候，那只飞猴却以极为变态的速度，闪避开了20道大日神光的轰击！

　　随后，它便暴戾的嘶吼着，杀到了星辰天女战士们面前！

　　首当其冲的，便是站在最前面的女武神！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，这只飞猴的铁爪就已经抓到了女武神的咽喉处。由于速度太快，旁边的众人都看不见爪子，只能见到一道淡淡的黑影而已！

　　面对如此迅捷的攻击，风雅都自问绝对招架不住，所以心中着实为师父捏了一把汗。

　　然而，风雅还是太低估女武神的实力了，此时的女武神，已经晋级六重天了，战力再一次获得大幅提升，以前一些无法施展的技巧，现在都能用出来了。

　　尽管这只飞猴的速度过于惊人，可她依旧不慌不忙，单手向上一抓，看似缓慢，但实际上却快如闪电，就好似穿越了时空的阻隔一样，极为精准的抓住了飞猴迅捷的爪子！

　　女武神的这一抓，实在是太精妙了，以至于在场的人都忍不住为之喝彩。尤其是风雅，眼睛里光芒四射，心中一个劲的赞叹，如此玄妙的一抓，我到底要多少年才能够练出来啊？

　　被大地女武神抓住，基本上也就宣告这只飞猴的末日到了。

　　无穷无尽的大地元气从女武神的双脚传递到她的身体里，然后按照大摔星手的法诀，演化成恐怖的封禁之力，将这只飞猴的所有力量都彻底封闭起来，让它连眨一下眼睛都变得无比困难！

　　随后，女武神直接把这飞猴扔向风雅，同时淡淡的道：“它的速度虽然快如闪电，但是力量不高，防御力也似乎很差，或许千钧弩都能伤它。如果大批出现的话，就干脆万弩齐发，看它怎么躲闪！”

　　现在，在短短的一瞬间里，女武神就已经了解到了足够的情报，并根据对方的弱点，制定出了相应的策略。

　　……

　　风雅一边将飞猴收入星辰战堡，让星辰鼎派人进行更为细致的研究，一边对女武神夸奖道：“师父好厉害啊！有您在，我相信，无尽魔渊的魔物绝对进不来！”

　　女武神闻言，却微微摇了一下头，皱眉道：“这才只是开始，以后肯定还会有更厉害的！可惜了，如果玄武战堡完全恢复，开启军团战阵，那我们这几万人，绝对可以抵挡对方，可是现在，却还很难说！”

　　“军团战阵？那是神马？”风雅立刻好奇的问道。

　　这时候，空间裂缝里又开始飞出大堆的魔物，女武神忙着指挥部队，也就顾不上回答风雅的问题了。

　　于是，旁边的奈奈便替她回答道：“军团战阵，是一种极为强力的作战阵法，可以让数万人的罡气联合在一起，形成一个整体，然后由领导同意指挥，从而释放出超强的攻击，甚至都可以让一群三重天的人，拥有抵御通神强者的能力。”

　　“哇，这么好的东西，怎么不早拿出来啊？”风雅立刻着急的道。

　　“军团战阵需要依靠一座战堡战阵神纹回路才能施展，要不然的话，那么多罡气聚集起来，通神高手也都要被撑死了，根本释放不了！”奈奈随后无奈的耸耸肩道：“而现在的你，没能唤醒玄武战堡，显然还无法满足这个条件！”

　　“玄武战堡要如何唤醒？”风雅急忙追问道。

　　“玄武乃是土属性，需要四种土属性的天地奇珍，填充进封禁柱里。现在已经有了晶玉龙脉，还差三个就可以唤醒它！”奈奈笑道：“怎么样？是不是很简单？”

　　风雅闻言，直接白了她一眼，然后苦笑道：“一件天地奇珍都难上加难，还要四件，而且都是土属性的，这根本就是在强人所难啊！”

　　这时候，女武神又打退了一波魔物的攻势，然后她远远的说道：“主公，再难也请您尽快办到！因为没有军团战阵的话，我们的大军只能盲目冲杀，很容易出现伤亡，而且也无法发挥出她们的最强威力！像我们现在的用兵之法，简直就像是用玉石砸砖头，亏本死啦！”

　　“这～”风雅皱了皱眉头，道：“好吧，只要读过这一劫，我定然把复活玄武战堡，作为第一要务！”

　　“那就好！”女武神随后道：“主公，现在看来，对面的攻击还在可以承受之内，所以我建议，采取轮番执勤的方式进行防御，其实现在，人多也是浪费！”

　　“说的对，应该让战士们得到充分休息！”风雅立刻道：“那就把现在的队伍分成五份，每隔两个时辰轮换一次，如何？”

　　“现在看来，2000大日天龙，以及六千大军的话，的确可以绰绰有余的应付它们！”女武神随即点点头，道：“好，就这么办吧！”

　　于是乎，在风雅的命令下，除了当值的人之外，其他的都返回去抓紧时间休息了。

　　……

　　一转眼的功夫，一个月过去了。

　　在某处隐蔽的山洞里，两个女子正跪坐在一起，一边喝茶，一边说着话。

　　其中一位，红衣素裹，前胸半露，媚态横生，正是百媚仙娘。

　　而她对面的，则是一个绿意女子，天人后期的修为，长得也是风骚入骨，尤其是一对桃花眼，不是流露出万种风情！

　　这时候，百媚仙娘端起茶杯，轻轻喝了一口，然后道：“小红，你可是我最器重的弟子，现在师傅有一件极为重要的事情，关系到本门的存亡，需要你去办理，你可愿意？”

　　“师傅，弟子当然愿意！”小红急忙道：“只是不知道，是什么事情？”

　　“唉！”百媚仙娘长叹了一口气，然后无奈的道：“已经一个月了，百花仙谷里毫无动静，甚至依旧可以看见那些可恶的女人不时出现，这说明什么，不用我说，你也知道吧？”

　　“啊～？”小红闻言，立刻惊呼道：“怎么可能？师父当日那一下，绝对摧毁祭坛了呀？而且我也感受到空间裂缝对面隐隐传来的海量魔物气息，按照道理来说，姓风的小子，还有他手下那些女人，应该早就被无尽深渊的魔物干掉才是，怎么到现在都毫无动静呢？莫非，他竟然挡住了无尽魔渊的魔物，整整一个月？”

　　“应该就是如此了！”百媚仙娘无奈的苦笑道“能够灭杀风雷门的家伙，果然不是吃素的！”

　　小红闻言，立刻皱起了眉头，然后道：“师父，咱们可不能让那小子活着逃出去，不然的话，雷神剑在您手上的消息，可就要传的遍地都是啦！”

　　百媚仙娘立刻脸色一紧，哀怨的道：“正是如此，所以我才担心！”

　　……

　　要知道，雷神剑这种伪道器，那可是极其珍贵的宝物，全大陆也就十几二十件，都在超级势力的掌控之中，作为传承的底蕴存在。

　　一旦要是百媚仙娘手上有伪道器的消息传出去，那么整个大陆都会为之疯狂。不管哪个超级势力，都会派遣精干高手对她进行追杀！

　　别以为有了雷神剑就是无敌的，百媚仙娘本身只不过是半仙而已。人家大势力掌控伪道器的高手可都是通神巅峰的超级强者，随便出来一个，拿上一件伪道器，或者好点的天级神兵，就可以把百媚仙娘轻松碾杀！

　　至于说躲藏起来，也根本就不太现实。那些超级大势力，几乎都传承了几十万年之久，底蕴无比丰厚，肯定有玄妙的手段找人。区区百媚仙娘，是绝对逃不出他们追杀的。

　　所以百媚仙娘压根就不敢暴露自己有伪道器的消息，因为这消息一曝光，那她也就死定了！

　　小红也知道此事的严重，所以她马上便问道：“师父，您是不是已经有打算了？”

　　“的确如此！”百媚仙娘神情的看着小红，道：“师父正是为了此事，才想让你出马！”

　　“那您想让弟子做什么？”小红急忙问道。

　　“很简单，我想请你给你的老相好带个口信，就说雷神剑被风雅那小子从我手上抢走了，为此，我和你的几位姐妹都死在了他的手上！”百媚仙娘嘿嘿笑道：“你那老相好身为天都皇朝的皇叔，肯定会把这个消息告诉天都皇朝，到时候，他们绝对不会放过风雅那混账的！”

　　“可是，如果天都皇朝出手对付风雅的话，那无尽魔渊的魔物怎么办？”小红差异的道：“天都皇朝不明就里，说不定反而会坏事啊！”


第四百零一章 栽赃嫁祸

　　“我就是要让他们坏事！”百媚仙娘冷笑道：“只有把无尽魔渊的魔物放出来，祸乱天下，搞得生灵涂炭，民不聊生，各大势力都难以自保，我们才可以浑水摸鱼，更好的隐藏起来！”

　　“吸～”小红没想到百媚仙娘的心竟然这么狠，根本就不管下面数以亿计的百姓死亡，真可谓是不择手段！

　　如此狠毒的心，就连小红，也禁不住吓得楞在当场。

　　似乎看出小红的恐惧，百媚仙娘马上露出一个微笑，然后缓缓的道：“小红啊，咱们现在是泥菩萨过河自身难保，又何必多管其他闲事呢？只要这次事情成功，你就是我的衣钵传人，我坐化之后，雷神剑，还有百花仙谷，都由你继承，你可要珍惜这个机会啊！”

　　听见百媚仙娘这句话，小红当场就呆滞住，整个身体都因为激动而不停颤抖起来。

　　她其实在百媚仙娘的诸多弟子中，并不算是最得宠的，天赋不是很高，还经常和外面的人鬼混，导致实力不是特别强大。所以基本上，没有继承百媚仙娘衣钵的可能性。

　　为此，她的几位实力强大的师姐，甚至师妹，都没怎么把她放在眼里，甚至数次都对她冷嘲热讽，让她极度难堪！

　　但是现在，百媚仙娘却许诺她可以继承百花仙谷，甚至是雷神剑，只要有了这宝贝，那些曾经欺辱过她的人，又算得了什么呢？

　　一想到，自己可以把可恶的师姐们踩在脚下，小红的心里就升起一种疯狂的意味，她心中暗道，‘百姓死活，跟我有什么关系？眼前的利益才是真的，只要完成师父的嘱托，那几位师姐，就都只是我的垫脚石！’

　　想明白这些之后，小红便毅然决然的道，“师父，就请您把这个任务交给我吧，我定然会让天都皇朝的人认定雷神剑在风雅手上！”

　　“非常好！”百媚仙娘满意的点点头，然后拿出半截长枪，递给小红，道：“这件地级神兵是你师姐的，我昨天用雷神剑将其斩断，如此一来，它上面就沾染了雷神剑的气息。你只要把它拿给天都皇朝的顶级高手，他们自然会相信雷神剑已经出世的消息！”

　　小红急忙将它收好，然后起身道：“弟子明白，我这就给您将此事办好，请师傅等我的好消息吧！”

　　说完，小红便恭敬的对百媚仙娘躬身施礼，然后掉头离去。

　　看着小红消失的身影，百媚仙娘忍不住露出一丝冷笑，然后她自言自语道，“真是个白痴，难道你以为天都皇朝的人会让你这个外人活下去吗？就算是他们，也保不住伪道器啊！所以，为了封锁消息，你这可怜孩子，那是死定了！就凭你这样的脑子，还想继承我的衣钵？简直做梦！”

　　……

　　数日后，天都皇城。

　　漫天星斗，明月高悬，虽已是深夜，可神城中心处却依旧灯火通明，很多人都在通宵达旦的享乐。

　　尽管神城上空，只有十一座副城还在漂浮着，而上次被连云寨击落的神城，却还没有补充好，以至于天都大阵，都有了不小的缺陷。

　　但是城里的权贵们，却显然对此毫不在意。

　　在中间的主城，某座守备森严的密室里，有六个人，正围坐在一起开会。

　　这六个人清一色都穿着金色的龙袍，只是为首的老者身上，金龙有五爪，其他人却只有四爪。

　　五爪为皇，四爪为王，显然，他们就是天都皇朝的皇族。

　　其中，那位皇帝陛下，已经是银发皓首的老者了，但是精神却极为充沛，一双半眯的眼睛里，不时射出凌厉的光芒。

　　虽然他周身没有压人的气息，可是却冥冥中，就让周围的强者都为之震撼。

　　皇帝的下手，是一个英俊伟岸的年轻人，虽然只有天人的修为，可是气息吞吐之间，竟然丝毫不比身边的极为半仙皇叔稍差，显然实力极为惊人。

　　另外四个人，长相都差不多，全部都是皇帝的堂兄弟，也都是天都皇朝的实权王爷。

　　这时候，老皇帝淡淡的说道：“小六子，人都到齐了，有什么话，就赶紧说吧！如果你没有什么大事，却打搅我清修的话，你就给我滚去边关，驻守百年！”

　　“嘿嘿！”小六子，也就是最下首的六王爷，马上露出一丝得意的笑容，道：“陛下，您这次想罚我，是肯定没戏了，不过奖励却绝对不能少！”

　　“噢！”老皇帝多少来了兴致，马上道：“行啊，只要你的理由足够，我是绝对不会吝啬的！”

　　“嘿嘿，那就好！”六王爷自信满满的道：“陛下，诸位，我刚刚得到确切的消息，雷神剑，出世了！”

　　“恩？”众人闻言，都马上楞了一下，然后纷纷回忆起来。

　　老皇帝也是眉头紧皱，可就是想不起来，于是便不耐烦的道：“雷神剑是什么？大陆上这么多宝贝，莫非你随便找一件垃圾来，也想考我们么？”

　　“雷神剑可不是垃圾！”六王爷立刻兴奋的道：“那是一件伪道器！”

　　“啊～”在场的人闻言，顿时都倒吸了一口冷气！

　　老皇帝原本半眯的眼睛，瞬间睁开，一道明光闪出，直射六王爷的脸，“你说的都是真的？要是假消息，我可饶不了你！”

　　“嘿嘿，您看看这东西，就都知道了！”六王爷说完，就从衣袖里掏出半截枪头递过去。

　　老皇帝马上接过去，用神识检查一番之后，立刻就兴奋的叫道：“好可怕的气息，果然是伪道器造成的，而且就在最近，绝对错不了！”

　　说完，老皇帝立刻瞪着六王爷，喝道：“还不快说，东西在哪？”

　　“嘿嘿！”六王爷得意的一笑，然后道：“那宝贝，竟然只在一个六重天的小菜鸟手上，陛下，这可是千载难逢的机会啊！”

　　“这还用你教我吗？”老皇帝大笑道：“快点说出来，只要得到这东西，好处绝对少不了你的！”

　　“哈哈，我就等您这句话呢！”六王爷马上兴奋的道：“陛下，这东西，就在大秦国风雅手上！”


第四百零二章 阴谋暗算

　　六王爷话音一落，在场的人就纷纷皱起了眉头，全部都默然不语！

　　过了好一阵，老皇帝才为难的道：“风雅啊！那个家伙可了不得哦，上次咱们围剿连云寨，咱们承过他一个老大的人情呢！不然的话，那太白清火鼎，还真就难以找回呢！”

　　“陛下，虽然咱们是欠他的人情，可是和伪道器比起来，这点人情又算得了什么？”六王爷不以为然的道：“为了咱们天都皇朝的万年基业，说不得也只能委屈他了！”

　　“可问题是，这家伙似乎很难对付！”老皇帝皱眉道：“据说，最近几个月里，他又把风雷门给灭了，风雷门主从此消失，好像已经死在他的手上，可见，他已经拥有了灭杀半仙的战力！”

　　“那又如何？区区一个风雷门，不过就是最近才冒出来的小辈而已，又什么资格和我们这种传承了十几万年的大势力相提并论？”六王爷不以为然的道：“只要下定决心，咱们杀他还是很轻松的！”

　　“这个～”老皇帝自然知道六王爷所言不虚，心中又记挂着伪道器的威力，于是便忍不住有所动心。

　　这时候，一边的天都太子看见父亲的神情，立刻就意识到大事不好，原本在长辈们讨论的时候，他是不好插嘴的，可是现在，却也顾不得这么多了，他急忙道，“父皇，我和那风雅打过交道，感觉此人深不可测，更可能在背后隐藏着一股可怕的势力，咱们还是不要轻易与他为敌的好！”

　　“恩？”老皇帝闻言，立刻诧异的道：“你怎么知道他背后有人？”

　　“父皇，这不是明摆着的吗？如果没有人的话，他怎么弄出那么多极品解毒丹？还怎么找到推演出连云寨具体位置的高人？又凭什么灭掉风雷门啊？”天都太子着急的道：“在和这个人接触的过程里，我看他修炼的功法也好，展现出来的气质也罢，都是家学渊源，分明是那种根基极厚的大势力所培养出来的。别的不说，就凭他开的那艘星辰花坊，就根本不是我们能得到的！”

　　“这～”老皇帝听后，立刻就倒吸了一口冷气，心中再次犹豫起来。

　　但是六王爷见状，却极为不满，暗道：“如果不动风雅的话，那我这次的功劳岂不就没了？而且，那小子竟然连我的后辈都敢羞辱，我又岂能放过他？”

　　……

　　想到这，六王爷立刻就冷笑道：“太子啊，我看你是越来越胆小了。那风雅的底细，我们又不是不知道？他从出生到成年，都在大秦度过的，期间根本就没有和任何大势力有过接触，最多就是和药谷联系一下而已！这样的人，背后又如何会突然蹦出一个大势力？”

　　“有道理！”老皇帝顿时眼睛一亮，道：“那小子的生平来历，咱们都打探的一清二楚，他身边最强的家伙，也就是个六重天的老管家而已！”

　　“可是他的表现？”天都太子不死心的道。

　　“我估计，他可能是暗地里有了个好师傅，或者得到了某位强者的传承。”老皇帝猜测道：“但不管是哪一样，都只能说明他背后没有大势力，最多就是有一个强力些的散人师傅而已！”

　　“不错！”六王爷马上笑道：“如果他真有大势力背景的话，又怎么可能和背后的势力一点联系都没有呢？要知道，自从出了连云寨的事情之后，我们天都皇朝的密探对他重点监控了一年多的时间，可没有发现他和任何大势力联系过！”

　　“这～”天都太子闻言，眉头深深皱起，他想了想，然后道：“或许，风少背后真的没有什么大势力，但是，我依旧不认为我们应该得罪他。诸位都没有和这个家伙接触过，所以不清楚他的厉害和为人。我可以负责任的说，这家伙，绝对是个外柔内刚的狠人，从大日帝国和风雷门的下场，就可以看出他对自己的敌人有多狠！”

　　“如果这一次，我们无法将他彻底打死的话，那么等待我们的，将会是无穷无尽的报复！”天都太子脸色凝重的道：“相信我，来自那个家伙的报复，绝对会是无所不用其极的，他的报复手段那绝对是狠毒，歹毒，乃至恶毒到极致！总之，这种后果，我们是绝对承受不起的！”

　　六王爷闻言，立刻不屑的冷笑道：“太子殿下，您真是太高看他了，我就不信，一个区区六重天的小儿，有什么本事让我们天都皇朝都要畏惧！”

　　天都太子轻轻冷笑一声，淡淡的道：“就凭他麾下的万条大日天龙，六皇叔觉得如何？”

　　“这～”六王爷一听，顿时就哑口无言了。

　　……

　　风雅在攻打连云寨，以及神铁城的时候，动用了大量的大日天龙，这消息显然是瞒不住的，尤其是对他重点监控的天都皇朝，更是一清二楚。

　　一万条七级妖兽实力的大日天龙，虽然因为是召唤物的原因，战力要打一个折扣，正面对决的话，天都皇朝倒也不惧。

　　可问题是，从前面几次风雅的战斗看，这家伙完全就是个狠毒的贱人，只要和他敌对了，那么什么地方脆弱，他就攻击什么地方，一点不管仁义道德之事！

　　就比如大日帝国之战，那小子就直接下令对大日帝国内部的城市进行屠城，焚城的灭绝之事，直接就把大日帝国搞得焦土万里，尸横遍野，庞大富庶的帝国一下子就倒掉了。

　　别看天都皇朝强横无匹，可是同样也有很多弱点，就比如他们庞大国土上的城市。

　　万一要是把那个家伙逼急了，带着一万大日天龙到处进行袭击，今天屠一城，明天灭一市，那天都皇朝就是再强横也受不了啊？

　　大日天龙飞行速度极快，破坏力又高，只要避开防御变态的天都神城，天都皇朝的其他任何一座城市，都是想屠就屠，拦都拦不住的！

　　一想到这个严重的后果，老皇帝额头都开始冒汗了，其他几位皇叔也同样眉头紧皱，心里发虚。

　　不过，六王爷却还不死心，他停顿一下之后，便道：“不怕，只要我们计划完美，行动迅速，完全可以让他来不及发威，就直接完蛋，根本不需要担心后面的报复！为了一件伪道器，这样虽然有亏，却也是值得的！”

　　老皇帝闻言，似乎是被‘伪道器’打动了，立刻就追问道：“你有没有完美的计划？”

　　“当然有！”六王爷笑道：“我早就准备好了！”

　　“说来听听！”老皇帝马上吩咐道。

　　“是！”六王爷随即便得意的道：“其实我的计划很简单，那就是把他骗到天都神城里来，然后利用天都大阵，将其一举镇压！在天都大阵之下，通神高手都要饮恨，更别说他这个区区六重天的小家伙了，我就不信他还能逃出去！”

　　“白痴！”老皇帝随即便骂道：“你不是说雷神剑在他手上吗？伪道器一出，就算是在六重天的菜鸟手上，只怕也能把我们这里打得天翻地覆！你还真以为天都大阵是无敌的啊？”

　　“陛下息怒，怪我没有说明白！”六王爷急忙道：“雷神剑是最近才到他手上的，以那小子的实力，至少要十年以上才能炼化，再次之前，他是无法动用里面隐藏的力量的！最多就是当做一件不错的兵器进行砍杀而已！”

　　“嗯？”老皇帝闻听此言，顿时眼睛一亮，道：“如果是这样的话，那倒是真可以试一试！”

　　“父皇！”天都太子却忍不住苦笑道：“如果真是这样的话，那小子身怀重宝，肯定躲藏起来祭炼，又怎么可能会来咱们这啊？您莫非真以为他是个不知道深浅的白痴吗？”

　　“哦，这倒也是！”老皇帝当时就是一愣，随即便对六王爷道：“你可有办法将他引来？”

　　“当然有，我的计划都是完美无缺的！”六王爷却得意洋洋的道：“陛下，您可能还不知道吧？风雅那小子，还有一个老爹，现在就坐镇大秦皇朝！如果我们把他抓来，嘿嘿，您说，那小子能不来吗？”

　　“诶？”老皇帝随即眼睛一亮，忍不住道：“这倒是个好主意！”

　　随后，老皇帝便对天都太子道：“皇儿，你觉得，我们要是抓住风雅的父亲，以他的性情，会来这里和我们交涉么？”

　　“这个～”天都太子皱了皱眉头，道：“我看得出，他是个性情中人。据说，他身边的女子，当初奇丑无比，却对他有恩，结果他不惧流言，宁可舍弃漂亮的公主未婚妻，也执意要娶她。由此可见，他是个极重感情的家伙！”


第四百零三章 坏消息连连

　　“噢，那也就是说，你六皇叔的这条计策，有可能成功了？”老皇帝立刻惊喜的问道。

　　“如果可以活捉他父亲的话，我认为可以有七八成的把握，把他逼到天都神城，但是也不排除有其他变化的可能性！”天都太子谨慎的道。

　　“为了伪道器！”六王爷急忙道：“陛下，值得冒险啊！”

　　“七八成的把握，不小了！”另外一位王爷也跟着道。

　　“我觉得可以冒险！”又一位王爷道。

　　“干吧，机不可失失不再来！伪道器可不是那么容易就出现的！”最后一个王爷也发表了意见。

　　“我明白了！这是我天都皇朝崛起的一个契机，不可无视！”老皇帝终于下定了决心，对六王爷道：“小六子，这个事情交给你办，再给你指派两位皇家供奉，一定要给我处理好，明白吗？”

　　“是，陛下放心，我一定干的漂漂亮亮的！”六王爷马上兴奋的道。

　　这时候，天都太子却眉头紧皱，道：“六皇叔，你貌似和风雅有些仇怨，上次在丹师大会前夕，你一个侄子被他揍得不轻，还赌输了一颗道玉。我想，您不会为此就狠狠报复他父亲吧？”

　　“不会，怎么会呢？我知道轻重的！”六王爷马上坚决的表态道！

　　虽然他嘴上是这么说，可是暗地里却冷笑一声，道：“我当然不会狠狠报复他父亲，最多也就是打算四肢，然后吊起来尽情羞辱而已！区区一个下贱的乡下人，竟然还敢打我的后辈，我要让他知道，天都皇族的厉害！”

　　天都太子自然不知道六王爷肚子里打的什么主意，但是心里却依旧有些担心。可是老皇帝都下了旨意，他也不好多说，只能无奈的闭嘴。

　　而这个时候，老皇帝忽然道：“小六子，那个给你传递消息的人是？”

　　“我的一个老相好，不过您放心，她已经被我用一杯毒酒，永远的睡着了。”六王爷毫不在意的道：“所以，关于伪道器的消息，只有我们知道，绝不会会外传！”

　　“干得好！”老皇帝赞赏道：“这才是干大事的人！绝不可以因为儿女私情，就把帝国陷于危局之中。伪道器关系重大，一旦泄露出去，咱们就算是到手也保不住，说不定还会招惹灭国之灾，还请诸位兄弟，严加守密！”

　　“我等知晓！”几位王爷马上严肃的道。

　　“很好，这样我就放心了！”老皇帝笑道，“好啦，今天到此为止，都散了吧！”

　　随后，一群人便全部散去，大多数都脸带喜色，只有天都太子不仅没有高兴，反而多出了一丝惆怅，他忍不住在心里暗道，‘风雅老弟，不是我狼心狗肺，要恩将仇报，实在是你不该沾手伪道器这种宝物，更不该把消息泄露出来。到了如今这个田地，我也只能说，对不起啦！’

　　……

　　转眼间，又是一个月过去了，风雅已经在百花仙谷，抵御无尽魔渊的魔物将近三个月了。

　　在这三个月里，魔物大军无穷无尽的涌进来，尽管风雅的大日天龙军极为可怕，却依旧感受到巨大的压力。

　　不仅下层的星辰天女战士战死了上万人，伤者过三万。而且就连大日天龙也被击杀了数千条之多！

　　幸好大日天龙都是召唤出来的，只要大日龙戒不毁，又有充足的元气供应，它们死多少又会出现多少，所以总数一直没变。

　　可就算是如此，风雅这边也有些支撑不住了，而且坏消息一个接着一个传来。

　　首先就是无尽魔渊的魔物数量，品种，质量都在急速提升。

　　原本一次性只能传输数百只，现在却达到了数千只，增加了十倍不止。

　　而品种也增加到了数百种之多，以至于连起名字都费劲，只能干脆以数字代替。如今的编号，都达到了458号！

　　至于质量，那更是出现了飞跃式的猛增，到目前为止，八级的妖兽都出现了十几种。尤其是第458号妖兽，形如蛟，体长百丈，通体覆盖黑红色的鳞片，竟然有八级巅峰的修为。

　　这种妖兽具有极高的神通，周身的鳞片能自动放出黑红色的怪异光芒护体，上千大日天龙齐射都无法将其击杀。

　　而它喷吐的黑红色，带有魔气的烈焰，却能直接秒杀大日天龙和它上面的骑士。

　　幸亏有七星剑仙，女武神，以及绝杀剑这些硬手在，加上八级妖兽每次都只能出现几只，才没有导致阵营的崩溃。

　　可就算她们几个，三个月的轮番上阵，也累得不轻，以至于秦明月和风雅都不得不亲自出手救急。甚至最危机的时候，都不得不动用天火焚天这大杀招。

　　至于两个半仙级别的傀儡，更是在连续的激战里被打得支离破碎，直接报废了，把风雅心疼的要死。

　　可如果不让他们上的话，女武神等人就要遭殃，这也是没办法的事。

　　……

　　其实，相比这些损失，风雅更为忧心的却还是空间裂缝的修补工作。

　　星辰天女族的阵法专家经过这么多天的修补后，得出一个让风雅极为无奈的结论。

　　那就是，无尽魔渊对面，似乎有人在和她们做着完全相反的事情，那就是尽量扩大空间裂缝，使得更多，更强的魔物可以降临。

　　而对面的人显然实力更强，人手更多，所以，哪怕就是祭坛修补好了，仅仅依靠剑鞘的力量，也无法再次封印这个空间裂缝。

　　除非能够拿到雷神剑，以那件伪道器的强大力量，再结合剑鞘进行增幅，才又可能重新将空间裂缝封印。只不过那样一来，雷神剑也好，剑鞘也罢，就都要被封死在这，永远都无法拿出来。

　　剑鞘，风雅舍得，可是雷神剑，百媚仙娘却肯定舍不得！也就是说，这个空间裂缝，风雅已经是无能为力了！

　　他现在所能做的，就只是尽量拖延无尽魔渊的进攻而已！

　　而偏偏就在这个关键的时刻，一个令他无比愤怒的噩耗，从大秦皇朝传来了！


第四百零四章 大秦毁灭

　　“什么？大秦皇都被人抹平？数百万人尸骨无存？我父亲被人打断四肢，废去修为，生擒活捉？”风雅无比震惊的吼道：“这他妈的怎么可能？”

　　如果说这话的不是丁老，已经晋级天人，并对自己家族忠心耿耿的老管家，风雅肯定会直接拍死他，然后大叫这是放屁！

　　然而，身上带着重伤，前襟都被吐出的鲜血染红的丁老，却哭着道：“少爷，是真的，我亲眼所见啊！”

　　“吼～”风雅怒急攻心，低吼一声，然后掏出一颗灵丹递给他，并将其搀扶起来，然后喘着粗气道：“先稳定一下伤势，然后把详细消息告诉我！”

　　“是！”丁老急忙吞下灵丹，然后就开始向风雅讲述起来。

　　原来，在一个来月前，丁老依靠风雅提供的灵丹，终于突破瓶颈，晋级七重天，他心中记挂风雅，急忙破关而出，结果没想到，竟然见到了旧主战神王！

　　丁老激动的热泪盈眶，急忙和战神王一起诉说衷情。

　　再次相见，宛如隔世，战神王对丁老也极为感激，两人彻夜不眠，谈论着别后的情景。

　　然而，就在丁老回来没几天的时候，祸事却从天而降。

　　那是在一个艳阳高照的中午，三位恐怖的半仙降临大秦皇城，放出天地威势，将全城都笼罩起来。

　　于是，他们轻而易举的就见到了为此出头的战神王和丁老等人。

　　随后，这三个人二话没说，齐齐发动神通，直接就将方圆千里内的一切，都轰成齑粉！

　　三大半仙，各自都带着极强的地级神兵，就算是战神王和丁老一起阻拦，也无法挡住他们。

　　就这样，一眨眼的功夫，包括玄武大帅在内的大秦百姓，尽数震死，整个皇都都被他们那恐怖的攻击毁灭，直接变成了一片平川！

　　从此，传承数万年的大秦皇朝，也就等于是彻底完蛋了！

　　而战场之上，唯一活着的人，就只有战神王和丁老。

　　……

　　尽管对方实力强横到了极点，可是悲愤之下的战神王和丁老，却没有任何畏惧，退缩，一起红着眼睛和他们拼命。

　　可是无奈，双方差距实在太大，战神王还可以仰仗枯荣之力，抵挡一位半仙，可是才晋级七重天的丁老，在人家面前根本就是个渣啊？

　　他不仅没有帮上多大的忙，反而在后面的战斗力，严重拖累了战神王，为了掩护他，战神王很快就落败了，连枯荣之力的超级领域都没有放出来。

　　随后，领头的半仙，自称是天都皇朝六王爷，当着丁老的面，硬生生敲断了战神王的四肢，并用极为恶毒的手段，摧毁了战神王的经脉，虽然留下他一条性命，却将他一身修为彻底废掉！

　　最后，他们放走了丁老，让他找到风雅，带一个口信。那就是，三月之内，不见风雅来到天都神城，就用极刑，把战神王千刀万剐！

　　丁老不敢怠慢，拼着受伤之心，日夜飞行，终于来到百花仙谷，见到了风雅。

　　而说完这些的时候，他身上的伤势都稳不住了，当场便昏迷过去！

　　风雅含泪让人将他送下去医治，然后直接拍碎了一张白玉桌，“王八蛋！天都皇朝，我和你们势不两立！”

　　随后，风雅直接大吼道：“全军撤离，去他大爷的无尽魔渊！老子不管啦！”

　　星辰天女族的战士此时也是义愤填膺，自己这边为了整个人族在浴血奋战，可是被自己保护的天都皇朝却灭杀了风雅的亲人，废掉他的父亲，并加以绑架！这世界上还有更无耻的事吗？

　　同仇敌垓之下，众人在很短的时间内就完成了集结，然后乘坐星辰花坊全速飞向天都皇朝。

　　在他们走的时候，摧毁了那个祭坛所在空间的整个通道，并在外面设置了一些幻阵。相信，那些魔物就算是都过来了，也需要花费两三天的时间才能从百花仙谷里出来。

　　至于以后如何，风雅就不管了，反正无论死多少人，他现在也都不关心了！

　　风雅如今只有一个念头，那就是找到父亲，并向天都皇朝讨个公道。

　　……

　　在去天都神城的路上，风雅还顺便路过了一下大秦皇都，结果，他差点没被那里的惨状气疯了！

　　数万年建设的大秦皇都，虽然不如天都神城那么有仙家气像，可也是繁华异常，居住着数百上千万人口的大城市！

　　可是现在，什么都没有了，原地只剩下了无尽的黄土，连城墙都不见了踪影！

　　到处都是哭喊的百姓，他们还在徒劳的挖掘着，意图找到自己亲人的尸骸！

　　看到这，风雅眼珠子都红了，兰兰和秦明月更是哭得泪如雨下。在这一瞬间，两个女人都忘记了以前的不快，紧紧抱在一起，以求得一时的慰藉！

　　“不灭天都，誓不为人！”风雅怒吼一声，道：“走！找他们算账去！”

　　带着满腔的怒火，仅仅十几天之后，全力赶路的星辰花坊，就开到了天都神城。

　　到达这里的时候，是在白天，烈日当头的时候。

　　除了那座坠落的神城之外，此地依旧繁花似锦，到处都是仙木灵草，无数富足的百姓在大街小巷闲逛，阵阵仙乐不时从富贵人家中传来，好一片人间仙境！

　　可是如此景致，看在风雅和秦明月，兰兰三人眼里的时候，却顿时就引发了无穷的怒火！

　　“天都太子，给老子滚出来！”风雅气运丹田，直接就怒吼出声。

　　怒气重天的风雅，如今已经是七重天的修为了。原因很简单，那就是，他在来这的路上，服用了风雷门主炼制的人丹！

　　哪怕是去百花仙谷，明知面临危机，风雅没有服用它！

　　哪怕是在祭坛被毁，无尽魔渊冲来无穷魔物，风雅也从来没有想过服下人丹！

　　但是，在听见父亲的遭遇，又看见大秦皇都的惨状之后，风雅就再也忍不住了！

　　他需要力量，需要报复的力量！不是为了自己，而是为了父亲，为了大秦百姓，为了一个公理！

　　于是，他终于服下了那颗他一直排斥的人丹，并在星辰空间里闭关十天，终于一举突破桎梏，晋级天人境界！而且还是天人后期的修为！

　　所以，风雅运足功力的这一嗓子吼出来，那当真就如同凭空响了一个炸雷似的，四周的空气都引发了爆裂的波纹，声波形成一股强风，瞬间传遍数千里方圆的天都神城，上上下下所有人都听了一个清清楚楚！

　　……

　　“这是什么人？竟然敢如此无礼？”

　　“看样子好像是在找事啊？”

　　“哼，哪里来的无知小辈！”

　　随着一阵阵的议论，数百位五重天以上的修士，便各展神通，从下面飞上来。

　　他们一边飞，还一边用极为轻蔑的语言刺激着风雅三人！

　　现在的风雅，脑门上都在冒着怒火，哪里受得了这么一群小丑的讽刺？

　　没有任何犹豫，他直接就大手一挥，喝道：“杀光他们！”

　　下一刻，星辰花坊外壁上的神纹纷纷亮起，发出一股股玄妙的青光。

　　紧接着，数千道青色的剑气便凭空出现，在空中纵横如飞，形成一片青色的大网，仅仅一瞬间，就把数百修士尽数斩成了碎块！

　　残肢断臂，纷纷扬扬落到地上，下面的人顿时就都傻了！

　　就在这个时候，中间最大的神城上忽然飞出数千人来，领头的正是天都太子，他身后还有数位半仙级别的强者，以及那位美丽的小公主都如雪。

　　在距离星辰花坊数千丈之外，他们停了下来。天都太子看了一眼死去的修士，不悦的道：“风少，你出手未免也太狠辣了些吧？”

　　“狠辣？”风雅怒极反笑道：“你个狗日的，把大秦皇城数百万人一举灭杀，还有脸说我狠辣？我日你十八代老祖宗啊！”

　　“啊～”风雅此言一出，天都太子，都如雪，和他身后的人都顿时大吃一惊，当场惊呼起来。

　　都如雪立刻就跳出来，愤怒道：“你胡说！我们怎么可能做这样的事？你冤枉人，还骂我们，你坏死啦！”

　　说到这的时候，都如雪的眼睛里都渗出晶莹的眼泪出来。

　　小姑娘情窦初开，其实在上次和风雅的接触里，心中就隐隐有了这个绝世天才的影子，尤其是远征连云寨之后，更是暗地里芳心暗许。

　　这些天不见，她甚至都在想着邀请他来这里玩。可是没想到，她盼星星，盼月亮，终于盼来了风雅，结果却是这样的。

　　所以她才会如此愤怒。


第四百零五章 再见战神王

　　风雅见都如雪的神色不像是伪装，心中暗道，“莫非自己冤枉他们了？是别人冒充天都皇朝做的？”

　　想到这，风雅便对她恨恨道：“你去问问你哥哥，看看他是不是会否认！”

　　“哥哥！”都如雪立刻拉着天都太子的手，道：“你说，我们没有做过！”

　　天都太子却苦笑一声，然后道：“妹妹，这里没有你的事了，你下去吧！”

　　都如雪也不傻，一听此言，顿时就如同被天雷劈中一般，面色如雪，身形摇晃，她嘴唇颤抖着道：“难道，这，这是真的？”

　　“唉！”天都太子长叹一声，没有说话，只是示意后面的人，把都如雪强行带走。

　　都如雪奋力挣扎，尖叫，却被人直接暗住晕穴，当场昏迷，然后带走。

　　等都如雪走了，天都太子却狠狠瞪了身后的一位龙袍王爷一眼，然后低声怒道：“六皇叔，你干的好事？为何要如此？”

　　“哦～”那位六王爷有些心虚的道：“我还不是为了保密吗？不过就是区区凡人，死了也无所谓！”

　　“你～”天都太子气得说不出话来。虽然他对六皇叔的做法极为不齿，但是现在这个情况，却也无可奈何！总不能为了外人的死活，就把叔叔干掉吧？

　　“唉！”天都太子郁闷的叹息一声，然后抬手布下一层隔音结界，覆盖空中数里方圆，这才肃然对风雅道：“风少，这次是我们无理了，还请息怒，听我把话说完！”

　　“你手里攥着我父亲的命，我哪敢不息怒啊！”风雅一字一句的怒道。

　　“这～”天都太子顿时老脸一红，苦笑道：“风兄！”

　　“别！”风雅立刻一摆手，怒道：“阁下这种狼心狗肺，恩将仇报，忘恩负义的畜生，我可高攀不起！”

　　天都太子脸上顿时升起一道红霞，心中的怒火瞬间就升了起来。堂堂皇朝太子，何曾被人如此羞辱过啊？可偏偏他还无法反驳，直把他气得说不出话来！

　　天都太子身边的金甲将军却立刻就怒了，马上怒骂道：“小子，你在胡说什么？”

　　“胡说？”风雅冷笑道：“莫非我没有帮你们找回太白清火鼎？莫非，我没有帮你们灭掉连云寨？老子把你们丢失的天级宝物夺回来，你们却用绑架我父亲报答我！这他妈不是忘恩负义，狼心狗肺，是什么？”

　　“你～”金甲将军听了这话，也顿时羞的老脸通红，一句话说不出来了。

　　天都太子只能咳嗽两声，然后无奈的道：“风雅风大少，我知道你心里恨我，其实，我也并不想如此，都是六皇叔自作主张，我其实只是想把令尊请来而已！”

　　“少给我屁话！”风雅不屑的道：“绑架就是绑架吧，还说什么‘请’？根本就是想利用我父亲勒索我，还说的好像你真的无欲无求一样？当了婊子还想立贞洁牌坊？太不要脸了！”

　　“你～”天都太子气得半天说不出话来，可事实就是如此，他也压根就无法反驳。

　　风雅却已经等不及了，直接道：“行啦，废话少说，你劫持我父亲，到底是想从我这里得到什么？”

　　“嗯～”天都太子深吸了一口气，强行冷静下来，然后肃然道：“也好，我就直说了吧！风少，雷神剑不是你可以指染的，将它给我，并发誓不对任何人提起此事，我就放过令尊！”

　　……

　　“雷神剑？”风雅闻言，顿时就是一惊。

　　他刚想说话，天都太子却打断他道：“别跟我说没有，我不会相信的！没有十足的把握，我们不会轻举妄动，对吗？”

　　风雅一听就知道，自己现在说什么都没有用了，坚持否认的话，只会逼使他们对战神王用刑。

　　所以风雅直接就把后面的话咽了回去，他直接道：“先让我看看我父亲，只有见到他安然无恙，我才会继续说！”

　　“也好！”天都太子知道，不让风雅见到人的话，对方肯定不会轻易就范。

　　于是他便大手一挥，道：“带上来！”

　　很快，战神王就被四个人抬了上来。

　　此时的战神王，是半躺在一张巨大的椅子上，外表无伤，穿着也很华丽，但是手脚都不能动，脸色也非常苍白。

　　联想到丁老所说的话，风雅顿时怒火中烧，直接破口大骂道：“天都太子，你个王八蛋，我父亲的手脚怎么了？”

　　“放心！”天都太子虽然被骂了，可依旧强忍怒火道：“虽然他伤了手脚，可我已经上了极品灵丹，手脚都保住了，只要休息得当，不妨碍以后行动！”

　　风雅闻言，多少松了一口气。

　　但是，椅子上的战神王却冷笑一声，对风雅吼道：“别听这兔崽子的话，我的手脚虽好，可是丹田经脉尽废，已经是个不折不扣的废物了！”

　　“天～都～太～子～”风雅对天都太子怒吼道：“你竟然敢～”

　　“别生气，别生气！”天都太子尴尬的摆摆手，道：“只要你交出雷神剑，我愿意奉上延寿灵丹，让他最少多活千年！纵然是废人，也可以享尽荣华富贵了！”

　　“你～”风雅气得，一个劲的喘着粗气，如果不是老爹还在对方手上，他早就爆发了。

　　天人修为，可以延寿万年啊！明明老爹还有万年美好时光，能够纵横六合八荒，可是却一下子变得只能和废人一样，苟延残喘千年之久，这如何能让风雅满意？如何能让战神王甘心？

　　这时候，战神王忽然说道：“风雅，我现在是个废人了，你还愿不愿意认我这个爹？”

　　“父亲！”风雅闻言，顿时热泪盈眶，他二话没说，在无数人的注视下，扑通一声，跪倒在甲板上，然后哭着道：“不管父亲如何，您永远都是我爹！”

　　战神王虽然不能动，但是眼泪却滚滚而下，他随即便激动的道：“好，好，好，既然如此，我的话，你还听不听？”

　　“当然听！”风雅急忙道。

　　“很好，你给我听着！”战神王突然气势一变，厉声道：“不管他们要什么，你都不能答应，现在马上给我走，有朝一日，你有能力了，给我把天都皇朝杀个干干净净，鸡犬不留！为我和大秦百姓报仇雪恨！”


第四百零六章 大杀器出世

　　战神王的话刚刚说完，他身上突然亮起一道绿色的光芒，一股毁灭性的波动随即产生。

　　他身边的天都太子等人顿时大吃一惊，立刻高喊道：“小心，他要自爆！”

　　说话间，众人纷纷撑起罡气护盾，一道道各色亮光把他们都保护起来。

　　紧接着，就是轰得一声巨响，战神王整个人化作一团耀眼的火光，直接就吞噬了他周围的几十个护卫，恐怖的冲击波甚至都把天都太子等人吹得连连后退。

　　“父亲！”风雅见状，顿时就发出一声撕心裂肺的哭喊，但是，面对此情此景，他就是有通天的手段，也无法挽回了。

　　天都太子擦了一把额头的冷汗，惊恐的道：“不是说他的经脉都废掉了吗？怎么他还能自爆？”

　　“这个～”六王爷无奈的道：“此人的丹田和常人不同，虽然被我毁掉了精轮，可是里面却还隐藏着一种强大的力量。好像不是属于他的外力，他也无法调动。所以我就没有在意！”

　　显然，那是半仙人丹残存的部分，战神王还没有完全消化，所以只能封印在丹田之内。

　　如今，他已经成了废人，就算是有这种力量，也拯救不了被特殊功法摧毁的经脉，再加上他不想成为连累儿子的累赘，所以才在情急拼命之下，毅然决然的将其引爆。

　　如此一来，天都太子等人就全都傻了，没有了人质，他们还怎么威胁风雅，拿出雷神剑啊？

　　天都太子眉头紧皱，心中都快要把六王爷恨死了。如果不是他把人家逼得如此凄惨，又怎么会出现这样的情况？

　　六王爷显然也知道自己把事情搞砸了，心中慌张之下，急忙道：“太子，不要着急，反正风雅已经来了，难道凭借咱们的实力，还能让他跑掉不成？”

　　“唉！”天都太子长叹一声，然后道：“罢了，罢了，马上派人暗地里将其左右包围，务必要把他留下，如果这次再搞砸了，你的王位就别想要了！”

　　说到这的时候，天都太子满含杀气，愣是把一个半仙级别的六王爷都吓得冷汗直流。他顿时就知道事态严重，急忙躬身道：“是，我这就去办！”

　　说完，六王爷立刻身形一展，瞬间消失。紧接着，他就和几位半仙隐去身形，向风雅左右包抄过去。

　　……

　　天都太子这时候才来得及看一眼悲痛欲绝的风雅，心中一阵愧疚，他忍不住道：“风少，我～”

　　“不必说了！”痛哭的风雅却在这时候突然一摆手，然后从跪着的姿势缓缓站起。秦明月和兰兰都满含泪水的陪在他左右，生怕他伤了身心。

　　“吸～”风雅先深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后压根就不管左右包抄的几位半仙，而是异常沉重的对天都太子道：“你知道自己有多愚蠢吗？”

　　“唉！”天都太子长叹一声，然后苦笑道：“正要请教！”

　　说着，他拱了供手，心中暗道，‘先和他废话几句，拖延下时间再说，一定不能就这么让他跑了！’

　　风雅却好像完全没有看出天都太子的意图，只是淡淡的道，“事到如今！我就和你说实话吧，其实，伪道器雷神剑，根本就不再我的手上！”

　　“嗯？”天都太子闻言，顿时就懵了，就好像被雷劈中一样，他随即便道：“风少在开玩笑吗？”

　　“哼！如今，我老父已死，我犯得着再和你撒谎吗？”风雅冷笑道：“实话和你说吧，这雷神剑，我是见过的，在百花仙谷的百媚仙娘手上，如果我没有猜错的话，你的消息肯定是她找人送给你的吧？”

　　“啊～”天都太子顿时惊呼出声，然后道：“不错，送消息的人是她的弟子，她说，东西在你手上，是你击杀了百媚仙娘之后得到的！”

　　“哈哈哈！”风雅随即狂笑道：“你这个白痴，也不想想，如果我有伪道器在手，我会来这里吗？我肯定会潜修数年，将其熔炼一身，再来找你算账！我就不信，在这个时间里，你敢对我父亲怎么样？”

　　“啊～”天都太子瞬间就懂了，的确就是这么回事，风雅如果真有伪道器，他根本就不会来。

　　因为自己压根就不敢把他父亲如何，谁敢轻易得罪一个未来的伪道器持有人啊？

　　想明白这一点之后，天都太子心中生气无尽的懊悔之情，他忍不住恨恨的道：“莫非，这都是百媚仙娘的算计？”

　　“哼哼，的确如此！”风雅冷笑道：“可怜你这个自以为是的家伙，竟然因为一个假消息，就灭了我大秦皇都，还逼死我的父亲！”

　　“啊～”天都太子气得大叫一声，恨恨的道：“该死的百媚仙娘，该死的六王爷！”

　　六王爷这时候已经到位了，闻听此言，立刻就叫道：“太子殿下，别听他胡说，先将他拿下，就什么都清楚了！”

　　天都太子也知道，现在说什么都完了，人都死了，无法复活，自己和风雅之间，那就等于是不共戴天的仇人，根本就没有和解的可能！

　　所以他深吸一口气，然后道：“风少，我对不起你，可是事已至此，我也只能将你拿下了！”

　　“哈哈！”风雅却仰天大笑道：“天都太子，你真以为自己吃定我了吗？我告诉你吧，之所以和你说这些废话，只是因为我想让你们死个明白！”

　　说完，风雅大手一挥，怒吼道：“给我出来吧，星辰玄武战堡！”

　　……

　　下一刻，一股无比可怕的空间波动就从远处凭空出现，随后，一个黑漆漆的超巨型空间门就凭空出现。

　　这扇们为椭圆形，高达五十里，宽有二十里开外，就好像一面镜子，竖立在大地之上！

　　随后，一颗十几里大小，晶莹璀璨好似钻石雕刻的狰狞龙首，便从里面伸出来。

　　龙首之后，便是那百里大小的龟背，和十里粗细的四根粗腿！

　　庞大无比的星辰玄武战堡，就这样第一次，出现在世人面前！

　　这家伙实在是太大了，比天都皇朝最大的飞行神城还大上一圈，而最为关键的是，它就好像是活的一样，四条腿慢慢悠悠从空间门里走出来，踏在大地上就是一阵地动山摇，当场就踩碎了数座小山！

　　“这，这，这是什么东西？怎么这么大？”

　　“看外形，就和神兽玄武近似，但是通体剔透，好似钻石雕琢而成，可偏偏还能和活物一样行走？这到底是什么玩意啊？”

　　“听风雅说，好像叫星辰玄武战堡？你们可曾在典籍上听说过？”

　　“没有，完全没有听过？这么大的东西，怎么造出来的？还有，风雅不过就是大秦小国里的权贵，如何能够获得如此神物啊？”

　　天都皇朝的人议论纷纷，脸色发慌。而天都太子却是震撼无比，一种莫名其妙的危机感凭空出现。

　　“撤离，全部撤离！启动天都大阵，保护神城！”天都太子疯狂的喊了一声，然后立刻掉头向后飞去，仅仅一转眼的功夫，他和自己带来的人就飞进了天都神城的保护光罩里。

　　但是天都太子虽然撤了，可是六王爷却依旧不服气，他忍不住怒道：“怕什么？这么大的家伙，肯定行动不便，我们先拿下风雅，一切就都解决了！兄弟们，跟我来！”

　　说完，六王爷第一个冲向风雅，在他的带动下，另外两位半仙也怒吼一声，从左右包抄过来。

　　……

　　面对三位半仙的突袭，风雅只是冷冷一笑，然后直接喝道：“生擒活捉，给我打入镇妖塔，炼制成星辰傀儡！”

　　随着风雅的命令下达，庞大的星辰玄武战堡突然亮起两道蓝色的精光，是它那巨响的眼睛在闪烁神芒。

　　紧接着，狰狞的龙首突然张开嘴巴，三道蓝色的光影一闪而没。

　　六王爷等三位半仙都没有反应过来，就感觉腰间一紧，然后整个人就失去了控制，艘得一声，就不由自主的飞进了玄武张开的大嘴里！

　　从蓝芒出现，到玄武捉走三位半仙闭嘴，整个过程都不过是一眨眼的功夫，快得让人都反应不过来！

　　神城上的天都太子等人见状，顿时就惊呼出声，虽然他们早就预料到这星辰玄武战堡肯定厉害无比，却也没有料到会如此变态，连半仙都能瞬间吞噬！

　　其实他们不知道的是，刚刚捆绑三位半仙的东西，乃是万载寒玄的舌头炼制的宝物，利用整个天地奇物玄冰珠的力量进行催动，所以才会有如此威力。

　　不过，如果他们三个不是把所有精力都用在风雅身上的话，还是可以勉强闪避的。但是他们刚才却太粗心了，以至于被打了一个淬不及防，才被这快如闪电，而又无声无息的偷袭给算计了！

　　不得不说，不需要通过空间通道，而是直接进行攻伐的话，玄武战堡的各种大杀招才能发挥出最强的威力。

　　如果和以前一样，还是通过空间通道进行袭击的话，是肯定无法成功抓捕三位半仙的，而现在却可以。


第四百零七章 进行火拼

　　看到三位半仙被抓，以及风雅脸上那副近乎狰狞的疯狂神情，天都太子心中突然升起一股无比的惧意，他忍不住心中懊悔想道：“这风雅，分明就是个拥有毁灭天都皇朝实力的变态啊？我们竟然因为一个假消息，就绑架杀害了他的父亲？天哪，我们到底干了什么？”

　　就在这个时候，一个沉闷的声音突然响起，“到底出了什么事？”

　　天都太子扭头一看，发现来者正是他的父亲，天都皇朝的老皇主。

　　尽管他已经白发苍苍，可是气势惊天，充满一股无所畏惧的霸气，一下子就让天都太子觉得有了主心骨。

　　他急忙施礼道：“父皇，大事不好拉！风雅的父亲自爆身亡，风雅召唤出这么个可怕的东西出来，要对咱们进行报复，六皇叔和两位半仙供奉对风雅进行偷袭，却瞬间被那个大家伙给吞噬了！”

　　“啊～”老皇帝一听这话，当场就倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“这怎么可能？”

　　“孩儿亲眼所见啊！”天都太子无奈的道。

　　“啊～”老皇帝浑身的气势，随即就卸去了三分，面对这百里大小的庞然大物，谁能不惧啊？

　　这时候，风雅等人乘坐的星辰花坊不停的上升，变得和空中的神城一个高度，都离地百里左右。

　　而星辰玄武战堡则大踏步走到了星辰花坊之下，一对不含任何感情的眼睛，死死的盯住对面的神城。

　　风雅恨恨的声音远远传来：“天都皇朝的混账东西们，都给我听好了，我风雅自问没有对不起你们，甚至还帮助你们灭掉连云寨，找回了你们丢失的太白清火鼎！可是你们，却因为一个假消息就灭杀了大秦皇都数百万人，更是活活逼死了我的父亲！”

　　“啊～”天都神城里的人这时候才知道发生了什么事，一个个都惊呼出声，纷纷质疑道：“这是真的吗？”

　　“好像刚刚的确有人自爆了！”

　　“六王爷和两个半仙貌似偷袭过他，还被抓走了！”

　　“天呐，那家伙带着这么可怕的东西过来，莫非是要灭亡我们？”

　　顿时，整个天都皇朝都陷入了无边的恐惧当中。

　　……

　　而风雅却不管这个，只是咬牙切齿的道：“你们都给我听好了，我风雅不是心慈手软的善人，更不是以德报怨的圣者！我这个人，号称灭世大魔头，从来都是管杀不管埋的主！你们竟然敢如此对我，说不得，我也只能遵照父亲的遗愿，把你们天都皇朝上上下下，老老少少，都杀个干干净净，鸡犬不留！”

　　风雅说到这之后，就要下令动手。

　　老皇帝显然感觉到有些怕了，急忙高喊道：“风雅，风少爷，慢着，慢着，这其中肯定有误会啊！误会！”

　　“误会？”风雅随即冷笑道：“我大秦皇都不是被你们灭的？我父亲不是死在你们手上？”

　　“这～”老皇帝擦了一把额头的汗水，急忙道：“这都是因为有人挑拨离间，才导致此事发生，我们现在已经知道是上当了，愿意为此道歉，并赔偿您的一切损失！你看，咱们是不是可以好好谈谈？”

　　“只要我父亲可以活过来，我就和谈，除此之外，没有任何和谈的可能性！”风雅冷笑道：“你们能让我爹起死回生吗？”

　　“这，这当然不能！”老皇帝着急的道：“可是我们愿意赔偿，巨额的赔偿，道玉，星核，你要什么给什么！甚至都可以分给你一大片土地，比大秦都大的土地，让你做皇帝！”

　　“我不稀罕！”风雅冷笑道：“这些东西，你们都留着给自己陪葬吧！”

　　说完，风雅也懒得和他们继续废话，再也不管老皇帝的呐喊，直接怒吼道：“天火焚天！给我烧了他们！”

　　“吼～”随着风雅一声令下，玄武战堡的顿时怒吼一声，然后全身都亮起赤红色的光芒，显然是在运行晶玉龙脉的火系力量。

　　很快，这股力量就被提取到极致，然后玄武的狰狞龙首猛然张开大嘴，下一刻，一道十几里粗的巨大火柱，就好似利剑一般，直射向远处的天都神城！

　　……

　　老皇帝一看这道火柱的大小，以及里面蕴含的恐怖火力，就顿时吓得魂飞魄散！他急忙大吼一声道：“天都大阵，全力防护啊！”

　　紧接着，天都神城顶部的神光突然大放神彩，整个天都神城方圆近万里范围，都被一道淡青色的玄妙护罩所笼罩。

　　天都大阵，乃是以上品的天级神兵天都旗为核心，以12件地级巅峰的神兵为阵眼，融合天都阵法，而形成的超级大阵！

　　在这强大的阵法保护之下，就算是通天强者，手持天级神兵，也根本奈何不了它！

　　也正是因为有了这座强力阵法的护持，天都皇朝才屹立不倒，传承了十几万年！

　　如果要是在平时，纵然是玄武战堡已经出来，可以完全发挥出天火焚天的恐怖威力，也不可能对它造成任何威胁！

　　但是，不要忘了，天都皇朝数年前可是遭受过劫难，一座神城被连云寨配合内奸击毁。而那座神城就是天都大阵的一部分！

　　直到现在，这座神城都还没有修复好。也就是说，如今的天都大阵，其实是不完整的。

　　大阵这东西，需要完整，并保持一个大的循环，才可以最大限度的提升威力。而一旦缺失了一部分，威力至少下降五成以上！

　　在这种情况下，天都大阵形成的护罩，显然就无法和天火焚天的大招抗衡了！

　　只见那恐怖的火柱轰击到护罩上之后，当场就打得对方涟漪阵阵，眼看着就要将其击穿！

　　不得已之下，为了保全更多的人，老皇帝就只好下令道：“收缩防御！”

　　于是乎，天都大阵的护罩就开始收缩。


第四百零八章 烈火焚城

　　天都神城足有万里方圆，其中外围很多都是权贵人家的庄园，不仅风景宜人，更是种满了灵花仙草。驻扎着数以万计的仆从，护卫。

　　随着护罩的缩小，这些庄园一下子就显露出来。而那恐怖的火柱在集中护罩后，就开始四散开来，其中很大一部分就向着下方飞溅开来。

　　尽管这部分火焰只是火柱十分之一的力量，可是依旧恐怖无比！

　　只见那裂开的火焰狠狠轰击在地上之后，立刻就形成一大片火海，高达上千丈的火焰，就好似海啸一般，沿着护罩向周围扩散开去。沿途的所有一切，都被这无边无际的火海所吞噬。

　　这可不是普通的火焰，而是晶玉龙脉里蕴含的地脉真火，经过玄武战堡里的特殊法阵提纯后形成的类似天火的可怕烈焰！

　　哪怕就是通过空间通道轰击出来，都可以瞬间秒杀天人高手，而现在确实直接喷出，就是半仙在这，也只有融化的份！

　　所以，火海冲过来之后，尽管很多庄园里都自行升起神光护罩，可是它们却没有一个能够挡住这天火的火海，全部都在瞬间被烧碎。

　　然后，烈焰直接冲进庄园之中，无论是灵草，还是仙花，无论是修士，还是灵兽，都统统化为灰烬。

　　就连美丽的山峰也被烧毁，变成岩浆流淌得到处都是。好不容易聚集的灵湖，更是直接烧干，化作漫天白雾！

　　总之，烈焰过处，大地成灰，鸡犬不留，有多少人死多少人，除了反应快的几个天人在火海到来之前逃走之外，剩下的数以万计的修士，都化为了灰烬！

　　看到这，老皇帝和天都太子额头上都冒起了冷汗，他们身后的王爷，权贵们也纷纷惊呼出声。

　　“哎呀，我的碧桂园啊！那可是我们家族苦心经营十万年，才有的药园，光药皇就有三株，现在全毁啦！”

　　“药皇算个屁啊！我家的清水湖里可是养着一只九级龙血妖兽的幼崽，已经几万年了，再有千年就能化形为九级妖兽，可是现在，却被禁制在那里不能动，被活活烧死啦！”

　　其他权贵也纷纷痛心疾首的把自家园子里隐藏的宝物都说了出来。

　　……

　　以前他们都藏着，生怕别人惦记，可现在倒好，都被风雅一把火烧干净了。很多园子都是这些大家族数万年的心血，如今一切成空，可把他们心疼的不得了！

　　其实不光是他们，就连老皇帝和天都太子也都心疼的要死。要知道，外围的广大地方里，可是有着很多属于他们的皇庄，如今，都完蛋了。

　　而且，这个趋势还在不停的延续着，因为对面的火柱不仅没有缩小，反而越演越烈，越来越可怕。天都大阵的护罩在它的轰击下，荡漾得越发厉害，眼看就要被击破了。

　　而一旦护罩破裂，倒霉的可就是城里的百姓，甚至是皇宫了。

　　所以，无奈之下想老皇帝，只能继续下来收缩天都大阵的护罩。

　　随着护罩的收缩，倒霉的地方越来越多，一座座庄园毁在火海里，烧光了郊区之后，终于就抵达了城区，那里，可是住着无数百姓的！

　　天都太子终于忍不住了，高声喝道：“风少啊，他们可都是无辜的百姓啊！算我求你啦，住手吧！”

　　“无辜？”风雅冷笑道：“大秦的百姓难道不无辜？我父亲难道不无辜？既然你们可以乱杀无辜，又有什么资格求我住手？”

　　说完，风雅满脸狰狞的怒吼道：“加大火力，烧死他们～”

　　玄武战堡里的星辰鼎也似乎感受到了风雅的怒火，马上就开始加大火力的输出。原本它只在用五成力量吸取晶玉龙脉的火力，转化为天火。而现在，它一口气就用上了八成的力量，虽然这样会对晶玉龙脉造成一定的损伤，可是在风雅的命令下，却也顾不得这么多了。

　　玄武战堡这一发飙，那口里的火柱立刻就变成20多里粗，而且颜色逐渐变青，达到烈火纯青的程度，威力越发恐怖！

　　这一下，天都大阵越发支撑不住了，几乎都是以闪电般的速度退缩，结果一下子就露出了两三千里的城区范围！

　　这个范围之中，乃是天都神城的繁华区域，有无数百姓居住的城区，纵横交错的街道，以及来来往往的人群！甚至一些中小层官员的家都在这里。

　　而失去了天都大阵的保护之后，它们就瞬间遭受了灭顶之灾，恐怖的天火从天而降，化作无边无际的火海，沿着护罩向四周扩散开去，很快就覆盖了方圆上万里的范围！

　　在此期间的所有一切，都被恐怖的天火烧成灰烬，高耸入云的楼阁，精致典雅的花园，美丽的仙湖，还有官署和军营，都无一幸存，全部变成了赤红的岩浆，没有留下任何痕迹！

　　在火海之中，无数修士发出最后的惨叫，但是却都无法改变他们的命运。

　　天都大阵的护罩从万里方圆，一直缩小到千里方圆，足足缩小了九倍，才算是抵挡住火柱的袭击。

　　星辰鼎这时候发来信息，“主公，天都大阵威力不凡，仅仅护住千里范围的话，就算是我们火力全开，也无法击破！”

　　听到这，风雅立刻道：“暂时停下，准备换上无影阴风！今天，我定然要将天都皇朝的人杀个干净！”

　　“好！”星辰鼎没有多说什么，只是开始自己的工作，它很快就再次道，“正在转换法阵，一刻钟以后，可以发射无影阴风！”

　　随后，那恐怖的巨大火柱，才缓缓消失。而玄武战堡的头部，才仅仅只是略微有点发红而已，好像刚刚那可怕的火柱，根本就不是它喷射的一样。

　　……

　　而这个时候，外围的城区早就已经变成了火海，天都神城的百姓，死伤无数，天都神城，算是毁掉了一大半！

　　看到下面凄惨的状况，老皇帝心中生出无尽的懊悔，早知道风雅这么凶残，王八蛋才去招惹他呢！

　　可事已至此，后悔也没有任何用处。老皇帝瞪着冒火的眼睛，咬牙切齿的道：“风雅，你好狠的心啊！竟然敢屠戮我天都皇朝这么多人？朕和你势不两立！”

　　“杀人者，人恒杀之！”风雅冷笑道：“这一切，都是你自作自受！而且，我可以明白的告诉你，这才仅仅只是开始，我不仅要烧掉你们天都神城，还要毁掉你们整个天都皇朝！”

　　“狂妄！”老皇帝忍不住怒吼道：“你就真以为我们拿你没办法吗？”

　　说完，老皇帝直接大手一挥，怒吼道：“全体出击，给我拿下风雅，打碎那个可恶的乌龟！”

　　随着老皇帝一声令下，无数修士就从天都神城内部飞出来。他们多达数十万人，就好像是一窝蜂一样，几乎都把天空给遮蔽起来！

　　这些人，有的是天都皇朝的禁卫军，有的则是大臣的私人护卫，还有的根本就是散修！

　　在平时的时候，这些私人护卫和散修都不会理会皇家的号召。但是今天，眼看着数千万同胞被烧死，他们也都急红了眼睛，再也不管谁是谁非，全部都加入到攻击序列之中。所以才会有这么多高手出现。

　　要知道，能够飞行的修士，最起码也是五重天的修为。而这里面还包括大量的六重天，七重天的修士，甚至就连半仙级别的高手，也有两位数之多！

　　由此可见，天都皇朝的底蕴，到底有多么的丰厚！

　　然而，面对如此多的敌人，风雅却毫不在乎，只见他冷笑一声，道：“就这么点玩意？还好意思拿出来卖弄？今天就让你们这些王八蛋见识一下，你们风大爷的厉害！”

　　风雅吼完之后，便大手一挥，下一刻，一阵阵精光闪烁，玄武战堡的上空，就多出了整整齐齐的六大方阵！

　　最中间的，是一万大日天龙骑兵，大日天龙庞大的身躯，在空中疯狂的扭动，散发出的恐怖龙威，令对面的修士当场就变了脸色。

　　而在天地天龙军团两侧，则各有两个万人方阵，都骑着星辰天马，手持强弓硬弩，背后还背着神兵利器！

　　至于最后一个方阵，则仅仅护卫在星辰花坊的周围，不让对方靠近！

　　总共六万星辰天女战士，任何一个都有四重天的修为！虽然人数和实力上都比对方差了很多，可是却没有任何人露出畏惧之色！

　　尤其是那一万大日天龙，齐齐兴奋的发出一声龙吟，然后就在首领的指挥下，对着前面密密麻麻的修士们，射出了一万道大日神光！

　　七级妖兽的攻击可不是闹着玩的，这些大日神光都有一尺多粗，含有可怕的大日天火！

　　由于数量太多，速度又快，以至于密密麻麻的修士们瞬间就有很多人被击中！

　　五重天的修士挨上，当场就化为灰烬，六重天的修士挨上，不死也要受伤！只有七重天以上的修士才可以无视！


第四百零九章 全火力轰击

　　这一万道金光射过去之后，当场就有数千修士非死即伤，一下子就把天都皇朝修士的气势打了下去。

　　不过，国仇家恨，还是刺激的那些修士们依旧舍生忘死的冲杀过来。

　　但是这一次，迎接他们的，却是星辰花坊上那恐怖的青冥剑气，数以万计的青色匹练，就如同暴雨一般，从天而降，当场就灭杀了上万人之多！

　　甚至就连七重天的修士，都有好几个被击伤了。恐怖的青冥剑气，一波接着一波，就好像不要钱的疯狂轰击下来。

　　逼得修士们都不得不结阵自保，攻势顿时为之一顿！

　　而就在这个时候，上千座星辰龙炮终于开火了，一颗颗彩色的火球，带着恐怖的气息，轰击在密集的人群里，随即就爆发出一个个直径数百丈的大火球，当场就又造成的数千人的损失！

　　紧接着，其他星辰天女也跟着出手了，星辰连弩，千钧弩，就如同不要钱一样泼洒下来。

　　密密麻麻的快箭划破长空的风声，甚至都盖住了龙炮的爆炸声，可见它们的威势有多么恐怖！

　　虽然这些弩箭对五六重天的修士造不成太大的威胁，但是一旦这些修士被星辰龙炮，或者青冥剑气所伤，那就难以抵御箭雨的袭击了。

　　所以箭雨过后，总是能有成百上千修士，被射成刺猬，惨叫着掉落下去！

　　双方的战斗在一开始，拥有超远程攻击手段的星辰大军就取得了压倒性的绝对优势，以未伤一人的代价，就轻易灭掉对方数万人！

　　风雅一方顿时士气大振，而天都皇朝的修士们却是恼羞成怒，他们何曾打过这么亏的仗啊？

　　气恼之下，高手们纷纷出手，帮着其他人抵御攻击的攻同时，自己也全力突袭，很快就杀了过去！

　　然而，他们拼命杀过来之后，却突然无比郁闷的发现，自己和对方之间的距离，竟然没有什么变化，还是相隔数里，只能人家尽情的轰击自己一边，而自己一方却只有极少数攻击手段可以打过去！

　　原来，就在对方拼命突击的时候，风雅这个家伙却指挥大军边打边撤！

　　星辰天女们都骑着极好的坐骑，速度本身就比对方快，再加上对方在猛烈的火力下只能艰难行进，速度不快，所以想和他们保持距离并不困难。

　　而这个结果就是，风雅一方永远都可以白白轰击对手，而自己却几乎不受反击！

　　这就是风雅的计策，利用射程的优势，不停的消耗对方，直到把他们击溃为止！

　　……

　　远处的老皇帝看到这种情况，顿时就把眉头深深皱起来，忍不住恼怒的道：“这个风雅，没有想到如此难缠！”

　　“唉！”天都太子长叹一声，道：“父皇，他十六岁那年，就指挥大秦军，力王狂澜，在皇帝被杀，皇都陷落的情况下，反败为胜，灭了大日帝国！可见此人在军事指挥上，也是那种不世出的天才！而今他现在又有了这么强大的军队，和如此犀利的大杀器，我们，真的是危险了！您当初，实在不该听信六皇叔的谗言啊！”

　　“唉！”老皇帝气得狠狠跺了一下脚，恼怒的道：“我知道，当初是我鬼迷心窍，老糊涂了，可是现在说这个有什么用？还是想想怎么打赢这一仗，保全祖宗基业吧！”

　　“他的部下远程攻击太犀利，大量修士硬冲的话，只能是徒劳一场，白白送死罢了！”天都太子眯着眼睛道：“为今之计，只有让半仙们一起突击，打破星辰花坊外面的青冥大阵，然后拿住风雅！”

　　“计策倒是不错，可是那些半仙，一个个都是活了不知道多少年的老妖怪，有六王爷三人的前车之鉴，他们怎么可能舍下性命，主动出击啊？”老皇帝为难的道。

　　原来，六王爷三人突袭风雅的时候，被星辰玄武战堡用万载寒玄的舌头直接抓获，这一幕被那些隐藏的半仙看得清清楚楚。

　　他们自然铭记在心，所以这一次，他们虽然跟着大军冲杀出来，可都是隐藏在最后面，没有任何一个人敢于暴露在风雅面前！

　　对于这些活了上万年的老妖怪来说，国耻家仇，显然不如自己的老命重要！反正老皇帝也拿他们这些半仙没有太多的惩罚措施。

　　天都太子也知道这一点，于是便道：“为今之计，只能动之以利了！父皇，为了皇朝的延续，您必须要舍得啊！”

　　“我知道了！”老皇帝无奈的点点头，然后突然大喝道：“拿下风雅者，赐予天级神兵一件，以及仙级功法一册！并封为异姓王爷，世代传承！”

　　“啊～”一听此言，天都皇朝的修士们顿时都露出了贪欲的神情。

　　尤其是那些半仙们，就没有一个不动心的！异姓王爷的封号也还罢了，那仙级功法，和天级神兵的吸引力，却实在是太大了！

　　在这种巨大的诱惑下，立刻就有五六个半仙从人群中飞出来，以闪电般的速度杀到星辰花坊面前，无视周围的星辰天女，还有纵横交错的青冥剑气，目标就只有一个，那就是风雅！

　　不得不说，半仙就是半仙，这几个家伙身边神光闪耀，无数神纹构成坚固的防护，任凭青冥剑气的劈砍，都只是荡起阵阵涟漪，却丝毫无损！

　　忽然，狰狞的玄武龙首再次张开，数道蓝色的寒芒连续闪过，来袭的半仙一下子就剩下了一个！

　　这些家伙虽然这次都有所防备，可是因为要抵挡青冥剑气的原因，所以不免要分走不少心神，也就难以全力应付，结果就逐一被万载寒玄的舌头活捉了。

　　即便是半仙的防护，在青冥剑气的连续轰击下，也要耗损掉五成以上，自然就挡不住被特殊炼制，并进行加强的八级妖兽全力偷袭！


第四百一十章 大杀四方

　　至于最后一个家伙，却是风雅特意留下的。他一看周围的战友尽数消失，顿时就知道不妙，再也不敢突进，急忙向后飞去。

　　但是，他跑的虽然快，可有人比他更快！

　　只见风雅身形一闪，仅仅一瞬间的功夫，他就来到了那家伙的身前，三丈多高的星辰真身，闪烁着凛冽的寒光，背后一对银色的风雷之翼，竟然是用破坏规则之力‘速风雷’构成的！

　　没有任何废话，已经七重天修为，成就天人的风雅，以闪电般的速度，伸出一对闪烁着金色光芒的手臂！

　　对方不愧是半仙，即便是被打了一个措手不及，也来得及进行防护，一只手掌化成漆黑如墨，足有圆桌大小的铁掌，裹挟着恐怖的力道，狠狠拍向风雅的双爪！

　　而他的另外一只手掌，却极为狡猾的催动一把银光胜雪的长刀，无声无息的斩向风雅的腰际！竟然比风雅的双爪还快了一丝！

　　于是，首先是银色的刀芒，狠狠的斩击在风雅的腰间，随着一声清脆的声响，火花四溅，然后，风雅那光洁的星辰真身上，多出了一丝白痕，但是随着里面无数星辰状神文的流动，很快就消失不见了！

　　而那把长刀，反而被巨大的反震之力，直接弹开老远。

　　那位半仙，做梦都没有想到，自己这能够斩断山岳的一刀，竟然仅仅给对方造成这么点伤害，这简直就无法理解啊？以至于他的脸色瞬间就绿了！

　　而紧接着，一件让他更加无法理解的事情出现了。他那运使特殊秘法加固的手掌，就如同一张纸一样，轻而易举的被风雅闪烁着金光的手掌刺穿！

　　不仅如此，那对手掌余势不衰，径自插入那位半仙的胸膛，他身体表面的护身罡气，甚至是一件地级神兵铠甲，都无法阻挡一分一毫！

　　这对手掌的犀利程度，以及它所具有的无边霸气，简直令人难以置信！

　　直到心脏被插爆，那位半仙才反应过来，用尽最后一口力气，无边懊悔的道：“金系的破坏规则之力，无坚不摧？”

　　“没错！”风雅杀气腾腾的道：“你现在，可以去死了！”

　　说完，风雅左右一分，当场就将这位半仙强者撕成了两半！

　　随后，风雅左右手高举着两片尸身，仰天悲啸！

　　一股无比凄凉，无比悲愤的啸声，瞬间传遍战场，一时间，竟然都压住了战场上的厮杀声！

　　发泄过后，风雅的心情稍微好了一些，他随手把尸体扔掉，然后对着老皇帝的方向，冷笑道：“想杀我，尽管来吧！”

　　……

　　“啊～”老皇帝和天都太子见状，当场就惊呼出声，忍不住都倒吸了一口冷气！

　　要知道，那个死去的半仙他们可都认识啊，虽然不是那种顶级的半仙修士，可也是半仙后期的强者，在天都皇朝的所有半仙里，都能排名前五！

　　如此强大的一个家伙，竟然被风雅瞬间秒杀了，而且看起来还好像根本就没有费劲似的，这简直就让他们无法相信这是真的！

　　老皇帝忍不住惊呼道：“这家伙就算是妖孽级别的资质，能够力敌半仙，可也不能秒杀半仙后期的高手吧？这到底是怎么回事啊？”

　　“出现这种情况的话！”天都太子震惊的道：“只能有一种解释，他根本就不是妖孽，而是传说中，根本就不应该存在于世上的那种逆天者！”

　　“逆天者！”老皇帝闻言，当场就如同被天雷劈了似的，惊得半天说不出话来！

　　他随后长吸了一口气，失魂落魄的道：“我曾经在皇家密库里看见某位先祖的记载，上面说，其实逆天者并非不存在，而是太过稀少，平均十万年才会出现一个，但是他们无一例外，都成长起来，成为雄霸当世的至强者！拥有所向无敌的战力！”

　　“啊！如果真是如此，那我们岂不是得罪了一个，可以把整个天都皇朝都彻底毁灭的家伙？”天都太子顿时惊呼道。

　　“如果这小子成长起来，到达至强者的程度，我们的确是死定了！”老皇帝随后便露出杀机，恶狠狠的道：“但是现在，却还不一定！”

　　老皇帝说完，便扭头道，“来人，去把老祖宗请出来！今日，不是风雅死，就是我们亡！”

　　说到这的时候，老皇帝的虎目之中，都忍不住流下泪水来。

　　而天都太子张口欲言，却未语泪先流！心中充满了愧疚和失落之情！

　　原来，这老祖宗，乃是天都皇朝硕果仅存的一位九重天通神强者，但是他的寿元已经所剩无几了，所以平时都处于天都旗创造的特殊空间里，苟延残喘，并不敢随意出现在外面。

　　而一旦他要是出来进行战斗的话，那么，也就意味着，他的最后时刻到来了。无论是胜是败，他都会因为寿元耗尽而亡！

　　老皇帝和天都太子也舍不得把老祖宗的性命搭上，但是现在，看样子不动用是不行了！

　　……

　　而就在这个时候，风雅似乎已经腻歪了那成群的修士围攻，直接下令道：“别和他们啰嗦了，用无影阴风，杀个干净！”

　　“是！”星辰鼎马上答应一声，随即就发动早就准备好的大招。

　　只见星光闪耀的玄武星辰战堡，突然从内部变得暗淡起来，亮晶晶的一对大眼睛，也变得漆黑如墨，似乎是被某种可怕的力量所影响的。

　　下一刻，狰狞的龙首再次张开大嘴，向着对面扑来的数十万修士不停的左右摇晃着，好像在喷吐某种东西，并且进行扫射一样。

　　但是，无论是老皇帝也好，天都太子也罢，都没有发现有什么东西喷吐出来，这让他们感觉异常差异！

　　可就在这个时候，原本气势如虹，疯狂喊杀的数十万天都皇朝修士，突然间就好像失去了力气一般，纷纷从空中落下。

　　在半空之中，他们就噗噗爆开，里面没有任何骨头和肌肉，全部都是鲜艳的血液！

　　数十万大军，几乎都化作了血水，在天上形成一幕凄美的血雨，伴随着铠甲兵器，噼里啪啦的掉在烧焦的土地上！

　　只有那些半仙修士，在阴风袭体的时候反应过来，以最快的速度逃离了阴风的范围，才保全一条性命。

　　可即便如此，逃出去的半仙也纷纷吐出几口带着内脏碎片的鲜血，显然是受创不轻！

　　……

　　看着天都皇朝的精英们，落得如此下场，老皇帝怒极攻心，气得当场吐出一口血来，然后放声大哭！

　　要知道，这些人可都是天都皇朝的中坚力量啊！整个天都皇朝都是依靠他们的存在，才能支撑起来。如今这么多的高手一口气死光，也就意味着，天都皇朝遭受了致命的打击！

　　即便是这次挡住了风雅的大军，天都皇朝也定然元气大伤，没有数万年的时间，都不可能恢复过来。

　　可是，天都皇朝周围的各个势力，又怎么可能给他们这么长的时间恢复？

　　他们早就眼馋天都皇朝境内的各种矿藏和资源，如今有了这么好的机会，不用问也知道，他们定然会如同饿狼一样杀过来，夺走天都皇朝的一切！

　　换句话说，如果不出意外的话，天都皇朝就等于是完蛋了！

　　作为皇帝，他必须为此负担全部责任！所以他才会无比懊悔，无比恼怒，以至于伤了自身的元气！

　　随后，重创的半仙再也不敢在外面和风雅对峙，纷纷逃回飞行的神城中。一个个脸色惨白，如丧考批！

　　天都皇朝的士气，一下子就跌落到了谷底！

　　而风雅却不依不饶，一指老皇帝的所在，下令道：“用尽全力，给我轰！”

　　下一刻，无穷无尽的无影阴风就吹了过来，虽然它们是看不见的。

　　可是无影阴风所过之处，还在燃烧的大地瞬间就冷却下来，变成黑色的岩石，所以在地面上留下了一道异常清晰的痕迹！

　　十几里宽的黑色石道，从星辰玄武战堡的面前，一直向天都神城延伸过去，很快就来到了护罩下！

　　瞬间，青色的天都大阵护罩就荡漾起激烈的涟漪，分明是遭受了强大的攻击所致！

　　老皇帝尽管气得吐血，可在这个时候也不敢偷懒，急忙道：“继续缩小防御！”

　　于是乎，天都大阵的护罩再次缩小，从千里，到八百里，再到五百里，最终，几乎就只能护住天上紧凑在一起的12座神城，才终于算是抵御住这种可怕的阴风攻击！

　　而他们舍弃的部分，包括正下面的皇宫，都遭受了可怕的劫难，美丽的仙花灵草，还有各种灵木，都在阴风的侵袭下化为灰烬。

　　至于阴风范围内的人类和兽类，则无一例外都化为了血水，骨肉全部被无影阴风化掉！


第四百一十一章 垂死老头

　　皇宫里面，不仅有诸多的侍卫，太监和宫女，还有属于老皇帝和天都太子的低级嫔妃，虽然高级的妃嫔都被接到天空的神城里，但是那些低级的就没有那个命了。

　　她们都在可怕的阴风里化为血水，染红了整个皇宫的地面。

　　看着那些他们曾经无比喜欢的美人，死在自己的面前，老皇帝和天都太子都感觉到一种深深的耻辱！

　　再低级的妃嫔，也是他们名义上的夫人啊！堂堂神朝皇帝，和太子，竟然都保不住自己的老婆，只能眼睁睁的看着她们成群的死在别人手上，这让他们情何以堪？

　　老皇帝虎目含泪，天都太子咬牙切齿，心里都恨不得将风雅生吞活剥，至于灭杀大秦百姓，逼死风雅父亲的事情，他们却都忘记了！

　　终于，无影阴风肆虐了一阵之后，发现真的无法将天都大阵击破，也只能无奈的消失了。

　　风雅对此很是不满，忍不住对星辰鼎抱怨道：“你不是说玄武战堡所向无敌吗？怎么连一个小小的天都大阵都打不破？”

　　“我可从来没有说过玄武战堡所向无敌！”星辰鼎马上更正的道：“事实上，这是星辰天女族最低级的战争堡垒，怎么可能所向无敌？”

　　“吸！”风雅随即倒吸了一口冷气，道：“这么强的战堡，还仅仅只是最低级的？那最强的多厉害？”

　　“这个就不太清楚了，忘记啦！”星辰鼎道：“其实，就算是最低级的玄武战堡，如果是完整状态的话，也根本就不惧怕这小小的阵法，可是谁叫你只有一件土系的天地奇物呢？其他的都只能是凑合用，仅仅只能发挥出它三成的战力来！面对一件天级上品神兵布置的太古阵法，三成战力可无法击破！”

　　“唉！”风雅恼怒的叹息一声，然后道：“难道就没有办法了吗？”

　　“办法倒也不是没有！”星辰鼎随后道：“干脆，用撞击的吧！星辰玄武战堡这么大，跑起来却快捷如风，撞击的力量，堪称惊天动地，就不信这不全的阵法，可以挡住几下！”

　　“好！”风雅一听，顿时大喜过望，急忙道：“就这么办了！”

　　“好！”星辰鼎答应一声，然后就开始准备。

　　……

　　而就在这个时候，一声惊天动地的怒吼却从对面突然传来：“何方蟊贼？竟然敢毁我神城！”

　　下一刻，一道青色的人影，瞬间就出现在城头上，飘在老皇帝等人的头顶上！

　　只见此人是个白发苍苍，皱纹满面，几乎都看不清模样的垂垂老者，看样子，似乎一阵风都能把他吹倒。

　　但是，这个垂死的老头身上，却有一种通天彻地的气息，好似他就是那无尽的星空，深邃不可度测，强悍无法力敌！

　　一缕缕威压，从他身上向四面八方散去，所过之处，人人自危，各个低头！

　　哪怕就是风雅和女武神等人，都心生畏惧之意！

　　“通神！这就是通神强者吗？”风雅忍不住惊呼道：“好可怕的气息！”

　　“我完全看不出他的深浅，就感觉自己好像是在面对无垠的星空一样！”兰兰也震惊的道：“这样的强者，有可能被击败吗？”

　　“哼！”奈奈却不屑的冷笑一声，道：“别看他这样，其实已经垂死了。老老实实呆着，还能多活几年，一旦开战，无论胜败，定死无疑！”

　　女武神也不紧不慢的道：“才通神初期，只能算是伪神！分明就是个永远无法晋级中期，达到半神境界的废物！”

　　风雅一听，马上就好奇的道：“师父当初是什么级别？”

　　女武神笑而不语。

　　奈奈却插口道，“总之，像这个家伙一样水平的修士，你师父全胜时期，一巴掌能拍死不知道多少个！”

　　风雅，兰兰和秦明月一听，顿时就惊的说不出话来！

　　……

　　就在风雅等人议论纷纷的时候，对面的老皇帝和天都太子等人，却是喜极而泣！

　　“参见老祖宗！”老皇帝看见他，马上就好像有了主心骨一样，连同众人一起，大哭着跪倒在地，然后就把时期一五一十的说了一遍！

　　垂死老头听后，忍不住摇头道：“你们啊，叫我怎么说呢？为了一个谣言，就随意灭杀百万生灵，还必死人家父亲，得罪这么一个强者，简直愚蠢之极！”

　　“都是我的错，是我听信了老六的话，才导致此事发生！”老皇帝哭着道：“可我只是让他抓人，却没有让他灭杀数百万生灵啊！那家伙，简直成事不足败事有余！”

　　“可恶，事后定要废了他！”垂死老头恼怒的道。

　　“晚了！”老皇帝哭着道：“老六已经死在那小子手上了！”

　　“倒是便宜这个混账东西！”垂死老头寿眉一挑，然后伸手一抓。

　　下一刻，天都太子身体里就呼得一声，飞出一杆威猛无比的方天画戟，正是天都皇朝那把天级神兵，神龙画戟！

　　垂死老头爱惜的抚摸着它，颇有感触的道：“没有想到，我临死之前，还有机会重新和你一起作战！哈哈哈，这样也好，所谓将军百战死！与其老死在天都旗里，还真不如痛痛快快的战死疆场！”

　　说完，垂死老头身形一晃，下一刻，就来到了两军阵前！

　　垂死老头用神龙画戟的枪尖一指风雅，高声道：“小子，别跟我讲理！我承认讲不过你！现在到了这个地步，咱们之间，只能是不死不休！来吧，有什么本事，尽管使来！我让你三招，免得让人说我，以大欺小！”

　　“哼！”风雅冷笑一声，道：“以你的实力和身份，就是让我一百招，也是以大欺小！不过，正如你所说，咱们之间无须讲理，那都是废话！既然如此，老头子，你也别怪我玩阴的啦！”

　　风雅话音刚落，狰狞的玄武龙首就突然张开，一道蓝色的神芒，就好似闪电一般，射向垂死老头的腰部！


第四百一十二章 惊世一击

　　万载寒玄当初被玄武战堡捕获的时候，就是八级妖兽，后来经过玄武战堡的一番炼制，变成了一件附属于玄武战堡的武器，威力直逼天级神兵，等闲的半仙，一抓一个准。

　　可是这次对上通神级的强者，就明显没有以前那么犀利了。

　　只见那个垂死老头，脸上露出一丝冷笑，手掌轻轻抖动，一道银色的匹练，就好似在虚空中突然出现一样，带着恐怖的毁灭气息，直接就把袭来的蓝芒斩断！

　　看到这一幕，在场的人都吃了一惊，尤其是风雅，眉头紧紧的皱起来，他可是知道万载寒玄那根舌头的恐怖，即便是以‘无坚不摧’这种破坏规则之力，都难以将其斩断。

　　可是对方却举重若轻，轻描淡写的就搞定了，可见他的可怕战力已经强到什么程度！

　　就连一向谨慎的女武神，也沉声建议道：“主公，这个家伙虽然不成器，可是他手上的天级神兵却有点意思，他们组合起来，战力极为恐怖，我们硬拼的话，定然要伤亡惨重，甚至都可能会输！”

　　“我知道！”风雅马上下令道：“全部回去，让他和玄武战堡比个高下吧！”

　　“是！”星辰鼎立刻答应一声，然后马上就发动了传送大阵！

　　紧接着，整个天空中就突然亮起一道道强光，数万大军，包括星辰战堡，直接就消失在原地，瞬间就被传送到星辰玄武战堡之中。

　　这便是玄武战堡的可怕之处，只要在方圆百万里之内的部队，数量不超过十万人，就可以随时进行传送，想来就来，想走就走！

　　不仅可以突然打敌人一个措手不及，而且还可以随时随地的进行撤退，可谓是犀利无比！

　　如果没有封锁空间的宝物存在，几乎很难将风雅的这只大军拦住！

　　垂死老头也没有想到对方说走就走，逃的这么快，有心拦截，却根本就不会封锁空间的神通，无奈之下，也只能眼睁睁的看着一群肥羊消失在他的面前！

　　不过，尽管风雅等人都逃掉了，垂死老头却也毫不气馁，他笑眯眯的转过身来，正对着玄武战堡，笑道：“如果我没错猜错的话，你们应该都跑到这只乌龟里面去了吧？”

　　……

　　“死老头，我承认我打不过你，可是现在，你也照样拿我没办法！”风雅不屑的声音，从玄武战堡里传来。

　　“哈哈哈，年轻人，你太自信了，以为有个乌龟壳就无敌了吗？”垂死老头好笑的道：“事情可没有那么简单，来来来，让我劈碎你的乌龟壳，看你再往哪躲？”

　　说完，垂死老头抓着神龙画戟，高高举起，瞬间，一股可怕的力量，就从他头上无尽的虚空中汇聚过来，形成一条无边无际的长河，狠狠灌输到神龙画戟之中。

　　这就是通神高手的拿手好戏，从无尽虚空中借取到可怕的力量，这种力量没有人知道是怎么来的，只知道和每个人体内存在的神门有关系，于是大家就都认为这是神明赐予的力量，所以这种级数的强者，又被称之为通神，即沟通神明的意思！

　　随着那股恐怖的力量的灌输，神龙画戟逐渐亮起，最终变得比天上的烈日都耀眼，其中蕴含的恐怖力量，让人胆战心惊！没有人怀疑它的可怕力量，恐怕这一下子，毁掉方圆数万里的一切都不成问题！

　　老皇帝第一个反应过来，急忙高喊道：“撤，快点让神城飞离此处，还有，天都大阵全力防御！”

　　众人急忙七手八脚，手忙脚乱的照办，12座神城都开始远离此地，生怕被这恐怖的攻击波及！

　　而老皇帝则苦着脸，暗自道，“老祖宗啊，您发飙也得悠着点啊？没看见我们还在旁边呢？”

　　而这个时候，作为目标的玄武战堡也没有坐以待毙，在星辰鼎的建议下，玄武战堡的防护手段也施展出来。

　　首先是晶玉龙脉的力量，随着这股力量灌输到特殊的法阵上，玄武战堡的表面顿时就有无数神纹发出黄色的光芒。

　　紧接着，一层层厚实，致密的甲片便覆盖在玄武战堡的表面上。这些甲片其实都是土系的某种法则之力形成的，形如龟甲，拥有极为变态的防护力。看起来，就好像是玄武战堡外面多了一个新的甲壳似的。

　　随后，玄冰珠的力量也灌输到另外一片法阵里，随即，无数白色的寒芒就在空中出现，并聚集起来最终形成一个厚达数百丈，方圆十里的巨大玄冰盾牌。

　　盾牌上精光四射，密布无数玄奥的神纹，自行飘在空中，正好对准垂死老头的方向！

　　……

　　星辰鼎对风雅解释道：“这是五行变异神盾，可以灌输五行中任何一种力量，现在灌输的是冰系力量，所以形成的乃是玄冰盾。组成它的神纹都是被特殊加强过的，虽然不如破坏规则之力那么变态，却也相差不远，等闲的规则之力对它都没有什么办法！”

　　“可是～”风雅忍不住道：“这盾牌在那垂死老头面前，怎么看都像是一张纸啊？”

　　“的确如此，这面盾牌的防护力虽然很强，却还是挡不住通神高手和天级神兵的组合！但是，”星辰鼎继续解释道：“它至少可以抵消对方全力一击三四成以上的力量，剩下的再被外面的土属性神纹甲吸收一部分，最终轰击在玄武战堡本体上的力量，不会超过四成！”

　　星辰鼎随后极为自傲的道：“玄武战堡的材质极为特殊，坚固异常，还拥有很强的自愈能力，就凭这垂死老头四成不到的力量，可别想对我们造成什么像样的损伤！”

　　随着星辰鼎话音一落，对面的垂死老头也终于把大招积攒到了巅峰程度，随着他的大手用力麾下，整个空间方圆数百里范围内，就只剩下了耀眼的光芒！

　　毁天灭地的可怕力量，如同银河泄地，倾泻而下，巨大的冰盾，几乎在一瞬间就被彻底摧毁。不过，它倒也消耗了这一击很大一部分力量。

　　随后，神龙画戟斩在玄武战堡的背部，黄色的甲片就好似沙尘一样，直接崩溃！

　　最终，连破两道防御，已经散失大部分力量的神龙画戟，狠狠轰击在钻石般晶莹的战堡上。

　　随着一声惊天动地的巨响，一道可怕的气劲从二者交接的地方激荡开来，瞬间就把周围的一切都震成齑粉，然后一直绵延出去，不知道延伸了多少里！

　　尘烟散去之后，首当其冲的玄武战堡竟然立在一个深达数十里的大坑中，四周平滑，就好像一个直径上万里的大碗！

　　里面的所有一切，包括天都神城的遗迹，都被垂死老头一下打得彻底消失了！

　　看到如此可怕的一幕，风雅，兰兰和秦明月都目瞪口呆，简直不敢相信这是人打出来的！

　　风雅直接在心里震惊的道：“他奶奶的，这王八蛋的一击，比原子弹爆炸都厉害，他还是人吗？”

　　倒是女武神等人，似乎早就知道，并不以为多了不起！

　　……

　　然而，风雅等人震撼，却不知道垂死老头他们还要震撼！

　　原来，刚刚一击之后，垂死老头和神龙画戟当场就被蹦飞了。巨大的反震之力，让他虎口破裂，几乎都拿不稳神龙画戟！

　　而最为让他难以理解，无法置信的是，即便是他拼上老命，使出这么一招，取得的战果，也仅仅只是把大地打出了一个大坑！

　　至于玄武战堡，除了背后多出一道深达几十丈，长达千丈的裂缝之外，完全看不出有什么损失！

　　要知道，玄武战堡可是有百里方圆，几十里厚！背后的龟壳就差不多有十里的厚度，区区几十丈的伤口，对它来说，简直就是毛毛雨啊？

　　而且，就算是这道伤口，也没有维持多久，随着玄武战堡背后一道道玄妙的神纹放射出白光来，那道伤口竟然开始缓缓愈合，时间不大，就一点痕迹都看不出来了！

　　垂死老头看到这之后，直接就绝望了！如果是在他全胜时期，他也不会畏惧玄武战堡，一刀不行就十刀，十刀不行就百刀，千刀，他相信，总有把这乌龟壳劈开的时候！

　　可现在的问题是，他乃是垂死的老头，寿元无多，刚刚那一击，已经是他能够发出的最强一击了，再也没有能力发出第二下，而且以他现在的身体状况，只怕不用对方动手，自己一会就要完蛋！

　　也就是说，这次和对方的争斗，其实已经结束，而最终的结果，却是以他的失败而告终！

　　不过，垂死老头却还不想就此放弃，因为他一旦完蛋，也就意味着整个天都皇朝的完蛋。

　　所以他强行稳住体内奔腾的血脉，对玄武战堡里的风雅道：“小子，现在知道我的厉害了吧？如果你识趣的话，就赶紧滚蛋吧，别逼我拼上老命杀你！”


第四百一十三章 最后的希望

　　垂死老头一边威胁风雅，一边在心里暗道：“小子啊，给个面子，快点滚吧！不然我可就要露陷啦！上苍可一定要保佑我们这个多灾多难的可怜皇朝啊！”

　　然而，垂死老头的祈祷显然没有起到任何作用，风雅直接就冷笑着道：“我父亲刚刚被你们这些王八蛋逼死，你以为，在替他报仇雪恨之前，我会像个孬种一样逃之夭夭吗？我告诉你，你大错而特错了，有种你就打死我，反正咱们今天是不死不休了！”

　　听见这话，垂死老头真想自己现在就死了算了！死了也算是一了百了，总比亲眼看着自己的国度被毁了强啊！

　　面对如此一个不要命也要报仇的疯子，垂死老头也没辙了，吓唬不住人家，他自己也就只能认倒霉！

　　“唉！老子不和你玩了！”垂死老头扔下一句话，然后就快速的飞向远处的神城。

　　此时，12座神城已经飞出去数千里远。之所以这么快，其中大部分功劳都要归属于垂死老头。是他那恐怖一击造成的冲击波，把神城吹跑的。

　　看见垂死老头跑了，风雅等人先是一愣，随即他便恍然大悟，道：“那老家伙肯定不行了，那一下就是他最强的攻击，他刚才肯定是在虚张声势！给我追上去，一定要灭了那12座神城！”

　　风雅其实也知道，对方有天级上品神兵在手，就算是再不堪，也能逃之夭夭，所以他一开始就没有打算将其赶尽杀绝，而是把目标定在了那12座飞行的神城身上。

　　这些神城，一大十一小，乃是天都皇朝花费无数心血，历经不知道多少代人的苦心经营，才建造完成的，可以说是他们的根基所在！

　　只要将其摧毁，天都皇朝也就算是彻底完蛋了，即便是有天都旗，太白清火鼎，以及神龙画戟三件天级神兵，也绝对无法在几千年内回复元气。

　　说不定他们反而会因为这三件天级神兵，而变成其他大势力的追杀对象！

　　没有一个强大的神朝作为后盾，他们也就失去了保住天级神兵的实力！

　　……

　　随着风雅一声令下，玄武战堡马上就开动起来，四只蹄子开始向着远方的神城狂奔而去。

　　别看玄武战堡方圆百里，好像笨重无比，可实际上，它的动作极为自然流畅，毫不拖泥带水，每一次踩在地上，都震得大地不停颤抖。

　　玄武战堡逐渐加速，越跑越快，就好似一只洪荒巨兽，在尽情狂奔！那一往无前的可怕气势，简直都能把人吓死！就好像是一座大山在快速移动，根本就是碰见谁，谁就会直接飞飞啊！

　　远处的神城里，垂死老头和老皇帝看见这可怕的一幕，都顿时吓得汗如雨下。

　　垂死老头直接大叫道：“还愣着干什么？快跑啊！真要是被这家伙撞上，天都大阵也得碎啊！”

　　“快跑，快跑！”老皇帝也急忙大喊道：“全力赶路，有多快飞多快！”

　　在他们的催促下，12座神城都使出吃奶的力量飞行。

　　但是，这些神城被建设的时候，就只注重防御力和居住环境，基本上不怎么考虑飞行速度，毕竟它们平时都只是作为堡垒，用于皇朝的防御，以及皇家成员的居住和修炼。

　　所以它们的飞行速度简直慢的令人发指，连玄武战堡的一半都没有。

　　所以用不多时，就被玄武战堡追近了。

　　眼看着玄武战堡再发力一下就能撞上，垂死老头和老皇帝都变了脸色！

　　老皇帝急忙对垂死老头哀求道：“老祖宗啊，神城可挡不住这大家伙的撞击，天都大阵也不行，您看，能不能请您再出手一次，拦一拦它？”

　　“拦？拿什么拦？”垂死老头忍不住气急败坏的道：“我总共就那么几年可活，发出那一下，就已经灯枯油干了，还让我来，不来我都活不过今天！再来，恐怕招数没使完，就先魂飞魄散了！”

　　垂死老头说到这，忍不住恼怒的大骂道：“你们这些王八蛋！好好一个神朝交给你们才多少年？一转眼的功夫就被人家打上门来，连皇都都保不住，还逼着我去玩命？你们这些不肖子孙！简直混账至极！”

　　一干皇族，大臣，被垂死老头骂得羞惭无比，都耷拉着脑袋，一句话不敢说。

　　倒是天都太子，在这个时候站出来道：“儿孙不孝，毁了祖宗基业，实属罪该万死。但是现在，大敌当前，还是先解决眼前的问题，保住神城，才是最要紧啊！”

　　“说的倒是简单，可都到这个地步了！”垂死老头恼火的道：“还有什么办法挽救？”

　　“要不，我们分开跑吧？”一个王爷突然凑过来道：“四面八方散开，毁掉几个神城，总比都毁掉强啊！”

　　“白痴啊你！”垂死老头忍不住大骂道：“一旦我们分开，天都大阵也就破了，那它还用得着撞我们？只要不停的喷火就能把我们全部打掉！你以为你可以比它的火焰跑得快吗？”

　　“这～”那家伙这才想起对方不仅仅会撞击，而且还拥有可怕的远程攻击手段。

　　这时候，是个人就看得出来，天都皇朝已经到了山穷水尽的地步，一时间，所有人都生出无尽的悲凉之意。

　　“唉！”天都太子突然长叹一声，无奈的道：“事到如今，我们也只能舍弃神城，带着天都旗，太白清火鼎等宝物离开！”

　　“可是，没了神城，我天都皇朝就再无崛起的希望啦！”老皇帝心疼的道。

　　“只要我还在，天都皇朝就还有希望！”天都太子立在虚空之中，满脸坚毅的道！

　　垂死老头见状，眼睛突然一亮，忍不住点点头道：“好好好，你小子资质极佳，心性更是刚毅，将来前途不可限量！罢了罢了，事到如今，我们也只能把皇朝的未来，交在你手上了！反正我也是垂死之人，就成全了你吧！”

　　说完，垂死老头再不废话，直接将体内浑厚的元气注入了神龙画戟中，同时还注入了自己一道元神，里面有他毕生的修行心得！

　　做完这些之后，垂死老头便脑袋一低，当即坐化，而神龙画戟则再次飞向天都太子！


第四百一十四章 亡命奔逃

　　天都太子重新获得神龙画戟之后，双眼中突然爆射骇人的神光，无数玄妙的神纹在他的眼中闪烁。一边的几位皇族半仙，竟然都吃惊的发现，他们最多也就能够理解其中十分之一的含义，大多数的神纹都是无法辨识的！

　　要知道，神纹可是天道法则之力的具体展现，理解的越多，就越说明对天道法则的感悟越深，那么他所能借用的天道力量也就越大，实力自然也就越强！

　　正常情况下，一位半仙都经历了数千年的钻研，对天道法则的感悟都到了一个极致的瓶颈，所以才能从中领悟到更加玄妙深奥的破坏规则之力。

　　可是看了垂死老头送给天都太子的传承之后，他们才震惊的发现，原来自己以前不过就是井底之蛙罢了！和真正的通神高手比起来，他们对天道的感悟还非常的浅薄，完全就不是一个档次的！

　　这让他们无比震撼和失落之余，又禁不住生出了无尽的羡慕之意！

　　他们知道，得到垂死老头的神念传承之后，天都太子今后的路就会变得无比坦荡，可以极为轻易的摸索到一条大路，直指通神境界！

　　如果不是天都皇朝到了风雨飘摇的地步，如果不是天都太子手上有天级神兵神龙画戟，说不定这些皇族的半仙，都会对他下毒手，以抢夺这无比珍贵的传承！

　　这可是一位通神强者毕生的天道感悟和心得啊！珍贵的简直难以想象，比之天级神兵也差不多少！

　　很快，天都太子就将垂死老头的神念都吸收完毕，虽然绝大多数东西都无法理解，但是却可以留着慢慢感悟。而里面隐藏的一些信息，他却都已经全部了然。

　　随后，天都太子直接便毅然决然的道：“父皇，时间不等人，马上收拾东西，离开此地吧！”

　　“也罢！”老皇帝知道现在不是犹豫的时候，所以很是决断的道：“打开皇家宝库，你们自行收拾。皇儿，你随我来！”

　　说完，老皇帝就把天都太子单独带走，显然是要交给他天都皇朝真正的传承至宝！

　　……

　　其他亲王们虽然眼热，却也只能望而兴叹，毕竟那些真正的秘密，永远都只能由皇帝来掌控。

　　他们虽然贵为亲王，却也没有资格指染，所以只能退而求其次，开始跑去扫荡皇家密库。

　　作为传承十几万年的大势力，天都皇朝的家底极为丰厚，皇家宝库里各种珍物堆积如山，与其便宜了敌人，还不如交给这些王爷们带走。

　　这些半仙也不客气，各自施展神通，很快就把一座座库房半空。

　　与此同时，其他王公大臣也开始回府收拾东西，准备逃离此地，在他们的带动下，所有神城里的人都乱了起来。

　　有的绝望哭喊，有的不停乞求上苍，也有的发疯似的杀人，总之，一副世界末日即将到来的样子！

　　而事实上，也的确就是如此，皇家都想着逃跑了，他们这些人哪里还有活路啊？

　　一旦失去天都旗的保护，里面的所有人都要被后面追赶的可怕怪物杀掉！那家伙已经灭了天都神城数千万人，肯定不会放过他们的。

　　在这种情况下，12座神城都变得无比混乱，惨叫声，哭喊声，连成一片！

　　只可惜，无论他们怎样，死亡的命运都不会改变，无论是高高在上的皇族，还是外面杀气腾腾的风雅，都不会在意他们的。这就是身为蝼蚁的可悲之处！

　　很快，皇家密库的东西都收拾完了，老皇帝也带着天都太子重新出现。

　　只不过这次出现，二人脸上都带着一丝泪痕，而老皇帝头顶上，更是多出了一座巨大的炉鼎，正是天都皇朝传承至宝之一的，天级神兵，太白清火鼎！

　　他们出现之后，发现那玄武战堡离着他们已经很近了，再也不敢有丝毫的耽搁。

　　老皇帝马上下令道：“现在，兵分两路，一路跟着我，一路追随太子！马上走！”

　　说完，老皇帝和天都太子对视一眼，泪水再次涌出，但是却被他们强行运功蒸发！

　　天都太子重重跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个头，然后怒吼一声，“走！”

　　随即，他便头也不回的带着数百人向左边飞去。

　　而这时候，老皇帝也紧接着大吼一声，然后向着右边飞去，同样有数百人追随。

　　从数量上看，二人带着的人都差不多，可是从质量上看，老皇帝那边的人都明显要高上一筹，最差也是六重天的高手。

　　不过，如果是天都皇朝内部的人，就会惊讶的发现，老皇帝带走的人，都是老家伙，全部都没有了晋级的希望，只能混吃等死。

　　而天都太子带走的人，却都是天赋过人的精英，虽然现在还稍微稚嫩，可是今后的发展前景却不可估量！

　　……

　　随着这两拨人的离去，正在飞行的12座神城忽然变得慢了下来，甚至逐渐开始下降高度，就好像是失去了动力一般！

　　而最为关键的是，天都大阵形成的光幕，也开始逐渐消失，显然，支持大阵的力量已经失去了。

　　看到这，风雅立刻就意识到，天都大阵的核心天都旗，肯定是被这两人中的一个带走了，所以才会导致大阵崩溃，甚至连神城都无法飞行了。

　　没有了神城的拖累，那些高手都展示出了极快的飞行速度。

　　而两件天级神兵也在这个时候发挥出了巨大的辅助作用。

　　太白清火鼎和神龙画戟各自放出一片玄妙的神光，裹挟着那几百人疯狂逃窜！天级神兵实在是太强了，以至于他们简直就好像是座上了最快的飞舟一样，几乎一眨眼的功夫就没了踪迹。

　　风雅就算是想追都没办法！哪怕就是最快的星辰花坊，也没有催动天级神兵赶路的他们快。

　　但是，风雅却还是不甘心就此放过这些人，他立刻就下令玄武战堡停下，不再撞击那些被遗弃的神城，转而对准那些逃窜的家伙喷射无影阴风！

　　在风雅的命令下，无影阴风的确是发威了，可是却完全奈何不得那些人！

　　太白清火鼎虽然不是攻击类的神兵，但是防御能力极强，只保护几百人的话，就算是无影阴风也无可奈何！

　　至于天都太子那一边，他并没有祭出神龙画戟，而是随手发出一道青幽幽的神光，就轻而易举的把无影阴风挡住。

　　风雅立刻就从那青光蕴含的气息里判断出，那肯定就是天都旗的神光！

　　这东西，不愧是天级上品神兵，仅仅只是随意放出一丝气息，就把这么多人都保护起来。

　　可以说，它的威能其实已经强大到难以想象的地步，就算是通神初期的垂死老头，都无法完全发挥它的威力。

　　如果这东西的威力完全发挥出来，今天的胜负还真的很难预料！

　　其实认真说起来，也算是天都皇朝倒霉，前几年被内奸配合连云寨的人，打掉了一座外围的神城，一下子就把天都大阵的威力降低了一半有余！

　　要不然的话，就算是风雅出动玄武战堡，也肯定拿不下天都神城！最多也就是杀掉外围的一些凡人出气罢了！

　　不过，无影阴风扩散的面积实在太大，虽然没有把那两拨人留下，却将12做神城里的老老少少尽数吹死，化作无数血水，将12座神城都染成了红色！

　　远处的老皇帝和天都太子等人见状，一个个都悲愤莫名！他们的亲人，很多都没有带走，这一下，算是全部都完蛋了！

　　老皇帝恨得牙根痒痒，却也无可奈何，只能加快速度离开这里，然后再想报仇的事情。

　　而天都太子则神色复杂的看着身边的妹妹都如雪，她还在昏迷之中，被一位女性半仙抱在怀里。

　　“妹妹啊！”天都太子心中暗道：“哥哥对不起你，不该同意六皇叔胡来，不仅害得天都皇朝崩溃，还让你陷入了两难的境地！如果这次能够逃得一命，我定然好好补偿，给你找一个，比风雅强上一百倍的夫婿！”

　　坐在星辰玄武战堡里的风雅，此时却是眉头紧皱，看着已经消失在视野范围内的两拨敌人，他恨恨的一跺脚，道：“王八蛋，别以为这就完了！上穷碧落下黄泉，老子定然要把你们赶尽杀绝！”

　　说完，风雅便直接道：“留下一万人打扫战场，其他的人跟我一起，继续追杀天都太子！”

　　随后，风雅便对奈奈道：“可否确定他们的位置？”

　　“应该可以吧？我试试！”奈奈一边做准备，一边奇怪的道：“按照道理来说，不是应该先杀皇帝吗？为什么主公却要先追杀那位太子呢？”


第四百一十五章 奈奈受挫

　　“那老皇帝都是垂死之人了，就算是我不杀他，他也没有东山再起的机会！”风雅慎重的道：“但是天都太子就不一样了，此人天赋极高，心性也极其沉稳，乃是人中之龙，经过这次打击之后，他定然发愤图强，很可能会一飞冲天！这种潜在的威胁才最为致命，一定要将其消灭在萌芽状态！”

　　“原来是这样啊，我还以为你看上他的天都旗了呢！”奈奈说着，便捏碎了一颗极品元石，开始施展神通，探索天都太子的位置。

　　风雅微微一笑，刚想要说话，却突然震惊的发现，奈奈的脸色猛然变得通红，然后她露出极为痛苦的神色，一张嘴就吐出一口血来！

　　风雅顿时大惊失色，急忙伸手搀扶住她，运使本命精气，渡入她的体内，发现她体内的气血循环都变得混乱无比，心跳更是时快时慢，时强时弱，毫无规律可言！

　　而兰兰也赶紧凑过来给她渡入她们特有的道力，帮助奈奈恢复。

　　在这两人的帮助下，还足足耗费了一刻钟的功夫，奈奈才稍稍缓和过来。

　　“可恶！”奈奈突然恨恨的道：“天都太子身上带着一件专门反噬天道推演的玩意，最起码也是地级的，可怜我才刚刚复活没多久，实力也就是玄级而已，却被这克星狠狠来了一下！如果不是我反应快，闪避及时，我的这条小命直接就要交代在这了！”

　　“啊～”风雅听后，顿时倒吸了一口冷气，恼怒的道：“该死啊，该死，都是我的错，当初如果不是我逞能，为了帮助天都太子攻取连云寨而把你展露出来，他也不会特意弄这么个东西挂在身上！这个混蛋，分明是早就准备着和我翻脸的那一天呢！”

　　说到这的时候，风雅气得脸都绿了，自己好心好意帮助人家，却反而处处被人家针对，甚至算计，结果落得一个家破人亡的下场，连老父都惨死在对方手上，这让风雅悔恨交加，都想抽自己耳光了！

　　不过，相比风雅的恼怒，奈奈却很平静的道：“主公不必自责，其实，如果不是上一次的事情，我也不会这么快就复活，毕竟人家也出了一颗珍贵的星核不是？这次的事情，就算是上次的回报吧！”

　　“唉！”风雅狠狠的道：“罢了，罢了，也只能如此了！”

　　……

　　就在风雅自怨自艾的时候，天都太子的脸上却露出了一丝冷笑。

　　原因就在他腰际的一颗古朴的玉佩，放出了一道并不起眼的寒芒。

　　天都太子随即便冷笑着自言自语道：“风雅啊，风雅啊，你还真以为我的白痴呢？上次你能请来高人追踪到连云寨的老窝，我就对你加了小心，特意花重金买来这块逆命玉佩，专门针对那家伙。嘿嘿，现在看来，她好像吃了一个亏啊！最好弄死她，这样，我父皇那里，就安全多了！”

　　……

　　奈奈喘息了一阵之后，丹仙子便出现了，递给她一颗特殊的灵丹。奈奈服用后，很快就恢复了平静，至少脸色正常了，而且气息也均匀起来。

　　不过风雅却知道，这次奈奈伤的不轻，就算是有丹仙子专门给她炼制的灵丹，也不可能在短时间内就恢复过来。

　　所以风雅便对奈奈道：“你先去休息吧，剩下的事情交给我就行了！”

　　“恩！”奈奈点点头，然后肃然道：“主公，您不必气馁，这种逆反天道运行的宝物，极为稀少，越是高级就越发难以炼制，我就不信他们还有第二件！您且在这里休整一番，清理一下这12座神城里的宝物，等我恢复过来，定然算出那老皇帝的位置。”

　　“好！”风雅闻言，顿时大喜过望，随即便兴奋的道：“就算是杀不到天都太子，也要宰了他爹出气！”

　　“正是如此！”奈奈恨恨的道：“竟然害得我这么惨，还不得不吞服灵丹，欠下丹仙子好大一个人情，不行，得夺走太白清火鼎送给丹仙子，好了解这段因果！”

　　“呵呵，没问题，只要抓住老皇帝，太白清火鼎就送给丹仙子了！”风雅很是豪爽的道。

　　反正对于风雅来说，这种宝贝，也就只能在丹仙子手上才能发挥最大威力，不给她给谁啊？

　　“恩！那我先去休息了！”奈奈这才转身离去。

　　随后，风雅便下令停下，然后派出大军，对12座神城进行扫荡。

　　……

　　不得不说，这天都皇朝就是有钱，哪怕12座神城里的主要库房都被搬空了，还是留下了大量的宝物，根本就没有办法全部带走。

　　比如这里的一些药田，里面就没有万年以下的灵药，全部都是上万年的宝贝，其中不乏药王的存在。甚至还有两株药皇，也被遗落在某个偏僻的药园里。

　　另外，很多人家里，没有资格跟随老皇帝和天都太子逃命，可是家里的密库中，却依旧拥有大量的宝物。

　　能够住在神城里的人，不是王公贵族，就是一些超级强者的家眷，他们自然没有穷人，任何一位的家底，都比药谷的三大世家还要丰厚的多。

　　风雅一口气出动了五万人，拿着临时赶制出来的探测宝物，把12座神城每一个角落，都一寸一寸的扫描一遍。就怕遗漏一些宝贝！

　　还真别说，这些高手都特别会藏东西，他们似乎都缺乏安全感，往往都会把宝物隐藏起来。逼得风雅他们也不得不花费大量的时间，逐家进行破解。

　　但是，虽然付出了很多时间和精力，可是巨大的收获，却足以抵消这些损失了。

　　当风雅拿到最后清单的时候，眼珠子都几乎要瞪直了！

　　三位数的地级神兵，四位数的药王，其他宝物堆积如山。

　　只是最高级的东西并不特别多，比如道玉之类，显然都被人家拿走了，所以最终只搜索到了十几颗！

　　可即便是如此，最终的收获，也比风雷城里的多。显然，和传承十几万年的天都皇朝想必，风雷城还差的远呢！


第四百一十六章 蓝色妖姬

　　有了这么多收获之后，风雅顿时雄心勃勃，准备进行一番大扩军，怎么也要弄出几十万部队来才行。

　　但是这个时候，一个新的问题出现了，玄武战堡只有可以让十万人驻扎的星辰天女阁，根本就住不下太多的人。

　　当然，多余的人可以暂时居住在这里，可是没有天女阁住所里的封禁神柱，那么她们战死之后就无法复活。这显然是很危险的一件事。

　　于是乎，风雅就对身边的星辰鼎道：“我们现在物资准备的已经非常充足了，可以大规模扩充部队，但是玄武战堡的地方却有些小，有没有办法解决这个问题？”

　　“这太简单啦！”星辰鼎马上笑道：“主公难道以为，我们星辰天女族就只有这么一座星辰战堡吗？”

　　“哦？”风雅一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“难道还有？总共有多少？”

　　“其实，每个到达九重天巅峰层次，并度过天地神劫洗礼的星辰天女，都有权利利用族里的资源，建造一艘属于自己的星辰战堡！”星辰鼎解释道：“所以，星辰天女族有多少巅峰高手，就有多少星辰战堡！”

　　“那星辰天女族到底有多少那样的高手啊？”风雅急忙追问道。

　　“这个就不知道了，数量太多，无法统计！”星辰鼎道。

　　“乖乖！”风雅随即倒吸了一口冷气，道：“数不清的玄武战堡？那岂不是无敌了？”

　　“不不不～”星辰鼎急忙道：“主公啊，您搞错了，我们虽然有数不清战堡，但是它们并非都是玄武战堡，其实，这玄武战堡只是其中一个而已，每个战堡实际上都是不同的，没有完全一样的战堡！”

　　“啊！”风雅一听，立刻惊讶的道：“怎么会这样呢？”

　　“因为星辰战堡开始的时候，都只是一个雏形，然后由主人不停的收集各种天材地宝，加以改进，提升！由于宝物不同，主人的喜好不同，所以改造的时候也是风格各异，而往往这样的改造过程会无休止的持续下去，改造的次数动辄就成千上万，怎么可能会有重样的？”星辰鼎道：“所以，您想再找一座玄武战堡，都是不可能的事！”

　　……

　　“原来如此！”风雅这才恍然大悟的道：“没想到星辰天女族竟然有这么多门门道道！”

　　“那么！”风雅随后便好奇的道：“除了这座玄武战堡之外，其他的战堡都在哪里？”

　　“当然是在星辰空间里，只是它们都耗尽了所有力量，连主控中心都陷入沉寂之中，必须用极强的力量加以催动，才能让它们清醒过来！”星辰鼎解释道。

　　“那得要多大的力量才行？”风雅急忙追问道。

　　“这就需要看您的选择了！”星辰鼎道：“战堡的实力不同，需要的唤醒力量也不一样，最低级的战堡，比如玄武战堡这样的，需要100颗道玉才行，中级战堡，则要1000颗以上的道玉，还要加上数颗星核。至于大型战堡，和巨型战堡，需要的力量就更加恐怖了，主公您现在是不需要考虑的！”

　　风雅听后，顿时就有些晕头，忍不住苦笑道：“我原本以为自己已经是天下首富了，谁知道和你们需要的宝物比起来，我竟然还是个赤贫的乞丐！”

　　“嘿嘿，主公您现在做的已经非常不错了，从一穷二白，到复活数万大军，并且还准备唤醒第二战堡，这才仅仅只用去了您几年时间而已！”星辰鼎赞许的道：“我相信，您一定会把我们都复活的，并重现以前的辉煌！”

　　“但愿吧！”风雅苦笑一声，然后肃然道：“我们现在的积蓄，已经有100颗道玉了吧？”

　　“是的，112颗，完全可以唤醒一座低级战堡！”星辰鼎道。

　　“那么，你有什么可以推荐的吗？”风雅立刻追问道。

　　“我想想！”星辰鼎随即便沉思了一会，然后道：“主公现在拥有雷神剑的剑鞘，还有一把可以晋级天级神兵的雷霆神剑，说不定以后还可能缴获到伪道器雷神剑，再加上您修炼的功法里也有两种神雷，所以我建议您，唤醒一座和您属性契合程度较高的雷属性战堡！最好是有特种专属战士的！”

　　……

　　“特种专属战士？”风雅一听，马上好奇的道：“什么叫特种专属战士？”

　　“特种专属战士，就是指每个战堡里，特别训练出来的战士，它们的属性和战堡的属性完全一致，在战堡的控制范围之内，可以发挥出极为强大的实力。越级挑战都是非常轻松的事情！”星辰鼎道：“主公您有战神之眼，可以打范围加强部下的战斗力，再加上特种专属战士的话，定然能够培养出一只拥有可怕的部队出来！使得她们，人人都拥有越两级挑战的逆天者实力！”

　　“啊～”风雅一听，顿时眼睛发光，忍不住道：“全部都是由逆天者组成的部队？那可真是太无敌了！”

　　想到这，风雅马上便道：“快点找找，那座战堡比较合适！”

　　“好的！”星辰鼎答应一声，然后就开始发光，显然在搜索着信息。

　　很快，星辰鼎的光芒就暗淡下去，随后，她兴奋的声音便再次出现，“找到了，雷霆系战堡，蓝色妖姬！没有比她更合适主公您的了！”

　　星辰鼎的话音一落，一道美丽的虚影便出现在风雅面前。

　　粗一看，这就是一个盘膝而坐的绝世美人雕塑，通体都是由蓝色钻石雕刻而成，身着威武的战甲，但是却英姿飒爽，美艳无双！

　　尤其是背后一头齐腰的长发，竟然都是蓝色的闪电构成，简直太美了！

　　风雅看后，忍不住惊呼道：“这是美人雕塑还是战堡啊？”

　　“当然是星辰战堡！”星辰鼎说完，就将她放大，风雅这才发现，这座雕塑，最起码也有百里高。这还是盘坐着，如果站起来的话，那岂不就是200多里高的巨人了？

　　“好大～”风雅震惊的道。

　　“蓝色妖姬的战力远在玄武战堡之上，里面有八根封禁神柱，全胜时期，她一道闪电之矛射出，就能摧毁一座大洲！”星辰鼎道：“而它的特种专属战士，星辰雷霆战士，战力非常彪悍，更有诸多特种战阵可以使用，算得上是一种很犀利的兵种！非常适合主公您的属性！只要110颗道玉，您就可以唤醒它！”

　　“那我要是想发挥她全部战力的话，还需要什么？”风雅谨慎的问道。

　　“天地奇物或者天级神兵八件，都要雷霆属性的。当然，如果是伪道器雷神剑的话，只要两件就可以！”星辰鼎笑道：“越多实力越强！”

　　“唉！”风雅长叹一声，道：“看来，雷神剑是必须要拿到了！”

　　“没错！”星辰鼎笑道：“反正无论如何，您也不会放过百媚仙娘，不是吗？”

　　“那是当然！”风雅眯着眼睛，杀气腾腾的道：“就是这个该死的女人，用诡计欺瞒了愚蠢的天都皇朝，才害得我家破人亡。严格说起来，天都皇朝只是被利用的可怜虫罢了！”

　　……

　　说完之后，风雅直接便道：“立刻唤醒蓝色妖姬！我要继续扩军备战！”

　　“好的！”星辰鼎立刻答应一声，然后就吞下了整整110颗道玉，随后，整个大鼎都开始闪亮起玄妙的神光。

　　过了好久之后，星辰鼎便对风雅道：“主公，蓝色妖姬唤醒完毕，要不要将您传送过去看看？”

　　“当然！”风雅立刻答应道。

　　“好的，准备开始传送！”星辰鼎轻轻的道。

　　下一刻，风雅就感觉被一股强大的力量包围起来，周围的景物都消失不见，宛如进到一个奇怪的空间。

　　但是他在这里这里并没有呆多久，仅仅一转眼的功夫，他就感觉周围一亮，发现自己已经来到了一个陌生的指挥大厅。

　　这里极为空旷，方圆千丈的空间空无一物，头上是半球形的屋顶，完全透明，外面的无尽星光直接投射下来。

　　脚下也是透明的，可以看见外面的一切景物。在这样的环境中，如果不是脚底传来的质感，风雅几乎都以为自己身处在虚空之中。

　　就在这个时候，一个蓝色的虚影突然出现在大厅中央，那是一个和蓝色妖姬一模一样的美女虚影，同样的模样，同样的姿势。

　　她出现之后，就对风雅微微点头施礼，然后道：“蓝色妖姬执掌者，拜见主公！”

　　风雅没想到这个执掌者不是一个大鼎，而是一位美人，当时就楞了一下，然后傻傻的道，“你好美女！请问，怎么称呼？”


第四百一十七章 十万大军

　　“您可以叫我蓝色，也可以叫我妖姬！”对方微笑着道，眉眼间流露出的一股媚态，让风雅一阵心驰荡漾。

　　“还是叫你蓝色吧！”风雅擦了一把汗，心中苦笑道：“她不是擅长毁灭的雷霆吗？怎么还这么娇媚啊？真是个小妖精，怪不得叫妖姬呢！”

　　看见风雅的样子，蓝色妖姬忍不住噗哧笑了一下。

　　风雅顿时大感尴尬，只好咳嗽两声，然后故作正经的道：“蓝色啊，这里的设置和玄武战堡有什么不同吗？”

　　“嗯，大体上都差不多，只是我们的规模要大一些，炼丹炉，炼器炉，以及其他附属设施都高级一点，还有就是，我们的封禁神柱有八根，可以获得更强的力量！”蓝色介绍道：“唯一的不同点就是，我们这里有一座雷池，可以把普通的天女战士转化成雷灵之身，从而成为我们的特种专属战士，雷霆天女！”

　　“雷霆天女厉害吗？”风雅马上好奇的问道。

　　“雷霆天女是雷灵之身，专攻雷法，非常容易领悟雷系的各种天道法则，也就更容易推演出雷系的各种破坏规则之力！”蓝色自傲的道：“所以，在同级比试中，雷霆天女要比两个普通的星辰天女都强一点！当然，别遇见雷系的克星属性战士！那样就只能一对一了！”

　　“哇！”风雅略带惊讶的道：“那岂不就是说，雷霆天女的战斗力比普通天女高出两倍还多？这岂不是无敌了？”

　　“无敌可不至于！”蓝色急忙道：“特种专属战士并非我们一家，而且也是分等级的，一般来说，战堡的越大，特种专属战士就越厉害。雷霆天女只是在小型战堡里还算比较厉害，可预见中型，甚至大型战堡的特种专属战士，就肯定不是对手了！”

　　“噢！”风雅立刻好奇的追问道：“那她们的特种专属战士，到底有多厉害？”

　　“据说！”蓝色肃然道：“有些中大型战堡的特种专属战士，直接就可以领悟并使用破坏规则之力，一旦数万人合力，组成战阵的话，当真是所向披靡，我这样的战堡，上百个都不是对手！”

　　“哇，果然厉害！”风雅一想到数万掌控破坏规则之力的变态，组成战阵冲击的场面，心里就一阵痒痒，暗道：“不管怎么样，都要赶紧提升实力，早点把大型战堡弄出来！”

　　……

　　知道了雷霆天女的厉害，风雅哪里还忍得住？马上就道，“我现在就让愿意的星辰天女去转化成雷霆天女怎样？”

　　“那可不行！”蓝色苦笑道：“主公，雷池已经干涸很久了，您必须要投放海量的资源，才能让它恢复！”

　　“对对，我把这个忘记了！”风雅急忙道：“那你需要什？尽管说！”

　　“雷神剑鞘，还有那把地级的雷霆神剑，外加道玉十颗，极品元晶一万颗，以及元石10亿斤，或者等同元石的元晶也可以！”蓝色道：“如果充足的话，三个月后，雷池就可以恢复一些。”

　　“才恢复一些？”风雅一听就觉得不对劲，急忙道：“一些的意思是？”

　　“足够让一千五重天的人完成转化！”蓝色道。

　　“啊？”风雅一听，顿时大吃一惊道：“才这么点？这未免也太少了吧？”

　　“没办法，谁叫雷池干涸的太久呢？一开始的时候，大部分元气都要滋润雷池，完成这一步工作后，一个五重天的修士转换，只要三十万斤元石就可以做到！”蓝色解释道。

　　“这还差不多！总算是可以接受！”风雅点点头，然后道：“不过，道玉没有那么多了，恐怕要登上一阵才行！”

　　“必须要足够道玉才可以启动！”蓝色毫不犹豫的道。

　　“那好吧，我来想办法！”风雅无奈的道。

　　“还有！”这时候，蓝色忽然道：“雷霆天女需要特殊的天女阁休息，现在我们这里只有一座天女阁合适，大约可以容乃一万人！其他14万人的天女阁都是普通货色，需要改建之后才能住雷霆天女！”

　　“也就是说，我最多就只能有一万雷霆天女了？”风雅无奈的摇摇头，道：“罢了，罢了，一万也不少了！就先这样吧！”

　　……

　　结束了蓝色妖姬的参观之后，风雅就回到了玄武战堡。

　　他随即便对星辰鼎道：“扩军到12万人，其中十万战斗人员，都留在玄武战堡。2万生产人员，都安排到蓝色妖姬那里，她们的生产设施好像比我们这里高级一些！”

　　“是的，谁叫人家那座战堡的主人战功赫赫呢？战功高，奖励就多，战堡升级也就厉害，这也是没办法的事！”星辰鼎说话间，就开始吞下海量的元石，元晶，批量制造星辰天女战士。

　　数日之后，12座飞天神城，几乎都被拆空了。这家伙，全身都是宝，墙壁都是铜精铸造，还掺入了大量稀有金属，龙骨的材料更好。

　　内部的重要地方，甚至都是银精，金精铸造的。还镶嵌着不少宝石。

　　在这种情况下，风雅他们自然不舍得就此放弃，所以能般的就般，能拆的就拆。

　　在星辰天女们强大的拆迁能力下，12座神城在数日内，就变成了废墟，除了笨重的泥土，不太值钱的铁精，铜精材料之外，其他的东西几乎都搬空了。

　　这海量的材料全部被送到蓝色妖姬，在那里，有数千精干的炼器师，正在日以继夜的进行分解，打造工作。

　　才复活的数万大军，还等着她们的装备呢！

　　等把东西都收拾好之后，奈奈大人的伤势也差不多好了。

　　终于，这一日，奈奈大人再次出现，精神奕奕的拿出一块极品元晶，开始占卜推演天都皇朝老皇帝的位置！

　　而这一次，果然不出奈奈大人所料，对方没有能够屏蔽掉天道法则，很快就被找到了大体的方向。

　　虽然因为天级神兵太白清火鼎的缘故，位置推演的比较模糊，可是对于拥有十万大军的风雅来说，这已经足够了！


第四百一十八章 无忧观

　　清璋山，无忧观，乃是一处传承极为久远的门派。据说，甚至比天都皇朝建立的时间都要早。

　　不过，这个门派的人都是一心求道，向往长生的自在之人，所以很少在外面打打杀杀。

　　他们立派之后，就守着周围方圆上万里的地界，既不争权夺利，也不沾惹是非，只是一心一意的修行大道。

　　这无忧观的人实力极强，历代观主都是半仙的修为，故而轻易也没有人招惹，加上他们没有好胜之心，所以在天都皇朝的治下一直平安的延续到现在。

　　这一日，无忧观的山门外，突然出现了几个年轻男女，领头的一个，俊雅脱俗，绝非凡人。但是眉眼中尽是哀伤之色，身披雪白麻衣，头上还带着孝帽！

　　他周围的数位女子，一个个都是天香国色，各有千秋，其中两人同样披麻戴孝，而其他人则是一身素裹。

　　显然，这些人都在处于白事之中。

　　无忧观的看门童子见状，马上就好奇的拦了过来，道：“诸位公子小姐，我无忧观从不让外人参观，更不承接丧葬之事，还请诸位回去吧！”

　　这个童子不过十一二岁，长得粉琢玉彻，虽然穿着粗布道服，却干净利落，隐隐间，竟有一丝出尘之意。

　　看到这，那位戴孝的公子，也就风雅，忍不住心中赞道：“无忧观不愧是道家圣地，一个小小的童子，都有如此心境修为，如果不是父仇在身，我还真不愿意打搅这些脱俗的高人！”

　　原来，风雅这次来，完全是为了追杀天都皇朝的老皇帝。在奈奈大人推演出大体位置之后，风雅就一口气放出了三千小星星侦察兵，让她们探查老皇帝等人的行踪。

　　三千小星星各个都有非凡的实力，更是擅长刺探情报。很快就发觉，这周围唯一一个堪称大派的，就是无忧观。

　　于是她们便将重点放在这，悄悄打探了一番。果真就查到，数日前，老皇帝一行人来到这里避难，还没有离开。

　　如果是别的地方，风雅肯定驾驭玄武战堡，直接将其踏平了。

　　可是这无忧观，却是难得的那种与世无争的好人，他们除了自己修道之外，平日里还常常接济周围的百姓，并对他们进行庇护。

　　无论是邪门歪道，还是天灾人祸，都不能影响此地，所以无忧观所在的位置，百姓安居乐业，民风淳朴，几乎都没有什么争执，一副世外桃源的样子。

　　……

　　风雅并非嗜血的魔头，虽然他无法做到无忧观这样，可是心里却对这些好人极为钦佩。所以他在得知老皇帝一行人来到这之后，才没有贸然出动大军，而是亲自赶来，想来个先礼后兵。

　　如果对方交出那些人，自然万事大吉，风雅不会动无忧观一草一木。可如果不行的话，父仇不共戴天，风雅也不介意将无忧观彻底摧毁。

　　不过现在，还没有到那一步，他对那童子淡淡一笑，道：“我不是来玩的，而是有事求见你们馆主，请通传一下，就说，大秦帝国，风雅拜见！”

　　“大秦帝国？”童子眉头紧紧皱起，低着脑袋想了半天，为难的道：“那是哪里啊？”

　　风雅等人，顿时就被他的表情打败了。不过这也怪不得人家，此地离着大秦数百万里，他不知道也是正常的。

　　风雅涵养极好，自然不会为此就为难他，只是微微一笑，道，“你对你们观主一说，他自然就会知道了！”

　　“你们认识我家观主？”童子立刻好奇的问道。

　　“以前尚无缘结识！”风雅摇头道。

　　“哎呀，那就不好意思了！”童子挠挠头皮，道：“我家观主平常不见外客的！”

　　“可是我，他一定会见！”风雅既有自信的道。

　　兰兰对这童子很是喜欢，从衣袖里拿出一颗元晶，塞在他手上，笑道：“麻烦小弟弟你跑一趟，相信你家观主，肯定会见我们的！”

　　童子毕竟年纪还小，看见那颗元晶，顿时眼睛发光。这可是价值一万元石的东西啊，他从来都没有想过自己竟然可以拥有。

　　不过，在经历了一番天人交战之后，他却毅然将元晶还给兰兰，然后道：“不，我不能要你的东西！师父会罚我的！”

　　“我不说，他不知道，就不会罚你啦！”兰兰笑着道。同时想再次将元晶塞给他。

　　但是童子却连退几步，惊慌的道：“不可以欺骗师长，我骗得了一时，骗不了一世，久而久之，会形成心魔的！不过，你们既然这样有把握，我就帮你通传一下吧，请在这里稍等片刻！”说完，童子便头也不回的飞奔而去。

　　听见这话，在场的人都顿时眼睛一亮。女武神忍不住赞道：“好一个无忧观，连小小童儿都有如此见识，可见其大有不凡！”

　　“这孩子，以后肯定既有出息！”奈奈也难得的点头道：“将来说不定，可以成就通神业位！”

　　听见这话，风雅等人再次吃了一惊。要知道，通神可不是那么容易的事。在这片大陆上，亿万人里，也未必能有一个通神高手。

　　而就算是星辰天女族，也绝非人人都可到达这种境地。其中的大部分人，最多也就是天人境界罢了，能晋级通神的都是少数。

　　……

　　就在众人为这个童子赞不绝口的时候，山上却飞下来两个人影，其中之一，便是那小童，而另外一个，则是一位精神矍铄的老道人。

　　这老道士除了仙风道骨的气质之外，周身不显任何神通异像，但是风雅等人却都在他身上，感受到了一种隐隐的压力！

　　这让在场的人都心里一惊，能够对风雅这些可以力敌半仙，不让通神的变态感到压力的人物，只怕最起码也是通神强者。

　　虽然他们早就预料到无忧观的不凡，却还是没有想到他们竟然有如此深厚的底蕴。

　　不过，纵然是通神强者，也不能改变风雅为父报仇的意志。所以震惊之后，他便主动上前施礼，道：“晚辈风雅，拜见前辈！不知该如何称呼？”

　　“原来你便是最近风雅，小小年纪，便成风云人物，着实让我这老家伙，羡慕不已！”老道士和善的笑道：“我道号无量子，执掌无忧观两千多年了。”

　　“原来是观主当面，有理了！”风雅再次施礼道，“晚辈年幼无知，可当不起风云人物的评价！”

　　“哈哈，那你可就太客气了，你小小年纪，就连灭大日帝国，风雷门，天都皇城，屠灭生灵无数，如此赫赫声威，如何当不起风云人物的称呼啊？”观主笑着道。

　　只是他脸上虽然笑，可神情之中却还隐藏着一些其他的意思，显然绝非夸奖之词。

　　而他身边的小道童，则直接被观主这一番吓傻了，他做梦都没有想到，眼前文雅的公子，竟然是这么个大杀星！

　　风雅眉头一皱，淡淡的道：“观主既然知道我的过去，更应知道，我每次出手都是事出有因，甚至是迫不得已！风某自问，从来没有主动生事，更未曾以杀戮为荣！”

　　老道人静静看着风雅的眼睛，发现对方眼光清澈，所言不虚。忍不住叹息一声，无奈的道：“唉，造化弄人啊！”

　　说完，观主便一摆衣袖，道：“来者是客，还请观内用茶！”

　　“如此，就打扰了！”风雅客气一句，然后便跟着观主飞向无忧观内。

　　时间不大，几个人就来到了一处待客的小厅，这里虽然没有金碧辉煌的装饰，仅仅只有一些原木的家具，但是却古朴典雅，充满一种出尘的意境，让人一见忘俗。

　　分宾主落座之后，童子上了清茶，无忧观观主对风雅一抬手，笑道：“山间没有什么好东西，只有一盏淡茶，还请见谅！”

　　“观主客气了！”风雅等人也不客气，端起茶碗便是一口，刹那间，唇齿留香，一股氤氲的灵气冲入五脏六腑，让众人全身的汗毛都张开了，说不出的舒爽！

　　“好茶，真是好茶啊！”风雅等人马上赞不绝口的道。

　　老道人听后，略显得意的捋了捋胡子，然后便道：“茶自然是不错的，只是阁下如此痛饮，就不怕中毒吗？”

　　风雅闻言，立刻微微一笑，道：“如果这样，对我来说，倒是好办了！”

　　“噢，此话怎讲？”观主好奇的道。

　　“因为我心中良知未泯，不忍心将无忧观这世外桃源化为火海，所以才带着诚意，亲身冒险，拜望观主！”风雅随后淡淡的道：“可如果观主对我下毒，那倒是可以让我心安理得的动手了！”


第四百一十九章 约斗

　　老道人听了风雅这番话，眉头立刻就皱了起来，他忍不住苦笑道：“风少，你是不是太自信了？老道虽然不才，可怎么也是九重天的通神修士，加上无忧观的地利之势，擒拿诸位似乎不是问题吧？”

　　说话间，原本平凡无奇的老道人，突然间就爆发出一股煌煌神威，虽然没有压向风雅等人，却也充分让风雅等人见识到了他的可怕实力。

　　不过，风雅对此却毫不担心，他淡淡的道：“如果道长愿意让方圆百万里范围内化为齑粉，无数生灵涂炭的话，那您可以动手了！”

　　“你～”老道人顿时勃然大怒，忍不住道：“我当你是个人物，却不料，你竟然用无辜之人威胁与我！真是个卑鄙小人！”

　　“道长，我只问您一句话！”风雅却不紧不慢的道：“以大欺小的人，卑鄙不卑鄙？”

　　“这～”风雅此言一出，老道人通天的气势瞬间就崩溃无余，他就宛如是泄气的皮球一样，当场就无奈的苦笑起来。

　　的确，风雅是有些卑鄙，可是严格意义上来说，老道人以通神级别的修为，为难一群天人级别的后辈，也同样是卑劣行径！

　　既然他行无耻之事在先，那就显然失去了指责风雅卑鄙的资格！

　　“没想到，老道我活了这么多年，却在你小子手上吃了蔫，罢了，罢了！”老道人无奈的摆摆手，道：“刚才的话，算我没说。咱们重新来过！”

　　随后，老道人脸色一整，肃然的道：“风少？所谓冤家宜解不宜结，你既然已经灭了天都神城，也算是报了父仇吧？不知道可否给我一个薄面，就此打住？”

　　“抱歉！”风雅却摇摇头，坚决的道：“我父亲是被天都皇朝逼死的，老皇帝是下令的人，必须要死！无论是谁当在我的面前，我都会毫不犹豫的将其赶尽杀绝！道长，父仇不共戴天，我这乃是尽孝之举，你不必多说了！”

　　“这～”老道人听了这话，一下子就有说不出话来了。

　　因为道理全都在风雅那，谁叫天都皇朝灭掉大秦皇都，还逼死人家父亲呢？而且，严格说起来，天都皇朝这次是恩将仇报，忘恩负义，对有恩的人下此毒手，实在是没有道义！

　　所以，老道人如果是讲理的话，就算是他把舌头变出花来，也说不过风雅。

　　……

　　想明白这一点之后，老道人只能摇摇头，然后道：“罢了，罢了，算我多事吧！不过，老道我还有最后一个请求，希望阁下可以答应！”

　　“道长请说！”风雅淡淡的道，“如果不太为难，我会给您一个面子的！”

　　“其实，倒也不是什么太大的难事！”老道人道：“都如雪你可知道？”

　　“莫非是天都皇朝的小公主？”风雅立刻道。

　　“正是她！”老道人道：“她乃是我的关门弟子，衣钵传人，她家的事情，跟她一点关系都没有，我想请阁下放她一马！”

　　其实风雅原本的意思，是将天都皇朝的人斩尽杀绝，但是老道人提起都如雪之后，他心里就浮现起当日和都如雪相处的日子。

　　说起来，这小姑娘对风雅很是不错，朦朦胧胧中，心生爱慕，这一点，老道的风雅和精明的兰兰都有些察觉。

　　兰兰甚至还为此打趣过他，戏言要让都如雪当三妹，和秦明月一起共事风雅。

　　风雅当时没敢说话，可是心里却对那个可爱的女孩子印象极为深刻。尤其是她喜欢假扮小家碧玉，勾引权贵子弟进行殴打的故事，更是让风雅想起来就回味无穷，总觉得她和自己的秉性特别吻合。

　　说实在的，当初，风雅在离开天都皇朝的时候，还真的设想过将这小丫头娶过门的心思！

　　然而，两个人终究还是有缘无分，因为老皇帝的一时贪念，结果就害的双方都家破人亡，结下了不共戴天的血仇！

　　现在想起来，风雅也只能说一声，造化弄人！

　　风雅出神了好一阵，才回转过来，对老道人道：“都如雪是个好孩子，和我素有交往，她与此事无关，我可以不管她。但是，其他天都皇室之人，都要死！”

　　说到这的时候，风雅身上爆发出无穷的杀意，使得周围的气温，都低了好多。

　　……

　　“唉！多谢了！”老道人长叹一声，然后对外面道：“你们都听见了？”

　　“听见了！”随着一个苍老的声音传来，外面走来十几个人。

　　领头的正是天都皇朝的老皇帝，而他身边便是都如雪，其他人也全部都是天人以上的高手。

　　老皇帝来到观主面前，拱手为礼道：“多谢前辈维护之德！”

　　“惭愧，惭愧，我也只能做到这一步了！”老道人无奈的摆摆手道。

　　“唉，都是晚辈一时糊涂，悔不该动了贪念，如今，害得数千万百姓横死，皇都也变成废墟，我真的无颜去面对列祖列宗啊！”老皇帝一边说，一边留下泪来。

　　其他人也都面带萋萋之色，对风雅等人横眉立目，恨不得过去吃了他。

　　都如雪再也忍不住，跑过来归在风雅面前，大哭道：“风哥哥，我知道我们错了，求求你，不要再杀了！”

　　“你起来！”风雅皱眉道：“此事已经不是你所能管的了！”

　　“可是，我不想看见父皇死！”都如雪大哭道：“难道你就不能看在往日的情分上，饶恕了他吗？”

　　“如果，我杀了你父亲，你会看在咱们往日的份上，不和我计较吗？”风雅冷冷的道。

　　“这～”都如雪闻言，顿时就说不出话来。

　　“冤孽啊！”老道人长叹一声，一抬手，就把都如雪吸过来，然后对其他人道：“诸位，无忧观乃是世外桃源，不想沾惹是非，如果诸位想要打斗，还请远离才是！”


第四百二十章 决战老皇帝

　　“也好！”风雅点点头，然后对老皇帝道：“西面20万里外，有个沙漠，我在那里等你！别想逃走，那会让我看不起你们！”

　　“小儿，别太自以为是了！”老皇帝怒道：“我正要去那片沙漠，将你们尽数斩杀，以慰藉千万臣民，在天之灵！”

　　“我等你！”风雅说完，便飘然离去。

　　老皇帝等人也不多留，他对老道人抱拳施礼道：“小女就拜托前辈了！”说完，他们也跟着飞走了。

　　看着老皇帝等人离去，都如雪纵声大哭，道：“师父，求求你，救救我父皇吧？我知道你可以的，你都是通天级强者了！”

　　“唉，通天又如何？”老道人却无奈的长叹一声，道：“我纵然可以留下风雅等人，却又如何抵挡人家的数万大军，一万大日天龙，还有更可怕的玄武战堡？”

　　“难道，您也斗不过他？”都如雪泪如雨下的道。

　　“自然是斗不过，我虽然有自保之力，却难以护持这一方水土！”老道人摇摇头，道：“徒儿啊，为师我自然可以为你一战，哪怕身损也不畏惧！但是，我毕竟是无忧观的观主，不可以拿门下2000多弟子的性命去冒险，更不能无视周围数百万的黎民百姓啊！”

　　都如雪闻言，再不说话，只是默默流泪。

　　老道人长叹一声，继续道：“说起来，你们天都皇朝也太过霸道了，人家对你们有恩，不说报答，反而因为一己之私，就灭绝人性的屠戮百万苍生，还逼死人家父亲？人家风雅乃是为父报仇，天经地义，纵然是我有心偏向你，却也难以向他挥剑啊？”

　　“其实，你都已经和你哥哥隐藏起来了，却又何必非要来沾惹是非呢？”老道人摇摇头道。

　　“师父，不要说了！”都如雪哭道：“弟子知道这些都是命，我想闭死关苦修，今后继承您的衣钵，此生再不出无忧山了！”

　　“好，好，好！”老道人一听，顿时大喜过望，急忙道：“你有此心就太好了，以你的资质，晋级通神绝无问题，我无忧观后继有人啦！哈哈！”

　　原来，老道人早就想让都如雪留下，成为自己的衣钵传人。但是人家乃是天都皇朝的小公主，又怎么可能窝在这个山沟里？故而他就算是有心，却也不敢提出来。

　　但是没想到今天，都如雪受到刺激之后，竟然坚定了向道之心，愿意主动留下，继承他的绝学，这自然让他欣喜若狂。

　　……

　　就在老道人终于收得衣钵传人的时候，风雅等人也和天都皇帝他们在大沙漠里展开了对峙。

　　其实，风雅等人早就做好了完全的准备，十万大军大半都在无忧观周围待命，早就将这里包围的严严实实，根本就不怕对方逃跑。

　　而老皇帝一行人也知道对方既然找到了无忧观，那自己也就逃不掉了，所以索性就全体出动，数百人晃晃荡荡的杀了过来。

　　等他们来的沙漠深处的时候，很快就再次见到了那可怕的玄武战堡，以及前方站立的风雅和数千星辰天女战士。

　　老皇帝此时以及带着必死的决心，他直接就上前一步，大吼道：“风雅，老子来啦！今天，咱们就做个彻底的了断！”

　　“彻底了断显然不可能！”风雅淡淡的道：“灭了你们之后，我还要杀掉天都太子一行人，那才算是彻底了断！”

　　“哼！”老皇帝立刻冷笑道：“狂妄，我儿又岂是你能杀的？如果单打独斗，你根本就不是他的对手！”

　　“或许吧！”风雅淡淡的道：“不过这却不妨碍我杀他的决心！毕竟，我这是为父报仇，不是找人公平决斗，无需讲那么多规矩！”

　　“风雅！”老皇帝忽然脸色一整，道：“你父亲的事，都是我一时糊涂，听信谗言才干下的，与我儿毫无关系，他当初甚至还开口反对，只是我没有听他的而已。显然，我愿意自缚双手交给你处置，甚至是交出天级神兵太白清火鼎赔罪，只要你肯答应，不为难我儿便可！如何？”

　　“第一，我不是个讲理的人，你们逼死了我父亲，我就要杀掉你们全家，才能解恨！”风雅恶狠狠的道：“其次，你根本就没有和我讲条件的资格，杀了你之后，我还是可以获得太白清火鼎，不是吗？”

　　“小子，你未免也太猖狂了吧？”老皇帝立刻大怒道：“的确，我承认你有了那个怪模怪样的东西，变得厉害无比，但是我的太白清火鼎也不是吃素的，如果逼急了我，我用它自爆，不信啃不下你一块肉来！”

　　风雅闻听此言，顿时眉头紧皱，他知道，老皇帝说的一点都不错，一件天级神兵自爆的话，威力绝伦，轻而易举的就能摧毁一座大洲，那时候，玄武战堡都未必能够存活。

　　……

　　所以他当即就有些迟疑，忍不住道：“天级神兵自爆，方圆千万里范围内，生灵涂炭，绝无幸理。而在周围的大地是，全部都是你们天都皇朝的子民，你忍心这么干吗？”

　　“我死后，哪管洪水滔天！”老皇帝咬牙切齿的道。

　　显然，这个家伙已经疯了，只有极度自私的人才能说出这样的话来。

　　风雅于是便道：“那都如雪呢？她在无忧观，同样会被毁灭。甚至天都太子，也肯定还隐藏在天都皇朝的范围内，我就不信，你还舍得杀掉这一对儿女！”

　　“如雪距离太近，纵然有观主护持，只怕也凶多吉少，我这个做父亲的，的确对不起她！但是为了家族大业，也只能如此了！”老皇帝冷笑道：“至于我儿，他离得远，又有天都旗护体，绝不会身损，这个就不劳你费心牵挂了！”

　　“总之一句话！”老皇帝冷冷的道：“你要是逼我，咱们就同归于尽，反正我还有个儿子，可以流传道统，死了也有脸去见列祖列宗！”

　　风雅这下就有些郁闷了，他忍不住对身边的兰兰和奈奈传音道：“你觉得这老家伙有几成把握是在吓我？”

　　“不知道！”兰兰无奈的道：“天级神兵自爆的威力太强，不过施展起来应该也很费劲，我相信他不会轻而易举的就得手。可问题是，他身边有那么多人保护，其中还有几个半仙，想拿下他也不容易啊？”

　　“的确如此，他们要执意想和我们同归于尽的话，还真是难办！”奈奈道：“玄武战堡虽然防御惊人，可是却还没有到抵挡天级神兵自爆的地步，尤其是在现在，威能只发挥出三成的时候，恐怕一下炸完之后，玄武战堡必定毁灭，我们也就都要归西了！毕竟，没有玄武战堡，我们可是不能复活的！”

　　“这样啊！”风雅皱眉想了想，然后对老皇帝道：“好吧，我承认你们有了威胁我的能力，但是，仅仅凭这个就想让我放过你们，显然也是不可能的！”

　　“那你想怎么样？”老皇帝追问道。

　　“很简单！”风雅道：“你和我，对战一局，单打独斗，我赢了，放你们走，并且不再追杀天都皇朝的余孽，可要是你输了，你们交出太白清火鼎，然后自裁谢罪！”

　　“哈哈哈！”老皇帝闻言，立刻大笑道：“小子，你竟然想跟我单挑？莫非你真以为我好欺负么？”

　　“当然，你不可以用太白清火鼎，不然的话，那我们也就不需要打了！”风雅补充道。

　　太白清火鼎虽然只是一个炼丹炉，可实际上，天级神兵几乎都是攻防一体，只是各有侧重不同。再差的天级神兵，用在战斗上，都能发挥出莫大的威能，尤其是太白清火鼎这种明显擅长防御的家伙。

　　老皇帝毕竟是半仙巅峰的人物，距离通神也就只有一步之遥，如果他全力运用太白清火鼎进行防御的话，风雅还真没有多少办法！

　　不过，老皇帝显然也是个异常骄傲的人，他无论如何也不相信，就凭自己半仙巅峰的修为，还打不过对方区区一个天人中期？

　　所以他想都不想，立刻就狂笑道：“好，我答应你，也好让你小子见识一下，我的厉害！不过，为了防止你虚言反悔，我需要你用心魔发誓！”

　　“可以，不过同样的，你们也要用心魔发誓，并将太白清火鼎交给其他人！”风雅防患于未然的道。

　　“可！”老皇帝点点头。

　　然后两个人就按照约定，各自发下心魔大誓。而太白清火鼎也被老皇帝交给了旁边一位王爷！

　　所有事情处理完毕之后，风雅和老皇帝便相对而立，一股股杀意从他们身上传来，在空中不停的交接，激发出的意念之力，引发了一股股可怕的旋风，吹得周围黄沙漫天，好不可怖！

　　接着，两个人便不约而同的缓缓凌空飞起，慢慢升向天空。


第四百二十一章 激战

　　他们之所以先往上飞，倒不是为了妆模作样，而是半仙级高手对战的规矩。

　　因为这个级别的强者战斗起来，造成的破坏太大了，很容易对大地造成不可修复的损伤，所以在大陆上，就有个不成文的常规。

　　天人高手决战的时候，必须要在十万里内没有人烟的荒凉之地。

　　半仙强者决斗的时候，则要飞入空冥之地，离地数万丈高以上才行。

　　至于通神强者的战斗，就必须要在无尽虚空之中进行，不然的话，随便泄露一点气机下来，就能轻易把一座城市，甚至是一个国家碾平！

　　也正是因为如此，才有了这样的规矩。

　　风雅和老皇帝也都不愿意将大地毁灭，所以同样先升高再说。

　　两个人的身形越飞越高，很快就来到了数万丈的高空中。

　　这里几乎都没有空气了，下面的人看着就和蚂蚁近似。

　　但是，他们却谁都没有关心这个，而是全神贯注的放在了对面。

　　几乎在同一时间，两个人一起亮出了自己的随身神兵！

　　老皇帝的手上多出了一把漆黑的长刀，刀柄有三尺多长，刀身也同样如此，分明就是一把骑兵善使的斩马刀。

　　不过这把刀显然和其他斩马刀截然不同，它上面密布神纹，氤氲着一股血腥的杀气，隐隐又无数喊杀声从里面传来，显然无比阴森可怖！

　　“地级极品神兵，斩红尘！”老皇帝摆弄了一下那把漆黑的斩马刀，然后傲然的道：“它随我上万年的光阴，斩杀了无数大敌，小子，你就会是它下一个饮血的对象！”

　　风雅冷冷一笑，扬起自己手上那把地级极品神兵雷霆神剑，傲然的道：“地级极品神兵，雷霆神剑！我是杀了它的主人，才夺到手的。而你手上那把斩红尘，将会成为我下一个收藏品！”

　　“狂妄！”老皇帝随即便杀气腾腾的道：“给老子死来！”

　　说完，老皇帝抬手便对着风雅虚斩了一刀。

　　……

　　这一刀，没有凌厉的气势，没有耀眼的光华，就好像老皇帝是在砍空气一样。

　　但是风雅却在那一刀砍过来的时候，心里生出警兆，似乎有极为危险的东西出现了。

　　没有任何犹豫，他急忙闪动背后一对速风雷形成的羽翼，以迅雷一般的速度，向着侧面横移了百丈之远！

　　由于风雅的速度实在太快，以至于在原地都还留下一个残影！

　　然而，那个残影并没有持续多久，才刚刚生成，就被一股无形的力量从中间斩碎，化作无数光点，向四周飘去。

　　看到这一幕，风雅当即就倒吸了一口冷气，额头上的汗水都流淌下来。

　　他在心中暗道：“我以为我的星辰龙炮暗火，就已经够阴险的了，无声无息，还能射穿防御！但是和这个家伙一比，我明显还有差距啊？他抬抬手就能随意斩到我，这未免也太不可思议了吧？”

　　就在风雅震惊的时候，老皇帝却冷笑连连，同时手上不停，一刀接着一刀的劈过来。

　　风雅尽管运足了目力，却依旧完全看不到任何的刀芒，无奈之下，他只能全力催动速风雷的羽翼，在空中不停的腾挪闪避。

　　不得不说，速风雷这种破坏规则之力，在加速上实在是太犀利了。风雅这一全力催动，整个人都化作一道匹练似的流光，在空中任意闪转腾挪，所过之处，只留下一道道残影，一时间，就好像空中多出了数百个风雅一样。

　　这数百个风雅，将老皇帝团团包围起来，上下左右，到处都是他的残影。如果换个人来，只怕不用风雅动手，就会被这些影子晃得头晕目眩。

　　但是，老皇帝毕竟乃是身经百战的半仙高手，一双眼睛死死盯住风雅不放，根本就不管残影，只是对着他的本体死命劈砍。

　　老皇帝的刀法学自神龙画戟的仙家绝学，玄妙无方，霸气凌然！时常会对风雅提前进行封堵！

　　纵然风雅闪避的快，也不仅连连中招，外层的玄武战甲护盾，很快就被劈的支离破碎，眼看就要彻底完蛋。

　　……

　　风雅知道，这样下去绝对不行，必须要反击才行。

　　于是乎，他便怒啸一声，闪避的同时，连续对着老皇帝点了三指，每一指都射出一道细如牛毛的金芒！

　　这正是风雅获得的第二种破坏规则之力，无坚不摧。因为这种能力是在金峰身上获得的，所以呈现金芒形状，穿透力极强，最适合偷袭。

　　在数百残影的掩护下，三道金芒几乎暗淡不可见，几乎眨眼之间，就穿越了数百丈的距离，射到了老皇帝的身前。

　　老皇帝当时就吓了一跳，急忙放出一道白色的护罩，将自己保护起来。

　　作为天都帝国的皇帝，这家伙身上的宝物绝对比风雅只多不少。所以人家随时放出的白色护罩，也是某件上古宝物发出的，拥有极强的防护能力，纵然是半仙，也难以在一时半会儿间打破！

　　老皇帝原本以为，怎么也可以抵挡一下，然而事情却大出他的预料之外。

　　三道金芒竟然无视白色护罩的阻拦，直接穿透过来，虽然速度受到影响，而变得稍慢了一点，可是依旧带着犀利的杀气，继续前进！

　　这下，老皇帝可就忍不住变了脸色，他再也不敢大意，急忙收回即将劈出的一刀，大吼一声道：“斩！”

　　说着，老皇帝手上的长刀斩红尘，便化作一道黑色的流光，直接斩在三道金芒之上！

　　下一刻，完全由破坏规则之力无坚不摧构成的金芒，竟然直接被斩断，内部的神纹被破坏后，里面蕴含的力量也就随之化作金色的光点消散。

　　看到这一幕，风雅的嘴巴张的大大的，简直都不敢相信这是真的！他忍不住在心里哀嚎道，“这到底是什么东西？怎么连破坏规则之力都能斩断啊？”


第四百二十二章 可怕刀莲

　　就在风雅不知所以的时候，星辰鼎的声音忽然出现在他的耳边，“主公，在是一种特殊的破坏规则之力，斩！超脱于五行之外，比其他那些五行变异的破坏规则之力还要厉害的多！”

　　一听这话，风雅顿时就变得无比严肃，特殊的破坏规则之力他虽然没有见识过，但是却从女武神她们口中听说过，这种力量，一般都拥有极为变态的破坏力，可以无视任何普通的天道法则。

　　就比如这‘斩’，别看就只有一个字，却透着一往无前的霸气，意思就是斩断一切，甚至是空间！所以基本上，除了天级以上的神兵，没有任何物质可以抵挡。也几乎能够劈开一切防护道术，神通。

　　斩断那三根金针之后，老皇帝自己也略微吃了一惊，忍不住叹服道：“好小子，果然是后生可畏，竟然将无坚不摧之力炼制成这么小的牛毛飞针，幸亏是遇见了我，换个人过来，还真的要被你阴死！”

　　“哼！”风雅立刻冷笑道：“别以为你现在就赢定了，我今天就让你见识一下，我的厉害！”

　　说完，风雅再不保留，身形展开到极致，在空中形成上千道残影。与此同时，他手上的雷霆神剑也被催发到极致，数千条十丈长的闪电雷龙，从剑身上喷射而出。

　　这些雷龙虽然不大，但是却完全由恐怖的雷霆之力浓缩而成，身体内都画有一道道先天神纹。任何一条拿出来，都能轰碎一座大山！

　　它们就好似漫天的飞花，覆盖了方圆数千丈的空间，将老皇帝团团包围起来，然后一起对着他冲击过去！

　　远远望去，数千条雷龙形成一道道蓝色的流光，向着一个点集中杀去，那场面，简直骇人至极！

　　而这还不算是完，风雅在发动这数千雷龙的同时，还不忘在其中夹杂着数以百道的特殊金芒，全部都是无坚不摧之力化成的金针！

　　风雅自问，哪怕就是他，面对数千条雷霆长龙的袭击，都要手忙脚乱一番，根本就无力辨别其中的金芒，定然要吃个大亏。

　　所以发出这一招之后，风雅就闪到一侧，开始欣赏老皇帝落败的场面！

　　……

　　然而，这时候，一幕让风雅无比震撼的场景出现了。

　　只见老皇帝突然狂笑一声，然后一震手上的斩马刀，大喝道：“米粒之珠，也放光华？给我斩！”

　　下一刻，众人就绝对天空为之一暗，紧接着，一道道数千丈长的漆黑刀芒凭空出现，宛如一片片花瓣环绕在老皇帝周围。

　　从远处看，就好像老皇帝开花了一样，他自己的花心，无数刀芒便是花瓣，形成一朵数千丈大小，美丽无比的黑色莲花！

　　数以千计的雷龙，还有隐藏的百道金芒，无一例外，尽数被这可怕的刀芒斩断，然后一扫而空，就好像从来都没有出现过一样！

　　不仅如此，那朵美丽的黑花，在完全盛开之后，便急速旋转起来，宛如刀轮一般，向着远处的风雅狠狠压过去！

　　每一片花瓣都是犀利无比，能够斩断空间的刀芒，这么多刀芒组成的刀轮，那得多厉害啊？

　　恐怕就是玄武战堡的防护力，也肯定要被狠狠消掉一层皮！

　　即便是风雅对自己小成的星辰神体极为自信，也压根就不敢硬接，没有任何犹豫，速风雷组成的羽翼全力发动，使得风雅化作一道流光，向着侧面，急速闪避开去！

　　然而，又一幕让人震惊的情景出现了，那朵看似庞大的黑色莲花，却无比灵巧的一个转动，带着凄厉的呼啸声，调转方向，追着风雅杀过去！

　　与此同时，老皇帝得意的声音便再次响起：“哈哈哈，小子，我这无尽刀莲岂是那么容易闪避的？它会一直追着你的气息，永生永世的追杀，除非把你斩灭，否则的话，它是绝对不会停下的！所以，你小子死定啦，哈哈哈！”

　　风雅听到这话，心里顿时一惊，不过他脸上却没有表现出现，反而露出不屑的神色道：“别太自以为是了！我有速风雷的特殊力量，速度快得如同流光一般，我就不信，你的刀莲能够永远追杀我！”

　　说话间，风雅全力催动速风雷的羽翼，将速度提升到极致，使得他的整个身形都变得模糊起来！

　　然而，让风雅难以接受的是，他身后的黑色刀莲虽然开始的时候被拉开了距离，可是很快就追了上来，并且越来越靠近风雅。

　　这让风雅大吃一惊，简直都不敢相信这是真的。

　　而老皇帝却哈哈哈大笑，道：“小子，你以为我的刀莲是速度会慢慢降低吗？那你可就大错而特错了，它的速度不仅不会降低，反而会随着时间的推移越来越快，并且，随着速度的增加，它的威力也会逐渐变强！”

　　“也就是说，你跑的越快，到最后挨刀的时候就越狠！总而言之，你小子，死定啦，哈哈哈！”老皇帝忍不住得意的狂笑起来。

　　……

　　风雅闻言，立刻便冷笑一声道：“就凭这区区刀莲，就想要我的命？阁下未免也太天真了！看我给你破了！”

　　说完，风雅立刻就加速向上逃窜，然后他突然间就亮出一只黑色的鬼爪，正是风雅手上的道器神兵，幽冥鬼爪！

　　此时的幽冥鬼爪，还有四重封印没有解开，所以只能发挥天级神兵的威能，但就算是如此，也可怕无比，尤其是爪子中间的那颗闭着的眼睛，哪怕就是紧闭着，也透出一股可怕的毁灭气息。

　　一般来说，风雅并不愿意将它亮出来，因为这东西一旦暴露，自己就会面临无穷无尽的追杀，全世界的所有人，所有势力，都会不惜一切代价灭了他，抢夺此物的。

　　但是今天情况特殊，只有老皇帝一伙人在，只要杀光就不会有任何问题。

　　当然，风雅之所以拿出它来，还有一个不得已的原因，那就是保命！

　　不得不说，老皇帝能够统御千万里的帝国，确实有几下子，就凭这可怕的刀莲，十个半仙也杀了！

　　风雅自认接不住它，所以不得已之下，就只能用这幽冥鬼爪来保命了！

　　拿出这宝贝来之后，风雅不敢有任何犹豫，直接举手一劈！

　　下一刻，幽冥鬼爪上黑芒闪烁，一道漆黑的神光在虚空中从上往下这么一划，空间瞬间就被狠狠劈开，形成一道上万丈长的空间裂缝，露出一个鸟语花香的奇异世界！隐隐的，还能看见远处一座无比雄伟的神宫！

　　那座神宫高达数万丈，雄伟至极，虽然距离极远，可是却依旧遥空传来一股可怕的威势，即便是老皇帝都承受不住，顿时就变了脸色。

　　风雅随即收起幽冥鬼爪，从空间裂缝旁边急速闪过。

　　但是，他身后紧跟着的刀莲就没有这么灵活了，它直接就飞进了空间裂缝。

　　那刀莲带有灵性，很快就意识到自己追错了方向，急忙就想调转方向。

　　可是，由于刀莲的速度实在太快，所以它才一进来，就转眼间来到了那座数万丈高的雄伟神宫前。

　　而就在这个时候，它还没有来得及转动方向，神宫上就突然间绽放出一道七彩神芒！

　　随后，无穷无尽的七彩神光凭空出现，就犹如彩虹瀑布一般，从天而降，一下子就把黑色的刀莲吞噬掉。

　　很快，七彩瀑布就消失了，而同时消失的，也包括那可怕的刀莲。

　　就在刀莲被七彩瀑布吞噬的一瞬间，老皇帝突然脸色一般，张嘴就吐出了一口鲜血，显然是因为附着在刀莲上的一缕心神被毁灭，而遭受了重创。

　　不过，这个时候，他却顾不得这些，只是无比震撼的望着那徐徐关闭的空间裂缝，以及裂缝后那座无比雄伟的神宫，心中充满了震撼之情！

　　“那是什么地方？”老皇帝指着缓缓关闭的空间裂缝道：“为何有如此可怕的禁制？”

　　风雅当然不会告诉他那是妖神殿，更不会承认自己用幽冥鬼爪进行了一次近乎作弊的行径，那就是，利用妖神殿灭掉对方的刀莲，还伤了他。

　　于是风雅便笑嘻嘻的道：“那是神马地方我也不清楚，反正我就是随手劈开一处空间而已！”

　　老皇帝自然不会相信风雅的话，哪有那么巧合的事情？随手劈开的空间里，就恰好有这么变态的地方，那简直就是胡扯！

　　不过对方不承认，老皇帝也没有办法，他随即就放过此事，转而问到了一个让他更加关心的事情：“那么你能告诉我，你刚刚是用什么劈开的空间吗？据我所知，能够拥有如此威能的武器，最起码也是天级神兵中的佼佼者！”


第四百二十三章 恐怖的星辰真身

　　刚才的时候，风雅逃命的方向背对着老皇帝，再加上他出手的速度极快，所以并没有让人看清他手上的幽冥鬼爪，故而老皇帝才会进行打听。

　　风雅自然不会没事显摆一件或许会让他万劫不复的玩意，所以只是敷衍道：“我手里有天级神兵很奇怪吗？难道就只能你们有，而我们没有？”

　　老皇帝听见这话，顿时面如死灰，忍不住发狠道：“你果然是个小狐狸，手里有这样的大杀器还要和我决斗，这不是欺负人吗？”

　　“哈！”风雅直接冷笑道：“你身为半仙巅峰的强者，还拥有天才的资质，以及大把的宝物，战力近乎九重天的通神高手，我仅仅只是一个天人而已，相差这么远，没有一点保命的东西，我岂能和你单挑？你真当我傻啊？”

　　“你～”老皇帝顿时气得脸色发青，不过他很快就恢复过来，直接冷笑道：“哼，就算是你有天级神兵又如何？以你天人级别的力量，根本就不可能施展几次，想赢我？没门！”

　　老皇帝这话说的一点不错，天级神兵虽然厉害，但却不是那么容易用的。

　　就比如上次天都太子使用天级神兵神龙画戟，也仅仅只有一击之力，虽然一击之下，灭杀了三个半仙，可谓是所向披靡，但是施展完这一招之后，天都太子却几乎连站着的力气都没有了。

　　而风雅的情况也差不多，幽冥鬼爪提升品阶之后，他想催动也很难。以前六重天的时候，甚至连催动的资格都没有。所以才封印在柱子里，当做动力使用。

　　而现在他虽然晋级七重天的天人了，可是也不可以长时间使用。比如刚刚那一下，其实是借助了星辰空间的力量，消耗要小很多，可也一下子耗去了他三成的力量，再来几下，他不用人家打，自己就要先累死了。

　　……

　　当然，风雅虽然心里虚，可是却不会表露出来，他直接就不屑的冷笑道：“老家伙，别光说我虚，你又何尝不是呢？那刀莲里有你一缕元神吧？所以它才能一直追着我，而且越来越强。现在那缕元神被毁了，你的伤势应该也不轻！”

　　“我就是伤的再重，收拾你也不再话下！”老皇帝说完，直接抡起斩马刀，呼喝着连连劈砍。

　　他每一次劈出，都会射出数十道三尺长的黑色刀轮，随着他不停的劈砍，一转眼间，天上就出现了数千只刀轮。

　　它们就好似一窝蜂似的，发出嗡嗡的声响，从四面八方，对着风雅就砍了过来。

　　显然，老皇帝这一次吸取了上回的教训，不再施展大招，而是分散开来，彻底封住风雅的逃路，在他看来，只要砍上一下，凭借特殊的破坏规则之力‘斩’，绝对能够给予风雅重创，甚至当场将其斩杀也不是不可能的。

　　如果是其他的东西，风雅还真就不在乎，但是对于这种‘斩’的力量，风雅却有些顾忌。

　　故而一见漫天的刀轮斩杀过来，他就脸色一变，没有任何犹豫，扇动羽翼直接向大地冲去！

　　在速风雷的加持下，风雅的速度提升到极致，就好像是一颗流星一般，狠狠撞击在大沙漠的深处，可怕的波浪绵延开去，直接形成了一次覆盖方圆千里范围的沙尘暴！

　　极远处一只数千人的商队，愣是被这突然出现的沙尘暴直接吹走，下落不明！

　　而始作俑者，风雅风大少，却根本无暇顾及那些误伤，他落地之后，就急急忙忙的发动了双脚上的阴阳混沌宝玉！

　　下一刻，无穷无尽的大地元气，就从方圆千里的范围内，快速涌进风雅的体内！

　　随着这恐怕的元气涌进来，风雅的星辰真身也被激发出来，并开始逐渐染上一层土黄的色泽，这是大地元气浓缩后的精华，带有无穷的力量。

　　就在风雅的星辰真身完全变成黄色的那一瞬间，数以千计的三尺刀轮，也在老皇帝的催动下杀了过来。

　　这一次，风雅没有任何闪避的意思，双臂护住头顶，任凭对方劈砍！

　　众人随后就听见叮叮当当的金铁交鸣之声接连响起，一道道火花四处飞溅。

　　……

　　那号称无所不斩的可怕力量，竟然没能够将风雅的星辰真身斩断，仅仅只是在上面留下一道道清晰的痕迹。

　　倒是它们交接的时候激荡出的可怕力量，再次激起漫天的沙尘，似的战场的情况全部都被遮挡起来。

　　很快，数千刀轮很快就全部斩完，接着，一阵强风吹来，沙尘四散，露出里面的风雅。

　　此时的风雅，星辰真身上到处都是伤痕，每一道都有三寸长，大约小指深！

　　多达数千的伤痕，愣是将他的星辰真身给消掉了一层！

　　可是相对于风雅三丈的身高来说，这点伤势，并没有什么大碍！所以他依旧生龙活虎，随着脚下大地元气的不停涌入，甚至变得更加精神了！

　　看到这，老皇帝顿时就大吃一惊，忍不住惊呼道：“你这小子到底是什么做的？我这刀轮，就算是地级神兵都能斩碎啊！你却安然无恙？世界上哪有这么硬的身躯？”

　　“我就有！”风雅傲然道：“怎么样，老家伙？你还能拿小爷怎么办？”

　　“可恶！”老皇帝随即勃然大怒道：“有种你再接我一招？要是不死，我就自裁当场！”

　　说完，老皇帝怒吼一声，万千刀芒瞬间出现，道道都有三千丈长，又形成一个更大的刀莲！

　　没有任何废话，老皇帝对着风雅狠狠一指，恐怖的黑色刀莲便带着凄厉的声响，狠狠斩向风雅的脑袋！


第四百二十四章 击杀老皇帝

　　风雅现在，加持了无穷无尽的大地元气，所以防御力数倍提升，但是，也只能抵挡住小型的刀芒而已。

　　大型的刀莲，威力成百上千倍的提升，纵然是风雅现在小成的星辰圣体，也会被当场斩成两截。

　　所以，面对这呼啸而来，带着无边杀气的刀莲，风雅直接就冷笑一声，然后大吼道：“闪！”

　　下一刻，风雅的身形瞬间消失，紧接着，就莫名其妙的出现在老皇帝的背后。

　　这其实不是风雅本事的能力，而是星辰空间特有的传送阵发挥的作用。它在瞬间将风雅传送到指挥大厅，然后在瞬间传送到老皇帝的背后。

　　由于时间太快，所以看起来就好像是风雅进行了瞬移了一样。

　　来到老皇帝背后的风雅，没有任何犹豫，直接大吼道：“老儿受死！”

　　与此同时，无上级绝学，大摔星手悍然发动，风雅那对放射着玄妙光芒的手掌，精巧的抓向老皇帝的脖子，只要捏实了，哪怕就是半仙也要饮恨于此！

　　然而，老皇帝毕竟是半仙巅峰的强手，肯定不会如此轻易的认输。尽管风雅的偷袭极为犀利，而且出其不意，可他还是反应过来，急速的一个转身，双手化作无数爪影，正面迎击过去！

　　“小子，别以为近战就能赢我！”老皇帝狂笑道：“让你看看仙家绝学，天都十三爪的厉害！”

　　下一刻，双方的手掌就在空中连连交锋，无数掌影漫天乱飞，充分演绎出两大绝学的可怕之处。

　　从招数上看，明显是大摔星手更胜一筹，但是风雅的修炼年限太低，远不如老皇帝纯熟，精通，所以双方拼了一个旗鼓相当！

　　不过，随着时间的推移，风雅的招法越发老练，将大摔星手的精妙之处逐渐发挥出来，就隐隐压了老皇帝一筹！

　　老皇帝万万没有想到，自己的天都神爪还能输给对方，这让他实在难以接受！

　　老皇帝忍不住就有些恼羞成怒，他索性就不再和风雅比拼招数，而是舍弃一切防御，视死如归的直击风雅的头颅，显然是想和风雅同归于尽！

　　风雅占尽优势，自然不想和他一起完蛋，于是便收回马上就要建功的手掌，转而抓向对手的神爪。

　　于是乎，两个人的四只手掌，就在空中碰触，然后死死扣在一起！

　　十指相扣，谁也无法动弹，那就只能是比拼功力了！

　　……

　　老皇帝见状，顿时大喜过望，忍不住狂笑道：“哈哈，小子，老子是半仙啊！跟我比拼功力，你还嫩着呢！看我把你活活震死！”

　　说完，老皇帝就全力催动体内的罡气，无穷无尽的力量，就宛如海啸一般，向着风雅的体内攻去！

　　一般来说，半仙的法力，无论是质，还是量，都非天人可以比拟，双方差了整整一个层次。

　　所以他们一旦进行正面的比拼，半仙几乎就是立于不败之地！故而老皇帝才会如此的兴奋！

　　然而，事情的发展却再次出乎老皇帝的预料之外，他那如同大江大河一般汹涌而出的罡气，竟然没有攻破风雅的手臂，反而被一股更加强大的力量给顶了回来！

　　这也就是说，至少在罡气的修为上，风雅这个天人，竟然丝毫不比老皇帝这个半仙差劲，甚至还隐隐强上一点！

　　老皇帝做梦也没有想到会是这个结果，他顿时脸色大变，忍不住惊呼道：“这，这不可能！你的法力怎么会比我还浑厚？”

　　“因为小爷，是天才！”风雅一边奸笑着。一边提聚全身的法力，狠狠轰击过去，一连突破老皇帝数层拦截，很快就控制了对方的手臂。

　　其实，风雅本身的力量，连老皇帝的一半都没有。但是不要忘了，风雅在瞬移上来的时候，可以通过脚下的混沌宝玉，吸足了大地元气，那个数量，简直就是无穷无尽。

　　虽然质量上，绝对比不上半仙多年苦修的法力，但是却胜在量大，所以才力压了对方一筹！

　　而大摔星手在这个时候，也展现出了它可怕的一面，老皇帝就感觉自己的手臂只要是被对方的气息侵袭过，就立刻失去了控制，不仅内息无法传递，甚至就连动动手指头都不能。

　　面对这种情况，老皇帝当时就傻眼了，一股无比沉重的危机感随之升起，他知道，如果任凭对方的气息涌入身体的话，那么自己全身都会变得失去力量，从而沦为任人宰割的鱼肉！

　　老皇帝当然不甘心如此，所以他急忙垂死挣扎，咬破舌头，喷出一口精血，怒吼道：“元气爆身诀！给我开！”

　　……

　　元气爆身诀，乃是一种自残的功法，可以瞬间在体内产生一倍的元气量！从而大幅提升战力！

　　但是，这些元气乃是经脉之中隐含的，一旦被引发出来，虽然瞬间战力激增，可是却后患无穷，轻则重伤吐血，重了甚至都会摧毁经脉，导至残废！

　　故而，不到万不得已的时候，是根本就没有人会使用这一招的。

　　很显然，老皇帝就被风雅愣生生逼到了绝路。

　　远处围观的天都众人，看见老皇帝竟然使出这样的招数，顿时都大惊失色，纷纷道：“哎呀，陛下危险啦！以他的年纪，这元气爆身诀一出，就算是赢了，恐怕也要就此废掉啊！”

　　“没办法，谁叫那风雅如此厉害呢？看他的实力，不仅招数惊奇，远超陛下，甚至就连罡气的总量，都要更胜一筹！陛下正面比拼都落了下风，要是再不拼命，那可就全部都完了。”

　　此时，老皇帝早已无心管下面的人议论纷纷，他在爆发后，将所得了所有元气，都轰向了风雅，愣生生压制住大摔星手的侵蚀，并且还乘胜追击，杀进了风雅的经脉之中。

　　如果照此下去，一旦让对方的罡气冲击到风雅的体内，他恐怕也要因此吃个大亏。

　　风雅自然不能容忍此事发生，直接就冷笑道：“老家伙，你以为世界上就只有你会拼命吗？告诉你，你又错了！小爷我，也同样有！”

　　说完，风雅便直接仰天大吼道：“血～～在～～烧～～～”

　　随着风雅声嘶力竭的怒吼，他的眉心处突然绽放出一道光芒，然后，一道犹如小龙的神纹印记，就浮现在他的眉心处。正是风雅家传的战神印记！

　　此物一出，顿时就衍生出无穷的战意，无论是星辰天女，还是天都皇朝的众人，都情不自禁的有了一种盎然的战意！

　　而这些战意，从他们的头顶上射出，逐渐汇聚起来，全部都加持在风雅的身上，使得战神印记的威能再次暴涨。

　　随后，风雅便毫不犹豫的将战神印记的威能尽数加持在自己的身上。

　　以前的时候，战神印记只是一个被动的印记，一出现，就可以大幅加持己方人员的战意，并通过燃烧精血的方式，让己方人员实力暴涨。

　　而现在，经过变异和提纯之后，风雅的战神印记已经变得无比玄妙，可以自主决定对某些人进行加持，一旦加持之后，实力直接提示一级！

　　不仅如此，战神印记的消耗也便了，不再燃烧精血，而只需要吸取战场上的战意就可以。如此一来，就算是激烈战斗之后，也不会出现元气大伤的情况。

　　所以，风雅将战神印记加持在自己身上之后，他就顿时感觉到一股恐怖的力量，从体内衍生出来，化为无穷无尽的罡气，向着对方轰击过去！

　　不要小看这区区一级的提升，那可是从天人到半仙的区别，其中罡气的总量，就差了将近十倍！

　　也就是说，风雅一下子就获得了十倍力量的提升，比老皇帝的元气爆身诀，可不知道要厉害多少！

　　在这种情况下，风雅的大摔星手自然轻而易举的就击溃了老皇帝的反抗，直接冲入对方的体内，将其一身精纯的罡气尽数封印起来！

　　而完成封印之后，其实也就意味着战斗的结束，老皇帝已经无力翻盘了！

　　但是风雅却不会就此放过这个杀父仇人，他抓住对方之后，直接掐着老皇帝的脖子，向地面恨恨灌过去！

　　他们人还没到，一道黄色的神光却从风雅身上，首先射到地面的大沙海中。

　　下一刻，原本柔软的沙子，竟然在一股无形的力量下变得比石头还坚硬，就好像是花岗岩一样。

　　尤其是老皇帝的脑袋即将落到的地方，更是被特意加固过的精品。

　　于是乎，在无数人的注视下，风雅掐住老皇帝的脖子，将他从万丈高空，笔直的往下飞，然后直接撞击在沙漠上。

　　由于风雅的力量实在太大了，再加上居高临下之势，那撞击的力量，简直都无法形容。

　　人们只看见被道法加持的地面上，愣是多出了一个数十丈深的大坑，就知道他的下场有多惨了！


第四百二十五章 缴获太白清火鼎

　　风雅刚刚使出的这一招，就是大摔星手之，流星落！

　　意思就是，把人从万丈高空直接摔下来，就好像流星一样落在地上！

　　为了加大破坏力，还提前施展神通，将地面变得比钢铁还硬，一般来说，就是一颗真的流星这么摔下来，也肯定是四分五裂了！

　　哪怕老皇帝是半仙之躯，身体强度堪比地级神兵，却也根本就承受不住如此猛烈的打击，随着一声惊天动地的巨响之后，加持过的沙土都被砸出一个深达数丈的大坑，而老皇帝的残尸就在大坑的地步！

　　此时的老皇帝，脑袋就好像踩扁的西瓜，完全碎裂，双手双脚都被巨大的冲击波震碎，躯干都只剩下了半截，就别提多凄惨了！

　　终于报仇雪恨的风雅，从大坑里面跳出来，仰天长啸，似乎是要发泄一下自己心中的抑郁之气！

　　而那些天都皇朝的人，一个个面如死灰，全部都不知所措了。

　　按照刚才的约定，老皇帝一旦战败的话，他们可都要束手就擒，听候发落的！

　　想到风雅这家伙，屠灭数千万天都子民的狠毒手段，以及眼前老皇帝的凄惨下场，他们就马上意识到，只要落到风雅手上，那恐怕就是求生不得求死不能的下场！

　　没办法，谁叫他们都是风雅的大仇人呢？尤其是几个王爷，都曾经劝说过老皇帝擒拿风雅的父亲，才使得天都皇朝落得如此下场。

　　可以说，他们也算是风雅半个仇人！

　　一想到自己落到风雅手上的可怕后果，那些家伙就再也不管什么狗屁约定了，齐齐大喊一声，“跑啊！”

　　然后他们就开始四散奔逃，甚至都没有人理会安置在地上的天级神兵，太白清火鼎！

　　风雅哪能坐视这些家伙逃走？他们不仅是自己的大仇人，而且还看见了幽冥鬼爪这东西，虽然未必能够猜到，可是就怕他们到处宣扬，从而露出痕迹。

　　所以风雅二话没说，直接大手一挥，喝道：“全数杀光！”

　　一旁的玄武战堡，其实早就做好了准备，风雅命令一下，它立刻就张开大嘴，喷出一道数里直径的可怕火柱！

　　那火柱绵延数千里，横着这么一扫，一下子就把四散奔逃的数百残兵败将尽数笼罩起来。

　　面对这可怕的天火，六重天的修士瞬间就化为了灰烬，七重天的修士也仅仅稍微抵抗了一下，随后也惨死在里面。

　　只有几个半仙高手，凭借一身的宝物，以及本身超强的实力，闯出了火柱的范围之外。

　　但是，他们也付出了巨大的代价，一个个焦头烂额，毛发成灰，不仅损失了所有的护身宝物，甚至身体也受到了重创，一身本事，使不出一半来！

　　对于他们，就再无施展天火的必要了。女武神一马当先，随后便是绝杀剑，七星仙剑，阴阳火，龙神武姬等人，她们分别找上对手，或是单挑，或是群殴，很快就把这些家伙尽数干掉，一个都没有跑出去。

　　随后，处于谨慎考虑，风雅下令砍掉所有敌人的脑袋，然后再进行掩埋，务必不能出现漏网之鱼，免得泄露幽冥鬼爪的秘密。

　　打扫完战场之后，风雅就带着战利品，太白清火鼎，踏上了新的征程。

　　……

　　玄武战堡的指挥大厅里，众人汇聚一堂，开始商讨下一步的计划。

　　风雅首先道：“奈奈大人，可否找到天都太子？”

　　“难！”奈奈无奈的道：“我实验过，哪怕就是最粗浅的推演，都会立刻遭受反击，要不是我赶紧撤销掉，说不定还要吃亏呢！”

　　“唉！”风雅无奈的长叹一声，道：“算了，既然如此，就让他多活几年吧！我相信，他总有一天，会自己跳出来，和我为难的！”

　　“是啊，那家伙胸怀大志，肯定会重建天都皇朝，所以咱们等着便是！”秦明月跟着道。

　　“不管什么时候出来，都要把他们赶尽杀绝！”一向心慈的兰兰，这时候也忍不住露出杀机。

　　她虽然对大秦皇都里的一些人很看不惯，可毕竟是她从小生长的地方，那里有很多她熟悉的人，朋友，邻居，甚至是亲生父亲。

　　可现在却全部都完蛋，数百万生灵彻底消失，这让一向和善的她，也禁不住升起无比的煞气！

　　风雅知道她的想法，急忙点点头，安慰道：“放心吧兰兰，我们定然会报仇雪恨的！”

　　“恩！”兰兰点点头，脸色好了一些。

　　随后，风雅便道：“鉴于天都太子不见踪影，我觉得可以暂时将他放一放，是时候找罪魁祸首算一算总账了！”

　　一听这话，无论是兰兰，还是秦明月，都瞬间爆发出可怕的杀气，一个个都恨得牙根痒痒！

　　风雅所谓的罪魁祸首，指的就是百媚仙娘，正是她的阴谋诡计，才使得天都皇朝误以为风雅手上有雷神剑，从而做下了那样一件惨绝人寰的事情！

　　严格意义上来讲，天都皇朝仅仅只是那把被利用的刀，而白媚仙娘，才是幕后的主使。

　　对于她，风雅等人是最为痛恨的，要不是老父被抓走，他们说不定都会先找这个女人的麻烦。

　　“奈奈大人，请立刻推演百媚仙娘的位置，我给你提供道玉！”风雅咬牙切齿的道。

　　在追击老皇帝的日子里，风雅打劫了天都帝国好几座大型的省城，缴获了不少道玉，所以现在他才会如此大方。

　　“没问题，看我的吧！”奈奈答应下来，然后就转身去自己设立的特殊法坛，开始推演。

　　奈奈在静心推演的时候最忌讳打搅，所以风雅等人也没有跟着去，而是讨论其他事情。

　　“太白清火鼎已经送去战堡蓝色妖姬了！”风雅道：“关于它的使用，你们有没有一个好的建议？”


第四百二十六章 神木天舟

　　一听风雅这话，身着白衣，飘然若仙的丹仙子就立刻迫不及待的站出来道：“太白清火鼎当然要归我用，我用它可以炼制出更多更好的灵丹来！其他人可没我的本事噢！”

　　然而，她才刚说完，英气逼人的女武神就笑着道：“那可不一定，太白清火鼎可不仅仅是炼丹，更可以炼器，还能够作为封禁柱里的动力，替代天地奇物使用，我倒是觉得，还是封禁起来比较好，毕竟我们还要连番大战，玄武战堡的力量越强，我们就越安全！”

　　“是啊！”阴阳火也抖动着头顶的火焰，跟着道：“灵丹对我们来说已经足够了，再多点，再好点也不能提升太大的战力，还是用在封禁柱上为好！”

　　“这～”丹仙子一想，也的确如此，为了整体的利益，她也只能无奈的叹息一声，然后道：“好吧，暂时封禁起来，但是，如果日后找到了替代之物，这东西可一定要归我哦！谁也不能抢！”

　　“放心吧！”女武神笑道：“我们谁敢和你这丹仙子抢啊！”

　　“就是，我们的丹药还要靠你呢！”其他人也跟着笑道。

　　就在这个时候，星辰鼎却忽然插口道：“诸位，我倒是觉得，太白清火鼎不急着封禁，最好能够先利用它，配合那把剑鞘，将雷霆神剑炼制到极致！这样就可以放心使用天劫泪了！”

　　“恩？”一听这话，众人立刻就都来了好奇心。

　　风雅马上追问道：“太白清火鼎还可以这样用？”

　　“是的，蓝色妖姬里的炼炉大阵极为精妙，比我们高明很多，其中就有一种神纹，可以让天级的炉子，拥有提升神兵品质的作用，再配合上那把剑鞘的话，我敢说，一定可以让雷霆神剑的威能提升到极致，省去我们百年之功，到时候，只要一用天劫泪，渡劫的希望肯定超过七成！”星辰鼎笑道：“那样的话，主公就会有一把天级神兵了！”

　　女武神一听，立刻就道：“这个主意好，反正大战还在后面，倒是不急于一时，还是先增强主公的实力为先！”

　　“不错！”其他人也纷纷附和。

　　风雅看了以后，非常感动，环视了众人一眼，然后道：“这样要花费多少时间？如果太长的话就算了。其实我也不是特别需要它！”

　　“只要数日就可以了！”星辰鼎笑道：“放心吧，不会耽误事的！”

　　“既然如此，那就照办吧！”风雅这才点头答应下来。

　　……

　　就在这个时候，风雅刚想商讨下一步的计划，星辰鼎突然沉声道：“警报，有大型飞舟靠近我们！”

　　下一刻，星辰鼎上腾起一道白色的神光，形成一道光幕，显示出远处的景象。

　　众人立刻看见了远处那座飞来的大家伙。

　　这是一座漂浮在白云上的超级飞舟，主体是一颗巨大的古树，宛如锅盖一样，覆盖在一朵厚厚的白云上。

　　它的体积特别巨大，方圆足有三千里，枝叶茂密，里面修建了很多别致的行宫，来来往往的修士，都穿着统一的绿色战衣，显然是出自某个大势力。

　　兰兰是这里比较博学的人，她一看那座飞舟，就立刻惊呼道：“木神宫的镇宫至宝，神木天舟！”

　　“这是木神宫的？”风雅闻言，随即就皱起了眉头，道：“听说他们和天都皇朝走的很近，莫非是来报仇的？”

　　“或许吧，不过，区区一艘云龙木的飞舟，可打不过我们的玄武战堡啊！”秦明月略显不屑的道。

　　“龙云木？”风雅一听，立刻双眼放光的道：“这就是传说中，长在云中的飞行神树龙云木？果然，天地造化之奇，真是无所不有啊！”

　　龙云木，乃是一种非常稀有的树木，据说，它生长在空中，聚拢云气为土，直接吸取天地元气精华而生长，乃是一种罕见的神材料！

　　这株龙云木如此之大，恐怕最起码也生长了数百万年，这完全就是一件宝贝啊！

　　树叶，果实和花朵都是难得的灵药，树枝就可以作为材料炼制神兵，尤其是它的树心，甚至都是炼制天级神兵的主材。

　　而用它炼制的神木天舟，更是威力无穷，即使对上通神强者都不惧！

　　不过，相比玄武战堡，它还是差了很多。比如现在，距离玄武战堡还有十万里的距离，就被星辰鼎给发现了，并将其影像传输过来，而对方恐怕都还没有发现这边的情况。

　　“兵来将挡水来土掩，迎上去，看看他们想干什么！”风雅直接道：“如果他们找事的话，我还真不介意将这些家伙也都给灭了！”

　　……

　　在风雅的命令下，玄武战堡徐徐开动，慢慢向对方走过去。

　　虽然玄武战堡的动作看起来好像很慢，可是它的体积实在是太大了，哪怕就是这么慢慢的走，速度也非常的快。

　　而神木天舟更是如此，所以双方没过多久，就在空中相遇了。大家离着十里距离，缓缓停住。

　　随后，神木天舟上就传来一个温和的声音：“在下木神宫少宫主，请问对面可是风少？”

　　“正是在下！”风雅也随即回应道：“数年不见，少宫主一向可好？”

　　“多谢风少挂念，在下一切都好！”少宫主立刻客气的道：“实不相瞒，这一次我是特意来找风少的，不知风少可否赏脸，到我的神木天舟上一叙呢？”

　　“哈哈！”风雅极为自信的道：“既然少宫主盛情相邀，在下岂敢不去！”

　　“如此，就多谢赏脸了！”少宫主马上兴奋的道：“请上登天云，在下扫榻相候！”

　　随着少宫主话音一落，一朵占地一百多丈的白云，就从神木天舟上飘过来，很快就来到玄武战堡的面前。

　　风雅随即就对周围的人道：“看样子，这家伙没有恶意，我带些人去看看，不过都要是高手，不能弱了气势！”

　　“明白！”女武神点点头，然后道：“不过，防人之心不可无，我觉得，玄武战堡也要随时准备好战斗，一旦对方有所异动，就把它打下来！”

　　“好！”风雅立刻道：“此事，就交给阴阳火吧！”

　　“恩！”阴阳火点点头，道：“主公放心，我会时刻盯着的！”

　　“一切交给你了！”风雅随即道：“星辰鼎，传送，把我们直接送到登天云上，让他们见识一下我们的厉害！”

　　“是！”星辰鼎立刻答应一声，然后就把风雅，以及女武神挑选的部下都瞬间传送走。

　　……

　　下一刻，风雅等人就凭空出现在那朵白云之上，由于对方给的白云就这么大，所以风雅也没有带太多的人，也就100部署而已。

　　但是这100人里，最差劲的也是五重天的修士，一个个貌美如花，英姿飒爽，背后背着神兵，壁上缠着小龙摸样的星辰龙炮，怎么看怎么精神，简直就是暴力与美的完美结合！

　　而风雅更是被众美围拢，犹如万花从中一点绿，显得无比亮眼。

　　他左手牵着兰兰，右手拉着秦明月，身后是女武神，绝杀剑，龙神武姬等等一干大将，在后面则是100名美丽的星辰天女战士！活脱脱就是一个出行的王子啊！

　　神木天舟上的人看了以后，心里就别提多羡慕了。

　　很快，登天云就来到了神木天舟旁边，少宫主亲自带着上百人在一处平台上迎接。

　　少宫主和上次见面的时候一样，身穿绿色的神兵藤衣，脸上带着一丝若有若无的傲气。不过，显然风雅最近的做派让他很是震撼，所以并没有表现出任何盛气凌人的样子。

　　两人见面之后，马上就是一顿相互恭维，风雅更是着重夸奖了对方的神木天舟。

　　不过这话听在少宫主耳朵里，却总是觉得不是那么一股味！

　　要知道，他当初和风雅见面的时候，见识过风雅的星辰花坊，一下子就把他的座舰给比了下去，这让他很是不舒服。

　　结果没想到，这次特意开着镇宫至宝神木天舟来，却一下子又遇见了玄武战堡！

　　神木天舟虽然有三千丈的身材，看起来威猛无比，可是和玄武战堡那百里身躯一比，那就差太远了。就好像是老虎身边的一只小花猫！

　　少宫主怎么都没有想到，作为一个传承十几万年的大势力的继承人，自己竟然会被一个来自偏远地区的土鳖比下去两次！这让一向自我感觉无比良好的少宫主，情何以堪啊！

　　不过，少宫主此时显然是带着目的而来，所以尽管心里郁闷，却也没有表达出来，而是引着风雅向神木天舟内部走去。


第四百二十七章 魔灾

　　神木天舟作为木神宫的镇山至宝，那自然是非同小可，里面的任何建筑都是精心设计的，不仅材料上乘，而且全部都请高人刻画了各种玄妙的神纹。

　　可以说，这座神木天舟其实就是一座小型的战堡，对外有大型的阵法形成的恐怖攻击，对内，则有无数禁制保护。

　　虽然还是不如玄武战堡那么厉害，但是却也极为犀利。

　　风雅一路走来，看着对方的设置，也禁不住心里暗自赞叹。

　　另外，这里的人员素质也都非常的高，没有四重天以下的修士，各个都精明强干。

　　而且，不知道是不是少宫主的怪癖，这里的所有人都比较年轻，而且男的英俊，女的漂亮。

　　不过，和风雅带的星辰天女战士一比，他们的姿容就明显要黯然失色了。这也让少宫主的脸色，再次变得有些不太自然。

　　一次次的暗中比较都输给一个土鳖，实在是令他窝火不已。

　　很快，众人就来到中间那座华丽的行宫中，然后在楼顶一处装潢异常华丽的客厅里落座。

　　风雅的护卫都被安排到下层，跟着他的只有兰兰，秦明月，女武神等数人。

　　侍女上茶之后，少宫主又和风雅说了一些别后之情，把气氛搞得亲热一些，然后这才脸色一肃，道：“风少，其实我这次来，是专门来找你的！”

　　“噢？”风雅不紧不慢的道：“不知道少宫主找我何事？”

　　“事情又很多，先一件件的来吧！”少宫主苦笑一声，然后马上肃然道：“首先，对令尊的事情，我深表遗憾！”说到这，少宫主很是严肃的站起来，对风雅躬身一礼！

　　风雅不敢怠慢，急忙起身还礼道：“多谢少宫主！”

　　“应该的！”少宫主随后示意风雅一起做好，然后道：“我其实也是最近才知道这件事情，说实在的，天都皇朝实在太愚蠢，太混账了，竟然做出这样的事情来，也难怪风少会有雷霆之怒！”

　　“多谢少宫主体谅！”风雅抱拳道：“风某人其实也不是嗜杀的魔头，只不过是一报还一报罢了！”

　　“这个我自然知道，的确也不怪风少你！”少宫主随后却突然话锋一转，道：“不过，现在罪魁祸首已经伏诛，天都神城也被彻底摧毁，风少是否可以收手，让生灵免于涂炭？”

　　……

　　“恩？”风雅一听这话，马上就觉得有些不对劲，于是便道：“少宫主此言有理，生灵是无辜的，所以我可以放过天都皇朝的百姓，反正这个国家已经不存在了。但是其他的人，我是绝不会放过的！”

　　“这～”少宫主闻言，顿时脸色尴尬的道，“看了，风少已经知道我的意思了，不错，我是受了别人的请托，想请风少对天都余孽网开一面，不再追究！”

　　“托付你的人，是天都太子吧？”风雅淡淡的道。

　　“正是他！”少宫主无奈的道：“你也知道，我们关系不错，朋友一场，求到我那，我不能不答应做这个说客啊！”

　　“我可以理解！”风雅淡淡的道，随后他却肃然道，“不过，父仇不共戴天，天都皇室我是定然要斩尽杀绝的！所以这次，我也只能和少宫主你，说一句对不起了！”

　　少宫主闻言，顿时苦笑不已，他虽然对风雅如此不给面子，多少有些恼火。可是却也知道，自己是完全没有资格生气的，一个是道理上站不住脚，另一个则是实力远远不如，压根就没有生气的资本！

　　如果现在和风雅闹翻的话，少宫主自问挡不住对方庞然大物一般的玄武战堡。他可没有活腻了，自然不想为了一个天都太子就找死。

　　故而，少宫主赶紧对风雅赔笑道：“罢了，罢了，我也就是传个话而已，既然风少不乐意，那我也没有办法，只能这么回绝了！”

　　“如此甚好，多谢少宫主体谅！”风雅拱手为礼道。

　　“风少客气了！”少宫主回了一礼，心里暗骂道：“我也不想体谅你，可是谁叫我打不过你呢？一个土鳖而已，怎么突然变得这么厉害了？连天都皇朝都给灭了，真是让人无法理解啊！”

　　随后，少宫主继续对风雅道：“此事就此作罢，不必再提。我其实这次来找风少，最大的原因，还是关于另外两件事，那就是雷神剑和突然冒出来的魔物！不知道风少可有消息告知？”

　　风雅想了想，然后道，“有消息，事实上，这其实是一件事！”

　　“噢，愿闻其详！”少宫主急忙追问道。

　　“好！”风雅点点头，随后就把整个事情的来龙去脉都说了一遍，从得到雷神剑鞘，到百花仙谷上当，再到和天都皇朝的冲突，无一例外，都说了出来。

　　风雅之所以把这些消息全盘托出，是因为已经对方既然已经知道了雷神剑，那就无法保密了。很显然，天都太子已经把消息都告诉了它，甚至雷神剑现在在百媚仙娘手上的事情，他们估计也都知道了。

　　既然如此，那风雅也就没有保密的必要了，反正说了和没说一样，而不说的话，却要得罪少宫主等人。

　　虽然神木宫的势力现在未必能把风雅怎么样，但是行走江湖，还是多个朋友的好。

　　果然，少宫主听完之后，对风雅的坦率很是感激，道：“原来其中还有这么多关联，真是多谢风少告知了！”

　　“不客气！”风雅随后便问道：“对了，不知道那些魔物现在如何了？”

　　“唉！”少宫主立刻长叹一声，无奈的道：“可别提了，那些魔物数量极多，来的又特别突然，所以在开始的时候，扩散的非常快，已经有十几个国家被他们灭掉了，不仅百姓称为了它们的美食，就连其他牲畜，甚至妖兽都没有放过，当真是鸡犬不留啊！保守估计，已经死去好几亿人口了！此次事件，已经被命名为魔灾！”


第四百二十八章 柳暗花明

　　“魔灾？”风雅听后，顿时就吃了一惊，急忙便向少宫主询问相关情况。

　　少宫主也不隐瞒，就把相关的情况和风雅仔细说了一下。

　　原来，自从风雅放任无尽魔渊的魔物不管之后，他们很快就积蓄出足够的力量，打破了百花仙谷的最后障碍，然后就开始肆虐起来。

　　首先遭殃的是距离百花仙谷最近的几个国家，他们都还没有明白是怎么回事，就被如同海浪一般的魔物大军给淹没了。

　　无论城市还是乡村，只要是有人的地方，都被它们毁灭一空。

　　在魔物将周围方圆近百万里的范围内，所有活物几乎都杀光之后，人们才从逃出了高手口中，得知了真相。

　　这次来袭的魔物，实力普遍很高，最差劲的炮灰也相当于人类两重天以上的修士，而最强的几个，甚至都是七八级的可怕魔物，那可是相当于人类修士中的天人和半仙啊！

　　另外还有一个让人们无比震撼的消息，那就是魔物的数量，毁灭十几个国家之后，就已经超过了千万之巨，而且似乎还在以惊人的速度激增着！

　　要知道，人类的总人口虽然众多，可是其中可以修炼的修士却是千里挑一，单以修士的数量对比，对方的数量几乎相当于百亿人口的人类啊！

　　如果按照这个样子发展下去，那么毫无疑问，恐怕附近数千万里内的人类，都要变成魔物的腹中美餐！说不定更严重些，全人类都会因此而消亡。

　　这可绝对没有开玩笑的意思，因为无尽魔渊既然号称无尽，就说明它无穷大，谁也不知道它到底隐藏了多少魔物，说不定数量会比人类的数量都多，这绝对是有可能的！

　　在如此严峻的情况下，百花仙谷周围的各个国家，各个势力，都立刻紧张起来，马上就放弃了彼此之间的敌对情绪，转而开始联合起来，全力抗争。

　　在一位隐世大能的斡旋下，在魔灾爆发后一个月的时候，一只完全由修士组成的数百万大军，集结在某个大国的国都，和来犯的魔物狠狠干了一场！

　　结果，他们的结局让人无比的惋惜，虽然开始的时候，他们杀掉了魔灾的前锋，总计上百万的魔物。

　　但是，很快魔物们就警觉起来，大肆向这个方向增兵，最终，更是出现了一位魔王！

　　魔王，就是九级的魔物，到了这个级别，他们已经可以化形，外表和人类非常近似，智慧甚至更胜一筹。

　　由于魔物的血脉都传承自上古，身体素质极好，而且升级之后还会觉醒一些特有的强力神通，所以同级的魔王，和九重天的通神高手对上的话，实力明显要稍胜一筹。

　　一般来说，九级初期的魔王，就可以和九重天中期的修士旗鼓相当。

　　而这次来的魔物，竟然是个手持极品地级神兵，实力达到九级后期的可怕家伙。

　　可是他的对手，也就是那位召集众人的大能，却仅仅只是通神中期的修为。

　　两人的战斗，自然没有什么悬念，那位大能在几个呼吸的功夫里，就被对方斩杀当场。

　　随后，数以百万计的魔物，在魔王的带领下，如同潮水一样冲过去，直接将那座都城给彻底淹没。

　　数百万修士，最终逃出来的不过十分之一，其他人尽数惨死。

　　此役过后，再也没有人敢于小看魔灾，很多距离魔灾还远的大势力也纷纷惊动，已经开始商讨组成灭魔联军的事情。

　　……

　　说到这，少宫主便对风雅道：“风少，其实我这次，就是代表几个大势力，来盛情邀请你的。你麾下尽数都是精兵强将，又有这座可怕的战堡，如果能够加入灭魔大军，定然可以立下绝大的功勋！”

　　风雅闻言，只是无奈苦笑一声，没有说话。他此时，心中充满了内疚，如果不是他突然撤离，如果他在撤离之前可以通知一下别人，魔灾的事情或许就不至于如此。

　　现在死了这么多人，还将会死更多的百姓，这让风雅心中，忍不住就升起一阵阵的愧疚之情。

　　不过，虽然如此，可是如果选择的话，他还是会这样做的，毕竟父亲是自己的，他无论如何，也要先救下父亲，然后才能再说其他的事。

　　现在，面对少宫主的邀请，风雅禁不住又一次陷入了这种无奈的抉择中。

　　如果不去，心中愧疚，可是如果去了，谁也不知道这一仗打完要多久，万一要是雷神剑被百媚仙娘炼化了，风雅真不一定能够拿人家怎么办？

　　要知道，伪道器那可不死盖的，全力催动的话，一击灭掉几个大秦帝国都有余。

　　纵然是玄武战堡的变态防御，都无法抵挡，至少现在不行，至于玄武战堡全胜时期是否可以抵挡，就不是风雅能够知晓的了。

　　但是玄武战堡提升到巅峰状态的条件太过苛刻，需要四种土系的天地奇物，他现在才一种！

　　天地奇物这种东西，本就稀少无比，还要全是土系的，风雅估计，能够在十年八年里，把这件事情办好，就算是不错的了。

　　所以，要是不能趁着现在就灭掉百媚仙娘的话，风雅真不知道以后该怎么对付她！

　　少宫主见风雅犹豫不决，心中忍不住有些着急，他于是便道：“风少啊，我知道你很想为父报仇，可是，这件事不太容易。倒是魔灾，才是当务之急。虽然大秦帝国的皇都被毁掉了，可是大秦帝国的百姓还在啊？难道你就忍心，他们都被魔物吃掉吗？”

　　听见这话，风雅还没有说什么，兰兰和秦明月就先着急了。

　　秦明月毕竟还是名义上的大秦女皇，而兰兰则是顾惜自己的国人，于是两个人都将期盼的目光望向了风雅，希望他可以回去救下自己的国人。

　　“唉！”在这种情况下，风雅也只能长叹一声，然后皱眉问道：“魔灾距离大秦边关还有多远？”

　　“最多一个月，定然要波及到那里！”少宫主肃然道。

　　“这么快？”风雅心中算了一下，就算是现在就赶路，也差不多要一个月的时间。

　　也就是说，他已经没有时间去追杀百媚仙娘了。

　　虽然此事万分遗憾，但是为了自己国家的百姓，他也只能无奈的道，“罢了，罢了，我会立刻赶回去的！”

　　“那就好！”少宫主立刻兴奋的道：“实不相瞒，这次诸多势力联合行动，虽然兵强马壮，强手如云，却也有个无奈的现状，那就是谁也不服谁，故而一直处于群龙无首的境况！”

　　“在这种情况下，几位大能就商议着，划分出一道道防线，大家分别进行防御！”少宫主道：“但是，划分之后就发现，大秦那个方向上，只有小猫两三只，原本那里的大势力风雷门，已经被你给灭了，结果就导致防线变得极为空虚，很容易成为整个防线崩溃的起因！”

　　“但是现在你能毅然决然的站出来，那就一切都解决了！”少宫主笑道：“大秦一线的防御就交给你了，你们防御的同时，也请照顾一下两侧的国家，可否？”

　　“恩！”风雅知道自己没的选择，于是便毅然决然的点点头，严肃的道：“放心，有我在，定然不叫魔物越过雷池一步！”

　　“那就好！”少宫主马上兴奋的道：“如此一来，我此次的最大目标总算是完成了。我还有其他任务在身，所以就此告辞，日后灭魔战场上再见吧！”

　　“好！”风雅点点头，然后就和少宫主告辞，并在少宫主的恭送下，出了神木天舟，飞回自己的玄武战堡。

　　……

　　送走风雅之后，神木天舟就调转方向，加速离去。

　　风雅估计，少宫主担负着寻找和拉拢盟友的职责，以他的身份和地位，一般来说都不会被拒绝的。

　　至于神木天舟，那就纯粹是一种震慑的力量，如果对方答应的话，一切都好说，可要是不答应，那就先灭了再说！

　　相信，以少宫主的才干，再加上这艘神木天舟，肯定能够拉拢到不少的势力，参与这次灭魔大战！

　　风雅感慨一下之后，就带着众人回到了指挥大厅里。

　　结果就看见了奈奈大人已经出关，正等着他呢！

　　虽然风雅已经决定暂时放弃追杀百媚仙娘，但是却不妨碍他听听对方的位置。

　　于是他便迫不及待的追问道：“可曾找到百媚仙娘？”

　　“对方有伪道器在身，所以具体位置难以察觉！”奈奈随后道：“但是，大体的方向我已经确定了，应该距离大秦不远！”

　　“什么？就在大秦附近？”风雅立刻惊喜的道：“没想到，竟然是这样？那个女人也算是厉害，藏身处在大秦附近，我的确没有想到，这就是所谓‘最危险的地方就是最安全的地方’！哈哈，可惜，她没想到，我还有奈奈这张王牌！”


第四百二十九章 大洲之劫

　　听说白媚仙娘就在大秦附近，不仅风雅欣喜若狂，就是其他人也都大喜过望。

　　原本以为要不得已放过这个家伙呢，却不料她作茧自缚，自己送上门来。那风雅可就不会轻易放过她了。

　　没有任何废话，气势如虹的众人立刻就踏上了征程，以最快的速度赶往大秦边关。

　　而就在风雅开拔后没几天，就又有好消息传来，缴获的那把地级绝品神兵，雷霆神剑，已经在蓝色妖姬战堡里，成功提升到了极致。

　　现在的它，威能又提升了数倍不止，比天级神兵虽然还有所不如，但是地级神兵里，已经可以算得上是最强的了。甚至于它都可以斩断低级的地级神兵。

　　就凭这一点，它的价值就大幅提升。但是，即便如此，它单独渡劫的话，也只有不到一成的成功率。由此就可见晋级天劫的可怕之处。

　　不过，风雅却不太担心，因为他有专门渡劫的天劫泪，一旦使用，最起码可以让它有七八成的渡劫几率。

　　所以风雅拿到那把周身缠绕电光，外表华丽无比的雷霆神剑后，就立刻迫不得已的问道：“现在就让它渡劫如何？”

　　然而，风雅此言一出，周围的女武神等人，却齐齐露出了一丝无奈的苦笑。

　　那种哭笑不得的表情，一下子就让风雅意识到，自己可能又闹笑话了。

　　他于是便挠挠头，弱弱的道：“怎么？我说错什么了吗？”

　　女武神苦笑一声，道：“主公，天级神兵的天劫非常厉害，在地面上进行的话，会直接摧毁一座大洲，所以也被称之为大洲劫！您确定要现在渡劫吗？那会把周围千万里方圆内的所有生灵都尽数灭杀的！”

　　“天呐？竟然这么厉害？”风雅顿时就倒吸了一口冷气，虽然他早就知道天级神兵的天劫厉害，却也没有料到会如此变态，竟然要摧毁一座大洲？那可比原子弹厉害多了！

　　不过，风雅突然心里一动，暗道，“这么厉害的天劫，那其他人怎么度过的？世界上有那么多天级神兵，难道都要摧毁大洲才行？”

　　想到这，风雅便疑惑的问道：“如果天级神兵的天劫都如此厉害，那这片大陆岂不是早就要被天劫毁掉了？”

　　“当然不是！”女武神道：“一般来说，这种天劫都需要去无尽虚空中去度，不会摧毁任何东西，就算是无法升空，也都是选择无人的大洋进行，总之，肯定不会去毁灭大洲，那样的话，死去的生灵会形成巨大的因果业力，从而会给渡劫的人造成极为严重的后果。”

　　“原来如此！”风雅点点头，然后道：“那要怎么去无尽虚空？”

　　“去无尽虚空的话，最起码也要通神后期的强者才能办到！”女武神道：“当然，让玄武战堡提升到极致也可以，可惜这两个条件现在都无法实现。”

　　“哦！”风雅无奈的苦笑道：“那也就是说，需要到以后才有机会让它渡劫啦？”

　　“的确如此，除非您愿意摧毁一座大洲之地，灭杀无数生灵！”女武神道。

　　“算了！”风雅一听就觉得胆寒，急忙摆手道：“反正现在也不急，还是以后再说吧！”

　　随后，风雅便收起了这把神剑，继续向大秦赶路。

　　……

　　烽火城，乃是大秦南方的边关要地，常驻人口过百万。平时驻扎着数万边军，只是防备着流寇而已，并没有太强的战力。

　　但是现在，这座城市里却一下子就聚集了近百万的部队，不仅有大秦的，还有其他国家支援来的人，甚至包括大秦曾经的敌人，大日帝国的部队。

　　虽然这些联军对大秦帝国的部队都没有什么感情，甚至是仇视。但是在这个关键时刻，他们也只能赶来，助大秦一臂之力。

　　因为大秦灭亡的话，下一刻就轮到他们直面可怕的魔物了。

　　此时的大秦，基本上已经处于了四分五裂的境地。

　　皇都被毁，里面的官员，权贵和百姓，没有一个逃出来的。

　　结果就导致，整个大秦帝国都失去了上层领导，地方官员在经历了短暂的懵懂之后，就迅速进行了权利重组，一些人选择自立，一些人选择观望，一些人则坚定不移的等待大秦女皇秦明月的回归。

　　而这座烽火城，就是坚定支持秦明月的势力。因为他的领导者，便是玄武家族唯一的幸存者，武藤武老大！

　　当初皇城被毁的时候，他恰好被老爹派遣到南方公干，于是就躲过一劫。

　　随后，虽然大秦混乱一片，他却带着部署，控制了帝国南方的疆土，依旧尊秦明月为帝！

　　后来魔灾爆发，也是他第一个响应各大势力联合发动的号召，将烽火城建设成一座坚城，并亲自带领部下镇守。

　　虽然他们知道，以自己的微薄之力，恐怕很难抵挡住可怕的魔灾，但是，为了身后的百姓和家人，他们还是义无返顾的来了，并下定了必死的决心！

　　终于，在这一日，魔物的先锋部队出现在城外。

　　武藤等人也就第一次见识到了这种传说中的可怕怪物！

　　只见出现在城外的魔物数量并不多，也就数千只而已，它们形貌各异，最起码也有几十个不同的品种。

　　但大体上，它们也有着一些共同点，那就是身材雄壮，身披黑色的厚重鳞片，锋利的牙齿不时被伸出来，猩红的眼睛里充满了嗜血的杀意。

　　太可怕了，仅仅几千只魔物散发出的毁灭气息，就让上百万的守军都感觉到一股寒意充斥全身，心中升起了无尽的恐怖感觉！

　　整个军队的士气，也就随之一落千丈！

　　魔物们似乎可以察觉到守军的畏惧之心，他们开始变得更加兴奋，不时的在城外嘶吼，挑衅。

　　终于，在一只高达五六丈的庞大魔物率领下，它们竟然向着城头主动发起了攻击！


第四百三十章 独角巨猿大猿王

　　魔物的第一波试探性的攻击，最终还是被人类修士以绝对的数量给打退了，数千魔物死伤过半。

　　但是，包括武藤在内的所有人，却没有一个笑得出来。因为这一战，死掉的人类修士将近五万，伤的更是不计其数！

　　而武藤对这此的战斗感触最深，依靠着风雅提供的海量灵丹，他现在也是六重天的修士了，并且接手了黄金盘龙棍这件宝贝。

　　可就算是如此，他对上领头的那只六级魔物也没有取得任何胜算，反而落尽下风，以至于被对方抽空吐出的漆黑烈火，烧死了数千的亲兵！

　　而且最后时刻，这家伙还甩开武藤的纠缠，咬死了好几个副将，这才扬长而去。

　　临走的时候，它是摇头摆尾，扬武耀威，完全就是一副打了胜仗的样子。

　　而事实上，也的确就是如此，无论怎么算，都是人类修士吃了大败仗。

　　不仅人员损失惨重，就连苦心修建的城墙，也被对方毁掉了不少。

　　这里毕竟不是国度，平时又没有外敌威胁，所以城墙都只是装样子，虽然武藤临时修补了一番，却也难以发挥作用，至少在这可怕的魔物面前，区区城墙，简直就和没有一样。

　　初战的结果竟然是这个样子，一下子就让人类联军的士气变得无比低落。以至于外来的援军纷纷生出退意，不顾武藤的挽留，尽数逃了一个干干净净。

　　他们算是看出来了，这里压根就没有守的必要，与其在这里送死，还不如回去帮助家人逃走呢！

　　外国的部队可以逃离，但是本国的军队却逃无可逃。魔灾一来，他们首当其冲，根本无从回避。

　　至于逃命，那也完全就是个笑话，魔物的速度比修士赶路都快，拖家带口的百姓怎么可能逃得掉？

　　所以，虽然还是有些自私的人逃之夭夭，但是在武藤的以身作则下，依旧留下了百万部队，坚守者最后的阵地。

　　……

　　没过多久，魔物大军再次出现，这一回，他们的数量可就不仅仅只是几千那么点了。而是无边无沿，一眼望不到头，最起码也有几十万之多。

　　而且，魔物的实力也大不一样，不仅六级的魔物出现了三位数之多，其中甚至还有了一只八级的魔物！

　　正是这只类似独角巨猿的八级魔物，带领着这只大军。

　　看着那黑压压的一大片，武藤等人直接长着嘴巴，全部都傻在当场！

　　到了这个时候，哪怕就是白痴也能看得出来，烽火城已经完蛋了。

　　双方差距实在太大，真的就好比是螳臂当车！完全没有一丝胜算！

　　事到如今，站在城头上的武藤也只能无奈的摇摇头，道：“一会开打后，你们能逃的就逃吧！”

　　众将士一阵默然，心中都升起了无尽的悲凉之意！

　　而就在这个时候，那只足有三四丈高的独角巨猿，挥舞着一只明显是抢夺来的巨型神兵大棍，对着这边大声吼道：“你们这些可怜的蝼蚁，马上给我跪地投降，发誓成为我的奴隶！我一时心软，说不定就可以饶恕你们。如若不然的话，我就只能把你们都赏赐给手下，当成口粮吃掉！”

　　尽管局面无比劣势，但是武藤却依旧没有任何示弱的表现，他直接冷笑道：“好大的口气？我堂堂大秦元帅，岂能给你这野猴子做奴才？莫非你这孩子傻了不成？”

　　“哇，哇，哇！”独角巨猿闻言，顿时气得哇哇大叫，没有任何犹豫，直接腾空而起，抡起那数丈长的神兵大棍，狠狠砸向武藤的脑袋。

　　同时破口大骂的道：“兔崽子，给我死！”

　　八级魔物，相当于人类修士的半仙，他这不是特别发力的一击，都能引动大道法则之力的紊乱，恐怖的气势，愣是压得武藤根本连动一下的能力都没有！

　　这一瞬间，武藤立刻就意识到，自己死定了，但是他的心却异常平静，没有任何畏惧之意，只是淡淡的看着对方的大棍砸落！

　　然而，就在武藤以为自己必死无疑的时候，一声大喝却突然响起。

　　“哪里来的野猴子？给我滚！”随着话音响起，一道银光裹挟一个人影，狠狠撞向独角巨猿，二人在空中结结实实的硬拼了一下！

　　随着一声惊天动地的巨响，独角巨猿连人带棍，直接被震得倒飞出去。

　　而那道银色的身影也连连后退，最终落到城墙顶上。

　　直到这时，众人才发现，原来这是一个年轻的公子，目若朗星，神光如炬，手上提着一把雷霆闪耀的巨剑！正是风雅，风大少！

　　“风老四？”武藤一见，顿时惊喜莫名，眼泪都瞬间飘了出来，直接就大吼道：“你可来啦！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“不光是我哦，你回头看看就知道了！”

　　武藤闻言，立刻扭头一看，就见到天上不知道何时多出了一艘美丽的花坊，正有数百道美丽的人影从上面飞下来。领头的正是大秦女皇秦明月，她身边则是兰兰，女武神等人。

　　原来，风雅怕前线支撑不住，所以让速度较慢的玄武战堡慢慢赶路，他自己乘坐星辰花坊，带着众人先行。

　　结果恰好就在赶到的时候，救下了武藤的一条命。

　　说起来，风雅心里也忍不住暗自抹掉一把冷汗，如果他再晚到哪怕一瞬间，武藤就要惨死当场了。

　　他们玄武家族一门忠烈，到最后仅存了这么一根独苗，如果还死在风雅面前，风雅自己都会愧疚终生！

　　不过幸好，他最终赶到了战场。

　　而武藤见到秦明月之后，更是激动的热泪盈眶，没有任何犹豫，他立刻撩起战袍，单腿跪地，大声叫道：“臣，武藤，参见陛下！”

　　在武藤的带动下，激动万分的众多大秦将士，也纷纷跪地施礼，口中搞颂万岁！一时间，整个烽火城上空，都被万岁声给笼罩了。

　　见到自己走后，还有这么多人支持自己，轻易不被感动的秦明月，也忍不住泪如雨下，她急忙过去亲手将武藤搀扶起来，道：“武哥哥，辛苦你了！”

　　“应该的！”武藤含泪道：“只是我太笨了，没有照顾好大秦江山！”

　　“不怪你，这已经很好了，以后的事情，就交给我们吧！”秦明月恨恨的道。

　　很显然，她这次回来，肯定是要带来一番腥风血雨，那些在关键时刻不出力，甚至是背叛的家伙，肯定就要倒霉了！

　　……

　　对于叙旧的事情，风雅现在却没有心思理会，他全部的注意力，都集中到了对面的独角巨猿身上。

　　刚刚那一次交锋，风雅甚至都没有用出星辰真身，而对方也只是为了对付武藤的随意一击，显然也没有出用出真本事。

　　可就算是如此，双方其实也都从那一招上，衡量出彼此之间的实力来，并且在第一时间，把对方看做是劲敌。

　　独角巨猿晃动了一下手中黑色的大棍子，谨慎的道：“小子，你很厉害，值得我重视一下！我乃是无尽魔渊，第五十三魔王麾下的第三元帅，大猿王！那么，你是什么人？”

　　“我吗？”风雅心中突然想到了一个坏主意，于是便一本正经的道：“我姓叠，单名一个叠，你可以叫我叠，也可以叫我叠叠！”

　　“噢，原来是叠叠（爹爹）啊！”大猿王懵懂不知的道：“我看你是个人物，不然投降我们魔王吧，不然，你就要死定了！”

　　独角巨猿的话还没有说完，烽火城这一边的将士们就纷纷捧腹大笑，兰兰和秦明月都几乎忍不住要打滚了！

　　就连一向严肃的绝杀剑，也禁不住面露微笑，就好似雪山融化了一样。

　　名叫大猿王的独角巨猿看见对方无缘无故的狂笑，感觉异常奇怪，忍不住挠了挠脑袋，好奇的道：“他们笑什么？”

　　“哦，是这样的！”风雅强忍笑意，故作严肃的道：“他们认为你念我名字的时候，发音不是太准，要不，你在念几遍？”

　　“怎么可能不准？不就是‘爹爹’吗？”独角巨猿忍不住咧着嘴道：“我怎么可能把‘爹’都念错？爹爹，你说是吧？”

　　这一下，风雅自己都绷不住了，捧腹大笑道：“是啊是啊，我的乖儿子，你怎么可能连‘爹’都念错啊！哈哈哈！”

　　独角巨猿虽然脑子不是特别好使，却也不意味着他就是个傻瓜，听见风雅这么一说，他马上就回过味来，顿时就恼羞成怒。

　　“啊！”独角巨猿无比悲愤的怒吼道：“混蛋，你敢耍我？给我去死啊！”

　　说完，独角巨猿再次腾空而起，巨大的黑色棍子，就好像一座山一样对着风雅的脑袋砸过来。

　　这一次，对方是动了真怒了，一下子就施展了全力，凌厉的气势，如同大山一样压得众人喘息不得，甚至就连周围的空间都扭曲起来。


第四百三十一章 天魔不灭体

　　面对这独角巨猿竭尽全力的一击，风雅也不敢有丝毫的怠慢，首先怒吼一声，用出星辰真身。随即，他的身形暴涨，也变成了身高三丈左右，背后还带着银色雷霆羽翼的巨人。

　　然后他背后的羽翼轻轻一震，下一刻，风雅整个人就化作一道银色的流光，以闪电般的速度就来到了独角巨猿的面前，已经提升到地级顶端的雷霆神剑，以一个极为刁钻的角度，斩向的脖子！

　　独角巨猿虽然脑子不好使，可是打起仗来，却极为精明，他一看就知道风雅手上的神剑极为厉害，比他抢来的这根棍子不知道高明多少，所以根本就不敢让他砍在脖子上。

　　不得不说，作为已经开启灵智的魔族悍将，独角巨猿的战斗天赋还是非常可怕的。

　　只见他手腕一抖，巨大的神兵铁棍就形成一道铜墙铁壁，牢牢的护住自己，将风雅的雷霆神剑给格挡到一边。

　　但是风雅却丝毫没有给他喘息的机会，再次换了一个方向刺杀过去。

　　随后，两个人就在空中展开了一场无比激烈的战斗。风雅依仗速风雷带来的恐怖速度，以及一位精通剑术的星辰天女战士附体，从而占据了绝对的主动，手上的雷霆神剑就好似神龙降世，从各个诡异的方向对着独角巨猿猛攻。

　　而独角巨猿的速度虽然没有那么快，可是他却拥有战斗天赋，尤其擅长使用大棍，依靠精妙的棍术，以及强大的体魄，竟然连连挡住风雅的偷袭，和风雅打了一个旗鼓相当。

　　这两个人都有半仙的战力，兵器交接处，火花四射，剑气横飞，方圆数百丈内，到处都是恐怖的毁灭气息，恐怕天人靠近了，都要瞬间被战斗的余波震碎！

　　这场大战一直持续了半个时辰，甚至一直打到了数万丈的高空中。也幸好如此，要不然的话，烽火城说不定都要被毁掉了。

　　众人在下面，只能看见虚空中不时出现的雷霆闪电，以及无数扭曲的空间，还有就是兵器交接之声，以及独角巨猿愤怒的嘶吼。

　　……

　　从独角巨猿的吼叫声中可以听出，他的情况显然不是太妙。

　　而事实上也正是如此，原因倒不是他实力不如风雅。其实，以他八级巅峰境界的修为，对上风雅这个七重天的逆天强人，也不至于落败！

　　可问题是，他手上的兵器，仅仅只是一件低级的地级神兵，而风雅手上的，却是地级绝品，都有资格晋级天级神兵的强大宝物！

　　这两件东西显然是无法相提并论的，独角巨猿的大棒每次和雷霆神剑交接，都要被砍出一道寸许深的口子，虽然一下两下无所谓，但是在激战的半个时辰里，它们至少交接了数千下，那可就不是小事了。

　　那根大棍最终遍体鳞伤，被风雅找准机会，直接一剑斩断！

　　于是乎，独角巨猿就悲剧了，好好的大棍突然断开，变成了双棍，根本就不合手！

　　而风雅在和一位剑术大宗师的星辰天女合体后，就拥有了堪称恐怖的剑术，轻易就施展出一路绝世剑法，形成如同狂风暴雨一般的可怕猛攻。

　　独角巨猿很快就支持不住了，被风雅一剑劈在肩膀上。巨大的冲击力，把这个庞然大物从数万丈的高空狠狠拍在地上，他那巨大的身躯，直接就没入了地面之中，把大地都震得连连颤抖。可见这一下有多狠了！

　　然而，风雅虽然取得了胜利，但是却没有丝毫欣喜之色，反而露出了一丝无奈的表情。

　　原来，在他砍上对方时候，他震惊的发现，对方也是个皮糙肉厚的变态，哪怕就是风雅的力量，配合雷霆神剑的锋锐，也只能砍进去三五吃深，而不能将其砍成两半！

　　而这样的伤势，对于三丈多高的独角巨猿来说，恐怕远远不足以致命。

　　很快，风雅的预料就变成了事实。那只独角巨猿在摔进大地之后，似乎是受到了巨大的刺激，直接怒吼一声，便从地下跳了出来。

　　他的愤怒无处发泄，竟然将其全部都作用在大地上。

　　于是乎，在他那恐怖的法力催动下，大地就如同波浪一样颤动起来，高达数十丈的浪尖，好似海啸一样向着烽火城扑过去，这要是砸上的话，城头上的数十万战士肯定无一幸免！甚至整个烽火城都会被夷为平地！

　　风雅自然不能坐视这样的事情发生，他急忙以闪电般的速度落到地面上。

　　双脚上的混沌宝玉全力发动，将大地中的各种气息尽数吸入体内，然后反制回去，总算是在浪头来到城墙之前，将其打灭掉了。

　　那独角巨猿看见风雅在保护烽火城，顿时眼睛一亮，立刻大吼道：“小子，我不服，有种你扔掉那把剑，咱们用拳脚分个胜负！”

　　说话间，独角巨猿肩膀上那可怕的伤口上，诡异的被一层黑色的魔气覆盖，然后就以极为变态的速度愈合。

　　在独角巨猿话音落下的时候，被风雅砍出的巨大伤口就已经完全合拢，再也看不见一丝痕迹！

　　看到这，风雅心中自然是吃了一惊，暗道：“传闻魔物里有一种稀有的变态魔功，叫天魔不灭体，一旦练成，无论什么伤势都可以瞬间痊愈。简直就是不死不灭的变态！莫非这家伙就是炼的这种功夫？那我徒手可未必打得过啊？”

　　想到这，风雅便直接嘿嘿一笑，道：“野猴子，你当我是白痴吗？我有神剑凭什么不用啊？要怪也只能怪你自己没好兵器！”

　　“哼！”独角巨猿冷哼一声，道：“你要是不答应我的条件，我就把这座城市给灭了！你自问，能挡得住我吗？”

　　风雅一听，顿时就傻了。还真别说，死猴子这一招真就刺中了风雅的软肋，他自问可以打败猴子，却很难杀死，练有天魔不灭体的他。所以，要是他铁了心的轰击烽火城，风雅还真就拦不住！


第四百三十二章 血战魔猿

　　就在风雅对独角巨猿的威胁大感郁闷的时候，独角巨猿却没有闲着，只见他猛然一转身，两只大手探出，就从身后凌空吸过来两只六级的魔物。

　　这两只魔物块头极大，外形似狼，足有四五丈长短，比独角巨猿的体型还大一圈。

　　但是，它们在独角巨猿手上，却毫无还手之力，被独角巨猿轻易抓获，随着独角巨猿手上黑色魔光闪动，两个庞大的魔物惨叫一声，然后就整个崩解了。

　　它们的血肉，骨骼，在一瞬间就彻底粉碎，然后在黑色魔光的洗礼下，开始提纯，浓缩，很快就变成两个一尺大小的黑色魔球。

　　这个魔球里就包含了两只六级魔物一身的精华魔气，是魔物们大补之物。

　　独角巨猿没有任何犹豫，直接就将两个魔球塞进口中，嚼都不嚼就咽了下去。感受着肚子里拿精纯魔气的气息，独角巨猿禁不住舒服的打了一个饱嗝，然后这才继续对风雅道：“小子，你考虑的如何了？”

　　风雅没有想到这家伙如此变态，竟然连自己人都吃，而且看周围那些魔物畏惧却又无可奈何的样子，就知道这似乎都是司空见惯的事情。

　　稍稍楞了一下之后，风雅便皱眉道：“野猴子，你这么大肆吞噬部下，就不怕他们造反吗？”

　　“造反？”独角巨猿闻言，立刻哈哈大笑道：“在我们魔渊里，任何人都可以造反，但是前提是，必须有相应的实力，不然那就只能是找死！只要他们敢，我是一点都不介意的！”

　　说着，独角巨猿一对阴森的眼睛扫了一下周围的魔物，然后傲然道：“你们有谁要造反吗？”

　　“吼吼！”魔物们吓得赶紧底下头，不停的嘶吼着，从声音和表情上看，分明就是讨好求饶的意思。

　　看着这些拥有强大实力的魔物，在这个家伙面前如此畏惧，风雅心中顿时是感慨万千。

　　他随后道：“好吧，野猴子，我承认你有的意思，也可以答应和你公平一战，不过，我不能白白放弃自己的优势，你也必须答应我一个条件才行！”

　　“什么条件？”独角巨猿马上问道。

　　“你刚刚用的，是魔族秘传的天魔不灭体神功吧？”风雅肃然道：“我要这功法的修炼方式！”

　　……

　　天魔不灭体，那可是一门异常变态的厉害神通，据说，只要初步炼成，就可以无视普通的外伤，就是残肢断臂，也能够瞬间治好，在战斗的时候，简直就占尽优势。

　　而练到中级的话，连断首，腰斩之类的伤势，也可以在眨眼间就恢复过来，名副其实的不死小强！

　　至于练到大成境界，那就真的是不死不灭的变态，纵然被烧成灰烬，打成碎末，也可以安然无恙的复活，所以才被称之为不灭体，也号称不死神功！

　　风雅还是在一本非常古老的典籍上看见这种神功的记载，当时以为，典籍的记录者肯定在夸大其词，哪有可能这么变态？

　　纵然是星辰天女族，都没有如此犀利的神功，她们受伤后，也需要在各自的封禁柱里治疗，少则数日，多则几月。

　　就是这样，比起其他人来说，也等于是拥有了绝对的优势。要知道，其他人受伤后，除非服用价值极高的灵丹，不然怎么也要养伤几年，甚至几十年。

　　所以星辰天女族的封禁柱治疗系统，已经可以算是一种异常变态的东西了。

　　但是和今天独角巨猿展现的天魔不灭体比起来，星辰天女的那一套就明显差了很多。

　　因为风雅知道他刚刚那一剑的厉害，极品的地级神兵砍进几尺深，半个肩膀都砍断了，甚至雷霆神剑释放出的恐怖雷霆，都烧焦了对方半个心脏。

　　这样的伤势，换在别人身上，必死无疑，就是风雅这个变态的身躯，也得在床上躺上半年以上。

　　可是独角巨猿却在转眼的功夫就变得没事人一样，只是多消耗了一些魔气，吃掉两个魔物就全都补充回来了。

　　如此变态的天魔不灭体，一下子就打破了风雅以前的意象，让他眼中一亮，心中一震，故而才提出这么一个条件。

　　虽然未必可以让他学会天魔不灭体，但是研究一下的话，说不定还可以有所借鉴呢！哪怕只获得原版天魔不灭体十分之一的威能，配合自己强悍的星辰神体，那也是一个巨大的飞跃！

　　……

　　听了风雅的条件后，独角巨猿的脸色突然变得异常奇怪，不是生气，而是好笑！

　　“哈哈，小人，你竟然看上了大爷的天魔不灭体？不错，的确有眼光！”独角巨猿笑眯眯的说完，接着便嘲讽的道：“不过，你恐怕要失望了，天魔不灭体需要魔皇血脉才可以修炼，而且是以魔气为基础的，跟你修炼的罡气完全是两码事，所以你就算是看了，也没有任何作用！”

　　“有没有作用是我的事，我只问你一句话，给不给？”风雅淡淡的道。

　　“给你是不可能的！”独角巨猿沉闷的吼道：“不过，你要是真有本事，可以在我的尸体上拿！整部功法，都记录在这里！”

　　说着，独角巨猿就用手指指了一下自己头顶的独角。

　　那根独角只有一尺来长，漆黑如墨，氤氲着一层精纯的魔气，隐隐可以看见上面密密麻麻的生长着无数魔族文字。

　　没错，就是生长着。这是魔族特有的传承方式，将高深的功法直接传给下一代，使其在出世之后，就懂得修炼，并且随着修为的提升，获得更强的功法。

　　这独角巨猿看样子是某种高等魔族的后裔，而且似乎还是魔皇的血脉，那就有些了不得了。

　　魔皇这个级别的人物，在大陆上，就相当于不死婆婆这样的至强者，只有纵横无尽魔渊，所向披靡，从未曾一败的强大魔王，才可以被称之为魔皇！

　　风雅听了独角巨猿这话之后，眼睛顿时一亮，暗道：“这样好啊，不仅可以得到天魔不灭体的修炼功法，说不定还能获得整个魔皇传承的所有奇功呢！”

　　想到这，风雅马上就把雷霆神剑收了起来，然后眯着眼睛，杀气腾腾的道：“死猴子，滚上来受死！”

　　说着，风雅背后的雷霆羽翼一展，就好像炮弹一样，瞬间就飞了上去，转眼间就来到了数万丈的高空。

　　被风雅嘲讽的独角巨猿愤怒无比，双臂狠狠一锤自己的前胸，发出一声类似战鼓的轰鸣，可怕的声波，将周围的数十万只魔物都震得连连后退，畏惧不已！

　　而独角巨猿却丝毫不顾，他大吼一声道：“混账东西，看大爷今天活活劈了你！”

　　说完，独角巨猿双脚一用力，在地面上踩出一个深不见底的大坑，而他自己则借着这股力量，一飞冲天，直接就来到了风雅的面前。

　　“给我去死吧！”独角巨猿一边怒吼着，一边拳脚相加，巨大的巴掌和拳头，化作漫天的黑色流星，如同暴雨一般，狠狠轰向风雅的脑袋！

　　没有任何犹豫，也没有任何的畏惧，不发一言的风雅，用狰狞的眼神和实际行动，证明了他对独角巨猿的蔑视！

　　以拳就拳，以掌对掌，毫不示弱的对轰上去！

　　轰，轰，轰～～～

　　随着两人的拳脚相加，空中连续爆出如同闷雷一样的轰鸣，片刻之后，两道狂暴的人影才相互分开。

　　风雅的星辰真身上，多出了一道裂痕，而他的手臂也开始不自觉的颤抖，加上粗重的呼吸，足以证明刚刚的激烈战斗让他也有些吃不消！

　　至于独角巨猿，似乎外形上更加凄惨一些，双臂裂开，黑色的魔血流淌出来，身上其他地方也凹凸不平，显然是被重击过，甚至都断了不少骨头！

　　或许这样的伤势，足以让普通的半仙丧失大半的战斗力，但是，对于拥有天魔不灭体的独角巨猿来说，却只是毛毛雨而已！

　　直接独角巨猿头上的独角突然发出一缕黑色的魔光，将其笼罩起来，随即，他身上的伤痕就以肉眼可见的速度修复着。

　　不过眨眼的功夫，魔光消失，独角巨猿又变得活蹦乱跳起来，就和没有受伤一样！

　　“哈哈！”独角巨猿随即狂笑道：“小子，跟有天魔不灭体的我对拼，你当真傻的可爱啊！虽然你的身躯，的确比我还要强上不少，但是，你的修复能力却显然比我差远了！我倒要看看，你怎么才能打赢我！”

　　“哼！”风雅直接冷笑一声，道：“天魔不灭体也不是无敌的，我可以肯定，它定然消耗不菲，只要我在你的魔气全部消耗完之后，就可以把你彻底打爆！”


第四百三十三章 僵持不下

　　“哼！”独角巨猿不屑的冷哼一声，道：“说的倒是简单，但是，你以为你能做到吗？”

　　“试试不就知道了？”风雅恶狠狠的道。

　　说话间，风雅再不暴露，隐藏多时的破坏规则之力湮灭神雷，缓缓出现在他的手掌上，将两只巨掌都染成了金色！

　　“湮灭神雷？”独角巨猿一看，顿时就大吃一惊，忍不住倒吸了一口冷气，震惊的道：“你不是半仙，为何会有如此变态的破坏规则之力？”

　　“等你死了，我再告诉你！”风雅狞笑一声，然后再不废话，一震背后的速风雷羽翼，整个人就化作一道匹练，眨眼间就来到了独角巨猿的身边！

　　不得不说，速风雷这种辅助性的破坏规则之力，虽然在攻击力上低的一塌糊涂，但是在速度的加持上，却变态的让人有些骇人听闻！

　　纵然是八级的独角巨猿，拥有超强的战斗本能，对速风雷加持过的风雅，也根本就难以反击，只能护住头脸，凭借本能招架！

　　但是这种无比被动的防护，却根本就对风雅无效，他那闪烁着金色雷霆的拳头，直接就砸在了独角巨猿遮挡的手臂上！

　　湮灭神雷随即就爆发出可怕的力量，一下子就把那根手臂湮灭掉老大一块肉！

　　随着风雅的级别提升，他拥有的湮灭神雷也变得更加强悍，连八级的独角巨猿都不能抵挡。一下子就被湮灭掉了十几斤的肉，这还是他用精纯魔气抵挡的结果，如果是其他人的话，恐怕整个人都会被直接湮灭掉！

　　纵然是强如独角巨猿，对于一下子掉了一块肉产生的剧痛，也是无法忍耐的。

　　只听他惨呼一声，脸上顿时就产生了畏惧之意，竟然有种想要逃走的意思。

　　但是风雅却显然不会这么轻易放过他，背后的雷霆羽翼急速震动，让风雅变得好像一只蝴蝶一样轻盈，但是却死死缠住独角巨猿，金色的湮灭神拳，不时的在独角巨猿身上制造着伤口！

　　很快，独角巨猿的前胸后背，胳膊大腿，到处都布满了一个个小坑，每一个小坑都是被湮灭神拳弄出来的，代表着一块独角巨猿的肉被消灭！

　　……

　　一看这架势，独角巨猿心里随即就升起了无边的恐惧之意，他知道自己速度不如风雅，逃也逃不掉，于是索性就不逃了，而是站在原地，全力发动天魔不灭体。

　　随着独角巨猿头上独角放出魔光，他身上的伤势就开始快速愈合，仅仅只需要一个呼吸的功夫，就可以痊愈！

　　风雅其实知道，这个时候，最好的办法就是攻击那根独角，因为独角巨猿似乎并没有把天魔不灭体练到极致，还需要这独角进行发动，只要摧毁了它，那独角巨猿也就完蛋了。

　　可现在的问题是，风雅垂涎这天魔不灭体的功法，自然就舍不得摧毁记载着功法的独角。

　　所以无奈之下，风雅只能加大攻击力度，不停的轰击！

　　于是乎，双方就在空中出现了僵持的局面，风雅的湮灭神拳不停的独角巨猿身上制造伤口，而对方则用天魔不灭体进行修复。

　　他们两个现在就是在比拼绝对的力量，看看谁先支撑不住。无论哪一方先耗尽法力，那么他都会被对方趁机轰杀！

　　上面的大战的无比激烈，看得下面的众人都心驰神往，难以自矜。

　　当他们看见风雅受伤而对方却用天魔不灭体完全修复的时候，兰兰等人都把心提到了嗓子眼。

　　而随后，随着风雅大占上风，全力攻伐，她们也变得无比兴奋，一个劲的在心里默默祈祷。

　　一转眼的功夫，几个时辰的时间就过去了，天色都暗了下来，但是双方的大战却还在僵持着，风雅没有丝毫疲惫之意，独角巨猿也未露败象。

　　这个时候，兰兰扭动一下酸麻的脖子，对旁边的女武神道：“姐姐，风哥哥打了这么久，还未曾分出胜负，以你看，他现在有几成胜算？”

　　“几乎为零！”女武神毫不犹豫的道。

　　“啊！”兰兰和秦明月顿时就倒吸了一口冷气。

　　兰兰急忙道：“怎么可能啊？风哥哥明明大占上风的！”

　　“对啊，他都把那个死猴子打得抬不起头来了！”秦明月也急忙道。

　　“你们有所不知，天魔不灭体号称不死不灭，现在的独角巨猿虽然落尽下风，被动挨打，可实际上并没有什么意义，他们真正比拼的，还是法力的浑厚和恢复能力！”女武神皱眉道。

　　“虽然主公因为天纵奇才，天人时期拥有的法力，就比等闲的半仙都多上百倍，可是对方那只独角巨猿却也非同一般，八级巅峰的魔物，还有魔皇血脉，体内的魔气之旺盛，恐怕都快赶上差劲的魔王了。尤其是对方修炼的年限极多，底蕴之丰厚，更不是只修炼了不到十年的主公所能媲美的！”女武神淡淡的道：“所以这场力量的比拼，最终肯定是独角巨猿更胜一筹！”

　　“哎呀，那可怎么办啊？”兰兰顿时着急的道：“要不？我偷偷帮风哥哥一下？”

　　“还是我出手吧，我跟那死猴子拼了！”秦明月也愤愤的道。

　　“不需要！”女武神微微一笑，道：“主公虽然实力不济，但是却奸猾异常，手中更是有无尽的资源和不知道多少张底牌，我才不相信他会输呢！”

　　“真的？”兰兰和秦明月一听，顿时就变得很是诧异。

　　“呵呵，放心吧！”女武神撇撇嘴，道：“主公这个家伙，最喜欢剑走偏锋，哪怕他现在表现的再彪悍，也肯定只是假象，我相信，他的阴招只怕早就准备好了，只等独角巨猿的魔气露出不济的时候，就会施展出来，将其一举灭杀，连逃走的机会都不会给他！”

　　见女武神如此肯定，兰兰和秦明月将信将疑，一起把目光再次望向天空的战场！


第四百三十四章 底牌初现，灭杀巨猿

　　风雅和独角巨猿的战斗，真可谓是惊天地泣鬼神，声浪震碎周围数千里的白云，就连虚空都被毁灭的力量打得不停扭曲！

　　白日里，风雅的金色雷霆，竟然把太阳的光芒都掩盖下去，黑天的时候，明月星辰都黯然失色！数万里内，他如同烈日一样把地面都照得毫厘毕现，比白天都亮！

　　如此高强度的可怕战斗，他们竟然一直坚持了三天三夜，才最终露出了疲惫之色。

　　独角巨猿遍体鳞伤，天魔不灭体的恢复速度都大为减低，整个人更是瘦了好几圈，身高就只剩下了两丈不到，比原来差了将近一半！

　　这消失的机体，并非是被湮灭雷霆轰没的，而是转化为魔气，而损耗掉的。

　　对于其他人，这或许足以让他的境界跌落几个层次，不过对于独角巨猿来说，却根本不算什么，只要大吃一顿其他魔物，就完全可以补充回来。

　　而他对面的风雅，也变得气喘吁吁，汗如雨下，甚至连飞行的动作都有所变形，手上的湮灭雷霆更是暗淡无光，就好像随时都会熄灭似的。

　　这也导致了他的攻击力下降的非常厉害，每次都只能打掉独角巨猿几两肉，再也不复刚才的威猛。

　　看到这，尽管浑身都是狰狞的伤口，独角巨猿却还是很开心的笑道：“哈哈，小子，你就要支持不住啦！不过说真的，你以天人的修为，竟然就可以狂轰我三天三夜，实在是令人难以置信，就算是我在七级时候，也没有你现在一半厉害！”

　　“作为对你这个好对手的敬重！”独角巨猿奸笑道：“我一会儿的时候，会把你慢慢吃掉，让你可以和伟大的我融为一体。当然，你身后的那些小家伙们，也将会获得同样的殊荣！呵呵，尤其是那些水灵灵的小美人，吃起来一定很爽口，大爷我，就勉为其难的笑纳啦！哈哈哈！”

　　独角巨猿随后便得意的仰天狂笑起来。

　　风雅闻言，也不生气，而是主动停下，一边喘气，一边道：“如果，我没有猜错的话，你其实也是强弩之末，体内最多就还剩下两成的魔气吧？”

　　“哼？那又如何？”独角巨猿不屑的冷笑道：“你小子，恐怕连一成的罡气，都没有剩下吧？恐怕我现在吹口气，就能让你粉身碎骨！”

　　……

　　风雅闻言，也不生气，而是嘿嘿一笑，道：“的确，我是只剩下了一成罡气，咱们之间的实力比拼，确实是我输了！但是，我毕竟比你差了一个大境界，四五个小层次，所以虽败犹荣！”

　　“嘿嘿，我承认，你是虽败犹荣！”独角巨猿不屑的道：“但是结局却不会因此而改变，你只能带着你的荣耀，去死了！”

　　说完，独角巨猿身上的伤势也差不多全好了，他活动一下身体，就要过去杀掉风雅！

　　然而，风雅却死活不惧，反而奸笑一声，道：“抱拳啊，我这个人，对荣耀神马的，真心不在乎，因为我只想赢，哪怕手段卑鄙一些也无所谓！所以～”

　　风雅突然狞笑道：“野猴子，你现在可以去死了！”

　　说完，风雅再不废话，直接大手一挥，喝道：“出来吧，宝贝，给无穷无尽的力量吧！”

　　随着风雅的话音一落，一道传送的白光闪过，随即就有一个庞然大物，出现在了风雅的背后。

　　这是一只可怕的妖兽，长着巨大的翅膀，几乎占据了整个身体的三分之二，它没有爪子，身体扁平，就宛如一条比目鱼一样，凌空漂浮在空中。

　　金色的三角形鳞片布满它的全身，一道道金色的闪电，组成一张大网，在它身上来回滚动着，就好像是它的花衣服一样。

　　独角巨猿虽然不认识这东西，但是却从对方散发出的气势上，判断出了它的可怕之处，忍不住惊呼道：“湮灭雷霆？八级妖兽？该死的，这是什么？”

　　“介绍一下！”风雅傲人道：“这是我的坐骑，皇级的道纹雷霆兽！”

　　原来，这就是风雅在很早的时候，获得的那只雷霆兽卵，在将它孵化出来之后，风雅就把它扔道了星辰玄武战堡的御兽殿，交给专门的驯兽师打理。

　　这只道纹雷霆兽乃是皇级血脉的宝贝，天生就拥有破坏规则之力的湮灭雷霆，再加上她乃是风雅的坐骑，所以星辰鼎对它格外重视。

　　从它一出世开始，就只有价值连城的炼丹妙药来喂养，还将其星辰化，并传授妖族法诀，让它自行修炼。

　　尤其值得一提的是，丹仙子对它也极感兴趣，经常将妖域里炼制的特殊妖丹喂给它，在她的帮助下，这只道纹雷霆兽的成长速度简直骇人听闻，甚至都超过了风雅，到达八级水平。

　　当然，风雅的付出也很大，光这家伙吃掉的灵丹妙药，价值就差不多可以把药谷买下来了。

　　不过，付出终究是会有回报的，有了这只八级的道纹雷霆兽，风雅的实力才堪称是逆天强人！

　　……

　　看到道纹雷霆兽的出现，再加上风雅的介绍，独角巨猿顿时心里一震，刹那间就意识到，自己肯定是中了风雅的诡计了。

　　而事实上也正是如此，风雅之所以明知道实力不济，也和独角巨猿进行硬拼，其实目的就是消耗独角巨猿的魔气。

　　只有将其魔气消耗大半，才有把握将这个家伙留下。

　　如果在一开始的时候风雅就亮出这只八级的道纹雷霆兽，独角巨猿肯定二话不说，掉头就跑，那样的话，风雅肯定拦不住这家伙，那也就一无所获了。

　　但是现在，独角巨猿的魔气仅仅只剩下了区区两成，而八级的道纹雷霆兽却还是好好的全胜状态，这样的战斗，那结果简直就不需要说也知道了。

　　独角巨猿自然不会束手待毙，见势不妙，他急忙怒吼一声，掉头就跑。

　　但是这个时候，再想跑就已经太晚了。

　　道纹雷霆兽直接就将体内浩瀚无边的湮灭雷霆之力渡给风雅。

　　它的品级高，体型巨大，蕴含的湮灭雷霆之力，也自然非常高。一下子就将风雅的消耗弥补了七七八八！

　　重新恢复力量之后，风雅自然不会再和独角巨猿客气。

　　只见他狂笑一声，羽翼一震，就来到了独角巨猿的身后，一只星辰大手直接抓住了它的独角，另外一只手则布满湮灭雷霆，狠狠按向独角巨猿的脑袋！

　　依照现在两人力量的对比，风雅的力量足足是对方的四到五倍，这一巴掌下去，恐怕都能直接把独角巨猿的脑袋捏碎！

　　独角巨猿这个时候，就是想跑都跑不掉，谁叫他的独角给风雅抓住了呢？

　　眼看着这家伙就要损落在风雅的手上，独角巨猿却做出了一个令人震惊的举动。

　　只见他突然嘶吼一声，头上猛然一震，那只独角竟然带着血迹冲突飞起，而他自己则借着这股力量，直接化身为一团黑雾，以极快的速度遁走！

　　原来，他竟然用了丢车保帅的秘法，将记载天魔不灭体的独角舍弃了。

　　风雅做梦都没有想到这家伙如此之狠，竟然可以为了保命做到这一步，所以当即就楞了一下，以至于让他逃出了手掌心。

　　不过，风雅自信，以速风雷的羽翼加持，肯定能够再次抓住他的。

　　所以风雅也不着急而是先收起了那根珍贵的独角。

　　可是，就在这个时候，地面上却突然升起一口大鼎，这口鼎通体雪白，宛如白云铸造，三足鼎立，稳稳的停在空中，鼎身上云纹密布，百兽呈祥，透着一种古朴大气！正是风雅缴获的那口天级神兵的太白清火鼎！

　　只见它飞起来之后，鼎盖突然化作一道白色的太白神光，直接就射在独角巨猿化身的黑雾上。

　　顿时，那黑雾就好像是落入网中的小鱼，被白光囚禁起来并向着大鼎飞去。

　　独角巨猿当时就急了，变回真身，疯狂的挣扎，可是不管他如何的拳打脚踢，都不能破开太白神光的禁锢，最终被轻易的拉进那口足有十丈大小的巨鼎立。

　　这时候，丹仙子的声音就从下面传过来，：“主公，给我十颗道玉吧，我帮你炼一炉惊天动地的超级神丹出来！”

　　原来，这太白清火鼎原本应该在炼化完雷霆神剑后，就送去蓝色妖姬，进行封禁的。

　　但是丹仙子却非说要先炼制几炉丹药再说。众人都是吃她的灵丹才修炼这么快的，所谓吃人家的嘴短，所以也不敢说什么，只能听之任之。

　　结果这口鼎一直到现在，都还在她的手上。但是还真别说，她用太白清火鼎炼制的丹药的确比以前高出不止一个档次，所以众人也就更不会说什么了。


第四百三十五章 九级天魔丹

　　风雅没想到丹仙子已经跟着玄武战堡赶到了，而且还突然站出来，想要炼制一炉超级神丹。

　　虽然她张嘴就要十颗道玉，几乎把沿路搜刮的道玉都要走了，但是鉴于丹仙子的能力，风雅听见这个消息之后，还就当即动心了。

　　反正独角巨猿的功法都已经到手了，他的身体早已无关紧要，而十颗道玉对现在的风雅来说，也不算什么，有那么多资源在，无论是交换还是打劫，都能很快搞定。

　　想到这之后，风雅没有任何犹豫，直接大声道：“准了，所有人都配合你，给我尽情的炼丹吧！”

　　“多谢主公！”丹仙子顿时大喜过望，她随即便马上大叫道：“星辰鼎，用十颗道玉催动太白清火鼎，先不忙着催动清火，首要目标是那数十万的魔物！”

　　“明白！”星辰鼎答应一声，然后就全力开动起来。

　　十颗道玉投入鼎中，瞬间就转化成无边无际的海量精纯元气，它们随后就被注入到太白清火鼎之中。

　　随着那无穷无尽的元气注入，太白清火鼎的体积猛然大增，从十丈，到百丈，再到千丈！

　　很快，一个宛如大山一样的巨大丹炉，就遮天蔽日的出现在烽火城的城外。

　　紧接着，太白清火鼎那巨大的盖子再次化为太白神光，宛如银河泄地一般从天而降，向着那数十万的魔物大军席卷而去！

　　那些魔物在独角巨猿被禽走之后，就变得混乱无比，数十位八级的大魔物不停的嘶吼争执。

　　他们的意见完全无法统一，有的想去打破太白清火鼎，救回独角巨猿这个统帅，而有的则想要逃之夭夭，还有的说要固守待援！

　　总之，这些高层吵得不可开交，下面的队伍也就无所适从，全部都傻愣愣的呆着。直到那覆盖数百里方圆的太白神光席卷过来的时候，它们才如梦方醒，急忙施展各自的神通逃命。

　　可惜这个时候，再想跑就已经完了。太白神光何等快速？才一出现就急速扩张，眨眼的功夫便将这几十万魔物尽数覆盖住！

　　这个时候，就显示出天级神兵的可怕之处来了，在玄武战堡的力量，加上十颗道玉的元气，一起催动下，它展现的威能简直都近乎毁天灭地！

　　数十万魔物，其中还有大把的七级，甚至是八级妖魔，被太白神光笼罩之后，都无法逃脱出去，虽然他们已经拼命施展出最为强力的神通，术法，却依旧奈何不得这件宝物，只能哀嚎着被慢慢拖进巨大的太白清火鼎之中。

　　……

　　而这个时候，丹仙子也终于显露出了她的真实实力，天人巅峰！竟然比阴阳火，女武神她们都高一级！

　　而且，她的法力浑厚程度，甚至仅仅只比风雅差一截，比普通的八级妖兽还要可怕的多！

　　究其原因，就在于丹仙子的特殊之处。她不擅长修炼，实力的提升，都依靠灵丹妙药。

　　在妖域里，她不知道杀了多少妖兽，炼制了多少妖丹，除了供应别人之外，她自己当然是吃的最多的。所以才能够有今天的成就。

　　当然，如果仅仅是比拼个体战力，她肯定还打不过女武神，甚至阴阳火。但是，如果加上太白清火鼎的话，那么，除了拥有幽冥鬼爪的风雅之外，丹仙子就已经是这个集团里当之无愧的第二人了！

　　就是女武神和绝杀剑，也无法对抗天级神兵太白清火鼎。

　　所以现在的丹仙子，那当真是意气风发，飘在空中，双手不停的掐动法诀，借助玄武战堡的帮助，将太白清火鼎的威力几乎全都发挥出来，一口气就灭掉了数十万魔物大军！

　　不过，把这些大军收进去容易，想炼制成丹药，却是个细致的活，以她的能力，虽然可以勉强办到，却要耗费大量的时间。

　　丹仙子才不会这么劳累自己呢，所以在完成抓捕工作之后，她立刻高声下令道：“姐妹们，都给我出来吧，一起炼超级神丹啦！”

　　随着丹仙子话音一落，就有数千位炼丹师从玄武战堡里直接传送到太白清火鼎的四周，而且一出现，相互之间的位置就恰好布置成炼丹大阵！

　　没有任何废话，这些人就开始在丹仙子的帮助下，一起炼制这颗用数十万魔物做材料的超级神丹。

　　……

　　看见如此恢弘的场面，不仅烽火城里的武藤等人目瞪口呆，就是风雅和兰兰，秦明月，也都震撼不已。

　　风雅收起道纹雷霆兽，飞到众女身边，然后对女武神苦笑道：“师父啊，丹仙子好大的气魄，她这是要炼制什么丹药啊？”

　　女武神想了想，道：“这些魔物的魔气很精纯，数量也足，那么很可能就是九级灵丹，天魔丹！”

　　“啊～”风雅等人一听，顿时就倒吸了一口冷气。

　　他们也都算是见多识广了，可是从来都没有见过九级灵丹，尤其是风雅这个丹师，连八级丹都没有见过，却不料今次可以见识到九级丹的炼制过程，这一下就让他变得无比兴奋！

　　秦明月也同样如此，忍不住激动的道：“姐姐，天魔丹是做什么的啊？”

　　“其实也没有什么大不了的”女武神淡淡的道：“只不过是可以让一个小魔物，瞬间就变成魔王而已！”

　　听见这话，风雅等人顿时就呆若木鸡了。

　　过了好半天，风雅才哭笑不得的道：“师父啊，制造九级魔王的神丹，在您眼里，才是‘而已’？”

　　“魔王其实真的没什么，我当初不知道杀过多少！”女武神淡淡的道：“另外，这丹药也不是好吃的，没有足够强大的肉身，以及对魔气的融合度，那么它就只能把人撑死，比毒药都厉害！”

　　“原来如此！”风雅随即便皱眉道：“我们好像没有人练习魔功吧？岂不是说，这颗灵丹对我们完全无用？”

　　想到十颗道玉的付出，只换取到一颗无用的丹药，风雅的脸色就变得不是那么好看了。


第四百三十六章 天魔女

　　女武神显然看出风雅的心思来，她马上微微一笑，道：“不要以为她是在浪费，其实这颗天魔丹对我们来说，还是非常有用处的！”

　　“噢？”风雅闻言，马上就好奇的道：“有什么用处？”

　　“当然是塑造一位通神级的超级强者啦！”女武神道：“咱们现在面对的敌人越来越强大，难道你不想有个通神级别的家伙做打手吗？”

　　风雅一听，顿时大喜过望，急忙追问道：“是谁？我怎么不知道这个可以吃掉天魔丹，变成通神级高手的人？”

　　要知道，九级灵丹固然威能巨大，神奇无比，可相应的，它也不是随随便便就可以吃的东西。

　　没有足够强大的肉身，吃了它的下场就只有一个，爆体而亡！

　　而目前为止，风雅身边的所有人里，能够有服下天魔丹资格的人，恐怕就只有三个，分别是风雅，丹仙子和女武神。

　　但是这三人的功法，都和魔气相冲，纵然身体受得了药力，却也根本就不敢吃，因为这东西对她们来说，根本就是毒药。

　　所以风雅实在想不出，他手下有哪个人，可以服用天魔丹不死，反而提升修为的！

　　女武神闻言，立刻呵呵一笑，道：“现在自然没有，可是你召唤一个不就有了吗？”

　　“恩？”风雅听了这话，顿时恍然大悟道：“莫非，武神里有修炼魔族功法的？”

　　“是的！”女武神点点头，道：“武神中有三才，三才天，地，人，其中的天，便是天魔女，她修炼的乃是《大自在天魔无量妙法》，正是魔门的绝顶神功！”

　　“她有多厉害？”风雅急忙追问道。

　　“这么说吧！”女武神淡淡的道：“三十六武神其实很难区分上下，我也仅仅只是敢自称防御第一，至于攻击的话，恐怕都是倒数。但是，如果硬是要比分高低的话，这位天魔女，怎么也可以排入前十，甚至前五。即便是对上我，她也有一定的胜算！”

　　“哇，真这么厉害？”风雅将信将疑的道。

　　“你应该知道大总管媚媚吧？”女武神笑道：“她其实就是天魔女一脉的传人，但仅仅只是得到一点皮毛而已！”

　　风雅一听这话，顿时就倒吸了一口冷气。

　　……

　　要知道，媚媚那可不是普通人，她虽然不会打架，但是拥有的无上媚术，却能够让她不被任何人攻击。

　　现在的她，已经成为了风雅的后勤大总管，负责和外人进行买卖的事情。

　　有了她的媚术，风雅这边，无论买还是卖，都可以占到不少的便宜。哪怕对手是比她强大很多的天人，甚至半仙，都会不知不觉的着了她的道。

　　可以说，她对风雅的事业那是居功至伟。

　　而她如此大的能力，才仅仅只是天魔一脉的皮毛，可见这位天魔女有多厉害了。

　　所以风雅再不犹豫，直接道：“好，我这就去让星辰鼎复活她！”

　　说着，风雅就开始对星辰鼎下达了命令。

　　但是星辰鼎却无奈的道：“主公，天魔女比较特殊，因为她的功法需要精纯的魔气，所以我们复活的时候，也必须加入一些具有精纯魔气的宝物才行！”

　　“啊？还有这事？”风雅当时就楞了一下，忍不住道：“难道还要我去找这种特殊宝物？”

　　“其实也不需要找了，您手上的那根独角就最合适不过啦！”星辰鼎道，“以它里面魔气的精纯程度，保证天魔女一出来，就最起码是六重天的强者，一旦服用天魔丹，晋级通神中期都不是不可能呢！”

　　“可是！”风雅犹豫道：“这根独角里还有天魔不死身的功法啊？”

　　“没关系，我会全部抄录下来的！”星辰鼎道：“主公放心，保证里面所有的功法都会完整记录！”

　　“哈哈，既然这样，那我就放心了！”风雅顿时心中一宽，很痛快的就把独角扔给星辰鼎，然后道：“都交给你了！”

　　“好的，从里面拿到全部功法需要三天时间，复活天魔女需要一天，四天以后，主公就可以见到那个小妖精啦！”星辰鼎笑道。

　　“恩！”风雅点点头，然后就再也不管这些事，转而去和武藤等人叙旧。

　　不管怎么说，武藤一门忠烈，都值得风雅敬重。尤其是这一次，两人同为天崖沦落人，老爹家属，一个不留尽数惨死，着实让人恼火，悲愤。

　　……

　　当夜，风雅，兰兰，秦明月，武藤，还有刚刚出关的丁老，都齐聚城主府大厅，商议着未来的规划。

　　说是规划，其实众人也都茫然的很。他们现在比较都还年轻，唯一的老人丁老又是下人，不好多说什么，所以他们也不知道在这个国破家亡的时候，该怎么办才好。

　　大秦已经算是灭了一半，虽然秦明月只要回归，就定然可以重建，而且比以前更好，可问题是，她并不愿意呆在这荒废自己的天赋，想追随风雅闯荡四海，成就通神强者。

　　而她不愿意留下的话，那大秦连个接班人都没有，还怎么维持下去啊？

　　众人正在为难的时候，秦明月突然咬咬牙，站起来道：“算了，大秦我不要了，给武藤哥哥吧！以后，你就是大秦皇帝！”

　　“啊～”众人一听，顿时就愣住了。

　　武藤更是不知所措，话都说不出来。

　　倒是风雅还算冷静，他摸了摸下巴，道：“倒也不是不行！大秦毕竟还是太小了，不是我们施展的舞台！武大哥一门忠烈，为国捐躯，由他接手这个烂摊子，倒也算是合适！总之，我同意！”

　　大秦国是秦明月和风雅夫妇的，既然他们这么说，其他人自然也就无话可言。

　　倒是武藤，急得满脸通红，急忙站起来，坚决推辞。最终还是架不住众人劝说，这才勉为其难的答应。

　　其实他也知道，以秦明月现在堪比半仙的战力，区区大秦国，实在是不放在她眼里，只要她愿意，随时随地都可以弄个比大秦大十倍的帝国出来。

　　但是，人家的心已经不再这方面了，她现在有更加伟大的追求，成为大秦皇室第一个通神高手。

　　众人决定了大秦今后的发展后，就不得不面对一个更为严峻的问题，那就是魔灾。

　　没有人知道它还会持续多久，也没有人知道它是否可以被击退，甚至在场的人都没有信心保住身后的大秦帝国。

　　大家对此也没有办法，只能走一步看一步。

　　……

　　随后的几天，一切都很平静，魔物没有继续开来，倒是周围有不少人逃难过来。

　　这时候风雅他们才得知，周围的几个国家都被魔灾收拾了，只有这里安然无恙。

　　那些国家的权贵带着人马和财宝逃入了大秦，随后又来到了这里。

　　之所以来这，无非就是因为这里有座可怕的玄武战堡，这庞然大物实在太给力了，给人以无尽的安全感。

　　再加上前些日子，风雅一口气灭掉数十万魔物的事情也传了开来，所以才吸引了众多的权贵来这避难。

　　这些家伙，才来的时候，竟然还带着皇国的气势，说什么友好访问，暂避一时，甚至要求进入玄武战堡内部避难。

　　武藤作为大秦新任国主，不得不出面招待。开始的时候，他还勉强敷衍一下，到了后来，就干脆不理不问了。

　　这一日，风雅在玄武战堡里待烦了，就带着兰兰和秦明月，打扮成普通人，到烽火城里逛街。

　　走在大街上，四处都可以见到来避难的人，能够跨越数万里来这的家伙，大都非富即贵，他们的出现，着实让烽火城热闹了很多。不知道的，还以为这是大秦的皇都呢！

　　风雅三人都是耳聪目明之辈，在大街上走着，就不免听见很多议论。

　　其中最多的就是抱怨，说大秦国没有好好招待他们这些国家的权贵，甚至连驿馆都没有，竟然还要自己找房子。

　　风雅等人听后，顿时就一阵无语。风雅忍不住讽刺道：“这些家伙可真是太自以为是了！他们的国家都在魔灾里毁灭了，只剩下几个逃难的皇族，还好意思把自己当回事？”

　　“他们当皇族当得太久了，早就忘记了普通人的生活！”兰兰无奈的道。

　　“我看就是太白痴了！”秦明月撇撇嘴道：“你知道吗？我以前认识的一个别国的皇族，仗着比我辈分高，和我母亲也有点交情，竟然就真把自己当长辈了，还想把我介绍给他儿子，还想劝说我灭了风哥哥，拿下玄武战堡，自立为王！”

　　“哇！”兰兰苦笑道：“他到底有没有脑子啊？”

　　“以前可能有，但是以后肯定没有了！”秦明月不屑的道：“我直接拍碎了他的脑袋！”

　　风雅和兰兰顿时苦笑不已。其实风雅也知道，这是秦明月在对自己暗示忠心，所以她虽然做的狠了点，但是他却并不怪罪。


第四百三十七章 街头遭遇

　　就在三个人边走边聊的时候，一个讨厌的声音突然从旁边响起，“哎呦，这两个妞好像都不错耶！”

　　虽然风雅三人都改扮了一下，以至于不是熟人都认不住出来，但是兰兰和秦明月二人的绝世风姿却还都无法掩饰，总能看出一二。

　　风雅三人自然不是好脾气的，马上就脸色不善的扭头望去。

　　结果发现，在大街的另一面，十几个骑着高头战马的汉子，正对着这边指指点点，满脸都是淫荡的神色。

　　这些人都穿着黑色劲装，背后还有披着披风，把自己包裹的严严实实，只是腰间的兵器，暴露了他们的武者身份。

　　看到他们这些人，风雅三人顿时就皱起了眉头。

　　原因很简单，那就是这些人的身手，实在是高的有些令人难以接受。

　　这十几个人里，最起码有三五个都是天人的修为，其他也都是六重天以上。

　　要知道，大秦周围可都是蛮荒之地，等闲见不到这么多高手。别说天人了，就连六级高手都可以称王称霸了！

　　就算是来避难的皇族里，也罕有天人出现。可他们却一出现就是这么多，实在是让人感觉奇怪。

　　领头的那家伙，非常年轻，虽然实力是里面最低的，可是看样子身份却不低，连周围的天人都要敬他一头。

　　此时，那家伙脸上带着一股邪念，正用淫邪的目光望着兰兰和秦明月，刚刚的话，就是他说的。

　　这时候，年轻人就想打马过来，但是却被身后的一位天人级别的老者拦住。

　　那位老者低声道：“少主，我们此来还有大事，不宜声张！要是坏了大人的事，我们可都吃罪不起！”

　　“怕什么？不就是三个菜鸟吗？就凭我们的本事，抓了就走，保证神不知鬼不觉，不可能有事的！”年轻人傲然道：“我爹那里，自然由我去说！”

　　说完，他就不顾老人的劝说，骑马来到秦明月的面前，淫笑道：“妞，给大爷笑一个？”

　　说着，他竟然还伸手去摸秦明月的下巴。

　　……

　　风雅和兰兰见状，不仅没有生气，反而生出了一股同情之意，纷纷扭过头去，不忍观看。

　　果然脾气暴躁的秦明月的确不会和这家伙客气，她伸出纤纤玉手直接抓在那家伙的手腕子上。

　　下一刻，伴随着骨骼断裂的声音，那年轻公子发出一声杀猪似的惨叫！他的腕骨，愣生生被秦明月捏碎了！

　　哪怕就是没有进入化龙状态，已经七重天修为的秦明月，也根本不是这种才六重天的小家伙所能抗衡的。

　　直到这时候，那些人才意识到自己踢在了铁板上。

　　那些人赶紧过来，把那位公子保护起来。而那老者则沉声道：“这位姑娘，我家公子的确是有所得罪，但是你下手，未免也太狠了吧？”

　　秦明月撇撇嘴，随口编了一个瞎话道：“魔灾当前，家破人亡，心情正不好着呢，这登徒子还来惹我，捏碎他的手就已经是轻的了，要不是怕麻烦，直接就要了他的狗命！”

　　那群人一听，顿时气得脸都绿了。

　　那老者双拳紧握，几乎就要忍不住冲过来狠揍秦明月一顿。

　　但是他似乎有所顾虑，最终也没有动手，只是恨恨的道：“这次咱们领教了，只是不知道姑娘可敢告知芳名？我们也好日后报答！”

　　秦明月最受不得激，刚想报名，风雅却直接拉住她，然后淡淡的道：“让别人报名之前，你们是不是应该先说说自己的身份啊？”

　　秦明月一听，顿时醒悟过来，马上跟着道：“不错，你们这些藏头露尾的家伙，应该先报名才对！”

　　那位年轻人捂着断手，疼得汗如雨下，一听秦明月说他藏头露尾，当即就怒了，张嘴就要说出来历。

　　但是却被另外一个天人强者，眼疾手快的捂住了嘴巴。

　　“少爷啊，我们的身份现在可不能暴露！”那人低声劝说道。

　　……

　　而那位和风雅对峙的老者，则皱了一下眉头，忽然道：“诸位，我看你们也都是身手了得之辈，只不过在魔灾之中，空怕也已经到了山穷水尽的地步了吧？”

　　“你问这个做什么？”风雅皱眉道。

　　“呵呵，是这样的！”老者忽然笑了笑，道：“我们这次，乃是有一件大事要图谋，正需要人相助，一旦成功，保证可以让你们获得以前失去的一切！怎么样？有没有兴趣听一听？”

　　“恩？”风雅三人相互看了看，心中都升起了疑问。

　　风雅忍不住好奇的道：“听听倒也无妨！”

　　“事关重大，此地不是说话的地方。”老者道，“不如咱们找个清静的地方详细商量，如何？”

　　“什么时间？什么地方？”风雅问道。

　　“明日中午，在迎客酒楼的雅间！”老者笑道：“我们等二位大驾光临！”

　　“好，我答应了！”风雅点点头，然后道：“告辞！”说完，三人就头也不回的走了。

　　等风雅等人走后，那公子便忍不住怒道：“忠叔，你怎么可以就此放过他们？还把我们的计划透露出去？”

　　“少爷，这里乃是闹事，而对方显然也有天人的修为，我们一旦动手，定然惊天动地，那时候，什么秘密都保不住了！”老者笑道：“不过您放心，我不会放过他们的。这次咱们的大事正缺少人手，正好可以将他们骗过来做炮灰，等到事成之后，哪怕他们不死，也肯定会被大人收拾了。到时候，您可以让大人把他们交给您，任凭您处置！”

　　“好计划！”年轻人顿时大喜道：“到那时，我要这那个小贱人生不如死！”

　　“好啦！”年轻人这才转忧为喜，强忍着剧痛，道：“走，去客栈和其他人汇合！”

　　随后，十几个人便纵马狂奔，很快就消失在大街上。


第四百三十八章 阴谋初显

　　且说风雅等人离开那里，回到城主府之后，三个人就坐在一处商讨起来。

　　“说话，我怎么就觉得有些不对劲呢？”风雅皱眉道：“咱们周围的国家里，可没有这么多高手啊？而且似乎这还仅仅只是先头部队，貌似还有更厉害的在后面！”

　　“这些家伙来时候完全没有和我们打招呼，鬼鬼祟祟的聚集起如此强大的一股势力，恐怕只能是针对我们啊？”风雅摸着下巴道。

　　“这是肯定的！”兰兰道：“毕竟，除了我们之外，这里已经没有他们值得动手的目标了！”

　　“这些家伙到底是什么来历？竟然敢算计我们？”秦明月杀气腾腾的道：“我现在就点起兵马，把他们全都收拾了！”说着，她就想冲出去。

　　“先不要急！”风雅却拦住她道：“首先，我们还不能肯定他们就是针对我们的，这只是猜测而已，其次，他们现在露头的都是小杂鱼，你杀了之后反而会打草惊蛇！”

　　“对啊！”兰兰也道：“我们应该放长线，钓大鱼！”

　　“恩，说的也是！”秦明月也不是鲁莽之人，被他们一提醒，就立刻醒悟过来，于是便道：“要不？我们明天乔装一下，和他们会会面，看看他们到底是谁？有什么目的？”

　　“这是必然的！”风雅点点头，然后道：“不过最近需要加强警惕，尤其是要外松内紧，晚上的时候，把小星星们也都派出去，好好调查一下！”

　　“恩！”兰兰和秦明月一起答应下来。

　　一夜无话，清晨的时候，风雅就接到了昨夜小星星调查的信息，当场他就吃了一惊。

　　原来，这次偷偷潜入烽火城的高手数量，竟然出乎意料的多，六重天的好几百，七重天的也有几十个，八重天的半仙甚至都有三五个冒头。

　　而且，小星星们说，还有两个地方，隐藏着非常可怕的人物，她们都不敢靠近，因为一旦靠近就定然会暴露。

　　风雅立刻就意识到，恐怕也就只有通神级别的超级高手，才能让小星星们如此畏惧，连接近都不敢。

　　这下，风雅可就知道事情大条了。虽然以他现在的战力，一两个通神，加上一些半仙，也能勉强吃下来。

　　可问题是，一场大战下来，只怕烽火城就要彻底完蛋，而且自身损伤也定然不低。

　　想到这，风雅就忍不住恨得牙根痒痒，心说，‘魔灾当前，这些王八蛋不说去对付魔族，反而在我这里搞事？最好别是跟我过不去，不然统统抓起来杀掉！’

　　……

　　既然事情如此严重，风雅也就不敢大意，急忙暗地里整军备马，全力应对。

　　他首先让丹仙子加快天魔丹的炼制，争取早点腾出天级神兵太白清火鼎。

　　然后让星辰鼎全力破解那根独角，争取早点获得天魔不灭体的功法，然后赶紧召唤天魔女。

　　现在的情况很是不妙，多一个武神级别的战力也是好的。

　　至于最后，风雅则让人去安排一下，给自己三人找个合适的身份，只有这样，才可以在和那些家伙见面的时候不穿帮。

　　风雅麾下的人做事都是雷厉风行，很快就准备的差不多了。

　　中午的时候，风雅，兰兰，秦明月三人，再次乔装成昨天的样子，然后晃晃悠悠的来到约定的哪家酒楼。

　　他们才一进去，就立刻被人认了出来，然后引到一处雅间里。

　　风雅三人一进去，就立刻感受到一股微弱的倒飞波动。这不是攻击阵法，倒像是一种隔音的禁制。

　　连见个面都如此小心，生怕被人偷听，可见这些人干的事情，肯定是见不到光的。

　　风雅进去之后，就立刻看见了三个人，居中一位，是个风韵绝佳的妇人，虽然因为乔装的需要，打扮的很是素雅，可是依旧无法掩饰她的美艳，以及一种天然的风流韵味。

　　看到他，风雅心中顿时就是一震，因为他认出这个女人，正是百媚仙娘众多弟子中的一个，叫绿莹，虽然不是特别出彩的，却也排名比较靠前。

　　一看见她出现，风雅立刻就意识到，有百媚仙娘在后面的话，八成这些人，就是在针对自己。

　　想到这，风雅心中不惊反喜，忍不住暗中冷笑道，“正愁找不到那个贱人了，没想到她还自己送上门来，既然如此，那就不能和她客气了！”

　　虽然心中怒火升腾，但是风雅却没有丝毫表露，而是冷静的打量了一下左右两人，发现他们就是昨天遇见的那群人中的两个，一个是天人级的老者，另外一个则是年轻的公子，他的手似乎已经好了。

　　……

　　见到风雅三人进来，老者三人马上主动起身相应，毕竟风雅，秦明月也都是天人的实力，他们自然不能失礼。

　　“三位真是信人！幸会幸会！”老者笑着抱拳施礼道。

　　“呵呵，道兄客气了！”风雅淡淡一笑，道：“我这个人最喜欢热闹，一听说有大场面，就根本忍不住！”

　　“呵呵，如此最好！”百媚仙娘的弟子绿莹笑道，：“诸位，别站着了，请坐！”

　　“好！”风雅三人点点头，然后便分宾主落座。

　　随后，有人上了茶点，又退了出去。

　　绿莹这才笑着道：“首先自我介绍一下，奴家绿莹，乃是百媚仙娘门下！”

　　“这位～”绿莹随后指着那位公子，道：“乃是天门山无量老祖刘前辈的曾孙，刘公子！”

　　听见天门山无量老祖几个字，风雅三人都禁不住暗吃一惊，心说，“怎么此事还和那个老东西有关啊？这些似乎有些麻烦了！”

　　原来，这天门山无量老祖，乃是一位通神级别的散修，名叫刘踵和，成名近万年，堪称是一个超级老怪物，实力之强，纵然是天都皇朝那样的大势力，都轻易不愿意招惹。

　　所以风雅三人的脸色都忍不住变了变，然后这才对他抱拳施礼道：“原来是刘公子，昨日多有得罪了！”

　　“嗯！”刘公子很是傲慢的冷哼一声，然后就不再说话，只是用色迷迷的眼睛扫着兰兰和秦明月。

　　如果不是为了大事，风雅肯定现在就直接一巴掌拍死这王八蛋。

　　绿莹也似乎看出风雅的不悦，急忙指着身边的老者，继续道：“这位，是天门山无量老祖门下三代弟子仇师兄！”

　　“师兄好！”风雅三人回了一礼。

　　这位仇师兄城府很深，自然不会和那位刘公子一样白痴，他现在有求于人，故而就摆出一副笑脸来，很客气的道：“三位好，不知诸位师承何处啊？”

　　“是啊，奴家也好想知道呢！”绿莹笑着道：“说起来，你们一进门的时候，我都吓了一跳，这位公子，你长得和那个风雅可真是有些相似呢！”

　　风雅听了，差点没流出冷汗来，改扮这种事情，毕竟只是权宜之计，很难瞒过高手的目光。

　　幸好当初他和绿莹接触不多，再加上那时候风雅才六重天的修为，气势上比现在差的太远，所以对方才没有认出来。

　　风雅也是有急智的人，他马上就故作愤怒的道：“这位师姐，千万别这么说，我和那风雅，有不共戴天之仇，恨不得扒他的皮，吃它的肉！”

　　“噢？”一听此言，绿莹三人顿时眼睛一亮，急忙道：“但不知，诸位是？”

　　风雅也不说话，只是伸出手掌来，掌心处随即就冒出一道道银色的闪电，好似火山喷发，直接窜起一丈多高，伴随着噼里啪啦的声响，着实壮观。

　　“啊！风雷之力？”绿莹先是一楞，随即道：“原来诸位是风雷门的人啊？怪不得和风雅仇深似海呢！”

　　风雷之力乃是风雷门特有的功法，没有一定的时间，以及特殊的真传，根本就练不出来，别家都无法仿冒。所以绿莹他们才会如此认定。

　　却不知，风雅吞服了用风雷门主炼制的人丹，连他的破坏规则之力都掌握了，这区区低级的风雷之术，对他来说简直就是小儿科！

　　风雅就是想让他们如此认为，所以马上点点头，道：“不错，我们正是风雷门仅存的弟子，来这里就只有一个目的，那就是和风雅过不去！至于诸位，嘿嘿，想必也差不多吧？尤其是这位百花谷的师姐！”

　　“哈哈哈！”绿莹立刻大笑道：“那是自然，实不相瞒，师弟，我们这一次，就是想把风雅干掉，抢夺他的玄武战堡！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时心里一惊，但是表面上摆出一副惊喜的神色，迫不及待的道：“到底有什么谋划？我等洗耳恭听！”

　　“呵呵！”绿莹微微一笑，道：“这么说来，师弟等人也是想加入了？如果这样的话，还请三位发下誓言，之后，我们才好将机密相告！”


第四百三十九章 明月照大江

　　誓言这种东西，关系到心魔，高阶修士如果还想更近一步，肯定不会轻易违背的。

　　不过风雅老奸巨猾，最会钻空子，这点事根本就难不住他！

　　于是他马上就毫不犹豫的发誓道：“如果我讲今天的机密泄露给风雅，就叫我天打雷劈，不得好死，永生永世，坠入阿鼻地狱，受尽苦难，无法超生！”

　　绿莹三人一听风雅发下如此重誓，顿时眉开眼笑，对他彻底放心了！

　　但是兰兰和秦明月却都忍不住差点笑出声来。因为风雅的誓言根本就是个屁话，他自然不会将消息泄露给风雅，就是想都没有办法做到！

　　因为绿莹他们就已经提前泄露给他了，他想泄露给自己都晚了一步！

　　秦明月和兰兰见状，也就再无顾忌，跟着风雅发了一个一样的誓言。而她们显然也都根本不需要担心什么后遗症。

　　三人把誓言都发完之后，绿莹等人也总算是彻底放心了。

　　她马上就笑道：“哎呀呀，如此我就认定，你们都是自己人了！既然这样，那我就把整个计划告诉诸位。”

　　“其实，这一次行动，发起人并非别人，正是天门山无量老祖，他老人家看上了风雅的玄武战堡，故而聘请各路高手，定下了这个计划！”绿莹笑着解释道：“风雅此人，实力超群，甚至可以单挑八级魔物独角魔猿，所以强攻是不可行的，故而我们必须智取才可以！”

　　“首先，我们第一步，就是要在秦明月那个小贱人身上，找到突破口！”绿莹信心满满的道。

　　秦明月被绿莹骂得脸色发绿，气得几乎都要跳起来杀人。不过在兰兰的暗中安抚下，她还是强忍住怒火，淡淡的道：“那么请问，怎么找这个突破口呢？”

　　“很简单，把她骗到一个地方生擒，然后布下陷阱，引诱风雅前来，以两位通神强者合力，进行偷袭，那风雅淬不及防之下，定然逃不出我们的手掌心！”绿莹笑道：“只要抓住了风雅这小子，那么我们也就等于是得到了玄武战堡！”

　　“慢着慢着！”风雅这时候忽然插口道：“你刚刚说，有两位通神强者？除了天门山无量老祖，还有谁？”

　　“呵呵，说起这位前辈来，那也是鼎鼎大名！”绿莹笑道：“明月照大江的名头，你们想必也听说过吧？”

　　听完这话，风雅等人脸上都开始抽筋了！

　　……

　　明月照大江能没听说过吗？这家伙叫赵无极，在方圆数千万里内，都是风云人物，通神后期的超级变态散修，擅长仙家神通‘明月照大江’！

　　天门山无量老祖和他比起来，都只能算是二流货色。

　　风雅万万没有想到，赵无极这家伙也会参与此事，那对他来说，可就真的是太麻烦了！

　　原因很简单，那就是赵无极此人擅长的神通‘明月照大江’，神妙异常，最是克制风雅。

　　明月照大江，据说一旦施展，就有一轮明月当空，月光如水，一旦被照上，整个空间就会被禁锢住，无论人，物，都丝毫别想动弹，除非你的实力，超过赵无极很多倍才行！

　　但是赵无极乃是通神后期的变态啊，再加上通神后借来的恐怖虚空之力，就算是风雅全力催动天级神兵，也肯定打不破对方的禁锢。

　　而风雅最擅长的其实是逃命功夫，打不过可以用速风雷逃走，实在逃不掉还能够用玄武战堡的传送阵脱身。

　　但是在明月照大江这门变态神通之下，空间都被禁锢住，飞行是别想了，就连空间传送也将会无效，所以风雅就只能等死！

　　更何况，旁边还有一位虎视眈眈的天门山无量老祖！

　　风雅自问，只要被这两人联手偷袭，他百分之一百要束手就擒，显然，对方对他极为了解，所以才会如此制定计划，要不然的话，两位通神强者齐出，肯定不屑于如此下作的偷袭一个后辈呢！

　　想到这，他忍不住暗自庆幸道，“好险啊，幸亏我提前知道了这次阴谋，如果等到发生之后再应对，那我就死定了！”

　　就在风雅暗自震惊的时候，秦明月忽然道：“我说，你们似乎也太看不起秦明月了吧？她的实力可不弱，平时又不出门，如何才能被无声无息的生擒？要是抓她的时候闹出动静，这计划可就全部泡汤了。”

　　“呵呵，这个我们知道，所以我们打算出动一张王牌，车迟国的三公主！”绿莹笑道：“她和秦明月有旧，找她约个时间见面，应该不难。到时候，前辈们假扮她的侍卫，自然可以出其不意的把秦明月拿下！”

　　秦明月脸色一变，随即便道：“那三公主乐意帮忙？”

　　“当然，她其实早就看秦明月这个小贱人不顺眼了，凭什么大秦保留下来，秦明月还变成了高高在上的天人，而她却国破家亡，甚至差点被劫匪抓去羞辱？”绿莹奸笑道：“不得不说，女人的妒忌心啊，真的是太美妙了！”

　　“是啊！”秦明月笑着点点头，但是心里却暗骂道，“好你个三公主，枉我当初那么招待你，你竟然因为妒忌就想阴我！这次事后，我定要把你卖到青楼里去！”

　　风雅这时候终于定下神来，于是便不紧不慢的道：“恩，计划不错，简直天衣无缝，如果不出意外的话，风雅死定了！不过～”

　　风雅突然话锋一转，略显担忧的道，“在这魔灾横行的时刻，我们突然暗算人类高手，会不会惹得抵抗魔灾的大势力不快啊？”

　　“哈哈，师弟啊，你多虑了！”绿莹得意的奸笑道：“实不相瞒，这次天门山无量老祖之所以可以获得赵无极前辈的帮助，就是那些大势力在背后运作的结果！他们可不想再让玄武战堡这种强大的东西，继续留在风雅这个疯子手上，因为天都皇朝的下场，他们可不想经历！”


第四百四十章 阴谋爆发

　　听完绿莹的介绍，风雅脸上虽然不显，可是心里，却早已是气得怒火冲霄了。

　　他和各大势力都无冤无仇，可是却被对方暗地里阴了这么一把，差一点就要陷入万劫不复的地步，换了谁也会火大！

　　而最为让风雅郁闷的是，他还一点都抓不住这些家伙的把柄。他可以肯定，这些大势力一个个狡猾如狐，肯定不会在此事上留下任何证据。

　　就算是风雅明明知道背后有他们做推手，也根本就无法指责，毕竟出面的人是天门山无量老祖这些散修，和他们一点关系都没有。

　　而且，现在是处于魔灾的关键时刻，风雅心里就是有怒火，也不好在这个时候爆发出来。

　　因为那样的话，他就等于是破坏了人类对抗魔灾的计划，随便一宣传，就能让他变成全人类的公敌。

　　纵然风雅现在势力很强，却也不敢同时和全人类为敌。这根本就是对方设置的一个圈套，如果他傻乎乎的真钻进去，那也等于是完蛋了。

　　不过，风雅却也不是好惹的，他心中暗自冷笑一声，道：“哼，这次算你们运气，我暂时先放一放，等到魔灾结束之后，我的实力又大肆扩张，那时候，咱们有的是时间算账！”

　　想到这，风雅也就恢复了平静，笑眯眯的对绿莹道：“原来如此，这样的话我就放心了！”

　　然后风雅话锋一转，好奇的道：“最近我听闻木神宫的少主，开着木神宫那艘神木天舟，在我们这个方向活动，四处拉拢盟友，莫非这次针对风雅的计划，就是他暗中推动的？如果是话，我们可要好好谢谢他啦！”

　　绿莹原本不想暴露木神宫的少主，因为这是人家一再叮嘱的，毕竟他们身份很是敏感，如果这时候暴露出针对风雅的阴谋，会让其他同盟势力人人自危，而且名声上也将遭受巨大的打击。

　　但是风雅却说是要好好谢谢他，绿莹也就没有仔细考虑，直接点点头，笑道：“正是少宫主在幕后策划的，不过，少宫主自己却一再要求我们保密，所以此事你们知道就好，万万不可以外传！”

　　“那是当然！”风雅马上肃然道：“少宫主此次行动，帮我们报了大仇，对我们是恩重如山，我们自然不会做任何对他不利的事！”

　　“对啊，我们只会好好报答他的恩情！”秦明月也笑眯眯的道。

　　只是她和风雅的笑容里，隐藏着一丝咬牙切齿的意味。

　　兰兰见状，心中暗自摇头苦笑道：“那位少宫主还是年轻啊，所托非人，竟然让自己给暴露了。以风哥哥和明月的脾气，估计他这次，有的受了！”

　　……

　　绿莹不知道其中的猫腻，显然没有看出什么异常，反而以为风雅和秦明月是真心的，很是高兴，笑道：“诸位，如果你们真的想要报答少宫主，最好的办法就是加入我们！”

　　“恩？”风雅一听，马上故作好奇的道：“整个计划天衣无缝，似乎没有什么需要我们效劳的地方啊？”

　　“如果有的话，尽管提出来，赴汤蹈火，在所不辞！”秦明月则豪迈的道。

　　“说的好！”绿莹点点头，高兴的道：“整个计划，的确是天衣无缝，不过，不怕一万，就怕万一，所以我们还要预防意外的出现，故而，我们需要很多人手在外面接应！”

　　“正是如此！”旁边那位仇师兄接口道：“一旦里面出现意外，两位前辈不能瞬间拿下风雅，就肯定会爆发大战。为了防止风雅麾下的精锐支援，外面就需要有人在外围堵截。”

　　“现在，外面已经有了数百位各路高手，最差的也是六重天的修为，但是，其中七重天的高手还是不足，所以想请诸位加入！”仇师兄笑道：“只要三位加入，哪怕没有出手，也有一份功劳，到时候，最起码也可以获得一件地级神兵！”

　　“地级神兵？”风雅马上露出贪欲的表情，道：“真的？”

　　“当然！”绿莹笑道：“你是不知道，风雅这个家伙，实在太有钱了，他前后剿灭了四大势力，大日帝国，连云寨，风雷门，以及天都皇朝！一个比一个强大，每次都把人家洗劫一空，可想而知，这家伙现在多富裕了！”

　　“就是！”仇师兄也亮眼放光的道：“根据少宫主传来的消息，风雅这家伙，身边的部队里，地级神兵的数量就有两三百件，再加上其他的神兵，那就更多！”

　　“是啊，甚至天级神兵都有一件呢！”绿莹羡慕的道：“就是外面那口太白清火鼎，风雅用它一口气镇杀了数十万魔物大军，威震西南，吓得周围的魔物都敢轻易靠近呢！”

　　“所以说，只要你肯帮忙，好处是大大的有啊！”仇师兄笑着道：“怎么样？诸位答应吗？”

　　“答应！为什么不答应啊？”风雅装出一副兴奋的样子，道：“既能为师门报仇，又可以得到地级神兵，这样的好事，无论如何也不可以错过！”

　　“好，痛快！”绿莹马上笑道，“如此，我们就算上三位！”

　　“不过！”这时候，仇师兄却忽然道：“三位，为了防止消息泄露，你们如果参与的话，恐怕就不能离开了，我们会给你们准备最好的上房，如何？”

　　风雅和秦明月，兰兰相互看了一眼，随后便无所谓的耸耸肩道：“行啊，不过我嘴刁，最好吃的东西别太烂！”

　　绿莹和仇师兄闻言，顿时大喜过望，急忙道：“没问题，没问题，我们一定会好好招待你们的！”

　　如果说刚刚他们还多少对风雅三人有的怀疑的话，那么现在就一点都没有了。因为人家都住在这了，处于他们的绝对监控之下，就肯定不会有任何意外发生，所以他们的态度变得更加亲热。

　　随后，绿莹就让人摆上酒席，给风雅三人接风。

　　……

　　酒席过后，风雅三人就被安排到一处精致的独院里。

　　而送走风雅之后，绿莹和仇师兄相视一笑，一边往回走，一边谈论。

　　绿莹笑着道，“不错不错，又找到三个炮灰，事情顺利的话，事后就收编了他们，让他们去和魔物拼，为我们制造功勋。”

　　“哈哈！”仇师兄则接着笑道，“而如果事情出了意外，就让他们去和风雅拼，我们则趁机逃之夭夭！真是再好不过了！”

　　“哈哈哈！”两个奸猾的家伙随后便齐声大笑起来。而那位少爷则撇撇嘴，嘀咕道：“真是狡猾的家伙，不过关我什么事？我只要能够报仇就好，事成之后，我定然要求曾祖父把那两个女人送给我做小妾，嘿嘿，天人级别的妞，我还没有玩过呢！”

　　想到这，那小子也是一脸的奸笑。

　　两天后，风雅等人就被再次召集起来，这次，人数更多，足有五十多个，其中天人级别的高手，就有八个之多。

　　出去绿莹，仇师兄，风雅，秦明月和兰兰之外，还有仇师兄的三个师兄弟。

　　绿莹很是兴奋的对众人道：“诸位，秦明月那个白痴已经给了回信，让那位三公主明日午时，去城主府见她。到时候，两位前辈会和十几位半仙前辈，假扮成三公主的随从护卫进入其中。而我们的任务，则是封锁城主府周围的道路，咱们这些人，负责北边，其他方向，则另有高手负责。”

　　“现在！”仇师兄道：“我来分配一下藏身的地方，明日上午，我，绿莹师姐，还有风雷门的三位，会在城主府北边的酒楼里，包下一个包厢，至于其他人，则在那座酒楼周围隐秘行踪，或是假扮小贩，或是在铺子里买卖，都随便你们，但是有一点，谁也不可以暴露，明白吗？”

　　“明白！”众人马上答应道。

　　“好，既然如此，诸位就请回去好好休息，明日说不定，我们还会有一场大战呢！”

　　“知道！”众人随后便纷纷散去。

　　……

　　第二天，城主府北面的一座高达百丈的酒楼顶层，一间豪华包间里，正有六个人趴在窗口望外看。

　　这六个人正是绿莹，仇师兄，那位天门山无量老祖的公子，以及风雅，兰兰，秦明月。

　　下面的街道上，忽然走来一群人，各个都穿着华丽制服，看起来像是某个势力的护卫，而领头的人，则是一位长得异常妖艳的美人，她身穿大红凤袍，高扬着下巴，显出一种皇族特有的贵气。

　　这些人一出现，绿莹马上就兴奋的道：“他们来了，这就是三公主，她身后的就是那些前辈们乔装的！”


第四百四十一章 图穷匕见，一网打尽

　　风雅漫不经心的看着他们走过长街，消失在城主府的门口，心中升起一阵不屑的冷笑。

　　而秦明月则眯着眼睛，望着那个女人，身上隐约多出一丝杀气，显然是对她的背叛极为愤慨！

　　只有心慈的兰兰，无奈的摇摇头，心中为这些暗自惋惜着。

　　从酒楼顶层，可以看见城主府内部的一些情况，三公主那群人，被一位管家引领着走向内部，很快就被安排到中心附近，一处华丽的小院里。

　　绿莹和仇师兄此时显得极为紧张，他们知道，如果按照剧本演下去的话，下一步就是秦明月出来会客，任何出其不意的被拿下了。

　　然而，就这个时候，一股无比恐怖的力量却突然从城主府的中间处传来，紧接着，一道耀眼的白光就猛然炸开，一下子就让周围的人都晃得睁不开眼睛。

　　风雅，兰兰，秦明月早有准备，提前闭上了眼睛，所以一点事都没有。

　　但是绿莹，仇师兄还有那位天门山无量老祖的公子，却是毫无防备，淬不及防之下，顿时就中招了，两眼被强光晃的半天睁不开。

　　好不容易运功将眼睛的不适消除，结果睁开眼睛一看，他们就震惊的发现，城主府一下子就消失了一大半！

　　没错，就是消失了！城主府的中央部分，大约直径三里的范围内，已经空无一物，只剩下了一片凹进去的黄土，断面整整齐齐，就好像是被人切出来的一样！

　　原本有的亭台楼阁，还有三公主，以及她的护卫们，都彻底消失，不见了踪影！

　　绿莹，仇师兄和那位公子，当场就傻眼了。绿莹忍不住震惊的道：“这，这是怎么回事？人多去哪啦？”

　　“城主府怎么突然变成这样？”仇师兄也震惊的道：“这到底是怎么回事啊？”

　　“呵呵！”风雅这时候，却突然开心的一笑，对他们细心的解释道：“刚才啊，那是空间传送阵启动了，将那处地面，包括里面的人都传送到了另外一个小千世界里！”

　　“恩？”绿莹和仇师兄闻言，顿时就警觉起来，齐齐诧异的望着风雅。

　　“你好像一点都不奇怪？”绿莹眯着眼睛道。

　　“为何你知道传送阵的目的地是另外一个小千世界，而不是别的？”仇师兄也跟着问道。

　　说话的时候，他们两个都暗地里戒备起来。

　　……

　　“哈哈！”风雅得意的一笑，道：“事情就是我安排的，我当然知道了！”

　　原来，风雅在得知了天门山无量老祖的阴谋之后，虽然人被困住了，可是却依旧可以将消息传送给星辰鼎，并通过它，下达一系列的命令！

　　正是因为风雅的命令，三公主在送上求见秦明月的拜帖之后，才会如此快的获得答复。

　　而城主府里，也因此突然出现一座恐怖的强力传送阵，并且恰好就在三公主带着无量老祖等人进去的时候发动。

　　听见风雅这话，绿莹和仇师兄齐齐变了脸色，他们心中都感觉到不对劲了。

　　绿莹随即便厉声道：“你们到底是谁？”

　　“哈哈！”风雅忍不住哈哈大笑道：“在下风雅，绿莹师姐啊，一别数月，你就不认识我了吗？”

　　说话间，风雅就伸手在脸上一抹，消除了所有伪装，露出了自己的真实面目。同时，秦明月和兰兰也都露出了真身，一脸冷笑的望着她。

　　“啊！”绿莹吓得当场尖叫一声，惊呼道：“风雅？怎么可能是你？你明明修炼的乃是湮灭雷霆，为何又拥有风雷门堵门绝学风雷之力啊？”

　　风雅自然不会告诉她真相，用人炼制人丹的事情太过恶心，他可不想弄得尽人皆知。

　　所以风雅只是微微一笑，然后淡淡的道：“这个你就不要管了，总而言之，言而总之，你们这次都死定了！”

　　绿莹知道风雅的厉害，顿时面如死灰。而仇师兄则厉声怒吼道：“该死的，果然是你出卖了我们，别忘了，你曾经发过的心魔血誓！小心你会永坠沉沦！”

　　“哈哈，这个你可就多虑了！”风雅奸笑道：“我们誓言是给风雅通风报信，可问题是，我不可能自己给自己通风报信，给我通风报信的人，只能是第一个把消息告诉我的人，也就是绿莹师姐！所以我的誓言，永远都不可能违背！”

　　“该死的，原来你早有预谋！一直都是在戏耍我们！”仇师兄这才恍然大悟，顿时气得脸都绿了。

　　“没错！”风雅贱贱的道：“爷就是在耍着你玩，有种你咬我啊！”

　　“可恶，给我去死！”仇师兄立刻大吼一声，双手一摆，看似要对风雅发动攻击，但实际上他却身形一晃，撞破窗户，就想逃之夭夭！

　　而仇师兄这么一动，绿莹和那个公子也反应过来，一起进行逃窜。

　　不得不说，这些家伙的心机城府就是深啊！见势不妙，首先是想着自保，如果换个对手，说不定还真就要让他逃掉呢！

　　但是可惜，他们的对手乃是风雅，怎么可能在有准备的情况下就让他们逃走啊？

　　风雅和秦明月身形不动，满脸笑意的看着他们三个小丑。

　　而兰兰则淡淡的来了一句，“天道神咒，给我定！”

　　随着兰兰话音出口，整个空间的天道法则之力都随着颤动不已，冥冥之中诞生出一股可怕的力量，一下子就把绿莹，仇师兄和那公子三人给定在当场，他们可以看，可以听，但却就是不能动，哪怕眨眼睛都无法做到。

　　风雅见状，立刻嘿嘿一笑，道：“兰兰，你的天道神咒越发精纯了！”

　　“风哥哥你的修为一日千里，我又怎么好意思拖你的后腿啊？”兰兰笑着道：“自然要努力一些！”

　　秦明月看在眼里，惊在心里，虽然表面不说，暗地里却震惊的道，“可恶，没想到她这么变态？我纵然吃了真龙圣血，拥有化龙二变的实力，恐怕也不是她的对手，难道不死山一脉的传承，真的这么可怕吗？”


第四百四十二章 绝杀剑的风采

　　就在风雅这边将天人级别的高手都搞定的同时，下面也爆发了激烈的战斗，隐藏在暗处的上百位小星星，同时发动了偷袭。

　　这些小星星全部都是五重天以上的修为，甚至最强的那个已经到了六重天的境界。她们拿着专门为她们打造的特殊神兵，极为突兀的出现在所有伏击者的背后，或者头顶。

　　两个人对付一个人，几乎一眨眼的时间就把她们尽数干掉了。哪怕就是六重天的人，在淬不及防之下，也根本就逃不掉小星星们的偷袭。

　　不得不说，专门擅长刺杀的小星星们，在进行偷袭暗杀的时候，恐怕威力都不亚于逆天强者，弄不好就会被她们越两级击杀！

　　也就是说，五重天的小星星，在合适的时候，甚至都可以暗杀掉天人级别的高手！用好的话，这绝对是一批非常变态的部下。

　　就在风雅这边进行激战的时候，城主府其他三个方向的战斗也瞬间爆发了。

　　负责那三个方向的人分别是女武神，绝杀剑和阴阳火。

　　她们各自带着一批小星星，无论数量还是实力，都要高于对方一筹，而且还是有心算无心的偷袭，战果自然极为辉煌！

　　女武神已经六重天后期的修为了，逆天级的天赋，让她的战斗力变得无比可怕，哪怕对手是好几个天人，她也根本就不在乎。

　　风雅在这里就可以感受到，整个烽火城的大地元气几乎都被她抽调一空，然后被她拿了施展出无上级神通大摔星手。

　　凡是在女武神周围的天人，哪怕没有被女武神碰到，也一样被她发出的天地法则之力压制，几乎都要变成凡人了！

　　随后，他们只能眼睁睁的看着女武神冷笑着伸出大手，把他们一个个摔在地上，骨断筋折！

　　大摔星手，乃是无上级绝学，比这里流传的所谓仙家功法都要强大的多，而且越往后越厉害。

　　就比如现在，根本就不需要擒拿住对方，只要施展出来，就可以掌控一方小天地，凡是在里面的敌人，都会被无情的镇压，封禁！

　　除非对方的力量，可以远远超过女武神抽调的海量大地元气，否则的话，就只能任凭宰割！

　　同样的，掌控无上级绝学星辰阴阳火的那位彪悍女子，也绝不是好惹的。

　　……

　　现在的阴阳火，实力甚至到达了六重天的巅峰，仅仅只差一步就晋级天人！

　　她穿着火红的战衣，头上一丈多长的赤发，就好像火柱一样，直冲云霄！

　　只见她飘在空中，疯狂大笑着挥舞双臂，一片片由各种异火构成的可怕火海，瞬间就将方圆数百丈的范围给淹没了！

　　这些火海都不一样，除了都拥有的可怕燃烧能力之外，还附加着各自特有的属性！有的封禁虚空，让处于火海中的人无法逃脱；有的燃烧神魂，让他们无法防御；还有的则专门燃烧罡气护罩，直接破坏他们的防御！

　　阴阳火手上的异火有108种，又分为阴阳两属，总共就是316种火焰！

　　它们的搭配种类，那就近乎是无穷无尽了，被阴阳火这五花八门的烈焰一烧，等闲人根本就找不到应对的办法，数位被她围困的天人，竟然仅仅只抵抗了几个呼吸的功夫，就被活活烧成了灰烬！

　　哪怕就是到死的时候，他们都没有搞懂这些怪异的火焰！

　　无论女武神也好，阴阳火也罢，都是花费了三五个呼吸的功夫，就将数位天人级别的强者干掉，不得不说，这样彪悍的战斗力，绝对可以称得上‘变态’二字！

　　落在别人眼里，这简直就是神话一样的实力！

　　然而，就是如此变态的两个人，却依旧算不得最强，最变态的！在绝杀剑面前，抡起杀敌的效率，恐怕女武神和阴阳火加起来都不如！

　　绝杀剑不愧是三十六武神中，公认的最强攻击力！她的战斗，竟然仅仅只用去了一瞬间！

　　她负责的区域里，数位天人在城主府出现异变之后，就顿时警觉，马上从藏身的酒楼飞出来，便想四散奔逃！

　　而就在这个时候，一道由亿万星辰组成的剑芒突然出现，这道剑芒是那么的美丽，就宛如是亿万星辰组成的星河，静谧中带有一种婉约的气质，婉约中隐藏无尽的温柔，而那温柔中，却有生出了一股灭绝天下的霸气！

　　所有人都忍不住沉浸在这美丽的星河之中，随着那道凄美的星河一闪而逝，数位修为惊人的七重天天人强者，便人头飞起，死于非命！

　　直到死的时候，他们的脸上还带着，震惊与不解，甚至还有一丝对美丽星河的绝恋！

　　……

　　从星河出现，到对方灭绝，总共也就一眨眼的功夫，而这个时候，女武神和阴阳火也仅仅只是刚动手而已！

　　所谓不比不知道，一比吓一跳！

　　在高楼中的风雅，兰兰和秦明月三人，都亲眼看见了这华丽而又血腥的一幕，三个堪称是这个世界上天赋最高的年轻人，瞬间就忍不住倒吸了一口冷气，久久没有回过味来，依旧还沉浸在那道可怕的剑芒之中！

　　过了好一会儿，风雅才长出了一口气，叹服道：“星辰绝杀剑，不愧是无上杀剑，真是太变态了！”

　　“唉！”兰兰叹息一声，苦笑道：“碰见这个家伙，恐怕我的天道咒杀之术还没有开口，就先人头飞起了吧？”

　　“你还好啦，拥有不死之身，她砍你一百剑也没有用！”秦明月苦笑道：“可我就惨了，对上这样的人，好像除了闭目等死之外，就没有其他应对的办法了！”

　　“本以为，服食真龙圣血，拥有化龙九变的我，已经站到了同级人的顶端，可现在看来，我根本就是个渣呀！”秦明月哭丧着脸道：“真是太打击人了！”

　　风雅知道秦明月心高气傲，这次是真的被绝杀剑打击惨了。生怕她失去信心，风雅赶紧劝慰道：“好啦，好啦，她也不过是因为多活一世，经历的太多，才有如此能力。如果换成你，你也肯定不输给她！”

　　“真的吗？”秦明月马上惊喜的道。

　　“真的真的！”风雅虽然嘴上一本正经的道，可是心里却苦笑道，‘真的是骗你的！绝杀剑这样的变态，你就是多活两辈子，也肯定比不上她！那可是在亿万天才级的星辰天女中诞生出来的怪胎，岂是你能比的？就是我都没法比啊？’

　　看到外面的事情已经搞定，风雅便嘿嘿一笑，道：“好啦，咱们去看看那些客人吧！”

　　说着，风雅就想传送到连云寨，看看被困住的那些家伙如何了。

　　……

　　但是，就在这个时候，星辰鼎却突然对他禀报道：“主人，察觉神木天舟的踪影，它正向我们赶过来，距离十万里之外！”

　　“哎呀～～”风雅一听，顿时眼睛一亮，随即就咬牙切齿的道：“这个混账东西，肯定是来看风向的。”

　　“也说不定是来捡便宜的！”兰兰冷笑道：“如果我们两败俱伤，他肯定不介意把我们都干掉，然后坐收渔翁之利！”

　　“可恶的家伙，竟然敢算计我们！”秦明月直接怒火冲天的道：“杀过去，干掉他们！”

　　风雅闻言，却突然低头思考起来，他摸摸下巴，皱眉道：“说起来，那家伙只是在背后搞小动作，并没有亲自参与，也没有自己动手，我们现在对付他，恐怕师出无名！”

　　“管他去呢！”秦明月不屑的道：“谁拳头大谁就有道理，现在我们拳头大，当然就是我们说了算！对这种小人，直接打杀算了，何须那么多顾虑？”

　　“不不不！”风雅却摇摇头，然后苦笑道：“虽然我们现在看似风光，但是却不得不承认，我们还远远没有到达那种可以横扫一切，为所欲为的地步！”

　　“的确如此！收拾一艘神木天舟倒也不费力气，可问题是，无缘无故这么干的话，我们就会成为众矢之的，那些大势力定然会以此为借口，合起来围剿我们。”兰兰也跟着道，“咱们现在的力量，也就勉强可以和神木宫正面抗衡，如果对手是好几个神木宫那样的大势力，咱们就必败无疑了！”

　　“啊～”秦明月这才弄明白，忍不住皱眉道：“该死的，我倒是没有考虑那么多，不过，咱们被那小子平白无故阴了一把，难道就这么算了？”

　　“那当然也是不行的！”风雅随后冷笑道：“他可以阴我们，我们也可以阴回去，只要不触及底线，相信他们就算是吃了大亏，也不会在这个魔灾横行的时候发作！”

　　说完，风雅便直接道：“走，回玄武战堡，然后直接迎上去，叫他们见识一下我们的厉害！”


第四百四十三章 对峙

　　神木天舟最高层，是一个占地数百丈方圆的指挥大厅，中间有一个巨大的王座，木神宫少宫主就端坐其上。

　　他的下首，则有四五十个修士，全部都是六重天以上的修为。大多数人都站着，只有两个半仙端坐左右。

　　这时候，众人都屏气凝神。唯独少宫主，一边吃着鲜果，一边略显兴奋的道：“六叔，七叔，你们觉得这次，谁能赢？是风雅获胜，还是无量老祖和赵无极得手？”

　　“呵呵！”右边那位端坐的老者，微微一笑，道：“这还用问吗？风雅必死无疑！”

　　“六哥说的是！”旁边的老者笑道：“风雅再厉害，也不过就是匹敌半仙而已，可是这一次，他的对手却是两位通神高手，甚至还有明月照大江这样的强人，纵然是老宫主，都对此人忌讳万分，不敢随意招惹。他要是想暗算一个人，简直就没有逃脱的可能性！”

　　“这样啊，那我就放心了，风雅这个小子，下手太毒太狠，而且实力提升的太快，要是让他再发展一段时间，我们睡觉都不安稳！”少宫主笑道：“还是无量老祖好，哈哈，世人都以为他是散修，却不知他乃是我木神宫的分支所出，这一次如果得手的话，玄武战堡就是我们的啦！”

　　“正是如此！”六叔笑道：“不得不说，当年老宫主真是深谋远虑啊！把一个这么有天赋的分支弟子放出去做散修，凡是我们不好出面的事情，就交给他去办，这些年，他可是为我们办了不少大事啊！”

　　“那些事情再大，也不如这次的大！”七叔笑道：“如果这次事情顺利，不如就叫他认祖归宗吧？正好顺便，也将玄武战堡带到家族里！”

　　“好主意！”少宫主顿时眼睛一亮，笑道：“玄武战堡如此犀利，比神木天舟厉害太多，如果我可以掌控的话，岂不是天下无敌了！”

　　说到这，少宫主马上就用热切的目光望着两位叔叔。

　　“呵呵！”六叔随即呵呵一笑，道：“少宫主放心，只要玄武战堡归入家族，我会向宫主提议，让你去执掌此宝的！”

　　“我也一样！”七叔也笑道：“这样的好宝贝，自然只能掌握在嫡系宗脉手上，少宫主天赋超然，以后都可能进军通神，正是执掌此宝的不二人选！”

　　少宫主闻言，顿时大喜过望，急忙抱拳道：“多谢二位叔叔美言，如此大恩，小侄没齿不忘！”

　　“少宫主客气啦！”两位半仙马上笑着谦虚一番，而他们之所以如此客气，也无非就是想让少宫主可以在日后执掌木神宫的时候，可以回报给他们的后人。

　　……

　　就在这三人谈论正欢的时候，负责瞭望的弟子突然大喊一声，道：“大事不好，前面有东西出现！快停船啊！”

　　众人一听，顿时大吃一惊，少宫主反应最快，急忙一拍身边的座椅把手，然后喝道：“停船，虚空投影术，给我开！”

　　那椅子其实就是操控整艘神木天舟的机关。随着少宫主的指令下达，庞大的神木天舟马上就紧急减速，很多人都被晃了一下，甚至是摔倒。

　　而指挥大厅里，却凭空出现一幅青色的影像，显示着前方数百里处的动静。

　　只见那里的虚空中突然出现了一个高达百里的大洞，漆黑的洞口里，闪电雷鸣，就好似虚空被人吞噬掉一样。

　　“空间通道？”六叔见状，立刻惊呼一声：“好大啊？怎么会突然出现在这？”

　　“我也不清楚！”少宫主和七叔一起惊诧的道。

　　而就在这个时候，一颗巨大的狰狞龙首，就从黑洞里探了出来，随后就是他那庞大无比的身体！

　　方圆百里的庞然大物，给人的视觉冲击实在太震撼了，一下子就把少宫主等人都震得久久不语。

　　“是玄武战堡？”少宫主惊疑不定的道：“怎么会突然出现？难道说，无量老祖已经获胜了？还是？”

　　少宫主此时，心中已经开始出现了一种不祥的预感，但是他却不敢相信，依旧强行认为还是自己一方是胜利者。

　　然而，就在这个时候，对面的表现，却一下子就打破了他所有的幻想！

　　数以万计的大日天龙骑兵，还有星辰天马骑兵，突然从玄武战堡里传送出来，从左右包抄，很快就将神木天舟包围起来。

　　所有星辰天女战士都是刀出鞘，箭在弦，一副杀气腾腾的样子。

　　显然，如果最后的胜利者是无量老祖的话，恐怕不会如此招待少宫主等人！

　　神木天舟上的少宫主等人顿时心中一沉，不过他们都是心机沉稳之辈，倒也不至于自乱阵脚。

　　少宫主这个时候就表现出了他的大将之风，他一边下令全员戒备，进入战斗状态，一边对外面喊话道：“对面的可是风雅风少爷？不知道我木神宫有何得罪之处，竟然让你对我刀兵相加？不知道可否让我死个明白？”

　　“呵呵，当然可以！”风雅充满愤怒的声音随之传来：“今天，有几个不长眼的家伙竟然暗算我，从活口上得知，谋划此事的，竟然是你！少宫主，在下自问未曾有所得罪，不知道何故让您非要置我与死地啊？”

　　一听这话，少宫主顿时心里一惊，暗自埋怨无量老祖这些笨蛋不会办事，不仅没有成功暗杀掉风雅，还把自己也给出卖了！

　　不过事到如今，骂也没用。他急忙摆出一副冤枉的表情，道：“冤枉啊！风少，这绝对是他们在诬陷我，我怎么可能会干这样的事情呢？”

　　“原本我也是这样想的，可问题是，阁下你不觉得你出现的太巧合了吗？”风雅冷笑道：“你早不来晚不来，非在他们暗算我的时候来这，这是不是太巧合了些？”

　　“哎呀，的确有些巧合，但是我可以保证，这绝对只是巧合而已！”少宫主赶紧道：“因为我这次来，乃是带着上面的命令！无论这里发生什么事，我都要来，或许正是因为如此，才被那些家伙诬陷吧？总之，我对风少一片拳拳之心，只有敬意，而无敌意！还望风少明察！”


第四百四十四章 镇压通神

　　听完少宫主这番话，风雅心里顿时升起一种哭笑不得的感觉。虽然风雅早就知道子没有真凭实据，肯定是拿少宫主没有太多的办法，但是他却觉得怎么也可以利用这一点把少宫主吓一吓！

　　但是，风雅怎么也没有料到，这家伙口才竟然这么好，几句话就把事情都推卸的一干二净，让风雅完全没有办法抓住小辫子，甚至弄不好还会被他反咬一口！

　　不得不说，这些大势力精心培养出来的接班人，就是非同一般！

　　但是，风雅却也不是好惹的，他马上就嘿嘿一笑，道：“哈哈，如此说来，倒是我冤枉你了？”

　　“风少，肯定是这样的，不过我相信，风少你心里并非如此，之所以这样做，八成是听信了别人的谗言，所以，尽管这是个误会，我也不会怪罪风少你的！”少宫主大义凛然的道。

　　风雅听后，心中一阵无语，暗道：“王八蛋，给你点阳光你还真就敢灿烂？明明就是你暗算我，现在倒成我无理取闹了！罢了，罢了，今天我要是不把你整的欲仙欲死，我也就白费‘猥琐贱’的外号了！”

　　想到这，风雅马上故作不确定的道：“或许的确如少宫主所言，但是，被我抓的人却信誓旦旦，一再保证就是你干的，不知道少宫主，是否敢和他们对峙呢？”

　　“当然，我问心无愧，如何不敢对峙！”少宫主肃然道。

　　“非常好！”风雅马上道：“还请少宫主移驾，和那些暗箭小人对峙一番，如果真是冤枉你的，我愿意摆酒赔罪！”

　　“这～”少宫主一听，心里马上就是一惊，暗道：“他叫我过去？那不是羊入虎口吗？”

　　想到这，他便皱眉道：“风少，对峙自然可以，只是地方，不可以选择在外面吗？”

　　“咦？”风雅立刻惊异的道：“少宫主在担心什么？莫非怕我扣留你？如果你拿我当朋友，心里又没有鬼的话，又何须如此戒备？”

　　“不不不！”少宫主急忙道：“我当然是相信风少的，也愿意过去做客，怎奈，我身边的长辈却不是很放心。作为晚辈，我也不能违背他们的意愿啊？”

　　说着，少宫主向身边的两位半仙使了一个眼色！

　　六叔马上会意，于是便插口道：“风少，对峙的事情，还是在外面进行比较好！”

　　……

　　风雅却根本就不理会他，而是径自对少宫主道：“少宫主，上次我到你的神木天舟上做客，此次理应由我请你才是，莫非少宫主真的不愿意赏脸？还是想让我亲自去请啊？”

　　说到这的时候，风雅的口气里，就带上了一丝威胁之意！

　　少宫主精明过人，自然立刻就听了出来，心中顿时一震，暗骂道：“这个王八蛋，竟然威胁我！我要是再三推辞的话，恐怕他真的会动手！神木天舟虽然强大，可对上他的玄武战堡，显然还不够看啊！”

　　想到这，少宫主满脸苦笑道：“罢了罢了，既然风少如此盛情相邀，在下就恭敬不如从命了！”

　　两位木神宫的半仙一听，当时就急了。六叔急忙小声道：“少宫主，可不能答应啊？”

　　“就是！”七叔则愤愤不平的道：“万一那小子把你扣下，我们都救不了你！”

　　“其实都一样的！”少宫主苦笑道：“神木天舟挡不住玄武战堡，我要是一再推脱，以那个疯子的性格，说不定真的会打破天舟，强行把我抓住，与其这样，还不如自己主动一点！”

　　“可是～”两人还想说些什么。

　　少宫主却一摆手，坚决的道：“不必多说了，我相信风雅也只是想借着这次的事情出出气，没有真凭实据，他凭借一些口供可无法定我的罪，因为他还没有做好和木神宫，以及整个灭魔联盟开战的准备。所以我这一次去，肯定是安全的！”

　　说完，少宫主便不再废话，闪身飞了出去，只留下两个目瞪口呆的半仙强者。

　　少宫主很快就飞出神木天舟，来到外面。而他刚一出现，面前就突然神光一闪，多出了一艘星辰花坊。

　　风雅，兰兰，秦明月三人都在船头的甲板上。风雅对少宫主微微一抱拳，笑道：“少宫主，多日不见，一向可好！”

　　星辰花坊的突然出现，把少宫主吓了一跳，他知道这是对方掌握的那种玄妙的传送功能，心中羡慕之余，也生出了一阵警觉之意。因为他知道，这是风雅在对他展示武力，进行威胁！

　　虽然心里不舒服，可是形势逼人，他也只能强行挤出一丝笑容，道：“有劳风少挂念，最近这些日子，我是东奔西走，为魔灾之事跑断了腿，着实比不上风少快活啊！”

　　说话间，少宫主便登上了星辰花坊的甲板。

　　……

　　风雅一听就知道，少宫主这是在表功，同时证明他这些天都在忙碌，压根就没有时间对风雅发动什么阴谋。

　　他自然不会就此轻信了他，于是便嘿嘿一笑，道：“少宫主此言差异，你只是跑跑腿而已，以神木天舟的舒服程度，你完全可以边赶路边享受。倒是我，最近不是和魔物战斗，就是和人类的叛徒勾心斗角，和逍遥二字，完全没有关系啊！”

　　风雅这是在暗示少宫主依旧拥有作案的时间，还明着告诉他，对抗魔灾的贡献，自己只比他大，不比他小！

　　毕竟少宫主只是跑腿送消息而已，而风雅却是实打实的灭杀了几十万魔物，还保住了一座人类城市，双方的功劳完全没有可比性！

　　少宫主自然知道这些说不过风雅，于是便急忙打个哈哈，道：“能者多劳吗！”

　　然后，少宫主赶紧岔开话题道：“对了，我们现在就去对峙吗？”

　　“当然可以！”风雅点点头，然后便下令道：“走，去看看那想混账东西，死了没有！”

　　下一刻，传送神光再次出现，星辰花坊带着众人瞬间消失不见。

　　当少宫主再次睁开眼睛的时候，他就发现自己已经来到了一个崭新的世界，这里芳草萋萋，绿树成林，空气中到处都弥漫着浓郁的灵气！

　　而最为引人注目的，则是在他前方数十里外的一座飞来峰，上面是一座巨大的剑阵，已经完全激发开来。

　　只见无数的青色剑气，重重叠叠的把整个飞来峰都包围起来，那密密麻麻的剑气，足有亿万之多，形成一个厚重的巨茧，把飞来峰围了一个水泄不通。

　　另外值得一提的是，高达数千丈的太白清火鼎，在一大堆高级星辰天女的操控下，镇压在飞来峰的顶部，天级神兵传下来阵阵恐怖的波动，让少宫主这样的高手都觉得呼吸困难，两股颤颤，恨不得立刻就逃掉！

　　下有上古青冥剑阵围困，上有天级神兵进行镇压，纵然是通神级别的强者，没有天级神兵在手的情况下，也显然是无计可施！

　　在剑阵的最中央，有一座平台，现在已经被城主府搬来的建筑占满了。

　　最中央的客厅，此时被掀开了屋顶，露出里面的二十来个人。

　　这些人都端坐椅子上，神态不一，大多数都露出了骇然之色。

　　其中最为惊恐的则是那位衣着华丽，气质高雅的三公主，她现在面如死灰，神色呆滞，几乎都要吓傻了。

　　其他的半仙强者也都差不多，一个个眉头紧皱，束手无策。

　　倒是两位领头的通神高手，还保留着强者应有的气度。

　　这两个人，一个是魁梧的光头大汉，脸上有一道深深的刀疤，充斥着凶戾之气。

　　另外一个则看起来像是个普通的文士，没有半点凌厉高手的摸样，即便是面对如此险境，他也能淡然处之，不愧是九重天的巨头级人物！

　　这时候，负责检察此地的丹仙子来到风雅的身边，对风雅道：“主公，那个文士便是明月照大江，那疤脸大汉，则是无量老祖！”

　　“看起来也没有什么了不起的吗？”风雅不屑的撇撇嘴，然后道：“他们实力如何？”

　　“才来的时候，他们就出手试探过了！”丹仙子道：“无量老祖一记无量神剑，洞穿了近半的剑阵。明月照大江则更厉害，他的神通一战，小半个青冥大阵都被迫停止运转，如果没有太白清火鼎镇压的话，他们只怕早就破阵而出了！”

　　“这么厉害？”风雅微微皱了一下没有，然后问道：“那现在呢？”

　　“现在他们自然只能束手就擒啦！”丹仙子傲然道，“太白清火鼎可不是吃素的噢！就凭他们两个，就是累死也别想出来。”

　　“干得好！”风雅这才放下心来，然后笑眯眯的对少宫主道：“这几个家伙你认识不认识？”


第四百四十五章 讨价还价

　　“啊，这个啊！”少宫主苦笑一声道：“我还真认识他们，一个是无量老祖，另一个则是大名鼎鼎的明月照大江，都是我的前辈，曾经跟随父亲拜见过！不过，他们地位极高，根本就不是我这个小辈可以指使的。你说我让他们暗算你，可就真是太抬举我啦！”

　　“是吗？或许我真的冤枉的老兄也说不定呢！”风雅淡淡的一笑。

　　就在这个时候，被困住的几人也看见了风雅和少宫主，顿时都脸色一变。

　　无量老祖脾气很暴躁，直接就怒吼一声道：“小兔崽子，你竟然连我侄儿也敢抓？简直狗胆包天！快把他和你家爷爷放了，不然的话～”

　　“不然如何啊？”风雅直接打断他的话，冷笑道：“你不过就是个丧家犬而已，有什么资格在这里叫嚣？难道我打杀了你，还能有人给你报仇不成？”

　　“混蛋，你敢！”无量老祖顿时勃然大怒，立刻大吼道：“你知道我是谁吗？你知道我背后是谁吗？”

　　“不知道，你说来听听啊？”风雅云淡风轻的道。

　　无量老祖一怒，就要把后台搬出来。可少宫主如何能让他说啊？承认了身份，那不就等于是坐实了他在暗算风雅的事情吗？

　　所以少宫主急忙打断他道：“无量前辈，晚辈和风少乃是好友，如果你们之间有什么误会，晚辈愿意从中斡旋，将其化解！目前，魔灾当头，正是人类修士齐心合力之时，有什么恩怨，都应该以大局为重，放到后面才是啊！”

　　少宫主说这话的时候，义正言辞，大义凛然，不知道底细的，肯定会把他看成忧国忧民的圣人一只！

　　但是可惜，早就知道他是什么玩意的风雅，根本就不会被他迷惑，发而更加坐实了少宫主暗算自己的事实。

　　而那位无量老祖，活了这么久，也自然是老奸巨猾，一听就明白少宫主的意思了，那就是让他不要暴露两家的关系，暂时服软一下，少宫主肯定会救走他的！

　　听到这以后，无量老祖立刻就变了脸色，再不恼怒，反而露出一副忧国忧民的样子，道：“少宫主所言极是，其实说起来，我这次也不过就是护送给晚辈，谁知道，一进城主府，就被风雅风大少给囚禁起来，还请少宫主给我等做主！”

　　……

　　风雅一听这话，气得鼻子都差点歪了，根本不给少宫主说话的机会，直接就冷笑道：“无量老祖，你什么身份？明月照大江赵无极又是什么身份？以你们两个的身份，竟然会护送一个亡国公主？一个蝼蚁一样的存在？难道你真以为，我们都是白痴，会相信你的鬼话？”

　　“咳咳！”无量老祖老脸一红，拧着脖子道：“反正就是这么回事！你爱信不信，总之，我是信了！”

　　“一点不奇怪，以你的智商，就是把你当成猪，你都相信！”风雅毫不客气的大骂道。

　　“你～”无量老祖顿时就气得几乎吐血。

　　风雅却不再理他，转而对赵无极道：“赵前辈！您号称明月照大江，雄霸西域上万年，乃是方圆数千万里内，有头有脸的巨头级人物！我今天就问您一句话，您这次乔装打扮来这，有何贵干？”

　　被风雅吹嘘了一副的明月照大江，脸上露出一丝苦笑，他可没有无量老祖那么厚的脸皮，实在撒不来谎，只能无奈的摇头道：“罢了罢了，你都知道，还问什么？这次老朽认栽便是！”

　　“没错，你的确栽了，而且栽的很严重！”风雅眯着眼睛道：“敢问阁下，咱们无冤无仇，你为何要收拾我？是图财，还是别的？”

　　“嗯！”明月照大江皱了一下眉，然后无奈的叹息道：“唉！欠别人一个大人情，迫不得已才来！”

　　“谁的人情？”风雅追问道：“我很想知道，是哪位高人这么对我有仇恨？”

　　“不能说！赵某还是有点信誉的！”明月照大江很是光棍的道：“少年人，老朽已经认输，不知道你需要什么样的条件，才能放我一马？”

　　风雅摸了摸下巴，道：“我要把你们囚禁起来，关押十年！”

　　“恩？”明月照大江一听，顿时就是一愣，忍不住道：“就为了关我们十年？”

　　十年功夫，对于凡人来说，的确很长，但是对于一个拥有数万年生命的老怪来说，根本不算什么，所以他才奇怪。

　　“这个不需要你管，总之，这就是我的要求！”风雅道：“你们自封神通投降，让我镇压十年，我就放过你们，否则的话～”

　　“死！”风雅毫不留情的说道！

　　无量老祖终于忍不住了，怒吼道：“没门，你小子一肚子坏水，谁知道你会不会放我们？说不定你就把我们杀掉了呢！”

　　“有可能！”风雅笑道：“但是你们不投降，我还是一样能够杀了你们！”

　　“未必吧？”明月照大江却淡淡的道：“我承认你的设计很厉害，这个小千世界的布置，的确可以把我们困住，但是想杀掉我们，却并不那么简单！至少，我有足够的信心可以坚持几年时间！”

　　“几年以后呢？”风雅不屑的道：“你还不是一样要死！”

　　“哼！”明月照大江却冷笑一声道：“现在正式魔灾的紧要关头，你舍得把这宝贝的太白清火鼎浪费在我身上？”

　　“如果你不同意我的要求，那我就浪费了又如何？”风雅无所谓的道：“大不了我逃之夭夭，不参合这事了！”

　　明月照大江见风雅软硬不吃，顿时就皱起了眉头，他忍不住道：“这样吧，我可以答应给你做十年护卫，如何？总比关押我们好吧？”

　　“就是，我也可以答应你！”无量老祖急忙道：“给你白当十年打手，你又何乐而不为呢？”

　　“不需要！”风雅毫不犹豫的拒绝道：“我怕你们等不了十年时间，就在背后把我干掉了！”


第四百四十六章 少宫主发誓

　　就在这个时候，少宫主忍不住插嘴道：“风少啊，这两位都是大能，其他人也各个身手不凡，在这个魔灾肆虐的时候，完全可以成为巨大的助力，你又何必非这么浪费呢？”

　　“不是浪费不浪费的问题，我刚刚也说了，我不放心！”风雅故作无奈的道：“万一他们在投靠我之后，再突然从背后给我捅刀子，那我可就要吃不了兜着走了！这些家伙越是厉害，他们就越是难以掌控，我想，你应该明白这一点！”

　　风雅此言说的也极有道理，少宫主也是个明白人，他自问，就是他也不敢轻易收留这么多和自己敌对的高手。

　　所以他犹豫一下之后，便皱眉道：“风少所言也有道理，不过现在大敌当前，如此强大的战力被浪费掉也的确可惜。我看不如这样，我以木神宫的名义从中说和，让他们拿出一笔卖命的宝物，以补偿阁下如何？”

　　“对对对！我们愿意花钱买命！”

　　“我愿意送上两件地级神兵！”

　　“我有道玉献上！就绕我一次吧！”

　　那些家伙闻言，顿时就高声求饶起来。东西没了可以赚，命没了可就什么都完蛋了！

　　不仅那些半仙们纷纷开口，就连明月照大江和无量老祖都有些意动了。

　　但是，风雅却极为坚决的摇头道：“不行，我不同意！”

　　“这是为何？”少宫主不解的道。

　　“因为我不能这样轻易的放出一批敌人！”风雅杀气腾腾的道：“两个通神高手，十几个半仙，都对我有深仇大恨，如果在我对抗魔灾的时候他们突然从背后下手，我死都不知道怎么死的！所以，他们必须被囚禁起来，才能让我安心！”

　　少宫主闻言，顿时又急又气，忍不住道：“风少，你是不是太多心了，他们可以发下心魔誓言，肯定不会这么办的？”

　　“哼！”风雅不屑的冷笑道：“这些家伙，能干出如此无耻下作的事情，早就声名尽丧！谁会相信他们的誓言？”

　　风雅此言一出，顿时就把明月照大江他们骂得是面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　尤其明月照大江，平时很爱惜羽毛的一个人，可就是因为一个人情，不得已才参与了此事。

　　虽然他是情非得已，可不管怎么说，以通神高手的身份，假扮侍卫，偷袭一个晚辈，都是一件极其丢脸的事情。

　　而更加可耻的是，他竟然还失败了！总而言之，现在的明月照大江赵无极，都羞得恨不得当场自裁了！

　　……

　　少宫主知道那些人羞愤欲绝，都不好意思反驳，只能自己提他们辩解道，“风少，我想你是多虑了。心魔大誓非同小可，关系到他们日后的进境，一旦违背，很可能终生都进阶无望啊！”

　　“哼！”风雅立刻好笑道：“少宫主啊，你这话说的可真是太好笑了。难道您就没有发现么？这些人，一个个资质平庸，气量狭小，恐怕本来就没有晋级的希望了，所以才会自暴自弃，不顾身份的来图谋我的宝贝。对于这样的家伙，你认为那区区心魔大誓，可以限制住几个人？”

　　“这～”少宫主一听，顿时就楞在当场，因为他仔细一想，还真就是这么回事。这些人里，能够再进一步的，的确很少了，大多数都到达了这辈子的巅峰程度，根本就不可能再有晋级的希望。如此一来，心魔誓言的约束力的确和没有一样。

　　而就在这个时候，风雅继续冷笑道：“如果，少宫主可以发下心魔誓言，保证这些家伙在出去之后，没有一个和我作对的话，那我倒是可以考虑考虑！”

　　“这个～”少宫主顿时就无语了，他天赋惊人，未来都可能晋级通神！怎么可能轻易把自己的未来交给别人？

　　更何况，这些人里，出去无量老祖之外，他对其他人都不熟悉，尤其是那些半仙，很多都是干每本买卖的强盗，声名狼藉，为了利益，恐怕连爹妈都能卖！

　　少宫主怎么敢把自己的美好未来交给这些家伙？那简直就是自杀啊！

　　见多少宫主说不出话来，风雅随即便微微一笑，然后得意的对众人道：“诸位，看来，咱们的调解人，也不看好你们的人品啊！所以呢，还是按照我说的办，都给我老实的投降，在我这关押十年！十年之后，你们就可以重获自由了！”

　　见到这种情况，明月照大江和无量老祖都愁眉不展，心中很是为难。

　　而一位脾气暴虐的半仙，则直接怒吼道：“小子，你少废话，你不相信我们，我们又凭什么相信你啊？”

　　“就是，万一你小子不守信用，我们岂不是自投罗网？”其他人也愤愤不平的道。

　　“呵呵，我提醒诸位一句，其实你们现在就已经自投罗网了！”风雅冷笑道：“如果不答应我条件，就只有死路一条！”

　　众人闻言，顿时就面如死灰，变得无比绝望。

　　……

　　而就在这个时候，风雅突然话锋一转，道，“不过呢，我也知道，只有给你们一点保证，你们才会甘心。可问题是，我的保证你们显然不相信！嗯～”

　　风雅随后露出一丝奸笑，道：“我看不如这样，让我们的调解人，少宫主，给你们做个保证！如何？”

　　“咦？这个似乎可以有啊！木神宫的招牌，那还是当当的！”

　　“对，正是如此，得让少宫主发下心魔大誓，如此就不怕他敢不尽心了。”

　　“好主意，如此一来，我们出事，少宫主也跟着倒霉，说不定就会被废掉，所以他定然会尽心尽力的保护我们！”

　　“的确，量风雅那小子，也不敢无缘无故的就得罪死了少宫主！有木神宫作保，倒也不防答应他！”

　　众人七嘴八舌的这么一说，很快就得出了一致意见，就连无量老祖和太白清火鼎都默认了。他们要求让少宫主发下心魔大誓，确保他们的安全。

　　少宫主此时连死的心思都有了，心中无比懊悔自己干嘛搀和此事？如果这个心魔誓言发了，那也就意味着十年之内，他都要听出风雅的安排。

　　不然，风雅只要杀了这些人，就能让他陷入万劫不复之地！

　　少宫主是真心不愿意把自己的把柄送到风雅的手上。

　　但是，有如此一个好机会，风雅又如何肯放过啊？他立刻冷笑一声，道：“少宫主觉得众人的提议如何啊？”

　　“这个～”少宫主摸了一把冷汗，略显着急的道：“我觉得，诸位前辈实在是太过抬爱了，我实在是担当不起啊？”

　　同时，他心中暗骂，“该死的，明明是他们惹祸，跟我有毛关系啊？凭什么叫我来发心魔大誓？”

　　见到少宫主推诿，众人顿时就不乐意了。有人就忍不住怒道：“少宫主，你的意思是，现在不管我们的死活了？”

　　“哼，别忘啦，是哪个混蛋负责把我们召集起来的！无量老祖也只是受人所拖而已！”

　　“如果逼急了，可就别怪我们不客气，把那些龌龊事都说出来！”

　　众人纷纷威胁道。而无量老祖和明月照大江却是沉下脸来，不善的望向少宫主，显然对他的这种临阵退缩，很是不满意！

　　至于风雅，立刻就故作震惊的道：“恩？难道这其中还另有隐情不成？少宫主你这次可要给我一个交代！”

　　“没有隐情，没有隐情！”少宫主抹着冷汗，万般无奈的道：“罢了，罢了，我发誓还不成吗？”

　　少宫主也算是看出来了，那些被困的家伙没有一个是好东西，如果自己这次不把他们救出来，他们肯定会把自己参与此事的细节都暴露出来。

　　到时候，木神宫的脸面就肯定丢光了，他回去之后绝对不会有好果子吃！

　　甚至于能够回去都是好事，谁知道暴怒的风雅在拿到真凭实据之后，会不会直接杀了自己啊？毕竟，那家伙可是个连天都帝国都能灭掉的疯子啊！

　　想到这，少宫主就再也不敢动坏脑筋了，赶紧规规矩矩的当众，发下心魔大誓，以木神宫和调解人的身份，保证这些人的安全。如果他不能做到，就永生永世无法进阶。

　　这对于一个可以冲击通神境界，拥有妖孽天赋的绝世天才来说，绝对是个致命的打击。

　　在少宫主发誓之后，众人顿时就轻松了很多。

　　随后风雅则笑眯眯的道：“好啦，现在诸位请自行封禁功力，不要抗拒，十年以后，你们肯定会被释放的！”

　　明月照大江闻言，忍不住皱眉道：“风少，为何十年之后你就敢放过我们？”

　　“因为那时候，我就有信心不在乎你了！”风雅冷笑道。

　　“是吗？果然豪气无双，但愿你说的都是真的！”明月照大江再不废话，第一个对着自己连续点出十几指，自行封闭了全身的法力。

　　其他人见状，也有样学样，纷纷自闭功力。


第四百四十七章 西方招讨使

　　虽然这些人都看起来好像是封闭的功力，可实际上的情况，谁也不清楚，而风雅也不敢冒险撤去大阵。

　　所以他干脆下令道：“用太白神光将他们收入太白清火鼎之中，然后重新进行封印！”

　　“是～”天上的众多星辰天女马上答应一声，然后一起施展法诀。

　　下一刻，太白清火鼎的白色炉盖瞬间虚化，变成一片白色的太白神光，宛如一片海洋。在众人的操控下，它直接向下流淌，将众多的半仙，还有无量老祖和明月照大江全部笼罩出，然后向上吸去。

　　就在这个过程中，还真就有三四个半仙突然挣扎起来，并且放出了恐怖的罡气绝学，意图打破神光逃走。

　　很显然，这些家伙并没有按照风雅的说法自闭功力，而是想着蒙混过关。

　　对于这样的人，风雅一点都不客气，直接冷笑道：“青冥剑阵，灭杀！”

　　随着风雅话音一落，亿万道可怕的青冥剑气，就好似海啸一样向着他们冲过去，直接就把反抗的人连同不反抗的人都淹没了。

　　但是，青色的剑气冲过之后，没有反抗的人安然无恙，而反抗者却无一例外，尽数被剑气绞杀成漫天的肉糜，只有那些随身的宝物留了下来，飘荡在太白神光里。

　　看到这一幕，那些未曾反抗的人吓得脸色铁青，心中直呼侥幸！

　　就连无量老祖和明月照大江都脸色发白，现在是吓到了。

　　其实，风雅等人都看出来了，这些人里，真正自闭功力的人，屈指可数，甚至可能一个都没有。

　　只不过他们都很精明，没有这么快就进行反抗而已。现在有了这几个人做榜样，其他人就再也不敢乱动了。

　　因为太白神光对他们的压制力太狠了，要不然的话，那么多半仙，无论如何也不可能一瞬间就被绞碎的。

　　他们都是因为自身实力被限制到只剩下十之一二，才会如此轻易被杀的。以他们的实力来说，无论如何也可以坚持一段时间的。

　　在这种情况下，谁也不敢乱动了，都老老实实的被太白神光吸入了太白清火鼎之中。

　　而随后，丹仙子就开始带领自己的手下们，对立面的家伙进行真正的封印和镇压！

　　……

　　太白清火鼎作为天级神兵，其实不仅仅可以炼丹炼器，本身也是一件很了不得的战斗力宝物。

　　只不过对付外面的敌人，它的威力无法发挥太多。可是一旦对手被它吸进肚子里，那就是它完全发挥的时候到了。

　　纵然是拥有天级神兵的通神高手，都八成能够被他活活镇压当场。

　　但是天级神兵实在太过稀少，无论是无量老祖还是明月照大江，都没有这种东西，所以他们进了太白清火鼎之后，也就意味着只能任凭风雅宰割了。

　　……

　　直到此时，风雅才算是彻底放下心来。他随后对少宫主哈哈一笑，道：“少宫主啊，那几个家伙不识抬举，我也是迫不得已，才将其灭杀，还请少宫主不要责怪于我！”

　　“无妨，无妨，都是他们自取灭亡！”少宫主急忙客气道。

　　对于那几个家伙，他一点都没有同情的意思。本来就没有什么交情，还这么拆他的台，他还巴不得都死掉呢！

　　反正那些家伙没有按照风雅的意思行事，就是死了，也和少宫主的誓言没有关系，他自然不会因此生事！

　　“少宫主大仁大义，在下佩服！”风雅嘿嘿一笑，然后道：“来来来，我们换个清静的地方说话吧！”

　　下一刻，两个人就被一道白光传送到另外一个地方。

　　少宫主和风雅再次出现的时候，已经来到了玄武战堡的外面，星辰花坊的顶层，在这里，甚至可以看见外面的神木天舟。

　　对面的家伙早就在担心呢，现在突然看见少宫主安然无恙的出现，顿时就都松了一口气，多少也放下了心。

　　同样，少宫主可以看见自己人还在，心里也多出了一丝底气，同时也意识到，这一关只怕是过去了。

　　而事实上也的确如此，风雅并不打算和木神宫以及灭魔联盟撕破脸，所以在利用了少宫主之后，也就不为己甚，打算和他商谈正事。

　　由星辰天女奉上香茶之后，风雅和少宫主开始单独相处。两个人坐在星辰花坊的最顶层的平台上，一边喝茶，一边说笑，看起来异常和谐。

　　“少宫主，不知这次您大驾光临，有何指教啊？”风雅笑着道。

　　“啊，是这个样子的！”少宫主随即鞭子正色道：“我这次来，是想代表灭魔联盟，授予阁下西方招讨使的职位，希望阁下可以联络西方各国的道友，组成大军，向魔族腹地进军，收复失地，将魔族彻底赶出去！”

　　“噢？”风雅闻言，顿时皱眉道：“现在就要反攻了？时机合适吗？”

　　“合适！”少宫主马上笑道：“你有所不知，现在魔灾的底细已经被我们摸清楚了，所以才会制定这个四面围剿的计策！”

　　“魔灾的底细已经清楚了？那么愿闻其详！”风雅马上肃然道。

　　“呵呵，是这样的！”少宫主解释道：“经过这些月的侦查和搜魂刑讯，我们已经知道，这次进攻的魔族，乃是一位魔皇的部众。其首领乃是一位大魔王，他手下有八位魔王，魔帅，魔将无数，总兵力将近两千万左右！”

　　风雅一听，顿时就倒吸了一口冷气。他可是多少知道一点魔族的组织结构。这魔皇，指的便是至强者，来一个，就可以打遍天下无敌手。

　　幸好魔皇未至，不然的话，就只能请出各大势力的道器神兵才能对抗。

　　而大魔王，则是仅次于魔皇的九级魔物，实力相当于人类的通神后期！

　　至于魔王，则是通神前期或者中期的实力。魔帅就是八级魔物，魔将则是七级魔物，对应人类修士的半仙和天人！


第四百四十八章 前方有肉

　　不得不说，无尽魔渊的魔族实在是强的太过离谱，里面随随便便出来一个魔皇的手下，就能拉出2000w的部队，另外还有大批的高手。

　　如此实力，比之天都皇朝，木神宫之流都有过之无不及，也就那些为数不多的上古道统，才有能力与之抗衡。

　　而魔皇这个级别的家伙，据闻在无尽魔渊里，还不止一个呢！光想想就让人震撼！

　　风雅吃惊过后，便皱眉道：“对面这么强，我们还有力量反攻？”

　　“当然！”少宫主笑道：“其实风少你也大可不必妄自菲薄，以你这边的力量，对抗三位魔王应该没有什么问题！而其他三个方向上，则更是有数位通神级别的隐世高手坐镇，加起来的话，恐怕这次会聚齐20位通神前辈！”

　　“20个！”风雅闻言，顿时就倒吸了一口冷气，忍不住道：“怎么会有这么多的？”

　　“光我们木神宫，太清门，神兵阁三大势力，就各自出动了两位通神，再加上这附近的其他小势力，以及隐世不出的老怪物，凑齐20个还真是不困难！”少宫主笑道：“你是不是奇怪为什么你这里一个也没有啊？”

　　“哼哼！”风雅冷笑一声，道：“不奇怪，我不过就是个天人级别的菜鸟，又不认识什么人，自然不会有通神高手愿意来帮忙。而如果真的来了，那也不是帮忙，而是要对付我！”

　　“咳咳！”少宫主闻言，顿时大感尴尬，急忙咳嗽两声，然后苦笑道：“其实你也不必担心，有太白清火鼎和不亚于它的玄武战堡在，你这里的实力也是极高的！”

　　风雅暗自冷笑道，‘太白清火鼎又怎么能和玄武战堡相提并论？玄武战堡一旦全面复苏的话，恐怕战力不亚于伪道器呢！’

　　当然，这些话风雅不会和少宫主说，他只是微微一笑，然后谦逊的道：“哪里哪里，玄武战堡还差的远，太白清火鼎又不是争斗的神兵，实在是战力有限。不过我想，你们那边肯定都有不少天级神兵吧？”

　　少宫主闻言，顿时哭笑道：“怎么可能啊？你以为天级神兵是大白菜吗？跟你说，这次也就我们三大势力，各自拿出一件天级神兵，还是专门用来对付那个大魔王的！”

　　“人家天都皇朝都有三大神兵在手，我就不信，你们会缺？”风雅故作不屑的道。

　　……

　　“唉，你啊，不在这个圈子，不知道我们里面的事！”少宫主无奈的摇摇头，然后道：“你知道这次天都皇朝为什么会这么轻易的被你灭掉吗？”

　　“嗯？”风雅一听，马上就来了精神，急忙道：“愿闻其详！”

　　“很简单，原因有二，第一个你肯定知道，就是他们的天都大阵被永生的内奸破了，所以没有挡住你的玄武战堡！”

　　“这个我的确清楚，也知道那天都大阵如果完好的话，我肯定拿他们没办法！”风雅老老实实的点点头，然后道：“那另外一个原因呢？”

　　“至于另外一个原因则是，他们在数千年前发现了一处上古遗迹，自己偷偷探索，结果通神强者损落三位，却换来了一把天级神兵，神龙画戟！”

　　“啊？”风雅闻言，顿时惊呼道：“原来他们有那么多通神高手啊？”

　　“废话！”少宫主撇撇嘴，道：“三大势力，每个都有数位通神，要不然，怎能称霸一洲之地？你也就是赶上他们倒霉了，不然的话，天都皇朝又岂是好惹的？”

　　“原来如此！”风雅这才恍然大悟，他随即便好奇的道：“话说，他们既然损失了那么多通神高手，你们为何不趁机灭了他们，取而代之呢？”

　　“哪有那么容易？天级神兵，在半仙手里，就可以屠灭通神犹如杀狗！人家有三件天级神兵，我们却只有两件，其中还要有一件守家！”少宫主嘟囔道：“再说了，我们三大势力关系非比寻常，就算是知道对方有难，也只会全力支援，而不会落井下石！你知道这是为什么吗？”

　　“恩？”风雅想了想，然后皱眉道：“你们这些家伙，利益看的比什么都重，既然这次宁可放弃利益，也要维护他们，就肯定不是因为交情，我猜，八成是因为你们需要联合起来对抗某个势力吧？”

　　“呀～”少宫主立刻惊呼一声，道：“看不出来啊，你竟然能够看得这么远？不错，我们虽然都是占据一洲的不朽皇朝，但是，和那些传承了无数岁月的上古道统比起来，还差的多，必须要联合起来，才能抗衡他们！尤其是不可以内战！”

　　“明白了！”风雅皱眉道：“可是我这次却打破了你们之间的势力平衡，想必你们对此很是不满吧？”

　　“不瞒你说，我们的确很是不满，但是，在这个魔灾横行，外部又有巨大压力的情况下，我们也只能选择同你合作！”少宫主笑道：“实不相瞒，这次西方招讨使的职位，就是我们对你示好的诚意？”

　　……

　　风雅一听，立刻就笑骂道：“狗屁，把我送到前线和魔物拼死拼活，还叫示好？”

　　“诶，话可不能这么说啊？”少宫主急忙道：“虽然确实有些危险，但是却也不排除它拥有巨大的利益！要知道，为了这个西方招讨使的职务，多少比我们稍小的势力都为此抢破头！我们这次执意给你们，已经是得罪了老大一票人呢！”

　　“实际上，这次你几乎没有获得任何大势力的支持，也和他们吃醋有关！”少宫主补充道。

　　“是吗？”风雅不解的道：“我怎么没有看出这里面的利益呢？愿闻其详？”

　　“这还用说啊！”少宫主恨铁不成钢的道：“首先，就是声望，你是西方招讨使，也就意味着，你已经取得了我们三大势力的认同，从此以后，你就可以和我们平起平坐。”

　　“另外，和魔物的战斗，将会为你带来巨大的声望”少宫主笑道，“这对你接收天都皇朝的地盘，极有好处！没错吧？”

　　“恩！”风雅点点头，道：“的确不错，可总觉得这些利益都是虚的啊？”

　　“当然也有实在的，巨大的利益！”少宫主满脸奸笑道，“你好像忘记了，魔灾扩展到一洲之地，这里面的人类修士，几乎全灭啊！”

　　“啊？”风雅先是一愣，随即便醒悟过来，双眼顿时一亮，忍不住道：“哈哈，我明白了，发死人财！”

　　“嘿嘿！”少宫主奸笑道：“虽然难听一些，却也很实在，没错，就是发死人财！”

　　要知道，被魔灾占据的那一洲之地，可是有千万里方圆的范围，上面有无数大小宗门，就是国家也好几千个。现在他们几乎全都死光了，留下的财产，就都成了无主之物！

　　一个大洲的财富都赤裸裸的摆在地上，可想而知这个数目有多恐怖！

　　虽然其中有一些会别破坏，并且被开启神智的魔物拿走。

　　但是不要忘记，这数量实在是太大了，就是损失一些，也绝对堪称是震撼。纵然是天都皇朝，木神宫这样的大势力，只怕也难以突然凑齐这么多财富！

　　也正是因为如此，各地才会有大量的势力加入到灭魔行动中。什么狗屁正义，什么狗屁保护人类，都是假的，只有赤裸裸的利益，才是真的。

　　想明白这一点之后，风雅随即大喜过望，立刻道：“是不是缴获全部归我？”

　　“你这个方向上，只有你这么一股超级势力，自然你说了算。唉，可是我们那边？”少宫主无奈的长叹一声，道：“我们那边就不行了，人多肉少啊！要不，我回去以后，劝说一些人来支援你一下？”

　　少宫主很是关心的道：“我看你这里的人手实在是太少了！”

　　“不要不要！”风雅却急忙摆手道：“足够了足够了，区区魔物，算个屁啊！有我在，他们就是渣！”

　　说完，风雅立刻就下令道：“马上准备一下，我们要以最快的速度出发！还有，寻找向导，刻录地图，一定要找到最好的行军路线！”

　　“是！”马上就有星辰天女答应一声，然后去发布命令。

　　少宫主在一边听着，忍不住脸上就露出了佩服的神色，他暗道：“这小子真精明啊，直到前面有肉，就马上出动，他所谓的‘最好行军路线’，肯定是要穿过那些大型宗门的驻地！估计这一下，这小子又要发达了。可恶，如果无量老祖成功，这些就都是我们的了！”

　　想到这，少宫主心里又充满了无奈和怨恨，但是表面上，却是丝毫也不敢显露出来。


第四百四十九章 以牙还牙打击报复

　　到了这个时候，少宫主的公事差不多就算是完了。他讲西方招讨使的令旗，印信，身份玉佩等物交给风雅后，就不顾风雅的一再挽留，找个借口远离了这个地方。

　　风雅目的已经达到，也就懒得多留，客气几句将其送走，便再次来到指挥大厅。

　　此时，那里已经聚集了很多人，基本上，有头有脸的头目都来了。

　　风雅也不废话，直接笑道：“诸位，我们发财的机会来了，有了西方招讨使的职位，大可一路前行，将所有被毁宗门的宝物都光明正大的收取了！那里面着实有些传承十万年以上的宗门，元晶，材料，神兵都会有，甚至说不定可以找到一些天地奇物，供应两座战堡使用。总之，这次的机会不容错过！”

　　“明白！”众人马上就齐声答应道。

　　总统帅女武神随后就道：“准备工作明日就可以完成，请指示下一个目的地！”

　　“找附近的向导，让他指出距离我们最近的大型宗门所在，另外，最好画出地图，制定详细的路线，这事一定要做好！”风雅道。

　　“明白！”女武神点点头，然后道：“我已经派人去办理了！”

　　“很好！”风雅笑道：“还有什么事吗？”

　　“主公！”丹仙子突然道：“太白清火鼎已经把那些家伙都镇压了，请指示如何处置？”

　　“还用问吗？”风雅大手一挥，直接道：“全都给我扔去镇妖塔，改造成星辰傀儡！”

　　“啊？”丹仙子顿时一愣，忍不住道：“您不是说，囚禁十年就放走他们吗？”

　　“那是缓兵之计，不必当真！”风雅毫不在乎的道，“岂不闻，兵不厌诈？”

　　“啊～”众人闻言，顿时都哭笑不得。

　　兰兰则忍不住笑道：“那少宫主怎么办？他可是发下心魔大誓了呀？”

　　“你也知道是他发的心魔誓言，跟我没有什么关系啊？”风雅故作无辜的耸耸肩，满脸得意的奸笑。

　　兰兰忍不住苦笑道：“可问题是，不是你叫他发誓的吗？”

　　“的确如此，甚至是我利用形势，故意逼迫他发下心魔大誓的！”风雅毫不在乎的奸笑道：“嘿嘿，因为我就是要整死那丫的！竟然敢利用无量老祖那几个算计我？那就要做好付出代价的准备！”

　　众人一听这话，都忍不住暗地里开始为少宫主默哀起来，心说，‘这个白痴，惹谁不行啊？非要找主公的麻烦，这下好了吧，妖孽级别的资质千年难得一见，又有那么好的条件，却一下子被废掉了！估计这辈子，他是没有晋级的希望啦！’

　　女武神等人都是军人出身，深知兵不厌诈的道理，所以也没有什么在乎的。

　　至于秦明月，本就是个心里阴暗的人，听见风雅的奸损计划之后，不仅没有反感，反而哈哈大笑道，“既然他能玩阴的，那我们也就能用阴招对付！干得好，快意恩仇，这才是我辈本色！我喜欢！哈哈！”

　　众人闻言，顿时都忍不住跟着笑了起来。

　　……

　　这时，丹仙子却忽然开口道：“主公啊，无量老祖那些废物，炼成傀儡也就罢了，但是那个明月照大江，却是有些浪费呢！”

　　“恩？”风雅先是一愣，随即便苦笑道：“你什么意思？该不会又想炼制人丹吧？”

　　“正是如此！”丹仙子笑道：“主公啊，他那门‘明月照大江’的神通，乃是异常稀少的意境神通，乃是最最上成的神通，虽然还比不上我们的，但是潜力极大，如果日后加以改进，很可能变成一门无上级绝学呢！”

　　“真有这么厉害？”风雅顿时就有些惊讶的道。

　　“的确如此！”这时候，女武神再次开口道：“我见过了他的‘明月照大江’，确实犀利无双，乃是‘静’的意境，他已经得到其中三味，如果一对一的话，我们在场的人，现在没有一个是他的对手！”

　　“咱们才天人，打不过通神高手很正常吧？”风雅弱弱的道。

　　“未必！”女武神却道：“七星仙剑已经六重天的修为，合璧的话，可以对抗无量老祖那样的通神高手，除此之外，你我二人都有逆天的资质，对上无量老祖也可以立于不败之地！但是，如果对手是‘明月照大江’，即便我们一起上，也肯定会被他轻松扫落！”

　　“恩！”绝杀剑也肃然的道：“此人的神通着实不凡，纵然是我，也极为顾忌。”

　　风雅可是知道女武神和绝杀剑的为人，她们绝非夸张其词的人，既然给出了这么高的评价，那就肯定说明此人极为厉害。

　　不过，风雅还是不太愿意服食人丹，所以他便弱弱的道：“这个，既然明月照大江这么厉害，那炼成人丹也无所谓，不过，能不能别叫我吃？你看，你们可以服用？实在不行，给明月也行啊？”

　　“唉！”丹仙子却长叹一声，道：“主公啊，我其实也舍不得给你吃的，但是，那家伙都已经通神后期了，加上太白清火鼎的威力，炼制出的人丹，品级只怕要达到九级！在场的人，包括我和秦明月在内，那当真是谁吃谁爆体啊！”

　　“那就给天魔女吃啊？”风雅忽然道：“对了，她如何了？”

　　“已经服下天魔丹，闭关静修去了，相信，等到需要的时候，她绝对会给我们一个惊喜的！”女武神道。

　　“可就是她，也没办法吃这颗人丹，属性不服啊！”丹仙子继续道。

　　“那就留着，等以后你们修为到了服用！”风雅急忙道。

　　“好吧，既然您坚持，那也就只能如此了！”丹仙子无所谓的道。

　　“好啦，今日就到这里，都回去准备吧，明日一早，我们就出发！”风雅吩咐道。

　　“是！”众人答应一声，纷纷退出。而风雅也和兰兰，秦明月分开，各自回去修炼神功。


第四百五十章 火烧魔物大军

　　虚空之中，一个巨大的空间黑洞突然缓缓出现，高达百里，宛如一面巨大的黑门，立于广袤无边的大地之上。

　　苍茫可怖的气息，从空间门里传来，周围数千里内的所有生灵，都感觉到一种发自内心的震撼。

　　随后，一颗十几里大小的狰狞龙首，从里面缓缓探出，一对巨大的龙眼，四目一扫，就将目光锁定在了前方数百里之外的一处仙山上。

　　这片仙山方圆数千里，其中有无数山头，仙灵之气浓郁的化为雾状，缠绕在山间，层峦叠嶂的仙宫点缀其间，好一副仙家胜景！

　　然而，此时的仙山上，却完全是一副破败的模样，仙宫被毁大半，剩下的也遭受了不同程度的破坏，到处都是血迹和散乱的骨头，却没有一丝的肉存在。

　　看那残损骨头上的牙印就知道，他们肯定都是被吃掉了。

　　没有仙禽，没有修士，只有摸样丑怪的魔物，在仙宫里乱窜，数量都无法计数。

　　狰狞的龙首一边看着这里的惨状，一边缓缓迈动步伐，走出空间通道。

　　直到这时，玄武战堡那恐怖的身躯，才完全展露出来。

　　战堡内部，指挥大厅里，众多能人齐聚一堂。

　　风雅高居首位，他其后便是兰兰，秦明月，女武神等人，再后面则是武藤，药谷蓝谷主以及老管家丁老。

　　现在，他们也作为西方招讨大军的一员，来到了风雅的玄武战堡之中。

　　武藤和老管家，都是风雅的心腹，自然要来。而药谷则是风雅门下，在这个时候也定然要派遣弟子参与，所以就让蓝谷主亲至了。

　　如此一来，虽然盟友稀少，却也可以勉强算得上是联军，不至于让风雅这个所谓的西方招讨使变成光杆司令。

　　风雅相信，随着时间的推移，只要自己展露出可怕的实力来，肯定还会有大批小势力对自己进行依附。

　　……

　　此时，所有人都在盯着前方巨大的虚影，上面正显示着玄武战堡看到的一切。

　　“唉！”蓝谷主忽然忍不住长叹一声，可惜的道：“这无极门我曾经也来过，当初的时候，也是有通神强者坐镇，半仙十几位，门下弟子百万人，传承历史超过十万年的一个强大宗门。可惜现在，却沦落到这种地步，真真是令人惋惜啊！”

　　“嘿嘿！”风雅却嘿嘿一笑，道：“传承越久，应该宝贝就越多吧？想必里面的人都死光了，我们过去发财吧！”

　　说着，风雅便指挥玄武战堡，开始迈动步伐，缓缓向无极门的仙山走去。

　　这玄武战堡，在百万里内，可以打开空间通道进行传送，速度极快。但是近距离移动，就只能靠脚走路。

　　当然，如果玄武战堡凑齐四大土系天地灵物的话，那么他就会全面开启，拥有种种不可思议的威能，飞行便是其中之一。

　　如此庞然大物的行进，那动静绝不是一般的大，它一脚踩下去，就能踩出一个方圆十里，深大数百丈的大坑来，方圆数千里的地面都会跟着震颤不已，好似地震一般。

　　对面无极门里的魔物自然也被惊动了，随着一声惊天动地的嘶吼，整个方圆数千里的仙山就突然沸腾起来。

　　数不清的魔物从各个角落窜出，开始向中间集合，它们的实力有高有低，品种多达数百，但无一例外，都带着凶残的表情，其中一些家伙，甚至还在飞奔的时候，咀嚼着人类修士的尸体。

　　猩红的血液从它嘴里流出，又滴在地上。将地面染得点点猩红。

　　直到这个时候，众人才明白仙宫四处都有的无数血迹是怎么来的。

　　从那几乎把整个仙山都染红的情景看，只怕死在他们手上的人，最起码也在百万以上，甚至超过千万！

　　看到这，不仅风雅眉头紧皱，杀机四起，就连一向平和的兰兰也都安奈不住心中的怒火，直接恨恨的道：“这些可恶的家伙！都该死！”

　　“先等等！”风雅却眯着眼睛道：“等他们都到齐了，一把天火就全都送上西天，省得一会搜索起来麻烦！”

　　“恩！”兰兰点点头，不再说话，但是一双愤怒的眼睛，却依旧死死盯着他们。

　　转眼间，一刻钟过去了，玄武战堡也来到了距离对方不过百里的地方。

　　而此时，那些家伙也集结完毕，方圆数百里的仙山上，到处都是魔物，密密麻麻，就好像是方糖上的蚂蚁一样，数都数不过来，风雅估计，恐怕最少也有百万以上！

　　这也是魔物身躯巨大的原因，如果换成人类的话，这么密集的站位，少说也过千万！

　　……

　　终于，风雅觉得差不多了，于是便直接下令道：“天火焚天，给我把这些垃圾全部烧死！”

　　随着风雅的命令下达，指挥大厅里就开始亮起赤色的光芒，晶玉龙脉的力量被封禁柱抽取，灌输到下面的传送阵里，然后开启了玄武战堡的某个武器系统。

　　紧接着，玄武战堡的前半身都微微发亮，它那狰狞的龙首也随之张开。

　　下一刻，一道粗达十里，色做赤红的可怕火柱，便如同蛟龙出海一般，猛然射了出来，直奔对方的中军而去！

　　看到如此可怕的火柱，那些魔物当场就傻了，急忙吼叫着四散奔逃。能飞的直接就张开翅膀飞，不能飞的则使出吃奶的力量狂奔，哪怕前面有同伴挡路，也毫不留情的撞开。

　　魔物的无情之处，在这一刻尽数展露出来！

　　然而，现在再想跑，那可就太晚了，火柱的喷射速度，就犹如流星破空，百里距离，眨眼就到！

　　仅仅一瞬间，火柱就将一座仙山的上半截直接烧毁，一路绵延出数千里外，才算是到了尽头！

　　而所有被火柱击中的物体，无论是魔物，还是建筑，都在一瞬间只内就化为了灰烬！

　　天火焚天的恐怖威力，在这一刻展现的淋漓尽致！

　　除了那些速度超快的高阶魔物可以逃出火柱范围之外，其他的魔物，哪怕就是两个身躯厚实，足有百丈开外的八级妖兽，都无法在火柱里活命，它们虽然素以防御见长，可是在这毁天灭地的烈火下，也只惨叫着烧成灰烬！

　　而这，还仅仅只是开始！

　　玄武战堡的狰狞龙首在喷出火柱之后，毫不客气的左右摆动着它的脑袋，这下乐子可就大了。一座座仙山被夷为平地，成片成片的魔物被烧成灰烬。

　　天火焚天足足肆虐了半刻钟，这才缓缓停息。

　　而这个时候，数千里的无极门总山门就已经有大半都消失了，一个由灰烬组成的标准扇形出现在地面上，几乎把数千里的仙山中心都覆盖起来。

　　刚刚那百万魔物，在这可怕一击里直接就折损泰半，只逃掉了数千只而已，可谓是百不存一！

　　不过，即便是灭敌无数，风雅却也不敢有丝毫的大意之处。因为死掉的都是低级魔物，高阶魔物很少。

　　而天上那数千只，才是真正的精英，大多数都是七级魔物，另外还有不少的八级魔物。而这些家伙，才是真正的劲敌。

　　随后，风雅就打算派出所有的部署，对这些家伙进行围剿。

　　可就在这个时候，一个无比恐怖的怒吼却突然从地下传来，那可怕的气息，就算是隔着玄武战堡，也让在场的人感觉到一阵惊骇！

　　显然，只有极为强大的魔物，才能够做到这一点。以风雅现在的实力，能够凭借吼声便让他心里发虚的家伙，只怕最起码也是九级的魔王，也就是相当于人类通神高手的存在！

　　果然，下一刻，一道可怕的黑影便从地下飞出，凌空立于天上。

　　这家伙外表看起来，就和一个雄壮的人类近似，满脸横肉，身穿血红的战甲，披着精致的大红披风，带着一股毁灭的气息！

　　此时，他双拳紧握，瞪着一双猩红的眼珠子，杀气腾腾的盯住玄武战堡，愤怒的吼道：“可恶的家伙，竟然敢杀掉我这么多孩儿，你们死定啦！”

　　说完，这家伙随手一抓，手上便出现了一道血河！

　　这条血河宛若蛟龙，里面有无数黑色的阴魂才哭叫哀嚎，随着他随手掷出，它的身躯便逐渐扩大。

　　等到跨越百里距离，来到玄武战堡上空的时候，就已经变成一条宽达十里，长有千里的庞然大物！

　　它带着无比的怒啸，犹如银河泄地一般，向着玄武战堡冲击过来。

　　这么个诡异的玩意，风雅自然不会轻易让它接触自己的宝贝战堡。

　　所以在它飞过来的时候，风雅就下令张开玄冰盾和戊土神甲，进行抵挡！

　　于是乎，血河扑来的时候，就首先和宽达十里的玄冰盾接触在一起！


第四百五十一章 战魔王

　　当血河同玄冰盾接触之后，一见让人意想不到的事情出现了。只见那以玄冰构成，比普通神兵还要坚硬的玄冰，竟然在血水里开始融化，活着说是被侵蚀。

　　而且，还有更糟糕的事情发生。血河里隐藏的黑色阴魂，此时却显露出极为可怕的一面，它们幻化出一个个狰狞的人脸，然后不停的啃食着玄冰，就好像是在吃什么美味一样。

　　虽然那些阴魂每一口只能咬下人头大小的玄冰，可是它们的数量实在太多，足有亿万！所以在它们的啃食以及血河的侵袭下，厚达数里的玄冰竟然就以极快的速度变小。

　　看到这，风雅当时就大吃一惊，忍不住惊呼道：“这是什么鬼东西啊？”

　　“如果我没有猜错的话～”兰兰皱眉道：“这应该是一件魔器，用血液和生魂炼制的，无比邪恶，无比强大！里面所有的生魂，其实原本都是一个受害者！”

　　听见这话，在场的人顿时就倒吸了一口冷气，这条血河长达千里，足有十几里宽，里面密密麻麻全部都是这些狰狞的阴魂，那算起来的话，死去的人岂不是有百亿，甚至千亿之多？这数字，未免也太耸人听闻了！

　　女武神皱了皱眉头，道：“那家伙应该是个魔王，一般都活了超过十万年，以他们的暴虐性情，随意就可以灭杀百万生灵，这么长时间里，灭掉多少人都不意外！”

　　“别管他杀掉多少人了，我只想知道，这条血河能不能被天火烧光？”风雅眯着眼睛问道。

　　“恐怕很难！”女武神道：“天火焚天的火焰来自于晶玉龙脉，属于地火的一种，比较下等，甚至连异火都算不上，只是量多而已。而对面的这条血河，蕴含无穷无尽的魔气，血气和阴魂之气，恐怕不是等闲的地火可以对抗的！”

　　“唉，要是我现在头通神级别的实力，吹口气就能灭了它！”阴阳火有些无奈的道：“但是现在，却是束手无策！”

　　“那么太白清火鼎呢？”风雅问道：“那东西如何？”

　　“天级神兵，应该可以抗衡，不过，这条血河极为污秽，含有无比怨念，很容易将太白清火鼎污染了，尤其是现在，里面还在炼化明月照大江，无法发挥全部威能。我觉得，还是不要冒险的好！”丹仙子急忙道。

　　……

　　风雅也知道她的难处，向太白清火鼎这样的宝贝，对于炼丹师来说绝对是命根子，一旦被污染了，就算是不废，也会威能大减，甚至要耗费数百年光阴才能恢复。丹仙子自然舍不得。

　　风雅自己也同样不愿意用这宝贝冒险，于是便摆摆手，道：“算了，还是留着它吧！那么现在看来，我们为今之计，就只有擒贼擒王了！”

　　说着，风雅就将目光，死死锁定在那位魔王身上。

　　“还有一刻钟，玄冰盾就会破裂！至于外面的戊土神甲，防御力也不差，应该可以支持三刻钟！”女武神道：“也就是说，我们最好能够在这三刻钟里，拿下那位魔王！”

　　“这家伙实力不弱，估计在九级中期的样子，差不多也就是人类修士的通神后期，和明月照大江一样！”绝杀剑眯着眼睛道：“只要你们全力纠缠，耗掉他一半以上的力量，我可以一击必杀！”

　　什么叫豪气冲天？绝杀剑今天就让人见识了一遍！她才六重天的修为，就敢说秒杀通神后期的家伙！换了别人，肯定都会以为她在吹牛，但是这话从绝杀剑嘴里说出来，却没有一个不相信的！

　　众人闻言后，顿时就士气大振！

　　风雅立刻就兴奋的道，“那就太好了！诸位，让咱们联手和这位魔王玩玩吧！”

　　“是！”众人立刻就答应道。

　　“七星仙剑，你们先上，全力出手，不必顾忌！”风雅立刻下令道。

　　“遵命！”七星仙剑马上答应一声，然后直接就传送出去，以天罡北斗七星阵，将魔王围困起来。

　　没有任何废话，七星仙剑在阵法形成的那一刻，就立刻勾动虚空中的北斗七星，七道犹如实质的宏大星力，宛如长河一般灌输到她们的头顶上，随即就在她们的驾驭下，幻化成七把璀璨的星辰巨剑。

　　这七把剑，每把剑都有千丈高，厚重古朴，纯粹以星辰之力构成，看起来就好像是用钻石雕琢而成，里面有无数星辰神文闪烁着，一股股恐怖的力量，代表着天道的意志，从里面呼啸而来。

　　下一刻，无穷无尽的星辰剑气，就好似海啸一般，从七把星辰巨剑上射了出来，瞬间就将那魔王淹没在星辰剑气的汪洋大海之中！

　　从气息仙剑出击，到星辰剑气喷涌而出，全部过程也就一眨眼的功夫，那魔王都还没明白是怎么回事呢，就直接陷入到星辰剑海之中！

　　这些星辰剑气，乃是借调无穷星辰之力演化而成，威力极大，堪比天人全力一击。

　　对上这些数量多达亿万的剑气，纵然是九级的魔王，也顿时就被打得手忙脚乱。

　　但是，魔王毕竟是魔王，身经百战的他，虽然是第一次见到如此诡异可怕的攻击，却依旧表现的极为沉稳，毫不慌乱。

　　只见他怒吼一声，双掌幻化出千百道巨大的血色掌影，愣生生将来袭的剑气尽数挡住。

　　不仅如此，他的背后还突然幻化出一对十丈长的血翼，双翅一抖，整个人就化作一道流光，意图飞出星辰剑气的海洋！

　　如果单凭七星仙剑的力量，还真未必能够挡住他。

　　但是可惜，风雅不是一个喜欢单打独斗的人！

　　就在魔王快要飞出去的时候，他就突然发现，前面的星辰剑气突然消失不见，取而代之的，则是一大团含有恐怖气息的金色雷霆！


第四百五十二章 大地龙吞印

　　由于敌手乃是强大的魔王，风雅是一点都不敢大意，他知道，仅仅凭借自己的力量，哪怕用处湮灭神雷，只怕也难以给变态的魔王造成什么威胁。

　　所以风雅一不做二不休，直接就调动了道纹雷霆兽的全部力量，他们合力施展出的湮灭雷霆，威力瞬间提升数倍不止，凝聚成的巨大雷球，不需要多余的操控，就绽放出一种毁天灭地的力量！

　　魔王开路的十几道巨大掌影，连一丝反抗的能力都没有，就瞬间被湮灭神雷吞噬掉，消失的无影无踪。

　　而湮灭神雷却没有丝毫消耗，依旧势如破竹的砸向魔王的脑袋。

　　能够成为魔王的人，几乎都有十万年以上的寿命，在这么长的时间里，他们什么没见过啊？

　　所以这湮灭神雷一出现，他就反应过来，再看到自己的掌影瞬间被毁，就顿时意识到这玩意绝对硬接不得！

　　如果有血河在手，他倒也不怕，可是现在赤手空拳，一旦被这湮灭神雷砸上，恐怕小半个身子都会瞬间消失！那样的话，他不死也得重伤！

　　所以魔王当时就吓了一跳，再也不敢突进了，他一边使出吃奶的力量，双掌连环拍击，打出千万重掌影，尽量拖延湮灭神雷的到来；一边震动翅膀，以最快的速度改变方向，向下飞去！

　　上面是七把巨型的星辰巨剑，魔王也不愿意太过靠近，所以就只能选择下方进行突围。

　　他想的倒是挺好，只要落在地面上，往下一钻，无穷无尽的星辰剑气，也就拿他没有办法了！而他却可以凭借秘法，来去自如！

　　然而，魔王想的虽然好，可实际上却反而是中了圈套。

　　就在往下玩命突击的时候，地面上，女武神大人已经准备许久了！

　　此时的女武神，浑身上下散发着一种难以形容的可怕气势，在她的脚下，无穷无尽的大地元气从四面八方汇集而来，浓郁的黄色大地元气都形成了实质，宛如平静的水面投下一颗石子，形成一圈圈的涟漪。

　　只不过水面的涟漪是向外扩张，而女武神脚下的涟漪却是从数千里外形成，然后逐渐向她脚下汇聚过去。

　　……

　　终于，魔王突破了星辰剑气的重重阻拦，来到了距离地面不过千丈高的地方。以这个距离，他只要一眨眼的功夫，便可以遁入地下！

　　然而，就在这个时候，他却突然发现，地面上站着的那个强势的女人！

　　下一刻，女武神冷静的看了他一眼，然后便直接往下一顿，宽厚的双掌狠狠拍击在地面上，同时，一声惊天动地的怒吼也随之传来：“大地龙吞印！”

　　随之声音的响起，以女武神为中心，方圆数千里的地面上，突然亮起无穷无尽的玄妙神纹，紧接着，在神纹阵法的作用下，一条粗有百丈，狰狞无比的黄色神龙，就直接从女武神脚下的地面横空出世，好似喷泉一样直冲云霄，目标正是从天而降的魔王！

　　这条神龙，完全是以最为纯粹的土系元气构成，龙首带角，狰狞可怖，鳞片闪耀神光，亮得都刺眼！

　　整条龙只出现了前半截，后半截一只都在大地之中，而它的气息，也完全可大地融为一体，感觉就好像是大地的一条触角一样！

　　大地的力量是无穷无尽的，纵然是魔王也无法抗衡，所以一看见那可怕的神龙，他就顿时大吃一惊，急忙拍出重重掌印，想要阻拦这条神龙。

　　然而，情况和他预想的完全不一样，他那绝学掌印，甚至都可以短暂的逼退湮灭雷霆，但是落在这条神龙身上之后，却一点作用都没有，就好像河流如海，直接就被融入进去，没能够阻挡对方一丝一毫！

　　而这就是‘大地龙吞印’最为变态的地方，吞噬一切！

　　‘大地龙吞印’，其实也是大摔星手的其中一招神通，利用大地的力量，演化出吞噬神龙，把敌人吞入其中，然后封禁起来！

　　魔王从来就没有见过这一招，自然就被打了一个措手不及。神龙出现的本来就快，加上他还妄想抵抗，所以在掌印被吞噬之后，他再想逃离就已经来不及了。

　　那可怕的巨龙直接就一口将其吞掉，然后它便以极快的速度落回大地之中，就好像从来没有出现过一样。

　　而实际上，这还没有完，‘大地龙吞印’虽然可以封禁敌人，但是却也要看彼此直接的实力差距。这只魔王的实力相当于通神后期，而女武神却差了对方太远，所以并不能将其彻底封印起来。

　　她只能不停的拍击大地，指挥大地元气形成特有的玄妙神纹，对魔王进行镇压！

　　……

　　而这个时候，风雅也终于腾出手来，快速落在地上，双脚上的阴阳混沌宝玉全力发动，加快大地元气的汇聚，帮助师父对抗魔王的反抗！

　　此时的魔王，其实已经被封禁到了数千丈深的地下，一道道土系元气锁链将其捆住，无穷无尽的玄妙神纹从四面八方重来，想要封在他的身上。

　　但是身为魔王的他，却也不是这么容易就屈服的，只见他一边拼命挣扎，一边释放出可怕的血气，把四面八方的神纹都挡在外面！

　　不得不说，魔王就是魔王，纵然是风雅和女武神联手，又借助了大地的力量，也根本就无法将其彻底镇压下来，反而激起了他无边的愤怒！

　　地下的魔王见势不妙，张开大嘴连连怒吼，巨大的声浪至极传递到地面上，整个地面都随之颤抖起来，形成一道道可怕的涟漪。

　　而随着魔王的吼声出现，天空中还在努力轰击玄武战堡的那条血河，就好像是得到了命令一般，竟然放弃了对玄武战堡的攻打，掉头就往囚禁魔王的地方冲去！

　　风雅自然不能坐视这样的情况出现，这魔王的血河如此厉害，连玄武战堡都有些抵挡不住，如果要是让魔王重新掌控的话，肯定就能破禁而出，到时候，风雅等人可就危险了。

　　所以他马上就大吼道：“全力拦截它！”

　　“是！”七星仙剑第一个答应下来，无穷无尽的星辰剑气随后就将那条血河淹没。

　　紧接着，玄武战堡也行动起来，一面新的玄冰盾凭空出现，只不过这一次，它没有保护玄武战堡，而是像个锅盖一样，倒扣在风雅和女武神的头顶上！

　　星辰剑气终究没有挡住血河的突袭，但是却也争取到了一点时间。

　　而就这一点时间，就让玄冰盾就位了。随后，血河开始攻打玄冰盾，而星辰剑气则在消耗着血河的力量，双方再次僵持起来。

　　这一次，血河虽然威猛，却也无法像刚才那样很快将玄冰盾击破，因为星辰剑气也不是好惹的，它大部分力量都要用来对抗它们的骚扰。

　　在这种情况下，血河只能分出很少的力量破坏玄冰盾，所以速度非常慢。

　　于是乎，整个战场上就出现了有趣的一幕，方圆十几里的玄冰盾倒扣在地面上，它上面则是千里长的血河，正不停的腐蚀着它。而血河周围，则是无穷无尽的星辰剑气。

　　这些剑气无比犀利，如同飞蝗一般不停的刺进血河内部，将一个个阴魂魔头斩灭！

　　但是，血河之中，阴魂是不死不灭的，死一个，马上就会重生一个，永远循环下去。

　　就在上面僵持的时候，下面魔王的也到了紧要关头，他的血气可不是无穷无尽的，都要消耗本身法力。但是女武神和风雅却只是调动大地元气，本身几乎没有损耗，如此下去，他早晚也要完蛋。

　　所以魔王再也等不下去了，他愤怒的赤色眼睛里，闪烁出一道决然的目光，随即便愤怒的吼道：“该死的混蛋，这是你们逼我的！燃血大法，毁脉神拳！”

　　随着魔王的吼声响起，他身上突然就冒起一股赤色的火焰，就好像是血液在燃烧一样。

　　与此同时，他的气势猛然攀升数倍，竟然一下子就撑开了周身的大地锁链。

　　随后，魔王右拳无比凶狠的击出，一股毁天灭地的力量瞬间就向上冲起，周围的封印之力，竟然当场就被击破！

　　地面上的风雅和女武神，顿时就感到一股可怕的力量冲了上来，他们脸色一变，急忙运足力量向下镇压。

　　人们就看到大地的地面突然鼓起一股方圆数百里的大包，但是很快，就被风雅和女武神拼尽全力镇压下去。

　　尽管如此，他们也不约而同的吐出了一口鲜血，可见都受了震伤。

　　而下面的魔王见到一击不成，脸上戾气飞腾，直接大吼道：“看你们还能接几拳！”

　　说着，他的双拳便连环击出，可怕的力量瞬间就将大地掀起，而他自己的双臂也突然喷出鲜血来。


第四百五十三章 魔王授首

　　原来，这毁脉神拳，乃是一种自残的拳术，可以突然爆发出大于平时三到五倍的伤害，只不过这样恐怖的力量，已经超过了筋脉的承受能力，所以会毁掉筋脉，故而才被称之为毁脉神拳！

　　纵然是魔王恢复力惊人，经脉毁掉之后，也要数年才能恢复，所以不到万不得已的时候，他是绝对不会如此拼命的。

　　在燃血大法的支撑下，他本身就法力大增，再施展出毁脉神拳，那威力就更加可怕了。

　　尤其是双拳叠加后，威力更胜一筹。哪怕女武神和风雅都催动了全力，也依旧没有能够镇压下去！

　　随着一声惊天动地的巨响，大地直接爆开，女武神和风雅就好像皮球一样被狂暴的力量震飞！

　　而那位魔王，却狂笑着从地面上飞了出来！

　　此时的魔王，模样也是异常狼狈，地下的封禁也不是那么简单，光可怕的压力，就把他周身的战甲都压碎了，再加上双臂经脉受创，血迹斑斑，使得他也失去了刚才的风采，变得和叫花子一样！

　　不过，尽管如此，他也兴奋不已，因为他已经脱困出来了，只要拿回自己的血河，他就可以瞬间恢复大半战力，收拾这些小辈，简直就是易如反掌！

　　所以，无比兴奋的他，没有理会受伤的女武神和风雅，而是直接施展神通，轰击头上的玄冰盾，打算里应外合，击破这道阻碍，好同无尽血河会面！

　　玄冰盾本来就已经被血河弄得坑坑洼洼，后来又被下面大地的爆炸波及，产生了道道裂纹。如今再被魔王从下面轰击，自然就撑不住了，当场就碎裂开来！

　　魔王透过碎裂的玄冰盾，都已经看见血河的样子了，他的心情，也随之变得轻松起来！

　　然而，就在这个关键的时刻，一道无比璀璨的光华却凭空出现，由亿万星辰组成的美丽星河，宛如死神的镰刀，带着无比的毁灭之力，划过魔王的脖颈！

　　魔王那兴奋的笑脸，在这一刻凝固起来，哪怕至死，他都没有明白是怎么回事。

　　随后，光华散去，绝杀剑一尘不染的出现在空中，她的手上，还握着一把星辰宝剑，正在兴奋的鸣叫，一层淡淡的血色，正在神剑里逐渐被磨灭！那其实就是魔王的神魂。

　　一般来说，九级的魔王并不是那么容易杀死的，就算是被斩首，也没有什么大碍，只要神魂不灭，身躯被毁也没有关系，他依旧可以通过其他方式生存。

　　但是，绝杀剑却不愧绝杀之名，拥有磨灭神魂，并补充己身的可能能力！

　　所以绝杀剑一出，魔王授首，再无生还的可能。不仅如此，有了魔王的神魂，绝杀剑的实力会在短时间勇猛精进，晋级天人指日可待！

　　……

　　绝杀剑灭了魔王，脸上竟然没有带出一丝傲然的神情，依旧淡淡如水，就好像杀的不是魔王，而是一只不起眼的小狗一样。

　　她对风雅淡淡的点点头，然后便飘然离去，可谓是飘然若仙，潇洒自在！

　　经此一战，七星仙剑各个脸色苍白，汗如雨下，显然都施展出了全力，以至于脱力了。

　　而女武神和风雅则更加严重，吐血连连，都受了内伤。

　　也就是他们两个身躯强度变态，不然的话，就算是半仙，也肯定要被这可怕的反震之力当场震碎。

　　而唯一一个一尘不染，毫发未伤的人，就是捡漏的绝杀剑！

　　但是，尽管如此，在场的人却没有一个对她有怨言，反而都异常感谢她！

　　因为要不是她的话，恐怕所有人都要死在这。

　　而绝杀剑虽然是最后捡漏，却也是人家的本事。换其他任何一个人，都不可能一剑诛杀魔王。

　　所以这种事情，只能感慨，却羡慕不来，妒忌也没有用！

　　哪怕就是风雅这个首领，也只能无奈的苦笑。谁叫他没有人家的本事呢？

　　此战过后，大地上多出了一个深达千丈的大坑，可谓是耸人听闻，谁见了都对这次大战印象深刻！

　　但是风雅等人却没有心思管那个，他们现在是五劳七伤，一时半会儿都无法再战，星辰天女族的高端战力等于下降了一半还多。

　　所以风雅赶紧下令女武神众人进行休整，就连风雅自己，也吞食了疗伤药，闭关治疗。至于打扫战场的事情，就交给了丹仙子和阴阳火。

　　……

　　两天后，风雅出关，虽然伤势还没有完全好利索，却也不能耽搁了。毕竟他还有很多事情要处理。

　　事实上，他的修炼星辰圣体虽然强度高的惊人，却也有一点不好的地方，那就是一旦受伤，就不太容易好。风雅估计，自己的伤势最少要养上小半年才会恢复如初。这还是在服用大量七级灵丹的条件下。

　　这让风雅很是郁闷，却也无可奈何。

　　但是，出关之后，接到一条又一条的好消息，却让风雅的心情再次好了起来。

　　首先，就是海量的战利品，虽然无极门被魔物占领了很长时间，但是这些魔物对宝物的概念和人类不一样。

　　元石，元晶，还有高级材料这些东西，他们几乎都不看重，只有满山的灵药被它们吃光了。

　　其他的东西，都和破烂一样扔在那，甚至很多低级神兵都没有人捡。这自然就便宜了风雅等人，十万大军在方圆数千里的范围内，整整捡了两天都没有捡完，现在还在处理中。

　　这些战利品中，最为引人注目的，自然还要数魔王留下的血河，这东西，严格的说，算是魔族神兵，品级为天级神兵，似乎在下品和中品之间，威力着实不凡！

　　只可惜风雅等人没有办法使用，但是好在他即将有个修炼魔功的天魔女，这东西简直就是为她量身打造的。

　　一个拥有天级神兵的通神级高手，在这个世界上，已经可以算得上是核武器一般的存在了，这让风雅的底气瞬间就变得十足，就算是对上木神宫等老牌势力，他也不再畏手畏脚！


第四百五十四章 奇怪俘虏

　　另外，风雅等人发现，那血河其实并没有被完全发挥出威力来，应该不是这位魔王自己炼制的，八成是他也是才获得不久。

　　不然的话，玄武战堡肯定要被狠狠收拾一番，他绝不会如此轻松的被拿下！

　　这个消息，让风雅等人都忍不住一阵后怕，暗道，‘下次对上通神高手，还是谨慎些好啊！’

　　除了这些宝物之外，风雅等人还救了大量的百姓，他们都是被魔物用法术抓来，当做食物储备的。

　　这些人大都被扔在山间，交给低级魔物看管。其中那些没有修炼过的普通人，在风吹日晒里，很多都病死了。而他们的尸体，则很快就被魔物们分食。

　　这些人也知道自己的下场，各个心如死灰，就在那等死。却不料还有获救的一天，顿时变得欣喜若狂。

　　后来星辰天女族一统计，还活着的人足有三百多万，而据他们说，恐怕被吃掉的是现在人数的三到五倍！

　　由此可知，光在这个地方，就有一千多万人进了魔物的肚子。

　　听见这个消息，风雅等人都是义愤填膺，恨不得马上开拔，继续追杀这些畜生。

　　但是就在这个时候，一个特殊的俘虏，却引起了风雅的兴趣。

　　这个俘虏非同小可，乃是通神后期的超一流高手，为无极门的太上长老。

　　但是，当他被带到风雅面前的时候，风雅等人却顿时都吓了一跳。

　　原来，这个家伙被俘虏后，遭受了非人的酷刑，四肢全部被魔物吃掉，变成了人棍！

　　不仅如此，就连他的眼睛，鼻子和耳朵也尽数被挖掉，头上更是被点了天灯，上半个脑袋都焦糊一片，露出里面头骨的轮廓，从而让他的脸变得无比可怕，就好像是个骷髅一样！

　　兰兰胆子稍小，几乎吓得叫起来。

　　虽然被下面的人救治了一翻，保住了他的性命，但是因为没有风雅的命令，不敢用最好的灵丹，所以他现在也只能这样见人。

　　……

　　风雅虽然说是堂堂男子汉，却也从来没有见过如此凄惨的人，忍不住倒吸了一口冷气，然后便道：“在下风雅，见过前辈！敢问前辈尊姓大名？”

　　“我是李峰，无忌门太上长老，现在已经是个废物了，不敢以前辈自居，多谢阁下救命之恩，只可惜此生，却无法报答了！”说话间，老人狰狞的脸上，也禁不住露出一丝黯然之色。

　　虽然老人变得狰狞可怕，但是从他的谈吐上看，他却是个难得的好人，哪怕落到这样的田地，也依旧想着无法报恩。

　　对于这样的人，风雅是很敬佩的，于是便笑道：“老人家却也不必妄自菲薄，虽然你伤的很重，但是我这里确有绝世名医，应该可以让你恢复旧观的！”

　　既然对方是个知恩图报的人，又有如此强大的实力，风雅自然就起了拉拢之意。

　　要知道，他现在面对的可不仅仅是魔灾，还有其他虎视眈眈的大势力，如果没有几个通神高手坐镇，还真的难以抗衡。

　　如果把这人治好了，凭借救命之恩，对方怎么也会加入自己的西方招讨大军，为自己一壮声色！

　　然而，让风雅万万没有想到的是，当那老人听见这话之后，脸色突然变得无比激动，他忍不住大叫道：“你，你真的可以治好我？”

　　“八九不离十吧！”风雅点点头道。

　　“好好好，哈哈哈，苍天有眼啊！”李峰随即便悲愤的道：“只要你治好我，并答应让我报仇雪恨，我李峰在此，发下心魔大誓，从此以后，我就是你养的狗，你让我咬谁我咬谁！如违此誓，让我天打雷劈，不得好死，永坠地狱，从此不能超生！”

　　风雅当时就愣住了，忍不住惊讶的道：“老人家，其实你完全不必如此啊？我救你，你只要帮我几个忙就行，何至于这样？”

　　“不一样，不一样啊！”李峰大哭道：“我有个仇人，一定要杀，可他背后有人，我现在就算是恢复实力，也无法拿下，只能求你帮忙了！”

　　“是什么人？”风雅皱眉道。

　　“我的亲传弟子，王之文！”李峰咬牙切齿的道：“就是这个欺师灭祖的王八蛋，才害得我无极门落得如此田地啊！”

　　“恩？”风雅当时就楞了，忍不住道：“这到底是怎么回事啊？”

　　“唉！”李峰悲愤的叫道：“都怪我瞎了狗眼，才铸下如此大错啊！”

　　随后，李峰就把事情的来龙去脉，都和风雅说了一般，风雅等人听后，一个个也都气得脸色发白，咬牙切齿，恨不得把那王之文剁碎了喂狗！

　　……

　　原来，这王之文乃是李峰一位老友的后人，拥有极高的资质，加上长相俊俏，能说会道，很是讨人喜欢。

　　李峰受老友嘱托，又喜欢他的妖孽资质，就将其收入门下，甚至做为衣钵传人来调教。

　　李峰对王之文那真是视如己出，自己舍不得吃的灵丹妙药给他，自己舍不得用的高级材料也给他，还将一身的绝学尽数相传！

　　在李峰的全力栽培下，王之文才300岁，就晋级天人后期，成为了无极门的一名长老。

　　可就在这个时候，王之文却和无极门的高层发生了不可调和的矛盾，原因就是门主继承权之争！

　　王之文虽然天赋极高，也是嫡传弟子，但是他为人傲气，除了李峰之外，几乎谁都看不上，所以和众人关系很是一般。

　　在加上他父亲乃是神兵的长老，算是神兵门的嫡系成员，所以众人就按照某种潜规则，将他从门主继承人的名单里挤出去了。

　　这件事情，李峰也知道，但是他也无可奈何。原因很简单，王之文的家族是强大的神兵门高层，他要是做了无极门门主，以后岂不是要把无极门变成神兵门的附庸啊？

　　这样的事情，别说无极门的人不会答应，就是李峰自己，也觉得不应该给予支持。

　　所以他也劝说王之文放弃门主之位，并愿意在其他地方进行补偿。

　　王之文虽然表面上答应，可是心里却依旧愤愤不平，只是没有办法，才只能暂时偃旗息鼓。

　　而偏偏在这个时候，魔灾来临了。无极门上下全部动员起来，进行保卫家园的战斗。

　　不得不说，作为一个传承十几万年的宗门，无极门还是很强大的。

　　不仅有通神后期的李峰坐镇，而且还有强大的无极大阵守护山门。尤其值得一提的是，他们还有隐藏的后手，那就是戊土神砂！

　　所谓‘戊土神砂’，其实是无极门的镇山至宝，天级神兵戊土祭天坛产生的宝物。

　　戊土祭天坛并非是争斗用的宝物，它的作用就是汲取大地元气，炼制一颗颗的戊土神砂。

　　这戊土神砂可了不得，一颗只有粉尘大小，不细看都看不见，但是却有百万钧重，如同小山一般！

　　戊土祭天坛每天都可以炼制一颗戊土神砂，从门派设立那一天开始，已经有十几万年了，期间生产出数千万颗戊土神砂。可是把它们都聚拢起来，一口袋就能装走。

　　但是，这戊土神砂的威力，却决不可小看，它一旦发动，就形成一片黄云，一旦卷进去，半仙高手瞬间就会被一颗颗戊土神砂碾碎，哪怕通神高手也支撑不了多久。

　　有这东西守护，再加上李峰和护山大阵，无极门绝对堪称是固若金汤。

　　也正是因为如此，无极门才在魔灾来临之前，放开山门，将逃难的人，连同门中弟子的家眷都安置到仙山群里，加起来，超过千万人！

　　魔灾来临之后，数位魔帅来犯，不仅没有取胜，还被杀伤了不少，使得无极门的人士气大振。

　　可是随着魔王的降临，无极门也开始吃紧起来。

　　魔王本身实力就在李峰之上，加上人家还有上百八级魔物助威，无极门的实力远远不如。

　　尤其是人家还有血河这种东西，日夜轰击无极大阵，无极门就变得岌岌可危起来。

　　这时候，王之文就出了一个主意，让李峰将戊土神砂交给他掌控，然后由李峰出面和魔王大战，等到双方处于胶着状态，谁也腾不出手的时候，王之文再用戊土神砂偷袭，保准建功！

　　戊土神砂作为无极门的防护至宝，只要懂得相应法诀，就可以进行操控，而且在里面也不会受到伤害。

　　李峰一听这主意，感觉不错，于是就答应下来。

　　但是可惜，剧本却没有按照他想象的方向演变。在他和魔王战到最激烈状况的时候，那位王之文不仅没有出手，反而带着戊土神砂逃之夭夭了。

　　而且，为了能够顺利逃走，他还故意破坏了无忌大阵。

　　于是乎，无极门就悲剧了，魔物如同潮水一样涌进来，无极门的修士们瞬间就死伤殆尽。

　　而李峰自己却被魔王纠缠而脱不开身。最终，他魔王联合上百八级魔物打败，并惨遭生擒。


第四百五十五章 诡异的上门客

　　至于那位王之文，却依靠戊土神砂的保护，悠哉的逃离了包围圈，现在八成已经回到神兵门了。

　　有了戊土神砂的他，在神兵门的地位也肯定ui变得极高，只可惜整个无极门的弟子连同里面避难的数百万百姓，却都成了魔物口中的美餐！

　　而李峰被抓后，则被魔王严刑逼供，让他交代地下宝物的所在。

　　原来，魔王也不是一般人，他在破开无极门大阵之后，就察觉到这里有件非同小可的宝物，正是它支撑起整个无极大阵的运转。

　　可惜这东西隐藏的太深，他怎么也找不到，故而才打算撬开李峰的嘴。

　　李峰被弟子背叛，辛苦经营一生的无极门又惨遭魔物灭门，他早已是心如死灰，哪怕再怎么被折磨，也不肯透露戊土祭天坛的所在。

　　直到被风雅所救，又听说自己还能恢复，这才重新升起了信心，哪怕就是给风雅为牛做马，也要报仇雪恨！

　　……

　　听了李峰的故事，风雅等人自然是义愤填膺，这王之文简直就是个畜生，为了获得戊土神砂，竟然不惜害死这么多门人，甚至包括自己的授业恩师！

　　当然，也不排除他其实就是神兵门派遣的卧底，但是不管怎么说，这样的贱人，都是必须要被消灭的。

　　风雅于是便道：“李老，为奴为朴的话就不要说了，我没有趁人之危的习惯。现在你也算是无家可归，如果你愿意的话，可以在我门下做事，我定然以礼相待，并帮你报仇雪恨！”

　　风雅这个条件比李峰刚刚提的可要宽松的多，他自然没有不答应的道理，所以他立刻就激动的点点头，道：“我愿为主公效犬马之劳！”

　　“好，我今天就收下你这个家臣了！”风雅肃然的点点头，道：“来人，全力治疗！务须让他恢复如初！”

　　“只有星辰化一个办法了！”丹仙子道：“他不仅仅是外伤，就连神魂都受损严重，现在还有魔头在啃食着，对不对？”

　　“高人！”李峰闻言顿时一惊，急忙道：“的确如此，我的神魂上还有数个魔头在啃食，只怕我纵然恢复了肉身，消除掉魔头，也要降级到半仙，甚至是天人！”

　　说到这，他的口气里包含着无穷悲凉之意。成就通神是多么的不容易啊？耗费了他几乎一生的精力，可转眼间就要打回原形，就是再洒脱的人也受不了。

　　而他的伤势，其实也是他甘愿卖身投靠的原因。作为通神强者，他对自己的伤势极为了解。他所有的创口都是魔王亲自弄出来的，上面附着有魔王特有的魔气，等闲的灵丹根本就不管用。

　　李峰估计，只怕传说中的九级灵丹，都救不了他。所以他才会对风雅的许诺如此看重。

　　不过，丹仙子却微微一笑，道：“不需要担心，你的伤势虽然重，我们却也有治疗的能力，只是耗费多一些罢了！”

　　说完，丹仙子对风雅道：“星辰化这么强的高手，还要治疗，恐怕必须耗费道玉才行！”

　　“去吧，治疗为主！”风雅点点头道。

　　“好！”丹仙子点点头，道：“数天之后就可以见效！”

　　说完，丹仙子就带着李峰离去了。

　　……

　　送走李峰之后，风雅继续叫人搜索这里的宝物，同时安置那些凡人。

　　他们有的是一直在无极门避难的人，有的则是后来被魔物抓来的。

　　现在被解救之后，风雅就让他们各找各妈，自由离开。

　　可是没有想到，几乎没有人敢于随意离开这个地方，他们都害怕再次遇见魔物，希望风雅可以庇护他们。

　　风雅也很无奈，这么多人，总不能扔下不管吧？反正李峰还要治疗，而戊土祭天坛也要得到，时间还有一些。

　　于是他便让手下人帮助这些人建造房屋，又从外地的城市里搜索粮食，让其暂时在此地定居。

　　好在有星辰天马，飞行迅速，这也不算是什么大事。

　　不过，风雅这边才劳作了两三天，就有不速之客来到了此地。

　　神兵门的一位半仙长老，带着数百位弟子，说要求见风雅。

　　风雅心中一动，暗道，“莫非是那事？”

　　想到这，他便带着众人，在无极门的大殿接见了这些人。

　　领头的长老乃是个红脸的高大老人，他虽然是半仙的修为，可是见了风雅之后，却异常恭敬，主动上来抱拳施礼道：“神兵门长老王寺，见过西方招讨使大人！大人灭杀魔王，收复无极门，真乃是可喜可贺！”

　　王寺这么说，显然也说明他乃是灭魔联盟的人，而且好像还是来贺喜的。

　　所谓伸手不打笑脸人，风雅自然也不能怠慢了。于是他便微微一笑，客气道：“哪里，哪里，只不过灭了几个魔崽子罢了。王长老请坐～”

　　“多谢～”王寺客气了一句，然后和他的几个心腹之人一起坐好。

　　风雅让人上茶，又客气了几句，这才好奇的道：“神兵门似乎应该负责东面吧？不知道王长老怎么好好的，来我这里呢？”

　　“呵呵，实不相瞒，我是无事不登三宝殿啊！”王寺笑着道。

　　“愿闻其详！”风雅淡淡的道。

　　“唉！”王寺长叹一声，脸露悲色，道：“是这样的，无极门和我神兵门一向同气连枝，今次遭受大难，门主以下，尽数牺牲，实在让人叹息不已。不过，无极门虽然毁了，可是无极门的道统却还要延续下去！我这次来，正是为了此事！”

　　说完，他伸手叫过一个器宇不凡的中年人，道：“此人乃是无极门大长老的衣钵传人，在魔灾发生的时候，恰好在外地，从而躲过一劫。他可算是无极门唯一的幸存者，理当继承无极门的道统，将其发扬光大！只有这样，才对得起死难的诸位前辈！”

　　风雅等人闻言，都是一愣，随后风雅便好奇的追问道：“敢问这位是？”

　　“在下王之文！”王之文面带悲色的道：“恩师和一干师兄弟都已罹难，只留下我这个不孝子，我本想和师兄弟们一起归去，怎奈身负重振师门的重任，也只能苟延残喘与人世，继承他们的意志，将无极门的道统延续下去！”


第四百五十六章 戊土神砂

　　王之文说话的时候，满脸悲痛欲绝之色，双眼含泪，怎么看都像是一个无比热爱师门的好人。

　　如果不是早就从李峰口里得知王之文的欺师灭祖行为，说不定风雅等人还真就被他给骗了。

　　但是现在，他们却只能无语的看着这个不要脸的家伙，心里暗道，‘见过不要脸的，没见过这么不要脸的，害死师门上下所有人之后，竟然还有脸回来，继续以师门的名义招摇撞骗？简直太极品了！’

　　风雅等人马上就明白了，他们这些人的目的压根就不是什么重振无极门，而是想着这里地下埋藏的宝贝戊土祭天坛，以及这座仙山。

　　戊土祭天坛为天级神兵的档次，虽然本身没有什么太强的威能，可是却能够出产戊土神砂，威力超强，谁不喜欢啊？

　　至于这座仙山，那也是非常了不得的地方，无极门经营了十几万年，地下的灵脉都被精心护养成了龙脉，在这里修炼，速度是外界的数倍。

　　这样的地方，可是要很长时间精心打理才能出现的，期间要耗费人力物力无数。

　　而无极门这里却空了出来，直接入住就好。虽然王之文以后肯定是要打着无极门的招牌，但实际上，八成会变成神兵门的一个附庸分部。

　　就在风雅等人慢慢思考王寺等人来历的时候，王寺他们也显然看出了什么不对劲，他们还以为风雅不愿意舍弃这里的浮财，于是王寺便赔笑道：“当然，这里乃是指挥使大人打下来的，里面的诸多财物，都是您的战利品，我们不会要求收取了，只要您肯将这个地方还给我们就好！还请看在无极门诸多牺牲先烈的份上，成全之文的一片心意！”

　　显然，王寺以为，自己给出了这么多的好处，再加上神兵门的面子，此事就算是定下了。所以脸上也禁不住露出了胸有成竹的笑意。

　　但是，风雅却没有马上答应下来，他略微思考了一下，暗道，“现在李峰不在场，和他们扯太多也没有用，与其这样，到不如等李峰出来，再和这些家伙计较。”

　　想到这，风雅便马上微微一笑，道：“好吧，既然如此，看在王之文阁下一片诚心的份上，三天之后我们就进行移交工作！”

　　“哎呀，多谢，多谢大人！”王寺和王之文立刻一起欣喜的道。

　　“不必客气！”风雅淡淡一笑，道：“不过丑话我要说在前面，地方我是移交给无极门，而非神兵门！”

　　“这个自然！”王寺急忙肃然道，“我们绝不插手无极门的事情！”

　　王寺说话间，心中暗笑道，“这小子八成是想要个面子，怕别人说他畏惧我们才交出此地的。罢了罢了，给他个面子又如何？反正以后还不都是我们的？”

　　风雅见状，嘿嘿一笑，再不废话，客气几句就端茶送客。

　　而一边的兰兰等人，却都能明白风雅话里的意思，分明是给在神兵门挖坑。等到李峰出现的时候，他就可以以无极门太上长老的身份对王之文进行惩罚，而神兵门那时就没有立场进行干涉了。

　　……

　　转眼间，三日时间一闪而逝，这日午时，王寺就带着数位半仙，以及王之文，一起来见风雅。

　　还是在无极门的大殿里，风雅笑眯眯的接见了他们。

　　双方落座上茶之后，王之文就迫不及待的道：“敢问指挥使大人，今日是否可以将此地移交给我了？您放心，对这里的凡人，我还是会好好照顾的！”

　　“好！”风雅立刻肃然的道：“我现在宣布，此地正式移交给无极门的王之文阁下，从此以后，他就和我们没有任何关系了。”

　　“当然，也和神兵门没有关系，对不对啊，王长老？”风雅随后就扭脸盯着王寺道。

　　“对对，和我们神兵门没有关系，这里都是无极门的！”王寺急忙赔笑道。

　　“哈哈，那就好！”风雅说完，脸色突然一整，然后便皱眉道：“对了，王之文阁下，我最近从幸存的人那里，听见了一些关于你的传闻，不知道是不是真的？”

　　“嗯？”王之文当时就是一愣，心里马上就紧张起来，不过他还是故作镇定的道，“敢问，是什么传闻？”

　　“那些本来就在无极门避难的幸存者说，你当时其实就在无极门，并非是你说的在外地，只不过在魔族进攻的时候，你盗走了无极门的宝物潜逃，还顺手打开无极大阵，才最终导致了无极门的覆灭，几十万门人弟子，加上避难的数百万百姓，都因此丧生！可有此事？”

　　王之文当时脸色就白了，哆嗦着说不出话来。

　　倒是王寺急忙站起来，拦在王之文面前，对风雅肃然道：“大人，您不要听信那些小人的谗言，王之文当时的确不在这里，这一点，我们都可以用身家性命作保！”

　　“对对对！”跟着来的几位半仙高手也急忙点头承认。

　　“哈哈哈！”风雅立刻仰天大笑道：“这就有意思了，你们竟然用性命担保此事，实在是出乎我的意料之外啊！既然如此，我是不是该相信你们呢？”

　　说话间，风雅脸上就露出了猫戏老鼠的神情。

　　“当然，莫非大人不相信我们，不相信神兵门的信誉？”王寺有些恼怒的道。

　　“噢？你的意思是说，你们可以用神兵门的信誉做担保了？”风雅好奇的道。

　　“自然可以！”王寺肃然道：“我是神兵门的长老，这次就是代表神兵门来的，当然可以代表神兵门说话！”

　　“哈，可我这里恰好也有一个人，一个无极门的高层，同样愿意用性命担保王之文就是个欺师灭祖的畜生！”风雅冷笑道：“我觉得，这些是人家无极门内部的事情，还是让他们自己解决的好，你说呢？”

　　“这～”王寺顿时脸色大变，想要反驳，却说不出理由来。

　　因为风雅说的不错，他们毕竟是外人，无极门内部的事情，的确没有资格和立场去管。

　　……

　　而就在这个时候，从后面大步流星走出来一个人，此人身穿白色麻衣，看似是戴孝之人，走到近前一看，发现是个面色狰狞的老者。

　　随着他一出现，在场的神兵门众人就都大吃一惊，尤其是王寺和王之文，吓得脸色发白，两腿颤颤，几乎都要趴下了！

　　因为此人，正是王之文的授业恩师，无极门的太上长老李峰。

　　“你这个欺师灭祖的畜生，可还认得我？”李峰怒视着王之文吼道，“我今日，要替列祖列宗，清理门户，把你这个无耻的小人，千刀万剐！”

　　“师～师～师父～”王之文吓得面无人色，都说不出话来。

　　王寺也同样吓得不轻，不过他毕竟经历的多，很快就镇定下来，看了看李峰，心中一动，暗道，“此人流露出的气势好弱，看起来修为也就只有半仙初期，甚至比我还低啊？八成是在魔灾里遭受了重创，导致修为下降，哈哈，如果是这样的话，那鹿死谁手还说不定呢！”

　　想到这，王寺立刻就镇定下来，对王之文传音道：“怕什么？他现在就只有半仙的修为，你用戊土神砂碾死他就和碾死蚂蚁一样？”

　　“啊～”王之文闻言，顿时精神一震，不过随后，他又心神不定的望了望风雅，显然是顾虑着风雅的态度，毕竟从现在的情况下，李峰背后肯定是有风雅撑腰的。

　　王寺见状，忍不住恨铁不成钢的传音骂道：“你怕什么？风雅不是说了吗？这是你们无极门内部的事情，他不会干涉，如果他敢动的话，那我们神兵门也自然会成为你的后盾！量那小子，也不敢正面和我们为敌！”

　　一听此言，王之文顿时就有了底气，他脸上随即便闪烁出狰狞之色，直接对着李峰大吼道：“你是谁？我不认识你，竟然敢冒充我师父的模样，简直可恶至极，给我死来！”

　　说完，王之文双手一抖，洒出一片黄色的沙尘。

　　这片沙尘看起来和普通的黄沙近似，可是风雅等人却隐隐感受到里面蕴含的毁灭力量。一粒沙尘就有一座山那么重，这么一片沙尘飞过去，就等于是被一座连绵的山脉撞上，恐怕通神高手，也不敢硬接如此可怕的攻击！

　　然而，对面的李峰却丝毫不惧，面露冷笑道：“可怜的白痴，竟然还敢用戊土神砂来对付我？难道你忘了这是谁传给你的吗？”

　　说话间，李峰双手一合，连续掐动法诀，随着他手指的变幻，那飞扬的沙尘竟然如同有生命一般，聚合成一条一尺粗细的黄龙，在大殿里盘旋而上。

　　随后，李峰一指王之文，喝道：“去！”

　　下一刻，那条黄龙就如同闪电一般，反而王之文缠绕过去。


第四百五十七章 碾碎

　　见到黄龙冲过来，王之文顿时亡魂尽冒，吓得掉头就跑，根本不敢硬接。

　　可是他的速度还是太慢，没跑几步就被黄龙追上。黄龙也不杀他，只是将其缠绕住，然后慢慢拉倒李峰的面前。

　　“我叫你欺师灭祖！”李峰也不客气，抡起巴掌狠狠抽在王之文的脸上。

　　顿时王之文的半张脸就变形了，一排大槽牙都掉落个干净，满嘴里都是血。

　　王之文此时却顾不得这个，他凄惨的对王寺喊道：“爹啊，救我，救我啊！”

　　直到这时，风雅等人才直到，原来王寺是王之文老爹。

　　王寺对王之文显然极为关心，一看他的惨状，顿时眼珠子就红了，直接怒吼一声：“放开我儿！”

　　同时，他直接冲过去，从背后拍向李峰一掌。

　　“哼！”风雅自然不能让他得逞，直接冷笑一声，闪到李峰的背后，伸手和王寺结结实实对了一掌。

　　二人都心中有火，全部使出了全力，双掌交接，发出啪的一声巨响，随后，一道劲气就从他们中间爆开，将整个大厅里的桌椅都吹开了。

　　如果不是大殿有无数神纹保护，只怕这一下就会被毁掉！

　　风雅被震得身形一晃，连退两步，每一步都在玉石地面上踩出一个深深的脚印。

　　至于王寺，那就更惨了，直接就连滚带爬的滚出去老远，如果不是他的几个师兄弟拦住，说不定都更滚出大殿去！

　　王寺被风雅这一掌震成了内伤，嘴角上都渗出了血丝。

　　他的一个师兄看见后，顿时勃然大怒，忍不住叫道：“风雅，你这是何意？”

　　“你们又是何意？”风雅冷笑道：“难道就只许你们背后偷袭，还不让我伸手救人？”

　　“这～”那家伙顿时就哑口无言了，谁叫王寺偷袭在先呢？

　　不过王寺却还不甘心，直接叫道：“他打我儿子！”

　　“哼！”风雅直接冷笑道：“王之文欺师灭祖，犯下十恶不赦的滔天大罪。李长老身为他的恩师，有权利进行处置，你现在是神兵门的代表，有什么资格去干涉无极门的事情？”

　　“我是他父亲，难道还管不得吗？”王寺愤怒的道。

　　“可人家是师父，也同样有管制权！”风雅淡淡的道：“另外，我必须要提醒诸位一句，李长老已经答应做我的家臣，现在，他是我的人，谁敢对他不利，我就让谁知道我的厉害！”

　　……

　　众人闻听此言，顿时就倒吸了一口冷气。

　　其实按照道理来说，王之文的罪过太大，李峰完全有权利将其击杀，任何人都无法干涉。

　　但是，道理是道理，光有道理没有实力是不行的。

　　如果没有风雅在背后撑腰的话，王寺就会用自己父亲的身份，对无极门的事情横加干涉，而李峰孤掌难鸣，恐怕很难报仇，甚至都可能会把老命送进去。

　　毕竟，神兵门的势力太大了，根本就不是他可以对抗的，哪怕他是通神强者也一样。

　　也正是因为如此，他才坚持要加入风雅的门下，只有依靠风雅的支持，他才能够任意处置王之文，而不必担心其他。

　　王寺见风雅挺身相护，就知道今天的事情无法善了了。

　　现在风雅毕竟是西方招讨使，有很高的身份，对他，神兵门也只能讲道理，而无法以势压人！

　　因为神兵门敢不讲理欺负风雅的话，风雅反击起来，可是没有人会为神兵门做主的，到时候，天都皇朝的惨剧说不定就是神兵门的未来。

　　深深明白这一点的王寺，随即深吸一口气，强行将怒火压下，对风雅赔笑道：“大人，所谓做人留一线，日后好想见。今日我们认栽了，戊土神砂物归原主，此地我们也不要了，只求您高抬贵手，放小儿一命，神兵门会记得您这个人情！”

　　话说到这个份上，几乎就是王寺在哀求风雅了，而且还不惜折损神兵门的面子。如果换个势力一点的人，说不定也就顺水推舟的答应了，毕竟神兵门也是个极为强大的势力，交好总比为敌强啊？

　　但是可惜，风雅却不是这么一个油滑的人，虽然他喜欢剑走偏锋，但是在真正的大义面前，他却丝毫不会拐弯。

　　所以风雅直接就摇头道：“不必说了，神兵门的面子很大，可是还大不过无极门数百万的亡灵！王之文这种畜生不如的东西，必须为此付出代价！”

　　“李老！”风雅直接道：“尽情处置吧，出了任何事情，我给你担着！”

　　“是！”李峰感动的泪如雨下，忍不住道：“多谢主公！李峰这条命，以后就是您的啦！”

　　说完，李峰扭过头来对着王之文，悲愤的道：“孽障，给我死来！”

　　随着李峰话音一落，缠绕在王之文身上的黄龙突然散开，变成一团黄烟将王之文笼罩住，然后不停的旋转着。

　　与此同时，王之文却发出了一声无比凄厉的惨叫，他的血肉，骨骼，被细小的戊土神砂一点点碾碎，那种痛楚的滋味，简直比千刀万剐还可怕！

　　足足过了一刻钟，王之文的惨叫声才消失。随后，黄烟再次聚拢起来，缩成二尺直径的圆球，飘在李峰身前。

　　至于王之文，则直接消失了，被戊土神砂彻底碾成粉末，只留下满地的粉红血迹，还能显出他存在的痕迹！

　　“儿啊～”王寺看到这凄惨的一幕，忍不住悲呼一声，然后直接晕倒过去。

　　他旁边的师兄弟们急忙将其扶住，其中一个抱起他来，对风雅恨恨的道：“风少，风大人，你干得好！今日之赐，改日定当奉还！”

　　“我等着！”风雅不屑的道。

　　“哼！告辞！”那人气得扔下一句话，就带着众人怒气冲冲的离去。

　　而李峰则忧心忡忡的道：“抱歉主公，给您添麻烦了？”

　　“哈哈，没有没有！”风雅不屑的撇撇嘴道：“小小的神兵门，还没有资格给我添麻烦，不识相的话，我还真不介意连他也灭了！”


第四百五十八章 收取宝物

　　李峰都风雅的表态自然是感动不已，能够追随这么一个有担当的主公，他也算是彻底放心了。如果说以前的他，是因为报恩和避难才要追随风雅的话，那么现在，就有了那么一点折服的意思。

　　不过，李峰毕竟是通神后期的强者，想让他彻底对一个天人服气，至少短时间内是不可能的。但是不管怎么说，现在的他，都会一心一意的为风雅办事，以报答风雅的这番恩情。

　　于是，李峰随后就主动提出，要将无极门的镇门之宝，戊土祭天坛交给风雅。

　　风雅自然不会推辞，笑眯眯的答应下来。

　　接着，众人就在李峰的引领下，从大殿里飞出来。令人奇怪的是，李峰没有向四面任何一个方向飞，反而带着众人飞到了数千丈的高空。

　　等他停下之后，风雅便好奇的道：“李老，莫非你们把戊土祭天坛藏在天上了？”

　　虽然李峰现在成了下属，但是人家毕竟年纪一大把，还有那么高的身手，风雅自然也要恭敬一些，所以就以李老称呼。

　　李峰对此显然很是满意，他嘿嘿一笑道：“呵呵，当然不是！天上空无一物，可藏不住东西，之所以带你们到这来，是因为那戊土祭天坛比较特殊，需要在此地收取，主公请稍等！”

　　说完，李峰脸色一整，随即便双手连续掐动法诀，然后向下面一指，喝道，“给我起！”

　　下一刻，整个无极门仙山顿时就微微震动起来，随后，一股股氤氲的黄烟就从地面上升起。

　　开始的时候，黄烟很是淡薄，几乎看不太清楚，但是，随着它们从方圆万里的范围汇聚起来，就逐渐变得浓厚。

　　由于黄烟的汇聚速度非常快，所以没有用去多久，它们就聚拢起来，变成一个三层的祭坛。

　　它大约有一两丈大小，土黄色，就好像是用泥巴捏的一样，古朴厚重，好似历经无数岁月，显得无比沧桑。

　　祭坛的每一层，都有数量不等的黄色柱子，最上层是九根，中间是二十七根，最下面是八十一根。

　　那些柱子都很不起眼，看起来就好像是随意用泥巴捏的一样，上面还有一些怪异的神纹，风雅是一个都不认识。

　　……

　　总之，这戊土祭天坛的模样，给风雅的感觉就是，土鳖，好似一群顽童玩泥巴的作品。

　　然而，这东西一落到女武神等人眼里，她们却顿时就两眼冒光，显得无比激动。

　　奈奈直接大叫道：“可以虚实转换的宝贝耶，肯定非同小可！”

　　“哪怕近在咫尺，我也没有感受到任何威能和气息，如果不是眼见它出现的话，我都会以为它就是个破烂呢！”阴阳火惊诧的道：“所谓神物自晦！这宝贝竟然隐藏的这么深，可见它的厉害！对了，大姐啊，你是土系的达人，想必你看出什么来了吧？”

　　听她这么一说，所有人立刻就把目光望向了女武神。

　　“呵呵，你们刚刚说的都不错！”女武神欣喜的笑道：“只是还没有说在点子上，这戊土祭天坛虽然看起来不起眼，甚至是幼稚，可是这却是一种特殊的炼制手法，为太古时期的大能所独有。也就是说，这东西的历史，久远的难以估量，至少也过亿！”

　　“啊？”众人顿时倒吸了一口冷气，风雅忍不住道：“竟然这么久？这么长时间了，它还保存的如此完好？”

　　“那是当然，此物已经到了不朽的地步，时间已经无法在它身上留下痕迹。”女武神笑道：“你们看见那些柱子了吗？每一根柱子都代表着一种土系法则之力！一旦施展出来，威力无穷。所以，它恐怕不仅仅是辅助类的宝物，应该也有很强很强的威能。”

　　“说的不错！”李峰接口道：“它在虚的状态，可以覆盖方圆万里，汲取地气，然后生成戊土神砂；而转化为实之后，就变成了强大的神兵，攻防一体，威能无穷！”

　　“竟然有这么多的法则之力？”风雅略显吃惊的道，“那它有多厉害？”

　　女武神神色激动的道：“主公，这东西绝对非同小可，它分成的三层，其实也是代表着不同的力量层级，最下面的八十一根柱子，应该是普通的土系法则之力，中间的二十七根柱子，则代表着二十七种土系的破坏规则之力！”

　　“哇～”风雅顿时惊呼道：“中间的就代表破坏规则之力？那上面的九根柱子代表什么？”

　　“应该是土系的神则之力！”女武神眯着眼睛道：“神之法则，超越世俗的力量！”

　　“哦，那东西很厉害吗？”风雅急忙追问道。

　　“当然，神之法则，代表天道极致，一般都是在道器神兵上才能见到。也就是说，这东西就算不是道器神兵，可一旦催动起那九根石柱的话，威能也堪比道器神兵！”女武神自信的道。

　　“真有这么厉害？”风雅顿时就大吃一惊的道。

　　“的确如此，没想到你会有如此见识！”李峰忍不住吃惊的看着女武神道。

　　……

　　要知道，戊土祭天坛可是太古流传下来的东西，其实就算是李峰也不清楚它的来历，只是知道一些粗浅的操控手法。

　　而女武神这个才看了一眼的人，就能够说出这么多事情来，仅仅就凭这份见识，李峰就自愧不如。

　　女武神对李峰的惊异并不在意，只是微微一笑，然后便岔开话题道：“如果我没有猜错的话，这东西虽然好，却也很难操控，要不然的话，魔灾来临的时候，你肯定就会动用了，不是吗？”

　　“唉，的确如此！”李峰说到这，满脸无奈的道：“戊土祭天坛需要最为精纯的土系精气催动，而我们无极门乃是剑修，没有专精土系的大能。所以，我们只能用戊土神砂作为动力，才能催动这戊土祭天坛。”

　　“可恨！”李峰随即便懊恼的道：“我这个白痴瞎了狗眼，把戊土神砂都交给了那个混蛋弟子，结果弄得无极门空有此至宝，却还是被魔物所灭！”

　　众人这才知道事情的原委，风雅忍不住苦笑道：“我觉得，那小子，可能八成一开始就在打这戊土祭天坛的主意！”

　　“恐怕就是如此！”李峰狠狠的道。随后，他再次掐动法诀，将戊土祭天坛缩小成巴掌大的一块，递给风雅，道：“主公请收好，此物有戊土神砂催动的话，威力无比，它的级别肯定不到道器神兵的程度，但是却也可以算是伪道器，堪称至宝啊！”

　　风雅接过来，发现这东西竟然轻如无物，顿时变得很是好奇，于是便问道：“它到底有多厉害？”

　　“消耗一颗戊土神砂，就能启动最下层的禁制，灭杀半仙以下高手，如同杀鸡屠狗一般；消耗一百颗戊土神砂，就能启动中层的禁制，灭杀通神都不再话下；而消耗万颗戊土神砂，就可以启动最上层的禁制，发挥出堪比道器神兵的威能。”李峰随后苦笑道：“只是戊土神砂来之不易，我们积攒了十几万年，得到的戊土神砂也就能启动最强禁制几个时辰而已！所以它的力量，其实还是不如道器神兵的。”

　　其实李峰这么说倒也不算错，因为戊土神砂太难得了，一天才一颗，启动一次最强禁制就要一万颗，也就是一万天，整整30年的积蓄！实在是消耗不起。

　　而道器神兵，却是随时随地可以使用，自然比这个厉害的多。

　　但是风雅等人却不这么看，因为戊土神砂的出产是和戊土祭天坛吸收的大地元气有关的。

　　在无极门里，戊土祭天坛吸取的大地元气其实很少，它聚拢的地气大部分都用在滋润无极门的仙山上。

　　这里之所以会变成修炼圣地，灵气无比充沛，原因就在于戊土祭天坛十几万年的滋养。如果不是这样的话，戊土祭天坛出产的戊土神砂肯定数倍增加！

　　但是对于风雅来说，这就不是问题了，他又不需要地盘，只管尽情制造戊土神砂便是，所以速度肯定大增。只要有足够的戊土神砂，此物自然就有了和道器神兵抗衡的本钱。

　　不过，这戊土祭天坛这么厉害，仅仅用于启动玄武战堡，实在有些浪费。于是乎，风雅就将其递给女武神，道：“师父，您看这东西，您合用不？”

　　女武神接过来，仔细看了看，又低头想了想，最后将其归还风雅，解释道：“它的土系法则使用方式和我的不同，如果我使用的话，很容易受到它的影响，而我还是更喜欢走属于我自己的路。所以这东西，还是你用吧，它对你才是最合适的！”


第四百五十九章 蓝金魔王

　　风雅茫然的接过来，挠挠头道：“怎么个合适法？用它砸人？”

　　“当然不是！”女武神苦笑道：“莫非你忘记了，你双脚下的阴阳混沌宝玉？”

　　“当然没有忘记，只是，这和它有什么关系？”风雅不解的道。

　　“你平时战斗的时候，大多数都在天上。但是阴阳混沌宝玉，却只有在脚踏大地的时候，才能发挥威能。”女武神指着戊土祭天坛道：“而这件东西，其实就可以看做是一片蕴含无穷大地元气的土地，你完全可以踩在它上面战斗。到时候，无论是天上地下，还是水火之中，你就都可以借到无穷无尽的大地元气了！”

　　“哇，我怎么就没有想到啊！”风雅顿时大喜道：“哈哈，这下，我就可以在天上也发挥最强实力啦！”

　　“哦对了！”风雅忽然道，“我拿着这么好的东西出去，不会被打劫么？”

　　“呵呵！”李峰这时候却忽然笑道：“主公啊，您已经今非昔比了，作为西方招讨使大人，手上没有天级神兵才不好，会被人小看。至于被打劫么？应该已经没有不长眼的小贼，敢对付您了！”

　　“啊～”风雅闻言，先是一愣，随后心中便突然变得无比轻松起来。

　　在这一瞬间，风雅才终于真正的意识到，自己的身份已经不同了。

　　他已经不再是那个大秦帝国里的破落公子，有的好东西都要藏着，生怕被人夺走。

　　现在的他，连天都皇朝都灭掉了，各大势力都不敢正面招惹，甚至还要送上西方招讨使的位置进行拉拢。

　　在这种情况下，只要他不是拿出道器神兵，那就谁都不需要怕，别说区区一件天级神兵，就是再好的伪道器，只怕也不会有人敢抢！

　　想到这，风雅终于有了一丝强者的心态，随即便大笑道，“哈哈，说的对，我以后就用天级神兵了，看谁敢来抢！”

　　“呵呵～”众人随即都被他的样子逗笑了。

　　接下来，风雅直接就把事情都扔给女武神，自己躲进玄武战堡，祭练戊土祭天坛和戊土神砂两件宝物。

　　戊土神砂单个拿出来，一颗的威力就足以媲美玄级上品神兵，而千万颗戊土神砂的话，威力绝对可以和天级中品神兵抗衡。

　　如此一来，就等于是说，风雅一下子获得了两件土系的天级神兵。离着玄武战堡全面苏醒的目标，只差最后一步了！

　　……

　　一个多月之后，某种荒山上，有两个人在那里对峙。

　　左边的那人，青色儒杉，温文尔雅，脸上总是带着一抹不明意味的微笑，看似正经，却莫名的带着一种狡猾的意味。

　　此人正是风雅，他如今脚下踩着一朵黄色的云彩，飘在虚空之中，微风吹拂，发丝飘荡，还真有种仙人的意味。

　　只是他肩膀上的那件兵器，实在和他的儒雅气质不配，甚至是破坏殆尽。

　　这是一把大锤子，圆球的锤头有两尺多粗，把柄则有一丈来长，竟然是罕见的双手锤！

　　而最为怪异的是，这锤子色泽土黄，甚至散发着一丝泥土的清香，看起来就好像是泥巴捏成，再晒干的样子！

　　而风雅的对面，则是一个通体蓝色，足有十丈高的钢铁巨人！

　　他的胳膊，大腿，身子都非常的粗，雄壮的简直不像话，看起来就带着一股爆炸性的力量，充满了力感！

　　他的皮肤上散发着金属的光泽，期间密布着无数细小的魔纹，合起来组成一道道美丽的纹络。使得这家伙看起来倒也不丑，反而倒有些暴力美学的意味。

　　风雅虽然个头比人家小很多，却似乎不惧的望着他，笑眯眯的道：“蓝金魔王大人啊，你长得还真是有意思，不如干脆投降我吧，我这里正好还缺个像你这样雄壮的护卫！”

　　“混蛋！”蓝金魔王气得大骂道：“小兔崽子，就凭你也大言不惭？要是那个死老头，我还俱他三分，可是你这么个小不点，也敢拦住我的去路，简直就是找死！”

　　原来，在刚才的时候，风雅等人突袭了蓝金魔王的地盘，把这个家伙给打得屁滚尿流。

　　其实，蓝金魔王的实力也不差，乃是九级中期的魔王，但是他却很倒霉，在突进的时候，碰见一个烈性子的通神高手。

　　蓝金魔王杀了那位高手的全家，顿时就把这位高手激怒了。虽然他打不过蓝金魔王，但是却使出了一种消耗寿元的可怕功法，打算和蓝金魔王同归于尽。

　　虽然最终，蓝金魔王还是将其灭杀，但是自己也因此受了不轻的伤，以至于无法继续下去，只能在这里养着。

　　而风雅在扫荡西方各地的时候，对魔物俘虏进行搜魂，从而知道了这里的情况。

　　于是乎，星辰天女族的大军蜂拥而至，把蓝金魔王的老巢直接打破，玄武战堡击杀无数！

　　而蓝金魔王也被恢复全部状态的李峰给击败了。

　　本来李峰和蓝金魔王实力近似，可是谁叫这家伙伤势未好呢？自然也就不是李峰的对手了。

　　不过蓝金魔王逃命的功夫却是不低，拼着硬吃李峰一记大招，逃出了重围。

　　李峰想去追杀，却被风雅拦住。已经祭练两件天级神兵的风雅，打算亲自出手，用这个魔王祭旗！

　　玄武战堡拥有百万里内随意传送的能力，风雅就是用他，直接传送几十万里，拦住了这位蓝金魔王大人！

　　虽然蓝金魔王伤势不轻，但是风雅却也不敢有丝毫的大意，魔王就是魔王，哪怕重伤垂死，也一样具有可怕的破坏力，等闲的半仙来这，也定然要被他轻易灭杀。

　　如果不是有两件相辅相成的天级神兵在手，打死风雅也不敢来这。

　　现在，面对蓝金魔王的威胁，风雅只是微微一笑，道：“我承认你很强，但是这却不代表你能够赢了我！这样吧，只要你能接我一锤子，我就认输如何？”


第四百六十章 魔神降临

　　蓝金魔王闻言，忍不住好笑的道：“就凭你这白痴？我一拳头就能把你砸成肉糜！”

　　“嘿嘿，那咱们就试试吧！”风雅微微一笑，随即便一抖手上的大锤，双眼如电，死死盯着蓝金魔王。

　　下一刻，风雅脚下的黄云突然扩散开来，一下子就覆盖了方圆数里的范围，它就好像是一个贪婪的饕餮，疯狂的吞噬着周围的元气！

　　戊土祭天坛在虚化状态下，拥有近乎变态的元气吸取能力，在它全力发动之后，方圆万里的地气都受到了影响，以极快的速度往这里汇聚。

　　无穷无尽的精纯地气从四面八方蜂拥而来，最终，黄色的大地元气竟然汇聚成一大片元气之海，并不停的被戊土祭天坛吸收。

　　如此可怕的场面，自然引得周围的天象变幻不定，天上风云聚散不已，地上飞沙走石，无数鸟兽惊慌失措，四散奔逃，就宛如世界末日一般！

　　戊土祭天坛吸收了海量的元气之后，变得更加凝实，云雾状的躯体几乎都要凝结成实质。

　　风雅站在戊土祭天坛之上，双脚的阴阳混沌宝玉全力催动，被戊土祭天坛过滤提纯后的，堪称无穷无尽的海量大地元气，如同长江大河一般注入风雅的体内。

　　……

　　有了戊土祭天坛之后，风雅的阴阳混沌宝玉才算是有了真正的用武之地。

　　因为平时的时候，阴阳混沌宝玉的吸取能力，受限于风雅的实力，无法完全发挥出来。

　　但是戊土祭天坛却解决了这个问题，它汲取的地气数量极大，完全可以满足阴阳混沌宝玉的需求，让它彻底吃饱。

　　而且，戊土祭天坛还拥有提纯的能力，它供应给阴阳混沌宝玉的地气，都是提纯后的精粹，用这样的地气施展同样的道法，比普通的地气施展的，威力能增加十倍以上！

　　所以阴阳混沌宝玉现在终于可以发挥出它的全胜状态，就犹如无底洞一样，尽情的吸取着精纯的大地元气。

　　远远望去，风雅的两只小腿几乎都没入了戊土祭天坛之中，看起来就好像是生长在上面的一样！

　　如果换个人，恐怕早就被这可怕的元气撑爆身体了。

　　但是风雅却不一样，他修炼的《星辰炼体诀》，专门修持肉身，以至于现在的他，肉身变得无比强横，堪比地级神兵，体内的经脉更是坚韧如钢，可以承受住这些海量的元气灌输。

　　此时的风雅，尽管境界上还是天人，但是他身体的承受能力，却完全超越了半仙，可以和普通的天人媲美。

　　也就是说，只要有足够的元气灌入他的体内，他在实力上，就不比九重天的通神强者差多少！

　　而风雅也没有闲着，一边感受着体内充沛的元气，一边将其灌输到手里的大锤上。

　　这大锤虽然看起来不起眼，却绝对是一件可怕的大杀器，乃是千万颗戊土神砂聚集出来的。

　　每一颗戊土神砂，都有百万钧的重量，堪比小山，千万颗加起来，就是一座山脉啊！

　　也就是风雅将其炼制成本身的法宝，要不然的话，光重量就能把他压死。

　　不过，这戊土神砂品级是高了，可是想要完全发挥威力，所需要的元气也就变得特别多，多得让风雅都有些无语！

　　虽然平常状态下，戊土神砂也可以不消耗风雅的力量就驱动，那时候消耗的是戊土神砂本身的力量，会对它造成一定的损耗，而且，最关键的是，那样不能完全发挥它的威力，消灭个半仙还凑合，可是想要对付蓝金魔王，那就完全是痴人说梦了！

　　所以风雅才将全部本事都施展出来，并利用戊土祭天坛的力量，将本身的法力提升到极致！

　　在无穷无尽的精纯大地元气灌输下，风雅手上的大锤也开始变得兴奋起来，闪烁着黄色的神光，还不停的颤动，发出一声声沉闷的低鸣！

　　整个土黄色的大锤，在这一刻，就好像是破茧而出的蝴蝶，再也不复刚才的落魄形象，一下子就变成了耀眼的明星！

　　……

　　蓝金魔王作为活了十几万年的老家伙，见多识广，自然也感受到了风雅和那颗大锤的变化。

　　随后，他的脸色逐渐变得凝重起来，再无刚才的嚣张之色。随后，他极为慎重的道：“好家伙，一口气就出现了两件天级神兵，下面那件负责汲取大地的力量，上面那件应该就是负责攻击的吧？两者相辅相成，才能在你这个天人手上发挥出绝对的威力！不错，不错，我承认，你终于有资格和我一战了！”

　　“不是和你一战，是消灭你！”风雅眯着眼睛，杀气腾腾的道。

　　“哈哈！”蓝金魔王闻言，立刻纵声狂笑道：“小子，你还是太小看本王了！我的天魔不坏体，可不是那么容易破的！”

　　一听此言，风雅顿时就是一愣，随即便好奇的道：“天魔不坏体？可是和‘天魔不灭体’齐名的那种魔门神通？”

　　原来，这天魔不坏体，和天魔不灭体一样出名，都是魔族的绝学。但是它们的性质却是各走极端。

　　天魔不灭体，凸出一个‘不灭’，不管怎么破坏，都可以重生，但是肉身的强度上，却并不是特别强大。但是优点却是韧性极强，不怕受伤。哪怕就是致命伤，也可以迅速恢复。

　　而天魔不坏体却截然相反，它凸出的乃是‘不坏’，意思就是将肉身炼成超越神兵的存在，无法破坏。

　　这样的肉身，强度极为可怕，同级的人，几乎都无法对他进行伤损。但是，一旦他们被更强的存在打伤，那就不容易养好。

　　所以这位蓝金魔王，才会在通神高手舍命一击里，活了下来，而且仅仅只是受到了不太重的伤害。

　　但是，哪怕这伤害不太重，却也对蓝金魔王造成了很大的麻烦，逼得他不得不躲起来养伤，而无法继续战斗。

　　风雅现在已经有了天魔不灭体的修炼方式，这些天参详之后，受益良多。因为他修炼的《星辰炼体诀》，其实本质上也是炼体之术，虽然路子不同，却也可以借鉴一二，对今后的修炼，帮助非常大。

　　所以一听见天魔不坏体的名头之后，风雅的心思就又动了，如果可以把这东西也弄到手，他的《星辰炼体诀》必然可以少走很多弯路。

　　想到这，风雅便直接大叫道：“你的天魔不坏体在哪？我宰了你，能不能得到修炼的方式？”

　　“哼，可以！”蓝金魔王直接冷笑道：“它就在我的身体表面，有本事，你尽管拿走！只不过，我倒是觉得，你的本事还远远不够，只怕这一次，是给我送宝贝的，哈哈哈！”

　　“废话少说！”得到自己想要的消息后，风雅直接向上一窜，大吼道：“有种来无尽星空一战！”

　　在速风雷双翅的帮助下，风雅整个人就好像是一道流星，一飞冲天，而他脚下的黄云也紧紧跟随，使得风雅看起来就像是一只冲霄而起的大鸟一样！

　　如今，有了戊土祭天坛，他就是在无尽虚空里，也可以得到无穷无尽的大地元气补充。

　　只不过，平时的时候，戊土祭天坛里的大地元气都在孕育戊土神砂，如果动用的话，那些孕育中的神砂就完蛋了。

　　所以风雅才先在地面吸足地气，然后才去无尽星空一战。

　　通神级别的高手，一战下来，或许可以毁灭方圆数万里的地方，所以一般情况下，都不会在地面交战。

　　蓝金魔王自然不在乎这个，但是风雅飞上去了，他也不能不追。到了现在，杀不杀风雅对他来说倒是无所谓的事情，关键是那两件天级神兵，他一定要得到。

　　很快，两个人就来到了数十万丈高的虚空中，这里，空气都已经消失了，只有可怕的无形煞气乱刮，普通的半仙来到这，都需要小心翼翼，一个不好，就要身死道消！

　　其实，严格意义上来说，这里还不算是无尽虚空。如果他们战斗的话，余波依旧可能波及到地面。

　　但是，风雅毕竟只有天人的实力，飞到这么高的地方，也就是他的极限了，所以他只能在这里和蓝金魔王一战。

　　好在下面也没有人，就算是余波下去，也应该不至于造成什么太大的灾祸。

　　飞上来之后，风雅的气势就已经积蓄到了极致，于是便再不废话，直接抡起金光闪耀的大锤，狠狠砸向蓝金魔王的脑袋。

　　面对一件天级神兵的轰击，蓝金魔王纵然是老牌的九级魔王，也丝毫不敢大意！

　　只见他突然大吼一声，道：“黑煞魔神，快快降临！”

　　随着他话音一落，蓝金魔王背后的空间就突然产生了一道道涟漪和波动，紧接着，一个高大的魔神虚影，就出现在他的背后。


第四百六十一章 幽冥鬼爪的异变

　　这位魔神高达数十万丈，三个头，12条手臂，下半身被黑色的烟雾遮掩着，看不清内幕。

　　这位魔神的三张脸长得都不一样，但是却都狰狞异常，等闲人看一眼都会被活活吓死！

　　他显然非是那种泥塑的木雕，而是一个活生生的魔神，三张面孔都带着兴奋的神色，同时一起开口喝道：“我赐予你力量！杀了他！杀了他！杀了他！”

　　随着魔神的呼喊，一股股黑色的浓郁煞气，就从虚空中出现，然后灌输到蓝金魔王的身体里，瞬间，他的气势飞速提升，甚至都要盖过了拥有两件天级神兵的风雅！

　　这就是魔族通神高手特有的能力，直接从信奉的魔神处借取无穷无尽的力量，从而战力数倍提升。

　　和人类通神级别修士的能力，有异曲同工之妙，不过其中也有一点区别。

　　人类修士借取的力量，好像大河滔滔，连续不绝，温顺而连绵。

　　而魔族借取的力量，却要刚猛的多，几乎一下子就可以把他撑满，甚至弄不好还会撑爆，虽然瞬间爆发的力量极高，远超人类修士，但是却没有持久性，而且还不能很好的控制，甚至容易伤了自己。

　　不过，短时间内，在魔神的加持下，蓝金魔王爆发的力量，却绝对可怕！

　　他的整个身体都似乎膨胀了三圈，变得更加威武雄壮，蓝色的皮肤，也散发出耀眼的魔光，上面的美丽神纹都好像活过来一样，不停的流动着。

　　获得了无边的力量后，蓝金魔王没有任何犹豫，便直接大喝一声，道：“给我去死吧！天魔毁灭拳！”

　　随着蓝金魔王的怒吼，他的右拳变得漆黑如墨，无穷无尽的魔气压缩到极致，变成宛如黑洞一样的可怕存在，充满可怕的毁灭气息，连周围的空间都塌陷下去，并逐渐破碎，融入其中！

　　随后，那可怕的黑球就化作一道黑色的流光，宛如流星一样，狠狠迎向轰来的巨大锤头！

　　下一刻，双方在虚空中碰撞在一起，一股恐怖到极点的力量随即爆开，可怕的冲击波，瞬间就将虚空都打得颤动起来，天道法则也在一刻，似乎都停止的运转！

　　可怕的力量绵延开去，将周围的陨石都震成齑粉，下方的厚密云彩，更是瞬间被震飞，无形的力量一直向下蔓延过去，方圆数千里的大地，被直接压出了一个深大百里的凹陷！

　　在这范围内，山峦崩催，草木成灰，大地一片狼藉，无数生灵被巨大的力量震碎，鲜血喷出，好像一朵朵红花，点缀在残破的大地之上。

　　……

　　而交手的两个人，也同样不好受。

　　蓝金魔王就感觉自己的拳头，好像是和一条山脉碰撞了一样，对方传来的恐怖力量，自己把他打得倒飞出去。连他背后的魔神虚影都维系不住，当场崩碎！

　　而实际上，他也的确就是在和一座山脉硬拼，千万颗戊土神砂的重量，本身就抵得上一条山脉，再加上无穷无尽的大地元气灌输，威力更是提升到了极致，纵然蓝金魔王得到魔神的加持，也同样要吃个大亏。

　　至于风雅，就好受的多。因为所有的反震之力，都被戊土神砂吃掉了。

　　原本的大锤，在这一击之下，瞬间解体，化作一大团黄色的尘烟，将方圆数里的空间都占满了。以至于外面的人根本就无法看清楚里面发生的事情。

　　也就是在这个时候，风雅隐藏已久的杀招，终于发动了。

　　戊土神砂组成的锤子，在吸纳了反震之力，彻底碎裂之后，里面竟然露出了一个黑色的拳头，竟然是道器神兵幽冥鬼爪！

　　原来，风雅这家伙，真正的杀手在幽冥鬼爪上，戊土神砂只是包裹在幽冥鬼爪外面的一层皮。

　　这层皮被蓝金魔王打碎之后，里面的幽冥鬼爪就显露出来。由于蓝金魔王所有的力量都被戊土神砂吸收了，所以戊土神砂被彻底震碎形成黄烟，可是里面的幽冥鬼爪和风雅本身，却几乎没有受到任何影响。

　　于是乎，风雅便趁着这个绝佳的机会，从戊土祭天坛里抽取海量的大地元气，都灌输到幽冥鬼爪之中，将其催动起来。

　　由于有戊土神砂形成的浓密黄烟，所有人的视线都被遮掩住，哪怕就是近在咫尺的蓝金魔王，都没有发现幽冥鬼爪的存在。

　　直到这家伙化作一道黑光，瞬间出现在他的脸上，他才反应过来。

　　而这个时候，蓝金魔王刚被戊土神砂轰了一记，全身的魔气都处于匮竭状态，完全施展不出任何神通，甚至身体都在不由自主的倒飞，自然是全无反抗之力。

　　只能眼睁睁的看着那幽冥鬼爪的两根手指，从他的双眼插入，直达大脑！

　　下一刻，幽冥鬼爪上黑光闪耀，一种难以名状的诡异力量就从它上面散发出去，一下子就将蓝金魔王彻底控制住，连一根手指都动弹不了。

　　随后，幽冥鬼爪就好像是得到美味的孩子，开始享用它的美餐。

　　蓝金魔王苦修多年的精纯魔气，大股大股的从蓝金魔王的脑部涌入幽冥鬼爪之中。

　　吸收掉这些本命魔气之后，幽冥鬼爪变得无比兴奋，甚至都开始缓缓颤抖，发出愉悦的轻鸣！

　　随着魔气的注入，幽冥鬼爪的颤抖越来越厉害，散发的气息也变得更加可怕。

　　风雅作为它的主人，可以清楚的感受到幽冥鬼爪的变化，很显然，它的第十重封印终于开始松动了！

　　大约一刻钟之后，蓝金魔王的本命魔气几乎被吸取一空，幽冥鬼爪在一阵剧烈的颤抖中，破开了第十重封印！

　　随着这道封印的破开，幽冥鬼爪的气息猛然暴涨了数倍不止。

　　而最为诡异的是，它手心的那道肉缝，终于裂开了，露出里面一直隐藏着的一只眼珠！


第四百六十二章 幽冥鬼眼的威能

　　其实，风雅早就从古老的典籍里了解到，道器神兵幽冥鬼爪最为强大的地方，不是它那可以裂开虚空的五指，也不是喷吐的无形阴风，而是它手心的那颗眼珠！

　　据说，平时这颗幽冥鬼眼并不张开，而一旦开启，上穷碧落下黄泉，无所不照！而且它还拥有无以伦比的破坏力，毁天灭地都不在话下！

　　而现在，这颗幽冥鬼眼在第十重封印被突破后，终于缓缓开启了。

　　随着它的睁开，一股莫名的可怕气息充斥在周围，给人以巨大的压力，就好像地狱的主宰降临人世，那澎湃的死亡神力几乎都要将这虚空震碎！

　　风雅背对着幽冥鬼爪，所以看不见幽冥鬼眼的具体模样，只能感受到它的可怕之处。

　　就在幽冥鬼眼张开的同时，一道绿色的幽光，从里面射出，正好照在蓝金魔王的脑袋上。

　　下一刻，蓝金魔王整个身躯都开始不由自主的颤抖起来，就好像是在承受着无尽的痛苦一样。

　　紧接着，一道人形的虚影，被绿光蓝金魔王的脑子里拉出来，风雅隐隐看到，那小人正是蓝金魔王的样子，八成是他的神魂！

　　神魂乃是一个生命的根本，承载着记忆，性格，运势，等等一切，没有了神魂这个人就等于是彻底完蛋，哪怕留下躯体也会变成尸体。

　　蓝金魔王的神魂被拉出来之后，显得无比惊恐，他在绿光之中不停的挣扎，可是却根本无济于事，最终还是被拉入幽冥鬼眼之中。

　　幽冥鬼眼似乎对蓝金魔王的神魂异常满意，直接将其吞噬掉。风雅明显可以感受到幽冥鬼爪上传来了愉悦的情感。

　　吞噬掉蓝金魔王的神魂后，幽冥鬼眼缓缓闭合。但是风雅此时就感觉到，幽冥鬼爪的力量又增强了，同时他还接受到幽冥鬼爪传来的一些信息。

　　其中就包括如何催动幽冥鬼眼，以及幽冥鬼爪解开封印的条件。

　　幽冥鬼眼的催动倒也没什么，可是幽冥鬼爪的解封条件，却着实让风雅震了一下，竟然需要吞噬九级生物的神魂，八级的都不行！

　　风雅随即就风中凌乱了，九级生物，也就是人类修士的通神高手，或者九级妖兽，九级魔王。品种虽然不显，可是这品级也太高了吧？

　　……

　　要知道，任何一个九级生物都不是那么好惹的，以风雅现在的势力，虽然有把握击败，却很难将其杀死。

　　这次的蓝金魔王，也只是因为有伤在身，再加上风雅的诡计，才将其阴死的，不然的话，这家伙一门心思想跑，风雅也拿他没辙！

　　依照幽冥鬼眼吞噬蓝金魔王神魂所增加的力量估算，风雅估计，想解开第十一重封印，少说还要九个九级神魂。

　　而后面的封印肯定需要更多，恐怕都要成百上千了。

　　虽然早就知道道器神兵不是那么好拿的，可是风雅却依旧没有料到会如此之难！

　　“成百上千的九级神魂？”风雅忍不住暗自苦笑道，“不知道把这个世界所有的九级生物都杀掉，会不会够？”

　　对于这个目标，显然还极其遥远，风雅也就懒得多说了，他将幽冥鬼爪收回，然后又催动周围的戊土神砂归位。

　　四周弥漫的黄沙就在风雅的意志下从四面八方汇聚过来，纷纷贴到幽冥鬼爪之上，很快一个新的大土锤再次出现。

　　谁能想到，这个外表土鳖的家伙里，竟然还隐藏着幽冥鬼爪这件大杀器呢？

　　反正风雅对这东西是异常满意，哪怕它再丑也丝毫不介意，在风雅眼里，真的神兵就要有丑陋的外表，让敌人越轻视，越看不起才好！这就是所谓的，扮猪吃老虎！

　　满意的将大杀器土锤收起之后，风雅便摩擦双掌，笑眯眯的看着戊土祭天坛上的蓝金魔王躯体。

　　此时的蓝金魔王，其实已经死掉了，只留下了完整的躯壳，而这躯壳，却是一件非常了不得的宝贝。

　　蓝金魔王，苦修天魔不破体，这种魔功，修炼的时候需要吞噬海量的宝贵材料，将其融入身体，然后用魔功淬炼，使之融为一体，从而让身躯变得比神兵还要坚不可摧！

　　作为九级的魔王，蓝金魔王的天魔不坏体早就达到了一个极致，肉身比天级神兵都硬。

　　风雅亲眼看见，李峰的无忌剑气在他身上砍了无数下，都只是冒火星而已，却无法给他制造哪怕一丝的伤痕！

　　要知道，李峰可是九重天的通神高手啊！在星辰化之后，又耗费了数颗道玉给他滋补，不仅实力完全恢复，甚至还有所提升。

　　所以李峰发出的无忌剑气，威猛异常，一剑过去，普通的地级神兵都能斩碎了。但是砍在蓝金魔王身上，却是一点事都没有。

　　如果不是他发现了蓝金魔王身上留下的暗伤，并猛攻那个部位，恐怕都很难将其击败。

　　这样坚固的身躯，虽然没有了神魂和魔气，却依旧是个宝贝。

　　对于魔物来说，身躯是承载魔气和神魂的根本，只要身躯完好无损，它就会自动吸取魔气，恢复原先的状态。

　　神魂虽然无法恢复，可是却可以用秘法放进去一个，从而让他变成傀儡，一个拥有蓝金魔王全部实力的傀儡！

　　这可是九级魔王的傀儡啊！那得值多少钱？恐怕都可以换到天级下品的神兵了。光想想，风雅就兴奋不已！

　　此时的蓝金魔王，静静的躺在地上，脸上神色木然，一对眼睛竟然还都是完好的。

　　显然，幽冥鬼爪在刺入他眼睛的时候，已经自动虚化了，直接攻击他的神魂，而没有在外面浪费力量。

　　从这一点也就可以看出，幽冥鬼爪的确不愧是道器神兵，攻击的细节都可以自动把握到极致，做到不浪费任何一点力量！

　　欣赏了一番之后，风雅便联系上星辰鼎，将自己和蓝金魔王一起传送回去。

　　……

　　白光闪过，风雅和蓝金魔王的尸体一起出现在玄武战堡的指挥大厅里。此时，李峰，兰兰，秦明月，奈奈，女武神等人都在等他。

　　看见风雅安然无恙，众人都松了一口气，再看到蓝金魔王的尸体，大家就变成无比震惊。

　　“哇，风哥哥你好厉害啊！”兰兰直接震撼的道：“九级魔王啊，竟然被你杀掉了！”

　　“他的尸体怎么保存的如此完整？”秦明月也惊呼道。

　　而李峰则两眼发直，简直都不敢相信这是真的。他可是亲自和蓝金魔王交过手的，知道对方的厉害，他原本以为，风雅哪怕就是有两件天级神兵，也最多只能做到将其击败，却万万没有想到，风雅把他给杀到了，还拿回了完整的尸体！

　　李峰自问，他都没有这个本事能杀了蓝金魔王！所以在这一刻，他受到的震撼是最大的。

　　“嘿嘿！”风雅得意的道：“不就是个区区的魔王吗？丧家犬一样的东西，自然是伸伸手就灭了！”

　　众人，闻言，顿时一震无语，想鄙视他，却无法抹杀这家伙创造的战绩，想佩服他，却又知道他是在吹牛，无奈之下，众人只能苦笑连连！

　　风雅却不管这个，而是扭脸对星辰鼎道：“大锅，这蓝金魔王的尸体可是完整的，有没有好的处置建议？”

　　“关于这个吗？恩，有三种处理的方法！”星辰鼎道，“第一个，就是当做材料炼化了，应该可以获得很多很多珍惜的材料，只是这样就有些浪费了！”

　　“那还说？”风雅不满的道：“赶紧说下一个！”

　　“第二个就是炼制成战斗傀儡，不过那样的话，只能利用他肉身的力量，而无法催动里面的魔气，最多也就制造出八级战力的傀儡，也比较浪费！”星辰鼎道：“可好处是，绝对忠诚，炼制的速度也快。”

　　“不不不，八级的战力对我们已经没有太大帮助了！”风雅直接道：“说最后一个！”

　　“最后一个办法就是我们制造一个星魂，安装到他的体内，对他进行夺舍，从而彻底占据这个身体。不仅拥有他的全部战力，甚至还可能得到一部分记忆！”星辰鼎道。

　　“星魂是什么？”风雅好奇的追问道。

　　“星魂是一种灵魂体，诞生于无尽虚空的星光之中，拥有一定的智慧，当它进化到高级，就是星辰天女，不过这很难很难！”星辰鼎道，“我们一般都将星魂看做不成熟的孩子。有时候会将她们放入到机关傀儡中，让她们帮着我们工作。”

　　“这个办法好！”风雅立刻兴奋的道，“就这么办吧！”

　　“可是这有危险的！”星辰鼎肃然道：“我们只能炼制最为初级星魂，思想单纯，很容易被蓝金魔王的魔气和记忆污染，说不定就会入魔，化为另一个蓝金魔王！”


第四百六十三章 穷苦的西方

　　风雅一听，顿时就皱眉道：“那可就不好玩了，我不喜欢无法控制的局面出现，不知道有木有其他办法？”

　　“恩，还有一个，那就是我的分身亲自掌控他，肯定不会有任何问题！”星辰鼎随后无奈的道：“但是，除非玄武战堡全面开启，不然的话，我是无法分身的！所以现在无法使用。”

　　“呵呵，那没问题！”风雅立刻笑道：“玄武战堡早晚会启动，我有预感，时间不会远了，我们大不了等几天！”

　　“那好吧！”星辰鼎随后道：“既然这样，那我就先将蓝金魔王的身体处理一下，进行局部星辰化，保留魔气和技能，尽量抽取他脑子里残留的记忆，好方便我分身的入住！”

　　“恩，一切都交给你了！”风雅略显兴奋的道：“这样的话，我以后就有威武的大魔王做护卫了！”

　　“是的主动！”星辰鼎笑着道。随后白光一闪，蓝金魔王的尸体就被传送走了。

　　接着，星辰鼎继续道：“主公，这次战斗的结果已经统计出来了，总共击毙魔王一位，八级魔物二十三个，七级以及七级以下魔物十六万左右。他们的战斗力都非常强，应该是蓝金魔王的亲卫。幸亏玄武战堡在，不然损失肯定不小。”

　　“那我们的伤亡如何？”风雅急忙追问道。

　　“很轻微，只是在追击和搜索战利品的时候，被隐藏的家伙偷袭，才损失了几十个。不过她们的真灵已经回来了，正在复活中！”星辰鼎道。

　　“哈哈，那就好，咱们都是不死军团啊！”风雅得意洋洋的道。

　　听见这话，一边的李峰感触最深，眼睛里也放出了精光。要知道，他的年纪已经很是不小了，寿元将近，虽然他看得开，可是能够不死的话，谁还愿意死呢？

　　所以了解到风雅的不死军团秘密后，他就问过，自己可否延寿。星辰鼎给予了肯定的答复，这让他欣喜若狂。

　　最近一连串的战斗里，李峰一直都表现的兢兢业业，一丝不苟的遵从风雅，甚至是女武神的命令。为的就是表现好一点，获得不死的资格！

　　风雅对他的表现非常满意，尤其是今天和蓝金魔王一战，李峰这家伙绝对是使出了吃奶的力气，才将蓝金魔王在短时间内击败，从而给于了魔物大军致命的士气打击，这也是这次战斗胜利的关键之一！

　　……

　　风雅此时看到李峰的眼神，立刻就明白了他的想法，于是便笑道：“这次大战，功劳第一的，就是李老，我决定，将星辰花坊划归李老名下，并在玄武战堡里，特别安置一个封禁复活柱，以资奖励！”

　　李峰闻言，顿时大喜过望，急忙道：“主公，有复活柱就可以了，星辰花坊乃是您的座舰，我如何可以要啊？”

　　“呵呵，我现在有了玄武战堡，星辰花坊已经是可有可无的了！”风雅笑道：“但是您老以后少不得要为了我们东奔西走，没有自己的座舰怎么行？此事就这么定了，不必推辞！”

　　风雅毕竟是正统的军校出身，自然知道‘有功不赏，没好下场’的道理。再加上李峰却是拿出了诚意，所以他也就绝不吝啬，直接赏个大的。

　　之所以这样做，一个是为了拉拢李峰这个高手，另外一个也是千金市马骨，为以后想投靠的人立下榜样。让他们知道，跟着自己会有多大的好处。

　　其实，对于星辰花坊，风雅还真是多少有些舍不得。但是没办法，李峰这么高的身份，不可以没有居住的地方，而玄武战堡里都是星辰天女的住所，加入一个男人算什么？

　　风雅身为主公也就罢了，而且都是在指挥大厅里，从不去星辰天女阁骚扰。可李峰要是住进去，那些星辰天女如何肯干啊？

　　所以思来想去，风雅最终还是决定把星辰花坊送出去，这样的话，李峰的住所就有了。而且以后派遣他出去，也极有面子。

　　而风雅的这翻动作，也的确起到了巨大的作用。李峰感动莫名，再加上风雅的大恩，他心中已经暗自决定，以后都铁心效忠风雅了。

　　……

　　搞定了李峰之后，风雅便继续追问星辰鼎道：“既然我们啃了一个硬骨头，那收获肯定不错吧？有没有天地奇物？”

　　风雅现在最关心的，就是启动战堡需要的天地奇物。可惜这一个月里，他们收复了十几个门派驻地，却都没有获得任何天地奇物，天级神兵更是没影的事。

　　这让风雅有些郁闷，可是却也没有办法。而今终于打败了一个大势力，他想着，怎么这里也该有点收获吧？不然蓝金魔王岂不是白来一趟？

　　结果，星辰鼎直接苦笑道：“不仅没有天地奇物，甚至地级神兵都没有，其他也都是垃圾。”

　　“啊？怎么会这样啊？”风雅顿时哀怨的道：“蓝金魔王是白痴吗？怎么一点收获都没有？”

　　“天地奇物很是稀少，除了有通神高手坐镇的门派之外，其他门派都很少能够拥有！”星辰鼎无奈的解释道：“至于地级神兵，据说蓝金魔王倒是缴获了不少，可是都被他用魔功炼化到身体里，用来疗伤了！”

　　“这个败家子！”风雅骂了一句，然后苦恼的道：“难道说，那些家伙知道西方的门派都是穷苦人出身，没有什么油水，所以才特意派遣我当这个西方招讨使？”

　　“从目前掌握的情况看，似乎正是如此，咱们这个方向上，能够称得上大派的，也就无极门一个！”女武神眯着眼睛道：“而就是这一个，还被神兵门的家伙算计了！”

　　“可恶！”风雅随即骂道：“其他方向上，都有大门派吗？”

　　“我已经派遣小星星们搜集到了相关的情报。”女武神脸色不善的道：“其他方向上，都有差不多三五个类似无极门的存在！”


第四百六十四章 龙爪青雷木

　　风雅听见这话，如何还不知道自己被人算计了啊？

　　和无极门类似的门派，几乎都有一定的底蕴传承，或是天级神兵，或是天地奇物，或是某种宝物。别的方向上，都有三五个这样的门派，只有自己这边，仅仅有个无极门。

　　而无极门的宝物，也差点被神兵门给坑走。想到自己拼死拼活打杀了两个魔王，却仅仅差点一无所获，风雅胸中的怒火就升腾起来。

　　“哼！”风雅直接就冷哼一声，道：“西方招讨使，并不意味着我们只能在西方讨伐魔物吧？诸位，我想，我们现在可以换个方向干活了！”

　　一听风雅这话，在场的人顿时眼睛一亮，心情马上就变得激动起来。

　　其实说实话，不光是风雅生气，其他人也一样对灭魔联盟的小动作极为不满，但是又不能撕破脸皮开战，所以都很郁闷。

　　但是风雅这么一提醒，大家才突然意识到，原来还有这么大的一个空子可以钻！

　　因为他们既然是以灭魔为目标的灭魔讨伐军，那就不应该局限地域，哪里有魔物就转战到哪！

　　想明白这一点之后，众人顿时精神大震。女武神忍不住笑道：“说的不错，我们是应该去别的防区转转了，事实上，现在咱们的位置也有些过于靠前，实在很是不利！”

　　“噢，这是怎么回事？”风雅急忙追问道。

　　他其实是才从闭关状态出来，所以对周围的局势还不是很了解。

　　女武神于是便解释道：“主公，不得不说，咱们的运气不错，这个方向上的两个魔王，因为蓝金受伤的原因，被迫分开，从而给了咱们各个击破的机会。但是其他方向上就没有这么好运了，他们不得不同时面对两个魔王！”

　　“相比大家也明白，两个魔王合作形成的战力，肯定不是一加一那么简单，而是要提升数倍。所以其他方向上的战斗并不像我们一样顺利。虽然依仗人多势众，他们也在节节紧逼，但是在两位魔王的骚扰下，行进的很慢，而且伤亡巨大！”女武神道：“所以，从总的态势上看，我们已经深入敌占区，其他三个方向进度都比我们慢了很多！”

　　“如果我们继续走下去，恐怕只能独自到达百花仙谷，到时候，我们就会面对拥有天级神兵的大魔王，以及随时都可能从空间裂缝里支援过来的其他魔王！”女武神肃然道：“显然，这不是一个好主意！”

　　“所以我们现在改变方向的做法，是非常正确的！”女武神奸笑道：“至少在名义上，我们可以大义凛然的说，帮助作战不利的他们！”

　　“哈哈哈！”风雅立刻大笑道：“说的好，我们就是要帮助这些没用的家伙，不过，我们左右分别是木神宫和神兵门的地盘，到底要去帮谁，还得仔细思考一下！”

　　“主公！”女武神忽然道：“我刚刚考虑了一下，觉得，咱们还是帮助神兵门比较好！”

　　风雅一听，顿时便好奇的道：“你有理由吗？”

　　“嘿嘿，理由很简单啊！”女武神笑道：“神兵门的地盘上，有一处宝地，而他们现在还没有收复，我们完全可以抢先去将其拿下！”

　　风雅一听，顿时就来了兴趣，急忙追问道：“那宝地有什么好东西？”

　　“大量的龙爪青雷木！”女武神一字一句的道。

　　“啊～”风雅闻言，顿时倒吸了一口冷气，然后兴奋的道：“龙爪青雷木？还是大量的？怎么可能？”

　　……

　　原来，这龙爪青雷木乃是一种异常珍贵的灵木，叶片像龙爪，叶脉上则流淌着特殊的木系雷霆之力，任何敢于靠近的动物或者草木，都会遭受青雷的袭击。

　　这种特殊青雷的破坏力并不强，甚至可以说是比较弱，但是它却有一种变态的能力，那就是消减法力。

　　也就是说，如果修士被青雷击中，他体内的法力就会流失一些。虽然一下两下无所谓，可是一颗龙爪青雷木就有无数叶片，一次就能轰出一片雷海，就是六重天的修士被轰上，体内的法力也会消除干净，从而变成一个毫无作为的普通人。

　　而龙爪青雷木如果生长时间达到数十万年以上，据说可以晋级为释放蓝色青木仙雷的龙爪仙雷木。

　　蓝色的青木仙雷，就是一种破坏规则之力，可以让修士体内的法力和规则之力燃烧。就是半仙对上它，也只能望风而逃，不然一大片神雷过去，就能让他变成火炬，还无法熄灭！

　　传闻，龙爪仙雷木还可以晋级，变成金色的龙爪神雷木，那就更变态了，它释放的金色青木神雷，可以直接引爆修士体内的法力和规则之力。

　　哪怕就是通神高手，也不敢面对这种危险的东西，因为被它轰上的话，哪怕只有一丝，也会直接变成炸弹引爆，简直防不胜防！

　　这样的好东西谁不想要啊？而且还是大量的，说不定其中就有龙爪仙雷木，甚至是龙爪神雷木！

　　而就在这个时候，李峰忽然开口道：“我知道那个地方，是不是太乙门的驻地？”

　　“不错！”女武神笑道：“就是那！其他地方，虽然也有好东西，但是难保不被逃走的修士带走，但唯独太乙门的龙爪青雷木，想带走也没办法，肯定还在那！”

　　“的确如此！”李峰忍不住兴奋的道：“太乙门的龙爪青雷木有很多，占据了方圆数千里的一大片地盘，据说，十几万年前，太乙门的开山祖师，就是因为发现了那片龙爪青雷木，才将山门建设在那的！”

　　“以前的时候，龙爪青雷木都是太乙门的命根子，别人想要一颗都不行。那怕就是他们自己，也只给最强的弟子一两颗。”李峰笑道：“没想到，现在却都可以便宜了我们！”

　　“也未必吧？”风雅忽然道：“这么好的东西，会不会被魔物拿走？”

　　“肯定不会，龙爪青雷木有辟邪的功效，是魔物的克星，和他们属性完全相克，对他们来说，龙爪青雷木就是毒药！”女武神随后皱眉道：“不过，倒也不排除那些损人不利己的家伙，会把龙爪青雷木给毁掉！”

　　“哈哈，这个就不需要担心了！”李峰却大笑道：“你们有所不知，虽然太乙门霸占了龙爪青雷木，其实却也只能采集外围的小树苗，对于里面的龙爪青雷木，他们是没办法收取的。因为那里面，有数百颗龙爪仙雷木！通神高手去了，也只能铩羽而归！”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻大笑道：“如果是这样，那我就放心了！那么，我们下一个目标，就是太乙门！”

　　随后，风雅便对李峰道：“太乙门离着我们实在太远，有几百万里，那里的情况我们不熟悉，贸然过去，说不定就会和那边的两个魔王碰见。咱们其实是去打劫的，我可不想真的帮忙！所以，我想请李老先去探查情况。”

　　虽然玄武战堡拥有空间传送的能力，但是消耗巨大，也不能太远，更不可以连续施展，所以几百万里的超长距离，玄武战堡的速度反而不如星辰花坊日夜赶路快。

　　李峰刚刚得到星辰花坊的奖励，心中正感动呢，一听风雅这话，马上就一拍胸脯，保证道：“主公放心，属下定然完成探查的任务！”

　　“那就好！”风雅无奈的道：“其实按说，这种事情用不到你出动，但是没办法，对面的魔王还在，派遣其他人，恐怕对上就难以逃回，只有你，我才放心！”

　　“呵呵，我知道！”李峰随即道：“属下这就去了！”

　　说完，他便直接传送到星辰花坊上，然后向着太乙门的方向赶路。

　　送走李峰之后，风雅随即便下令道：“赶紧打扫战场，准备赶路！”

　　“是！”众人随即答应一声，再次忙碌起来。

　　接下来的时间里，玄武战堡一次次的进行空间移动，间隔期间，就步行赶路。加快速度飞向太乙门。

　　而在路上的时候，李峰每日都发来两封以上的情报，将沿途打探的情报细细传递过来。

　　李峰毕竟是活了上万年的老家伙，思虑的非常周到，传回的情报不仅细致，而且准确度极高，对于重要情报，还写出来源，不确定的地方也标注清楚。

　　通过李峰的情报，风雅等人总算是将那边的情况掌握了一个大概。

　　首先，神兵门所率领的北方讨伐军，除了神兵门之外，还有很多其他势力，麾下精兵强将众多。

　　不过，虽然人多了，可是相应的问题也带来不少。他们那边总共有七位通神高手，相互间谁而已不服谁。

　　只是神兵门的两位通神高手，掌控着天级下品神兵，寂灭神刀，所以才成为领袖。


第四百六十五章 翠精龙脉

　　尽管神兵门取得了领导权，但是他们对其他通神高手的约束力并不强，很多事情只能商量着办。有时候，那些通神高手还会联合起来和神兵门抗衡，争夺利益。

　　如果不是魔灾当前的话，这些家伙肯定就会为了这些无主的财富打起来。

　　在这种情况下，这只原本应该强大无比的部队，实际战力并不很强。

　　如果他们同心协力，只怕早就打败两大魔王，攻陷大批地方了。

　　可是现在，他们只是推进了还不到风雅这边三分之一的距离。而且路上的时候，还不时因为某处遗迹的归属而争执，甚至是吵闹。

　　据说，仅仅只是为了争夺宝物，光半仙级别的决斗，就进行了不下三十次。

　　虽然没有死人，可还是有好几个受伤不轻，不得不退出这次讨伐行动。

　　风雅等人得到这样的消息，忍不住暗骂这些家伙都是白痴，外面还有魔灾虎视眈眈，里面就开始了内斗。

　　半仙级别的战力何其珍贵？现在却浪费在这种无聊的事情上，这些家伙，可真是有够废物的！

　　而随着玄武战堡靠近太乙门，各种各样无厘头的消息也变得越来越多。

　　两大魔王已经很少正面出现，反而是不停的派遣小股部队进行骚扰。一旦北方讨伐军正面突袭，他们就主动撤退。

　　魔王的示弱，让北方讨伐军变得自大轻敌，不再将主要目标锁定在他们身上，反而更多的专注于内部的争抢。

　　在他们看来，只有自己的利益才最为重要，讨伐军哪怕失败了，也无所谓，反正他们的山门离得还远着呢！

　　在这种情况下，北方讨伐军的内斗变得越演越烈。几乎每时每刻都有人为了宝物决斗。

　　而决斗的狠辣程度也逐渐增加，从伤人而不至死，到现在的下死手，甚至是无所不用其极。

　　李峰打听到，最近几日里，几乎天天都有一两位半仙因此损落。

　　而这些家伙的内部矛盾也变得越来越深。

　　……

　　终于，这一天，在风雅距离太乙门还有几十万里的时候，他得到了一个哭笑不得的消息。

　　北方讨伐军一分为二，双方在一处翠鸣山的地方，展开了对峙。而原因就是此地的一件天地灵物，翠精龙脉！

　　这翠精龙脉可了不得，罕见的要死，珍贵的要死，和它比起来，等闲的天级神兵都不算什么。

　　此物乃是土系龙脉蜕变三次而成，第一次，土系龙脉会晋级为土晶龙脉，第二次，土精龙脉就会晋级成晶玉龙脉，到了第三次之后，才会变成翠精龙脉！

　　翠为玉之精！只有玉纯粹到了极致，才会被称之为翠。

　　风雅手上的晶玉龙脉，就相当于第二次蜕变。不过风雅的晶玉龙脉是土精结合地火而成，为变异龙脉，同时拥有土火双属性，虽然看起来属性多了，可实际上却不如土晶龙脉纯粹，威力上也稍次一些。

　　如果在上古时代，炼器的大能甚至可以用这翠精龙脉直接炼制出品级很高的天级神兵，出炉后借助残留的炉火对抗神兵天劫，度过的成功率超过七八成。

　　现在，虽然炼器的水平下降，已经无法直接炼制天级神兵，可是这翠精龙脉依旧重要无比，这东西不仅可以大幅增加地脉的灵气，更是可以作为大阵中枢，让护山大阵的威力数倍提升。

　　谁家的山门要是有了这东西，就简直可以称之为固若金汤了。

　　事实上，这座翠精龙脉所在的门派，就是被两大魔王一起出手才打破的。要不然的话，等闲魔物来多少都不在乎。

　　可想而知，这样的宝物一出现，谁不眼红啊？别说那些家伙了，就是风雅现在，眼珠子都有些发绿。

　　翠精龙脉乃是纯土属性，这要是安置在玄武战堡上，那绝对可以让玄武战堡的威力提升数倍啊！

　　于是乎，为了这条翠精龙脉，众人就展开了一番争夺。

　　神兵门大人不让，想将其收入囊中。可是这却引起了其他几个势力的联手反抗。

　　在前面的时候，神兵门就已经依仗势力，占据了近一半的战利品，那时候，其他门派的高层虽然气愤，却也因为看上眼的东西不多，从而忍气吞声。

　　可是现在，双方的关系本就因为宝物变得紧张无比，一下子又出现了这么好的东西，神兵门还想霸占，那些人就再也忍不住了。

　　虽然他们每个势力单独都无法抗衡神兵门，可是联合起来的话，拥有五位通神坐镇，却也完全有资格和神兵门叫板。

　　神兵门做老大做惯了，加上又有天级神兵在手，自然不会轻易让出这翠精龙脉。于是乎，双方的以前积攒的矛盾就瞬间爆发出来，各自带着一堆人，在翠精龙脉的附近对峙起来。

　　幸好他们还保留着一丝的理智，知道外面还有魔灾，以及两位魔王，所以才没有打起来。

　　但是，翠精龙脉的事情一日不解决，双方就一日不会接触对峙的状态。

　　也就是说，这北方讨伐军从现在开始，就无法再继续讨伐魔物了。

　　得到这个消息后，风雅是又气又急，恨不得把那些家伙抓过来，全都砍掉脑袋！

　　放着正事不干，却在那里内斗，这不是白痴吗？

　　他们这一弄不要紧，风雅的计划也受到了巨大的影响。

　　原本他以为，北方讨伐军会吸引走两大魔王的注意力，这样他就可以浑水摸鱼了。

　　但是现在，风雅却是进退两难，继续前进吧，深入魔物控制区域腹地的他，很可能会遭受两大魔物的联合打击。

　　而退回去吧，好不容易走到地方了，灰溜溜的回去叫什么事啊？

　　万般无奈之下，在和众人商量后，风雅也只能做出一个不得已的决定，那就是暂时找地方隐藏起来，既不前进，也不后撤，先静观其变再说。


第四百六十六章 雷晶龙脉

　　风雅隐藏在一边，并没有等多久，就得到了一个让他哭笑不得的消息，北方招讨大军，自己打起来了。

　　事情的详细经过，外人无从得知，李峰也只打探到不太严谨的消息。总之，简单的说，就是这七个通神高手在一处地方谈判，当时只有他们七个在。

　　然后也不知道发生了什么，反正就是他们在会场上直接打了起来。

　　尽管神兵门只有两个人，处于绝对劣势，可是人家有天级神兵啊！那玩意可是大杀器，半仙都能用它灭杀通神，更别说是在九重天后期的高手手上了。

　　总之，一战下来，神兵门的寂灭神刀大发利市，杀一人，伤两个，其他的都逃之夭夭了。

　　而那五个通神也都不是散修，全都是有势力在背后，他们这么一跑，门下弟子，还有好友们也当然呆不下去了，于是一哄而散。

　　于是乎，在神兵门大获全胜的同时，北方讨伐军的上层高手也折损了大半，就只剩下了神兵门的两个老家伙了。就连下面的部队，也一口气损失了将近一半。

　　而偏偏就在这个时候，魔族大军悄然而至，而且这次，对方显然也是全力出动，光魔物部队就超过500万，直接就把西方讨伐军包围在方圆万里的地区里。

　　另外，值得一提的是，这次魔物的带领者已经不是两位魔王了，而是这次魔灾的总指挥，那位大魔王，号称丧魂大魔王的家伙。

　　这家伙，实力到达了九级后期，非常接近巅峰大圆满的境界，本身的实力，就已经可以傲视群雄，人类修士中难得敌手。

　　而最为可怕的是，他还掌控着一件天级神兵丧魂钟，这家伙在这次偷袭行动里，就用丧魂钟出其不意给了人类讨伐军一记狠的，当场就震死数十万人，方圆千里内的一切生灵都被灭杀，其中甚至包括数位半仙！

　　要不是神兵门赶紧发动了寂灭神刀抗衡，只怕伤亡还多。

　　后来，据说双方鏖战了一天一夜，神兵门损失惨重，被迫修筑防线，原地布置大阵自保。

　　……

　　幸好，那里原本就是个大型门派的驻地，有个很强的大阵，虽然被魔物攻破的时候破坏了一些，可是骨架还在，在数十万修士的努力下，总算是修复一新，并且还加强了不少。

　　毕竟到了那种生死关头，他们也丝毫不敢藏私，当真是有什么好东西用什么好东西，几乎把前面得来的好处都搭进去了。

　　大阵成型后，立刻就接上了翠精龙脉，威力顿时暴增，这才算是稳住阵脚，拯救了残存的修士。

　　神兵门事后一统计，原本北方讨伐军有五百多万，内乱就去掉了两百万，和魔族这一战又折损了近两百万，现在活着的人，竟然只剩下了百万之众。

　　而且这些人也只是苟延残喘，外面有数百万魔物围困，还有三位魔王在，就算是有大阵和寂灭神刀，只怕也坚持不了多久，也就是说，这些人八成死定了。

　　现在神兵门的两位老祖，简直就已经成了狗屎，几乎所有人都把矛头对准他们，如果不是他们贪图宝物，把盟友赶走，又怎么可能会出现这样的事情？

　　其实他们两个肯定也在后悔，早知道大魔王亲至，他们绝对不会对自己人下手的。

　　他们原本以为，前面只是两个魔王而已，有寂灭神刀在，完全不需要理会，所以有没有盟友都一样，赶走了他们，反而还能多得些宝贝。

　　不管怎么说，事已至此，他们就是后悔也没有用。

　　两个老家伙现在一边布置防御，一边拼命派遣信使，到各地求援。甚至他们还对被赶走的人写求援信。

　　但是很显然，那些人无论如何也不会来送死的。就算是可以不计前嫌，他们也得考虑一下自己的小命啊？

　　那里可是有着数不清的魔物，以及三位魔王坐镇，等闲的通神高手，如何敢去营救？去了也肯定是肉包子打狗，有去无回！

　　对于神兵门的遭遇，风雅除了幸灾乐祸之外，不会给予任何同情。

　　而在得到确切的消息之后，风雅反而极为高兴，二话没说，就下令部队向太乙门开拔。

　　魔王们现在正和神兵门的家伙狗咬狗，那就是说太乙门变得空虚无比，正好便宜了风雅。

　　……

　　数日后，日夜兼程的玄武战堡终于来到了太乙门，这里灵气四溢，倒也是一处修炼圣地。

　　只可惜，方圆数千里内到处都是残垣断壁，灵花异草被践踏糟蹋，还有很多散落的骨头，依旧带着血迹，使得这片原本美丽的宝地变得那么的凄凉，阴森。

　　对于这样的情景，风雅等人早就是见怪不怪了，他们稍微感叹一下，就向着那片龙爪青雷木走过去。

　　龙爪青雷木都非常高大，足有百丈开外，树冠向四周张开，覆盖了很大一块地方。

　　龙爪青雷木的叶片都有一尺左右，五指状，类似龙爪，粗一看，倒也和普通的树叶类似，但是仔细看，就会发现，它的叶脉里流动着的不是汁液，而是青色的雷霆！

　　这片龙爪青雷木大体成长条形，宽有两千多里，长达万里。蜿蜒蠕动，好似一条长龙一般。

　　龙爪青雷木下方，没有一草一木可以存活，任何敢于生长的杂草，都会毫不留情的被它射出的青色神雷杀掉。

　　风雅亲眼看见，一只翼展数丈的大鸟，不知道死活的靠近了这片树林。

　　结果，数棵龙爪青雷木被惊动了，它们的巨大树冠微微颤抖起来，数不清的树叶，纷纷射出一道道青丝状的闪电。

　　这种闪电就是最低级的青木雷，它吸入发丝，闪烁着绿光，充满勃勃生机，好似完全没有伤害力使得。

　　青木雷在空中飞行的姿态非常飘逸，充满美感，虽然快如闪电，但是却给人一种温柔的感觉。

　　数以万计的青丝瞬间击中那只大鸟，将其包裹的好似绿色的大茧！很快，绿光消失，那只大鸟则好似石头一样摔在地上，已经完全没有了生命的气息。

　　风雅等人都吓了一跳，急忙操控玄武战堡的远程监视阵法，仔细观察了一下。发现，那只鸟的死因竟然是累死的。

　　也就是说，青木雷消除了它体内的所有力量，不仅仅是妖力，还有肉体的力量，以至于让它处于绝对疲惫的状态，活活累死！

　　看到这，风雅忍不住惊呼道：“乖乖，这家伙似乎比我们想象的更厉害啊？”

　　“那是当然，要不然这龙爪青雷木也不会如此被人看重了。”女武神道。

　　“不过，这玩意可以作为天地奇物吗？”风雅忽然问道。

　　“当然不行，不过，龙爪青雷木所在的地下，都有龙脉，而它们会自动将雷霆之力灌输到龙脉里，将其进行改造！”女武神笑道：“这里有如此大的一片龙爪青雷木，下面的龙脉肯定早就改造成了雷晶龙脉，那可是纯正的雷系龙脉，而且还带有青木雷的特性，可以消减法力！”

　　“雷系龙脉？”风雅一听，顿时兴奋的道：“那岂不是适合蓝色妖姬？”

　　“的确如此，她肯定快要乐死了！”女武神笑道。

　　果然，就在这个时候，蓝色妖姬激动的声音回荡在风雅的脑海里：“主公我要，我要，我要嘛！”

　　蓝色妖姬的声音异常激动，震得风雅头晕脑胀。他只好投降道，“好好好，给你给你！求你了，别喊啦，我的脑袋都要爆炸了！”

　　“嘿嘿，多谢主公！”蓝色妖姬这才安静下来。

　　接下来，风雅传送到了玄武战堡的龙头上，正对着远处那片龙爪青雷木。随后，蓝色妖姬就开始发动起来。

　　空中开始缓缓出现空间波动，随后波动越来越剧烈，最终，一个黑洞逐渐成型，并不停的扩张着。

　　这片龙爪青雷木实在太大，想要全部封禁，需要的力量也就变得极为恐怖。

　　幸好蓝色妖姬现在已经封禁了雷神剑的剑鞘，拥有海量的雷霆之力可以动用。如果和风雅一开始收取晶玉龙脉一样耗费元石的话，恐怕那数量绝对要好几亿斤才行！

　　不过，就算是有雷神剑鞘支持，想打开这么大的空间洞，也需要耗费不少时间。

　　足足用去两个时辰之后，空间黑洞才扩张到万里之大，然后封禁神柱才缓缓出现，将整个龙爪青雷木的林子都笼罩起来。

　　下一刻，封禁神柱上光华四射，一股惊天的伟力开始发动，随着大地颤抖，风云变色，整个龙爪青雷木树林都被提起来。

　　而这个时候，风雅等人也终于看清了龙爪青雷木下面隐藏着的宝贝，雷晶龙脉！


第四百六十七章 神兵门求援

　　雷晶龙脉看起来就像是一只青玉雕琢的大虫子，有千里粗细，万里长，外表闪烁着丝丝绿色的闪电。所有的龙爪青雷木都生长在它上面，根系深深的扎进龙脉内部，二者已经融为一体。

　　在封禁神柱的恐怖力量下，这庞然大物最终被封禁起来，然后缓缓消失，而那可怕的空间黑洞，也终于完成了使命，消散不见。

　　晴空再次露头，所有一切都恢复原状，只是地面上多出了一个巨大无比的坑，绵延上万里，深达千里！

　　风雅知道，这里很快就会被被水覆盖，变成一座巨大的湖泊。而他的脑海里，却还在回忆着刚刚那无比震撼的一幕！

　　而就在这时，蓝色妖姬兴奋的声音再次响起来，“哈哈哈，实在太棒了，这雷晶龙脉已经成型，头脸都快出现了，再温养一段时间，就会初具龙型！如果给它机会，它说不定真的可以化龙！”

　　风雅闻言，顿时就是一震，忍不住吃惊的道：“龙脉可以化龙？”

　　“当然，龙这种变态的生物，开始的时候不都是龙脉得道成精转化的吗？”蓝色妖姬道：“不过这也不容易，毕竟不是所有的龙脉都有机会汇聚成型的，更何况化龙的时间太长，动辄百亿年计算，简直就没法让人等！”

　　“不过，一旦它们真的化龙成功的话，那么它们的实力，哎呀呀，怎么说呢，就是一件活着的道器神兵啊！”蓝色妖姬感慨道。

　　“竟然这么厉害？那你手里的雷晶龙脉还能化龙吗？”风雅急忙追问道。

　　“理论上是可以的，但是这时间吗，怎么也得以亿万年计算！”蓝色妖姬道：“所以您还是不要期盼了！只不过它下一个阶段，初具龙形倒是可以达到，那时候，这东西的威力会再次提升一个台阶。”

　　“那你就好好弄吧！”风雅随后忽然道，“对了，有了这东西以后，你是不是也有大招了？”

　　“当然！”蓝色妖姬傲然道：“这东西性质特殊，我可以施展出一种非常可怕的雷霆，比玄武战堡的天火，甚至阴风都厉害很多倍呢！”

　　风雅一听此言，顿时精神大震，玄武战堡的天火，最多只能灭杀半仙，而对方如果要逃的话，也说不定能够逃走。

　　阴风更强一点，也就是灭杀半仙的时候痛快些，却无法对抗通神。

　　而随着风雅势力的提升，他的敌人也变得越来越强，这两种杀招的威力就显得不是特别足，只能用来欺负小怪，对高手没有什么威慑力。

　　所以听见蓝色妖姬的话之后，风雅立刻就感兴趣的道：“那你的杀招可以对付通神高手吗？”

　　蓝色妖姬稍稍思考了一下，道：“一般来说，通神高手的速度都特别快，而我的杀招发动需要时间，恐怕很难攻击到他们。但是，如果他们不跑，敢于和我对拼的话，除非他们有天级神兵，不然，绝对可以让他们死的很难看！”

　　“哈哈，那就太好了！”风雅马上就兴奋的道：“快点去研制吧，我们说不定很快就要和这些家伙对上呢！”

　　“是！”蓝色妖姬答应一声，然后就不再回话。

　　……

　　搞定了龙爪青雷木这件宝贝之后，风雅心情大好，他随即便道：“附近还有没有藏宝的地方，机会难得啊，我们可以再干一票！”

　　女武神摇摇头，道：“附近没有了，倒是靠近战场的地方，还有！我们去不去？”

　　“绝对不去！”风雅立刻摇头道：“现在他们正狗咬狗呢，我们一出现，魔族肯定会把目光锁定在我们身上，到时候，神兵门就会脱逃。我可没有舍己为人的心思！”

　　这时，秦明月忽然道，“我们为什么不隐藏起来，等他们打得两败俱伤之后，再来个渔翁得利，把他们全部干掉！”

　　风雅想了想，道：“主意不错，但是太想当然了，神兵门的长老同样不是舍己为人的家伙，他们见势不妙，八成会带着翠精龙脉逃之夭夭。有寂灭神刀在，魔王也拦不住他们！所以我们没有便宜可以捡。”

　　“说的不错，指望那两个家伙会和魔族拼命是不现实的，那些大势力一向自私自利，根本不会顾虑下面人的死活，现在之所以不走，只是处于面子上的考虑！”兰兰也道，“一旦威胁到了他们的生命，我保证他们逃的比谁都快！”

　　“原来是这样！”秦明月随即无奈的道，“那我们现在怎么办？”

　　“回去吧！”风雅道：“这里已经没有我们什么事了，而我们的实力，对抗拥有天级神兵的大魔王也有些勉强，这次的好处已经捞的足够多了，没有必要再冒险了！”

　　“同意！”众人纷纷点头道。

　　于是，风雅就下令返回，同时让李峰继续监视战场，见势不妙可以自行撤退。

　　……

　　然而，风雅的部队才走了一天，就收到了来自李峰的消息，准确的说，是神兵门通过李峰传的求援信！

　　信件非常简短，但是却打动了风雅的心。

　　神兵门显然对自己的声誉非常重视，并不想在这个地方灰溜溜的逃走。因为那样的话，他们将会成为众矢之的，灭魔联盟也会对他们施加压力。

　　从此以后，只怕神兵门就要夹着尾巴，灰溜溜的做人了。

　　所以，为了挽回败局，他们给出了极有诱惑力的条件。

　　第一，报酬就是那条翠精龙脉！

　　第二，大魔王和他的天级神兵，由神兵门对抗。风雅只需要负责两位普通魔王和那些杂兵就行。

　　如此丰厚的条件，由不得风雅不心动。翠精龙脉对他至关重要，那是玄武战堡急需的土系天地奇物。

　　而且，最为关键的是，风雅现在有李峰助阵，再加上新获得的两件天级神兵，就算是对上两位普通魔王，也有一战之力啊！


第四百六十八章 千钧一发

　　高回报，低投入，低风险，怎么看这都是一个非常划算的买卖。

　　所以风雅对此非常有兴趣，只不过他现在有些不太信任神兵门的信誉，担心他们出尔反尔，或者在战场上给自己用什么圈套。

　　比如他们到时候找个借口就不管大魔王了，让那个家伙收拾自己，风雅也还真是一点办法都没有。

　　一边是巨大的利益，一边是一定的风险，风雅就陷入了两难的境地。

　　发现自己有些犹豫之后，风雅就索性不再独断，而是把所有人都交齐了，把问题说给她们，想听一下她们的意见。

　　兰兰为人慎重，她一边抚摸着怀里的不死鼠，一边皱眉道：“我觉得神兵门的家伙完全不值得信任，万一他们到时候耍赖，那我们可就只能吃哑巴亏了！”

　　“哼，怕什么！”秦明月却毫不在乎的道：“要我说，这买卖应该接，以咱们现在的实力，哪里还怕他们耍赖啊？”

　　“就是，敢耍我们，就连他们一起端了！”阴阳火挥舞着拳头道。

　　女武神面无表情，淡淡的道：“天魔女快要出来了，大约还有几日便成！”

　　虽然她没有明说，可是她的意思却很明白的表达了出来。有了天魔女这通神级的战神，再加上李峰，以及血河，戊土神砂，戊土祭天坛，还有幽冥鬼爪等数件天级神兵，风雅现在的势力早就已经非常可怕了，完全没有必要畏惧一个区区的神兵门。

　　哪怕就算是翻脸，他也不在乎。而且这次自己站在理上，也不怕其他大势力帮他们。

　　想到这，风雅再无顾虑，直接大笑道：“哈哈，诸位说的是，的确是我胆小了，咱们以前底子薄啊，弄得我做什么都畏手畏脚，瞻前顾后，以至于都失去了自信心。但是现在，被诸位这么一提醒，我才意识到，咱们已经成长到了谁都不必畏惧的地步！既然如此，那还有什么怕的？”

　　“我命令，掉头直奔前线，目标就是翠精龙脉，魔挡杀魔，人挡杀人！”风雅豪气冲天的道：“咱们从今天开始，就是要变得霸气起来！”

　　听了风雅的话，在场的人顿时都变得极为激动，恨不得现在就有一场仗打！

　　于是乎，气势如虹的西方讨伐军，就在风雅的带领下，调转方向，以最快的速度去解救被困的北方讨伐军！

　　……

　　这几天，所谓北方讨伐军的日子，那是真心不好过，他们被无数的魔物包围，只能在大阵里苟延残喘。

　　才出征的时候，各路大军旌旗招展，士气如虹，数百万部队拉开数百里的横行队列，绵延数千里，好像海啸一样向前冲，沿路的魔物都望风而逃，不战自溃。

　　行军的沿途，会路过被魔灾毁灭的城市，活着门派，那里遗留着大量的宝贝，元石，元晶，各类材料，甚至神兵，所有参战的人都发了一笔大财。

　　那时候的他们，感觉自己似乎连神明都能击败！

　　然而，好景不长，在他们一路高歌猛进的时候，领导层却因为至宝翠精龙脉分裂，乃至起了内战。

　　内战的结果就是一半大军溃散，而紧接着他们就遭受了魔族的大举进攻，淬不及防的他们损失无比惨重。

　　几天下来，就还只剩下了不到百万人，比起开始的时候，战损率高达八成！

　　可就算是躲藏在大阵之下，他们也没有绝对的安全。外面的魔物，疯狂的对大阵进行冲击，大阵的光芒聚合不定，似乎随时都会熄灭。

　　负责维持阵法的修士，坚持不了多久，就会被传递过来的反震之力震伤，甚至是震死。

　　可即便如此，还必须要轮流去操作阵法，因为一旦大阵破裂，所有人就都活不成了。

　　在这种情况下，光维持阵法而死伤的人，每天就有数万之多！其他没有受伤的人，也耗尽法力，疲惫不堪。

　　而最为可怕的，还是那个可恶的大魔王，他依仗自己的天级神兵丧魂钟，时不时的就进行一次偷袭。

　　哪怕大阵隔绝掉丧魂钟九成以上的威能，剩下的一成传递到里面，也能一下子震死成千上万的人。

　　也就是说，这些人随时随刻面临死亡的威胁，长久下去，谁都受不了。

　　而相比眼前的情况，未来的处境，才是他们最为绝望的。

　　因为他们孤立无援，被赶走的通神高手根本不可能回来救他们。而其他方向上的讨伐军有鞭长莫及。换句话说，他们几乎就是死定了。

　　上层自然考虑到这个问题，所以不停的安慰下面，说已经发出了求救信号，其他方向的军队都答应前来支援。

　　可是谁都知道，人家都在忙着发财，谁会在这个时候傻乎乎的跑上几百万里，和魔王硬拼啊？

　　高层也知道这个消息并不能提振士气，于是便再次发布消息说，西方招讨使风雅大人已经击败了西方的两个魔王，他的部队就在附近，几天内便可以赶到。

　　……

　　不得不说，这个消息很是让人振奋，但是下面的人依旧充满了疑惑。

　　“西方招讨大军？那不是临时凑起来的杂兵吗？貌似里面一个通神高手都没有！”

　　“废话，他们的首领风雅，也才不过天人的修为，再加上西方贫瘠，没有油水，怎么可能有高手愿意去他那效劳？”

　　“我听说，他身边只有他的那些部下，其他任何一个门派都没有去支援！别说通神高手了，就是半仙都没有啊！”

　　“我靠，这么一个废物，怎么可能击败两个魔王，然后再来救我们？”

　　“上面该不会是忽悠我们玩吧？”

　　“也不一定，据说风雅还是很厉害的，尤其是他有做玄武战堡，犀利无双，天都皇朝的皇都就是被他攻破的。”

　　“是啊，我也听说了，这家伙自己的本事不大，但是那玄武战堡却实在给力，据说有一百里见方，庞然大物，还能喷火！”

　　“唉，但愿他能管点用吧！”众人也只能这样无奈的安慰自己。

　　而就在这些人自怨自艾的时候，风雅终于到了。

　　……

　　这一日，天上晴空万里，像往常一样，几十万修士在大阵外围警戒着，随时准备对付突破大阵的魔物。

　　在他们的外面，则是数以百万计的魔物，疯狂吼叫着，用自己的身体撞击着那笼罩数千里地面的绿色神光。

　　这些魔物都是低级的炮灰，并没有多少神智，在上层的指挥下，它们都忘记了生死，哪怕就是撞得头破血流，也毫不动摇。

　　在坚持了这么多天之后，护山大阵早已摇摇欲坠，终于，无数人类修士绝望的目光中，它不堪重负，当场破碎，化作漫天的青芒消失！

　　这一刻，所有的魔物都兴奋的仰天怒吼，相反，所有的人类修士都面如死灰，双腿颤抖，几乎都要吓得站立不稳！

　　所有人都知道，下一刻，数百万的魔物就会如同潮水一样将他们淹没，所有人都会变成对方的美餐，无一例外！

　　而就在这个千钧一发的时刻，虚空中突然产生了剧烈的颤抖，随后，一道直径百里的巨大空间通道，就凭空出现在大地之上，魔族的阵营之中，好像是一堵墙一样。

　　紧接着，一个巨大的狰狞龙首从空间通道里出现，它长着巨大的尖叫，锋利的牙齿，通体反射阳光，闪烁美丽的光芒，就好像这家伙是用整块钻石雕琢的一样。

　　看到这个庞大的家伙出现，绝望的人类修士中突然爆发出了兴奋的惊呼，“玄武战堡，这是玄武战堡的头颅！西方讨伐军来啦，我们的援军来啦！”

　　“援军来啦，援军来啦！”所有人类修士都激动的吼叫起来，刚刚处于绝境的心情，瞬间一扫而空！

　　然而就在这个时候，一个彪悍的声音却突然传来，“哼，什么狗屁玄武战堡，还不都是垃圾！”

　　说话的，是一位八级的魔物，他高达五丈开外，身上披着厚厚的鳞甲，脸上都是尖刺，上面还沾着未干的血肉。

　　他一边说，一边对身旁的部下道：“合击！魔龙咆哮！”

　　随后，这位魔物以及他身后的数千六级以上的魔物，就一起抬起手臂，向上射出漆黑的魔气，数千股魔气融合到一起，形成一条长达数十里的可怕魔龙，然后咆哮着狠狠咬向玄武战堡的脑袋！

　　在所有人的注视下，汇集了数千高手的魔气，漆黑恐怖的强大魔龙，就好似一只利剑，狠狠撞在玄武龙首上，然后轰的一声，碎裂成漫天的黑雾。

　　这一刻，所有人类修士还有魔物们，都无比紧张的盯着天空，想看看这可以催山毁岳的一击，到底能有什么效果！


第四百六十九章 丧魂大魔王

　　溃散的魔气笼罩了空中百里的范围，漆黑的景象将里面的情景都挡住了，一时半会儿是无法看清的。

　　但是发话的八级魔帅，却很快就不屑的道，“不用盼着了，那家伙肯定是被魔气消灭了！我这一击，足以抹平千里方圆的城市！那东西才这么点就好意思出现丢人现眼，哼，也不看看够不够资格！”

　　听见他的话，人类修士顿时都变得面无人色，刚刚提升的士气瞬间就崩溃了。

　　“靠，还以为来了救星，谁知道是个送死的白痴！”很多人都按耐不住激动的心情，张口大骂起来。

　　然而，就在这个时候，一道粗达十里，无比恐怖的红色火柱，却极为突然的从黑雾里射出，直接就把那八级魔帅和身后的一大群部下都淹没了！

　　那火柱色泽赤红，温度极高，把周围的空间都烧得不停扭曲，它所过之处，山峦融化，草木成灰，凡是被火柱笼罩的魔物，甚至都很少发出惨叫声，就变成了飞灰！

　　那位八级的魔帅其实原本倒是有可能逃命，但是他刚刚释放了大招，体内空虚，再加上事出突然，全无防备，结果就愣是没有来得及逃命，活生生被烈火烧死了！

　　他唯一留下的，就是不甘心的惨叫：“啊，这不可能～～～”

　　“哇～”看到这绝地反击的一幕，在场的人类修士顿时都惊呼起来。

　　然而，玄武战堡带给他们的惊喜却还没有结束，赤红的火柱随着玄武龙首开始左右摇摆，将它面前长达千里的扇形区域来回烧了三遍！

　　三遍之后，火柱才缓缓消失，而那个区域也彻底变成了赤红的岩浆湖，原本在那的数十万魔物，也已经完全消失了。

　　除了几个八级的魔帅见势不妙逃得一命之外，哪怕七级的魔将，在这庞大的火柱面前也只能是化为灰烬！

　　“耶～”见到这一幕，憋了好久的人类修士们再也抑制不住激动的心情，纷纷高声呼喊起来。

　　而直到这个时候，笼罩玄武龙首的黑色魔气才消散开来，露出里面完好无损的龙首！

　　无论修士还是魔物，都在这一刻死死的盯着玄武龙首，看着上面丝毫无损，依旧那么光洁的样子，简直都不敢相信自己的眼睛！

　　八级魔物连同数千部下全力一击，竟然连它的毛都没有伤到，这未免也太变态了吧？

　　其实他们有所不知，玄武龙首实际上还是受了一点点伤损，表面出现了几丝裂痕，但是它具有可怕的恢复能力，很快就在魔气的掩护下修补好了。所以众人看见的时候，才会发现它丝毫无损。

　　……

　　这个时候，战场的局势一下子就变得扑朔迷离起来。原本完全落入下风，只能等死的北方讨伐军，在玄武战堡的强力支援下，一下子就稳住了，甚至还有了一定的反击之力。

　　尤其是在庞大的玄武战堡从空间门走出之后，数以万计的人类修士飞到玄武战堡下方寻求庇护。其他修士见状，也都不管自己的防线了，疯狂的朝着玄武战堡飞去。

　　百里大小的玄武战堡，下面挤一下的话，还真安置的下百万大军。

　　于是乎，没过多久，风雅等人就哭笑不得的发现，战场的人类修士都到了玄武战堡的下面。

　　他们都从刚刚那一下，看出了玄武战堡的可怕防护力，很多人都在想，‘在这下面，恐怕天级神兵也难以伤到吧？’

　　其中还有一些家伙，大声叫喊着：“风雅大人，开门啊，我是某某某门派的某某某啊，请让我们进去躲一躲吧！”

　　对于这些家伙的哀嚎，风雅是一概懒得理会。玄武战堡内部的空间虽然大，也可以安置这么多人，但是如果一下子将他们传送进来，就会暴露自己太多的秘密。

　　比如大规模精准传送术，内部的巨型空间，以及其他东西。

　　这些家伙里面很多都是神兵门的，风雅自然不可能为了充当好人就把自己的秘密出卖给对手。

　　故而他对这些呼喊都是假装听不见的，双眼径自锁定在星辰鼎给出的一副虚影上。

　　那是数千里外的一处战场，两位身穿神兵门长老服饰的老家伙，正在催动一把黑色的大刀，释放出一道道黑色的刀气，不停的劈砍着他们前方的虚空。

　　在他们的对手，则是一个只有三尺来高的小人，这家伙浑身长满细小的鳞片，细胳膊细腿，但是脑袋特别大，正中间更是长着三只眼，每个眼珠子都有成人拳头大小，宛如明珠一样绽放着雪亮的光芒！

　　在他的面前，则摆放着一口一丈来高的青铜大钟，上面刻画着无数神人大战的景象，同时还有三个极为古老的篆字，写着‘丧魂钟’！

　　此时，那细小的大魔王正在漫不经心的弹着手指，每弹一下，他面前的大钟都会响一声，然后一道无形的可怕劲气，就会如同炮弹一样射向对面的神兵门长老。

　　虽然那劲气看不见，但是却依旧可以从它划破虚空留下的波纹看出，这劲气成纺锤形，大约有数百丈大小。

　　至于威力，那就不需要多说了，从神兵门两大长老的紧张程度就可以看得出来。

　　就在这个时候，那个号称丧魂大魔王的家伙，似乎对神兵门的长老玩腻了，他随后注意到战场的变换，三只雪亮的眼睛立刻就锁定到玄武战堡上。

　　“咦？好玩！”丧魂大魔王眼睛一亮，随即就丢下神兵门二老，向风雅这边飞过来。

　　而神兵门二老在这个时候，却并没有按照和风雅的约定，去阻拦丧魂大魔王，而是一起调息打坐，袖手旁观，任凭丧魂大魔王从眼前溜走！

　　看到这一幕，风雅等人气得脸都绿了。但是现在还在战场上，他们却也拿这两个混蛋没有办法，只能先抵挡丧魂大魔王，其他的以后再说了！


第四百七十章 雷霆灭世

　　“哈哈！”丧魂大魔王狂笑着飞来，不屑的道：“一群白痴，竟然站的这么密，简直就是找死啊！既然这样，那我就成全你们，都给我去死吧！”

　　说着，他随手一拍手上的青铜大钟，随着一声古朴沧桑的钟鸣，一道纺锤形的可怕劲气，就撕碎虚空，轰然而至。

　　面对这天级神兵发出的可怕轰击，玄武战堡下面的众人各个面无人色，全部都吓傻了。

　　风雅他们在玄武战堡内部，完全可以不在乎，可是他们不行啊，这一声钟鸣，绝对可以让他们尽数死绝。

　　而就在这个千钧一发之际，早有准备的风雅也急忙发动了防护手段。

　　首先是一面厚达十里的玄冰盾，上面有无数玄妙神纹，闪烁着精光，牢牢的护在众人面前。

　　看到如此巨大，坚固，而又充满美感的盾牌，在场的人顿时都松了一口气，心中暗道，‘十里后的强大冰盾啊，应该可以挡住吧？’

　　然而，下一刻，看似坚不可摧的冰盾就被气劲一穿而过。那冰盾表面无伤，但是在气劲过后，却瞬间崩碎，化作漫天的冰屑。

　　看到这一幕，那些人的脸色瞬间就绿了，很多人甚至吓得都尿了裤子。

　　不过风雅等人却不惊反喜，因为他们都感受到气劲的力量明显减小了三分之一还多，显然玄冰盾并非无用，只是力度不够罢了。

　　既然这样，那就证明这东西是可以被挡住的，所以众人都信心十足。

　　随后，一大片黄色的烟尘就突然出现在玄武战堡的正面，恰好挡住那道气劲。

　　这片烟尘看起来轻飘飘的，也并不厚实，但是却威力惊人，气劲撞上去之后，仅仅荡起一阵阵波纹，愣是没有闯过去，直接被拦下了。

　　原来，这些烟尘就是风雅的戊土神砂，在玄武战堡的力量催动下而形成的特殊防护。

　　这么多戊土神砂，每一颗都中如山岳，在法力加持下，更是散发出厚重的戊土之力，彼此交接，使得这道看似稀薄的烟尘，其实却蕴含无穷的力量，从而形成一道坚不可摧的防线。

　　……

　　看到丧魂大魔王的攻击终于被拦住了，玄武战堡下面的人惊喜莫名，死而复生的感觉充斥其间，以至于所有人都激动的呼喊起来。

　　而对面的丧魂大魔王也终于变了脸色，忍不住笑道：“哎呀，有意思，原本以为只是一只小蚂蚁，没有想到，还是一只强壮的蚂蚁。但是，蚂蚁就是蚂蚁，只要稍微用力，还不是轻易被碾死？”

　　说着，他就想再次发动攻击。

　　然而，风雅却再也不会给他机会了，因为他知道，刚刚那一下，只不过是丧魂大魔王随手一击，因为他看不起玄武战堡，所以压根就没有施展全力。

　　风雅估计，这家伙也就用处了三成的力量而已，一旦他要是用出七八成的力量，哪怕玄武战堡自保虽然可以，却未必能够护住下面的百万修士了。

　　尽管风雅对这些家伙也不怎么看重，但是毕竟都是人类，又都在自己的羽翼下，如何能够坐视他们被丧魂大魔王干掉啊？

　　所以一见丧魂大魔王想再动手，风雅就干脆先下手为强，大吼道：“雷霆灭世，轰死这王八蛋！”

　　下一刻，丧魂大魔王头顶的天空突然就出现了一个漆黑的空间通道，然后，亿万道细丝状的雷霆，就好似瓢泼大雨一样轰下来，直接覆盖了以丧魂大魔王为中心，方圆数百里的范围。

　　这正是蓝色妖姬封禁那片龙爪青雷木之后开发出来的大杀招，这亿万雷霆就是它们生成，并进一步提升威力而成。

　　虽然丧魂大魔王极为自负，可是突然看见这么多的雷霆，也顿时就变了脸色，急忙转攻为守，将丧魂钟护住自己身前。

　　亿万神雷，一小半都是对着丧魂大魔王轰击的，但是却对他的丧魂钟一点效果都没有。

　　不过，丧魂大魔王周围的那些部下，就没有这么好的运气了。

　　那些神雷，多数为青色，期间还有蓝色，以及稀少的金色。它们本身的破坏力并不强，可是附属的属性却极为变态。

　　青色神雷打上，魔物们就感觉一身的魔气，刷刷的消散，几乎眨眼间，就魔气耗尽，体力也耗尽，然后纷纷倒地身亡。

　　至于那些被蓝色神雷轰上的，就更加倒霉了，它们体内的魔气会燃烧起来，很快就化作一团团的火炬。七级以下的魔物，完全都无法抵挡。

　　而最为稀少的金色雷霆，就更加变态了，打在谁身上，谁就当场爆炸，就好像体内安置了炸弹一样。凡是靠近它们的魔物，也都会被炸死。

　　哪怕就是七八级的魔物都抵挡不住，实力越强，爆炸的威力也就越强，所有金色雷霆，几乎都是对着高级魔物打的，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　……

　　一转眼的功夫，丧魂大魔王周围的魔物就彻底被清空，有的是自爆，有的变成了火炬，更多的则是不明不白的惨死。

　　很快雷霆消散，天空恢复清明，丧魂大魔王周围，直接就空出了方圆数百里的空白之地，惨死在雷霆下的魔物，数量多达数十万，其中不少还都是高级魔物！

　　丧魂大魔王见状，顿时勃然大怒，他随即便怒吼道：“小子，你惹怒我啦！给我～”

　　就在丧魂大魔王即将爆发的时候，两道身形却突然出现在他面前数里处。

　　一个是风度翩翩的年轻人，脚下踏着黄云，肩膀扛着一把巨大的土黄锤子，脸上总是带着一抹莫名的微笑。

　　另外一个则是个鹤发童颜的老者，强横的气息扑面而来，竟然不比丧魂大魔王稍差！

　　他面前横着一把蓝色的巨剑，上面雷光闪耀，隐含着一种恐怖的气息，显然也是一件非同小可的神兵。

　　丧魂大魔王一看这两人，顿时就露出了凝重之色，那位小的，实力不强，但是宝贝厉害，竟然似乎是两件天级神兵。

　　那位老的，气息不亚于自己，实力之强，可见一斑，手上的宝剑也非常厉害，绝对能够发挥出可怕的威能。

　　这样两个人配合的话，自己就完全没有胜算，他们一起催动两件天级神兵，怎么也可以和自己抗衡。

　　而且，就算是自己可以抗衡他们，也根本于事无补，因为战场上还有另外两个通神高手，神兵门的两位长老。

　　虽然这两人不成器，可是毕竟也有天级神兵在手，无论如何也算是一个不小的麻烦。

　　一旦这四人联手的话，丧魂大魔王孤掌难鸣，是必败无疑的。

　　就算是叫上另外两个魔王，也无法和三件天级神兵对抗。

　　想到这，丧魂大魔王随即脸色一沉，心里萌生退意，所以战意消减了很多。

　　“我是丧魂大魔王，请问二位，如何称呼？”丧魂大魔王眯着眼睛道。

　　“风雅！”风雅淡淡的道，“西方招讨使！”

　　“李峰！”李峰不紧不慢的道：“主公的部属！”

　　“噢？”丧魂大魔王眼睛随即一亮，笑道：“有意思，堂堂通神后期的高手，给一个小辈做部下？真是有意思！”

　　“这个不劳你关心！”李峰冷笑道：“你有这功夫，还是多关心一下自己吧！”

　　“丧魂大魔王？”风雅这时忽然接口道：“说实话，我现在可没有和你对战的心思，事情都是明摆着的，你这一战输了，痛快撤兵吧，我保证不追击！”

　　“呵呵，不错，这一战是我输了，不过你也别得意，我皇麾下猛将如云，这点兵马并不放在眼里，就算是全部死光也无所谓！”丧魂大魔王淡淡的道：“日后，我们自然还会有沙场争雄的那一天！”

　　“呵呵，我很期待呢！”风雅微笑着道。

　　“我也一样！”丧魂大魔王眯着三只眼睛道。

　　随后，他再也不多说废话，直接一挥手，下令撤退，他自己也在看了风雅一眼后，闪身不见。

　　直到丧魂大魔王完全消失，李峰才长出了一口气，沉声道：“主公，此人实力深不可测，又有强大的天级神兵丧魂钟在手，绝对是个劲敌！我认为，灭魔联盟里，应该没有人是他的对手！就算是我们，也稍逊一筹啊！”

　　“我知道！”风雅点点头，无奈的道：“如果不是他顾忌神兵门的那两个家伙，今日一战不可避免，而且鹿死谁手都说不准！”

　　说到这，风雅有些郁闷的道：“看来，以天人的实力，催动天级神兵，还是太勉强了！要是我可以完全发挥出这两件宝贝的威能，绝对可以把这家伙打得满地找牙！”

　　“主公不必妄自菲薄，以您的实力，能够催动它们就已经非常不错了，虽然敌不过老牌的大魔王，却也绝对可观，堪称奇迹！”李峰很是认真的道。


第四百七十一章 无赖行径

　　其实李峰这话倒也不是在拍风雅的马屁，要知道，天级神兵固然威力无穷，厉害无比，可是相应的，催动它需要的法力也就非常多。

　　等闲的天人，催动一次就会脱力，比如天都太子当初在连云寨的时候，催动天级神兵神龙画戟，只能发出一招，就累得脸色苍白，满身是汗。

　　而风雅，却巧妙的利用戊土祭天坛的属性，借调其中的力量，催使戊土神砂，从而解决了这个问题。

　　所以他基本上，可以尽情的催动戊土神砂，而不需要担心法力的问题。

　　只不过，同样的法力，同样的天级神兵，不同的人施展出来，效果和威力也是完全不一样的。

　　境界越高，对天道法则理解的越深刻，发挥的威能也就越大。而在这一点上，风雅却是拍马也比不上丧魂大魔王的。

　　毕竟丧魂大魔王已经活了十几万年，身经百战，完全是在战斗中成长起来的。

　　而风雅才修炼了不过十数年，其中还有很长时间浪费了，而且他的修为，多数都是靠丹药提升的，境界不稳，故而，戊土神砂的威力，他最多也就发挥出三成而已。

　　所以，哪怕戊土神砂的威能要比丧魂钟厉害，风雅也依旧不是人家的对手。

　　幸亏丧魂大魔王不知道风雅和神兵门之间的龌龊，如果他知道神兵门的家伙恨不得风雅死的话，肯定会全力出手，击杀风雅，抢夺戊土神砂和戊土祭天坛。

　　而在诸多巧合之下，也就造成了现在的局面，风雅几乎是毫发无损的，就吓走了丧魂大魔王，以及他率领的魔军。从而完成了拯救北方讨伐军的目的。

　　这个时候，见到大势已定，那两位神兵门的长老，才姗姗来迟。

　　这两人，一个高瘦，一个矮胖，高瘦的地位稍高，长得倒是一脸和气，而矮胖的那个家伙，却是傲气冲霄，对风雅更是蔑视的很，甚至都不拿正眼看他。

　　这自然引起了李峰等人的不满，他们心中暗道，‘要不是我们救了你的狗命，你早就不知道死到哪去了，还好意思给我们摆脸色？’

　　如果不是有大事在身，李峰都恨不得直接抽这家伙两巴掌。

　　……

　　来到风雅面前之后，那位高瘦的老者便摆出一副感激的样子，对风雅道：“哎呀呀，多谢风少率部来援，如果你再晚到一刻，我们可就要惨啦！”

　　随后，他又扭脸望向李峰，脸上的神色又是激动，又是愧疚，最终，他小心翼翼的道：“李兄，好久不见，一向可好？”

　　“王珉，记住，我们早就不是兄弟了，你还是叫我李峰吧！兄长之名，我可担当不起！”李峰满脸愤恨的道。

　　王珉闻言，脸上瞬间露出无尽的羞愧之色，嘴巴张了张，却最终无话可说。

　　倒是他身边的矮胖老者，见王珉被骂，顿时勃然大怒道：“李峰，我大哥称你为兄，那是看得起你，你别给脸不要脸！”

　　李峰心中早就憋着火呢，一听这话，也当场就怒了，直接骂道：“王平，你算个什么东西，也敢跟我这么说话？莫非你想死不成！”

　　说话间，李峰身上猛然爆发出一股可怕的气势，直接就对着王平压过去。

　　王平不过就是通神初期的实力，而李峰却是通神后期，二者相差甚远，他自然不是对手。

　　所以李峰浩瀚的气息一压过来，他就顿时支撑不住，连连后退，脸色也憋得通红。

　　王珉见状，长叹一声，随手一挥，发出一股气息，将李峰的气息挡到一边，才算是解救了王平的窘境。

　　脱出李峰的气息压制之后，王平不仅没有畏惧，反而略显兴奋的狞笑道：“三哥，你看见了吧，那混蛋他欺负我啊？你得帮我出气啊！”

　　“十四弟，不要胡闹！”王珉皱眉道。

　　“三哥，我被人欺负啦，这怎么叫胡闹呢？”王平随后就干脆直接对风雅道：“风雅，你是西方招讨使，我也知道李峰成了你的部下，现在他公然欺辱与我，你必须给我，给神兵门一个交代！”

　　“嗯～”风雅不置可否的道：“你想要什么交代？”

　　“让他给我磕头赔罪！”王平嚣张的道。

　　“这显然是不可能的！”风雅淡淡的道。

　　“很好，既然这样，那就说明你们根本就是故意找事，完全没有把我们神兵门放在眼里！”王平随后冷笑道：“既然如此，那咱们就只能告辞了！在灭魔联盟大会上，我自然会让众多道友帮我讨回公道！”

　　说完，王平就拉着王珉的衣袖，道：“三哥，咱们走吧！”

　　王珉被王平弄得一愣，不知道他葫芦里卖的什么药，脸上还带着迷茫，心说，‘这好好的，你故意挑逗矛盾干嘛？人家刚刚救了咱们，这不是恩将仇报吗？’

　　而这个时候，风雅却忽然发话了，“你们走可以，把翠精龙脉留下！”

　　“想的美！”王平马上就大叫道：“你们刚刚羞辱了我，还想要我们的翠精龙脉？简直就是做梦！”

　　王平此言一出，在场的人就顿时都明白他为何要没事找事了，分明就是想挑起事端，好把这翠精龙脉给留下。

　　李峰见状，气得脸色通红，握剑的手指都青了。

　　而风雅只是冷笑连连，都懒得理他，只是将目光望向这里的主事人王珉。

　　王珉则眉头紧皱，陷入了犹豫之中。说实话，翠精龙脉这种宝物，他也舍不得拱手送人，这可是能够提升家族底蕴的至宝，等闲万年难得一见。也就是这次魔灾，一口气灭掉了那么多门派，才会出现这样级别的宝物。

　　而这样的机会，显然是很难再有，一旦错过去，就别想再有，那就实在太可惜了！

　　可是神兵门和风雅却有过协议，如果以这样低劣的借口违反，实在是无法服众，只会让人更加看不起神兵门。

　　本来神兵门这次，就因为内乱的事情，导致声誉一落千丈，如果再出现出尔反尔的事情，恐怕就要变成世人的笑柄了！

　　一方是实际的利益，一方是神兵门树立数万年的声誉，着实让王珉难以取舍！


第四百七十二章 断臂惩戒

　　王珉久久不答话，风雅很快就失去了耐性，直接问道：“三长老，敢问你们神兵门是否想要赖账？”

　　不等王珉说话，王平就抢先叫道：“胡说，我们神兵门一言九鼎，何曾赖账过？只是这次你们羞辱与我，还不道歉，我们不得已才如此的！”

　　随后，王平直接对王珉传音道：“三哥啊，大哥他们可是给我们布置过任务，让想办法留下翠精龙脉的，您可不要忘了！”

　　被王平这么一提醒，王珉也终于想起来了。的确，他接到族内传来的消息里，就有族长的命令，让他尽量想办法，留住翠精龙脉。

　　不过，那毕竟是‘尽量’，而并非‘一定’，况且，现在这个借口也实在太无厘头了，简直就是无理取闹啊？

　　王珉现在，万分犹豫，但是所有人的目光又都望着他，他也不能不表态。

　　终于，在经过一番思量之后，王珉对风雅抱拳道：“风少，我们自然没有赖账的事，只是今次，李峰阁下不问青红皂白就以势压人，却也有不对的地方。我看这样吧，如果他肯对我族弟认错道歉，那就一切好说！否则的话，那我也就只能说句对不起了！”

　　风雅一听，眼睛立刻就眯了起来，显然，这个王珉要比王平高明一万倍。

　　王平的要求，根本就是强人所难，任何人一看，就知道他是在无理取闹。

　　而王珉的要求，看起来非常轻微，只要口头认错就行。可实际上，放到风雅和李峰身上，却也根本就是无法实现的。

　　因为李峰压根就没有错，他毕竟是被挑衅的一方，收拾那家伙也是应该的。

　　而最为关键的是，风雅也好，李峰也罢，都是极有身份的人，如何能给王平这样的家伙低头。

　　所以王珉的话，基本上就等于是把路堵死了。

　　李峰此时，气得浑身哆嗦，忍不住低声道，“主公，他们分明就是想赖账啊！要不要我出手灭了他们？”

　　“稍安勿躁！”风雅轻轻的道，“再给他们最后一次机会！”

　　随后，风雅便肃然道：“三长老，我想，你搞错了一件事，我风雅从来不怕赖账的，而神兵门的招牌，也根本就吓不倒我！我现在最后问你一句，你确定要跟我为敌么？”

　　说到这的时候，风雅的眼睛里，已经是杀机四溢了。

　　王珉顿时就是一惊，心里忍不住道：‘这家伙，不会真的要跟我动手吧？’

　　而王平却莽撞的多，直接就大骂道：“小兔崽子，你以为你是谁啊？毛都还没长齐呢，就敢在大爷面前嚣张？你小心我～”

　　王平的话还没有说完，风雅就直接怒了，二话没说，冲过去就是一锤子！

　　土黄色的大锤子，怎么看怎么土鳖，可是抡起来，却虎虎生风，带着一股凛然的杀气。

　　王平虽然狂妄，可是却并不无知，能够修炼到通神级别的人，都是老狐狸。

　　他一眼就认出那锤子乃是戊土神砂汇聚而成，重量堪比一座山脉，他哪里敢接啊？

　　王平赶紧闪到王珉身后，急忙道，“三哥救我！”

　　王珉顿时气得是哭笑不得，他对这个弟弟，是真的无语了，每次都是他惹祸，自己挡灾！

　　这次北方讨伐军内乱，其实问题的关键就出在这家伙身上。是在他在内部会议上，大放厥词，愣生生骂得一个脾气火爆的家伙动了手，才导致一场战斗发生，并最终让北方讨伐军一分为二。

　　现在又是他在嘴贱，骂得西方讨伐军的首领怒急动手。

　　如果这家伙不是王珉同父同母的亲弟弟，他自己都恨不得打杀了他才好！

　　……

　　虽然恨铁不成钢，可是毕竟是一母同胞，王珉自然不能眼睁睁的看着他被风雅打死啊？

　　无奈之下，王珉只好催动寂灭刀，挡住了风雅的一锤子。

　　两件天级神兵交接，虽然都没有发挥出最强威力，可是爆开的威能也极为惊人，可怕的气劲冲出去数百里远，摧毁了沿途的所有高大树木，飞沙走石，弥漫天际，就好像风暴过境一样。

　　见到王珉挡住了自己攻势，风雅顿时勃然大怒道：“好你个神兵门，老子万里来援，救了你们的狗命，你们不仅不感恩图报，还当众羞辱与我！今个不把你们兄弟拍死，老子就白活这几十年！”

　　说完，风雅就再无顾忌，全力发动。

　　戊土祭天坛开始吸取大地元气，提炼出无穷无尽的精气灌输到戊土神砂组成的大锤上。然后风雅则把大锤舞动的好似风车一样，对着王珉劈头盖脸的砸过去。

　　李峰见状，也自然不会闲着，他一边催动雷霆神剑，划出一道道数千丈的凌厉剑气，一边怒吼道：“敢辱我主者，死！”

　　王珉现在，都要哭了，就连王平也吓得脸色惨白，急忙帮助兄长一起催动寂灭神刀，以抵御这两个家伙的袭击。

　　要知道，王珉和王平已经被围困了好多天，天天都在和丧魂大魔王对战。哪怕通神高手韧性强，可这么长时间的战斗，也还是让他们疲惫不堪。

　　如今对上两个生力军，还带着两件天级神兵，那自然就要落入下风，只能被动挨打，毫无还手之力。

　　如果不是风雅还稚嫩，不能完全发挥戊土神砂的威力，他们两个只怕接不下三招就要完蛋！

　　即便是如此，暴怒的风雅也将二人打得节节败退，狼狈不堪。

　　……

　　此时的王平，心里也开始后悔起来，暗道，“这混小子，怎么直接就开打啊？难道他就真的一点都不怕我们神兵门？”

　　而王珉也是脸色铁青，感觉抵挡艰难，忍不住就道：“风少且住手，有话好好商量！”

　　“拍死你们两个忘恩负义的狗东西再说！”风雅气呼呼的道。

　　说话间，风雅手上的力道再加三成，这下，王珉和王平可就支撑不住了，寂灭神刀的刀光就露出了一道空隙。

　　这个空隙，对于风雅来说，是无法攻破的，他还没有这么精巧的操作。

　　但是李峰就不一样了，苦修了十万年的剑修啊！剑术早已登峰造极，这种空隙对他来说，那就太大了。

　　没有任何由于，李峰手腕一抖，一道蓝色的寒芒就飞了进去，当场就将王平的右臂搅成粉碎！

　　王平随即惨叫一声，捂住肩膀大叫道：“啊！疼死我了，李峰你给我等着，咱们没完！”

　　王珉也是心中一痛，他知道今天是没有办法找回场子了，索性虚晃一刀，扶住王平，掉头就走。

　　同时他还留下一句话，“今日之赐，我们兄弟记下了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　通神高手一心逃走，还真是拦不住，两个人身形一晃，眨眼间就飞出去几十里，再一晃就消失在了风雅的视野中。

　　“哼，便宜你们两个王八蛋了！”风雅冷哼一声，然后对李峰道：“李老，那王平的胳膊，应该算是废掉了吧？”

　　如同是普通的断臂，对于通神高手来说，完全不算个事，随便吃点灵丹，就可以重新长出来。

　　但是，李峰作为无极门太上长老，修为惊天的人物，他砍下的手臂，就肯定没有那么容易治疗了。

　　果然，李峰闻言，微微一笑，略显自得的道：“我用上了一种阴毒的手法，在伤口上留下了一股极为难缠的雷霆之力，除非修为高过我，不然别想祛除，也别想治愈！”

　　说到这的时候，李峰脸上露出一种快慰的神情，就好像是报仇了一样。

　　风雅见状，很是好奇的道：“莫非，你和那王平有仇？”

　　“唉，一言难尽啊！”李峰长叹一声，然后道：“王珉和王平，是一对亲兄弟，在家族里，分别排行十四和第三。王珉为人还算是不错，以前跟我是过命的交情，可是这王平，小人一个，长着哥哥为非作歹，我曾经教训过他，也就留下了一些仇怨。”

　　“而这次无极门大难，神兵门借机想吞并我们的事情，背后就有这小子的影子！”李峰解释道，“主公还记得去无极门的那些人吗？都是王平的直系手下。”

　　“原来如此！”风雅点点头，然后道：“这次总算是出了一口恶气！好啦，是时候看看战利品了，翠精龙脉啊，走！”

　　说着，风雅就向前面飞去，李峰急忙紧随其后。

　　由于神兵门的长老逃之夭夭，剩下的人也早就在大战里失去了锐气，所以当风雅等人拆出翠精龙脉的过程中，没有一个人敢于打搅。

　　翠精龙脉已经进入了第三个阶段，体积变得很小，只有大约百丈左右，形似一条翠玉真龙，走到近前，就会感受到一股磅礴的龙气。

　　可惜这股龙气还很稚嫩，显然距离大成还有一段距离。

　　据星辰鼎所言，如果再给这翠精龙脉数百万年的时间，说不定真的可以产生灵智，化身真龙。

　　到时候只要度过化形天劫，就会位列仙班，从而成为不朽之存在！


第四百七十三章 战堡提升

　　将翠精龙脉收入玄武战堡的封禁柱之后，玄武战堡的威能顿时加强了很多很多，不仅防护罩的力量暴涨十倍以上，而且进行传送的准备时间也大为缩短，传送距离却加大了两倍以上。

　　现在的玄武战堡，可以通过空间通道，直接移动五十万里以上，再休息一两天，便可以继续传送。如此一来，就使得玄武战堡的机动力大为提升。

　　说起来，风雅现在已经有了翠精龙脉，戊土神砂，以及戊土祭天坛三件土系的至宝。如果再有一件，就可以将玄武战堡彻底激活。

　　只可惜最开始的晶玉龙脉里有地火存在，是土火双属性，无法满足要求。

　　不过风雅却也不急，因为他知道，这次大战，肯定会出现众多的宝物。自己这边没有，不代表其他地方没有。

　　从目前的态势看，魔族联军会进行收缩，而灭魔联盟的部队则会在某处会师，然后进行决战。

　　到那时，风雅自然可以找人试着兑换一下，用晶玉龙脉或者玄冰珠，换一件土系的天地奇物，问题应该不大。

　　就算是没有也无所谓，天下这么大，只要放出风去，也不怕没人找上门来。

　　收取了翠精龙脉之后，风雅对此行感觉异常满意。他也懒得理会剩下的部队，径自就带着自己的人继续前进。

　　……

　　接下来的两个月里，风雅彻底放开了顾虑，对着沿途的城市，门派遗迹，就是一顿搜刮，也不管这里是人家北方讨伐军的地盘，摆明了就是明抢！

　　虽然没有再好运的找到天级神兵，或者天地奇物，却也发现了很多其他宝贝。

　　尤其是元石和元晶，作为流通货币和值得长期储备的东西，沿途很多地方的府库都有大批存在。而魔物对这个可没有兴趣，所以几乎都没有动，于是乎，就全部便宜了风雅。

　　星辰鼎稍稍统计了一下，他们平均每天都能找到三五处库房，每处都有十几万，到数百万斤元石储备，两个月下来，那就是数亿斤元石，另外还有换算后，数量更多的元晶。

　　有了这些东西，风雅的部队也就不需要再发愁了。

　　在星辰鼎的建议下，风雅干脆将所有元石都通过星辰鼎精炼成小型元晶，然后用小型元晶进一步精炼成中型元晶。

　　而海量的中型元晶则被用来召唤新的部队。中型元晶的精纯元气，数量相当于十万斤元石，所以它召唤出来的星辰天女，一出现就是五重天的修为，比小型元晶召唤的足足高了一级。

　　虽然在元气转化的过程中会有一定量的损耗，可是财大气粗的风雅现在却根本就不在乎了。

　　五重天的星辰天女，一口气就召唤了整整五万，全部都驻扎在蓝色妖姬上。

　　而风雅现在不光是有元晶，还有海量的中低级材料，所以他直接下令，给这些新兵打造出一套相当于玄级神兵的装备，包括武器和铠甲。

　　这个命令自然让战士们欣喜若狂，却把炼器师们愁的不行，因为她们从此以后，就要过上日夜赶工的日子，而且，最起码要小半年，才能完成这项任务。

　　但是，她们却毫无怨言，能够为自己的姐妹打造高级战具，她们只会高兴，而不会有任何的埋怨。

　　另外，鉴于现在已经有很多星辰天女晋级到了六重天，风雅又公布了一向福利，那就是所有六重天的战士，都可以奖励一把地级神兵！

　　这消息再次让美丽的女战士们沸腾起来，她们为此都开始加紧闭关修炼，争取早日获得属于自己的地级神兵。

　　……

　　而就在风雅闷声发大财的时候，灭魔联盟那边，却是热闹异常。

　　神兵门的好处被风雅抢了，自然不会善罢甘休，可是他们也自知，风雅有了李峰和无极门的宝物后，势力突飞猛进，已经不是他们所能压倒的了。

　　于是乎，神兵门就对灭魔联盟提起控诉，要求大家联合起来，惩治风雅的行为。

　　但是，其他各个势力对这个提议都丝毫不敢兴趣。他们面前的魔族在收缩防线，这些家伙正美滋滋的享受各自地盘上的胜利果实呢，谁还有闲工夫去管神兵门的事啊？

　　况且，神兵门这次干的事情也实在是太不漂亮了，为了吃独食打跑了盟友，逼得联军分裂，从而给予魔物可乘之机，以至于损失惨重。

　　而在他们最为危机的关头，人家风雅救了他们的命，可他们倒好，反而又跑过来反对风雅，甚至还要联合众势力惩治人家。

　　且不说能不能惩治，光在道义上，神兵门就站不住脚。

　　更何况，那风雅现在是能随便惩治的吗？人家可是唯一一个击杀两位魔王的队伍。

　　虽然其中有偶然性，却也同样证明了人家的实力。魔物虽然看似节节败退，可实际上却是退而不乱，损失不大，分明是想汇聚兵力进行决战。

　　在这个节骨眼上，只有白痴才会对风雅下手呢！那不是白白让魔物看笑话吗？

　　所以，尽管神兵门上蹿下跳，甚至拿出了多年的交情做筹码，却也没有能够说动其他大势力。最终也就只是得到了一个调解的口头承诺。

　　显然，在完全就是一种敷衍的行为，这肯定不能让神兵门满意。但是他们却也没有办法，知道人家也有自己的难处。

　　无奈之下，神兵门只好暂时放弃和风雅的纷争，另外派遣的一位通神高手，带着残留的部队，跟在风雅的部队后面，捡拾一些风雅不要的破烂。

　　堂堂神兵门，北方招讨使，却最终落得如此凄凉的地步！着实让人嗤笑不已，总之，仗虽然还没有结束，但是神兵门的骂名，却已经传遍了五湖四海，尽人皆知！

　　对于身后的尾巴，风雅也懒得理会，他人手不足，肯定不可能把好处都拿走，只要吃掉大头就好了。


第四百七十四章 高级交易会

　　在距离百花仙谷十多万里处，有一片大草原，原本空旷无际，没有人烟，可此时，却被来自五湖四海的上千万修士所占据。他们正是灭魔联盟的四只招讨大军。

　　上千万的修士，按照各自的门派和所属部队划分成一个个团体，在方圆数千里的大草原上安营扎寨。

　　修士的手段自然非凡人所能了解，他们各展神通，在草原上建造出一座座高楼，法坛等等安身的建筑，并且还设置了大阵。

　　短短数日时间，空旷的草原就变成了一座美丽的大都市。

　　地面上是无数怪异的建筑，或者建筑模样的宝物，散发着各色神光。

　　甚至天上也漂浮着数以千计的各类飞行宫殿，或者飞舟，花坊之类。

　　无数修士穿插其中，有的乘坐法器疾驰而去，有的展开羽翼低飞，总之是热闹无比。

　　甚至很多地方都变成了小型的市场，修士们纷纷聚到一起，将这次用不到的战利品拿出来，交换对自己有利的宝贝。

　　而在这只大营里，最为寒碜，同时也最为拉风的，就是风雅的西方招讨大军。

　　说它寒碜，是因为这只部队的数量，少的可怜，仅仅只有风雅的那些星辰天女，比起其他大军，动辄数百万的规模，简直就不值一提。

　　而说它拉风，则是因为玄武战堡的存在，百里方圆的庞然大物，一下子就把所有其他门派的宝物都被比了下去。

　　就算是个头第二大的，木神宫镇宫之宝神木飞舟，也仅仅只有十来里大小，才相当于玄武战堡的一个脑袋而已。

　　也正是因为有这个庞然大物的存在，才使得西方招讨军未曾被人耻笑，甚至还有很多人羡慕无比。

　　……

　　因为他们知道，人数多虽然安全了，可是相应的，得到的战利品就很少，而风雅这边，人数虽然不多，可是战利品分配起来，那就太占便宜了，而事实也的确证明了这一点！

　　在玄武战堡到来之后，上面的星辰天女们就纷纷成群结队的出去散心，同时也到那些市场上采买东西。

　　星辰天女也是人，也需要有自己的生活，风雅对她们当然不会那么苛刻。

　　平时她们都醉心修炼，难得出来，现在好不容易有了机会，风雅干脆就放了她们的假。

　　而她们这一出现，就顿时引起了轰动。除了绝美的容颜之外，这些女子身上的武器装备，也实在是太华丽了一些。

　　每个人都骑着漂亮的星辰天马，或者是驯服的各类妖兽，没有人是单独出行的。

　　光这数万飞行坐骑，就让无数人为之眼红，尤其是里面的数只七八级的妖兽，简直都快要让人发狂了。

　　七级妖兽，相当于人类天人修士的实力，成年以后，就有了很高的智力，脾气暴躁，性情高傲的它们，基本上很难驯服。

　　而从年幼开始驯养的话，那要等到成年，就要耗费很长时间，想缩短时间，就需要花费巨大的代价，足够培养好几个天人高手了。所以，就算是大门派也没有几个舍得这么干的。

　　可现在倒好，风雅这些部下手上的妖兽竟然都能批发兼零售了！

　　尤其是那只八级的万载寒玄，已经被驯服出来，暂时成为了丹仙子的坐骑。

　　万载寒玄一身的青色龙鳞，翠光闪闪，宛如碧玉一样，美丽异常。

　　而丹仙子本人也是气质脱尘，宛如仙女下凡，这一对组合一出现，就不知道迷倒了多少修士。

　　尤其是丹仙子曾经在天都皇朝的炼丹大会上一举夺魁，并折服了其他大势力的高级丹师，使之名声大振，所以才一出现，就引来了无数高人，其中很多势力都抱着挖走她的心理。

　　当然，如果可以抱得美人归，那就更加理想了。为了获得和丹仙子搭讪的机会，这些家伙甚至都有一言不合开打的情况出现。

　　除了丹仙子以外，其他星辰天女也都极受欢迎。因为这些女子一看就知道都是有钱人，穷人绝对配不上那么好的坐骑以及装备。

　　四重天的人就可以人手一件玄级以上的神兵，就算是大势力，也根本没有这么豪气。

　　而这些星辰天女的表现，也显示出了她们绝对都是身价不菲的人。

　　在这次大扫荡中，风雅只是收取了元石，材料，以及可以炼制的东西。

　　其他的缴获，比如低级的神兵，还有一些千年左右的灵草，以及修炼秘法等等其他乱七八糟的东西，都是谁捡到算谁的。

　　几十个大城市，以及大型宗门的收藏，都被风雅一扫而空，可以想象到这些战士手里有多么宽裕。

　　凡是她们看上的东西，几乎都可以交换到。她们主要用来交换的东西就是各类功法，很多都是大势力都眼红的不传之秘。

　　星辰天女们都有自己完整的传承，对这些货色不在乎，可是在外面，却有无数人追捧，价值非常高。

　　地级的功法，就可以换取地级神兵，天级功法，更是价值连城。

　　总之，在这些天里，星辰天女们用那些破烂功法都换取到了不小的好处。

　　有的是用来提升功力的高级灵丹，有的是地级神兵，有则是的稀有的灵药，反正是皆大欢喜！

　　……

　　其实，风雅也带着兰兰等人乔装打扮一番，下去玩了几天，但是却没有找到什么让他看上眼的东西。

　　没办法，风雅等人现在的眼界也高了，不是天级神兵都看不上，不是天地奇物压根就懒得出手。

　　尤其是经过这次的扫荡之后，他的家底变得无比丰厚，几乎什么都不缺。

　　而天级神兵和天地奇物这种东西，也压根不是随地可见的。

　　不过，风雅已经接到了通知，明天将会有一次上档次的交易会，那里出现的都是最顶级的玩意，价值最少也是一颗道玉，定然会让风雅满意。

　　……

　　第二天，风雅带着李峰，兰兰，秦明月，丹仙子，奈奈和女武神几人，一起来到木神宫的神木天舟上。这次的交易会就在这里举行。

　　木神宫的少宫主和一位通神级的风长老，亲自将风雅一行人迎接进去。

　　进去以后，风雅就发现，这里摆着20多张大桌子，围成一个圈，每个桌子都代表一方势力或者巨头，能够来这的人，最起码也是半仙巅峰，拥有不亚于通神战力的超级高手。

　　而这样的半仙，也仅仅只有三五个而已，其他都是清一色的通神。

　　风雅这边有两个桌子，一个是李峰的，一个是风雅的。如果不是风雅西方招讨使的身份，以及他展露出的可怕势力，他这个天人才没有资格在这呢。

　　对于风雅的到来，着实引起了众人的好奇，所有人的目光都扫荡过来，有的带着好奇，有的带着不屑，还有的带着敌意。

　　风雅倒是无所谓，可是李峰却不能容忍，通神后期的可怕气势直接散开，横扫过去，一下子就把众人镇住了，再也无人敢随意乱看。

　　不得不说，通神后期的修士已经可以算得上是超级高手了，在场将近20个通神里，后期的就只有李峰自己。

　　就连中期也不过三五个而已，其他都是清一色的初期，而且大多数都失去了更进一步的可能性。

　　很快，人就到齐了，风长老于是便站出来道：“诸位，人都来齐了，那么这次的交易会就可以开始。不过在此之前，我想提醒大家一句，按照约定，两日后就是灭魔联盟会盟的时候，还请不要耽误了正事！”

　　所谓会盟，其实就是召开一次大会，选举盟主，制定进攻方略。只是在此之前，各路人马需要休整，各个势力也要拉帮结伙，好争夺盟主之位以及一些相应的利益，所以才耽误到现在才召开。

　　风雅对于盟主之位并没有任何幻想，因为他有自知之明，作为一个外来户，要是力压三大势力做了盟主，肯定会惹得众人不服。三大势力脸上无光，肯定会全力反对此事。

　　有他们联手，风雅就是再强也没办法。故而他并没有在这些天进行串联，只是老老实实的进行休整。

　　风长老说完之后，便继续道：“好啦，废话不多说了，咱们开始吧，老规矩，老朽先来抛砖引玉，然后由右手的道友继续！”

　　随后，风长老便从袖子里拿出一块拳头大小的黑色金属，放在桌子上，笑道：“太玄黑金一块，只换取同级的木属性材料！”

　　太玄黑金虽然看着灰蒙蒙的，但是却蕴含着大道规则之力，乃是炼制强大天级神兵的材料，价值极高，最起码也值十颗道玉。

　　只不过太玄黑金属性偏向金系，和木神宫的功法不合，所以风长老才拿出来。


第四百七十五章 神秘宝物

　　风雅对这东西也有点动心，但是同级的木属性材料他却是没有的。这种级别的东西，都被称之为天料，体积小价值高，都会被随身携带。

　　在魔灾来临的时候，早就被高手带着逃走了，几乎很难留下。风长老肯定是捡到了遗漏的便宜。

　　太玄黑金还是很受欢迎的，很快就被人换走。

　　接下来，数位修士也进行了交换，有的是天料，有的超强的地级神兵，还有的是残缺的天级神兵，虽然只能发挥一半不到的威能，却也比地级神兵强大很多。

　　而在这其中，风雅唯一感兴趣的就是一颗星核，有了它就可以多复活一位巫女。只不过那家伙张嘴就是龙爪神雷木，还死死盯住风雅，显然怀疑太乙门的那片消失的龙爪青雷木树林是被他收走的。

　　龙爪神雷木就是发出金色神木雷，可以引爆修士法力的可怕家伙，风雅也就只有一颗，那可是无价之宝，威能堪比天级神兵，区区一颗星核也想换，简直痴人说梦啊？

　　风雅皱了皱眉头，接口道：“龙爪神雷木没有，仙家功法可以提供一套！”

　　风雅此言一出，在场的人都倒吸了一口冷气。仙家功法，就算是天都皇朝那样的大势力也只有一两套传承，那可是早就通神高手的玩意，任何势力都会当做宝贝。

　　单以价值而言，仙级功法只比星核高，不比星核低。因为星核毕竟只有一块，最多就是炼成神兵，增加一个人的实力。

　　而仙级功法却可以让一个家族，或者门派修炼，增加的是整体的力量。

　　然而，那个尖嘴猴腮的家伙却傲气的道：“我不缺功法，只想要龙爪神雷木，你也不要装了，我知道那东西就在你手上，太乙门那地方，只有你们去过！”

　　“嘿嘿！”风雅闻言，直接冷笑道：“有又如何？反正我是不会交换的！”

　　“嗯？小子，你竟然敢跟我这么说话，你知道我是谁吗？”那家伙勃然大怒道。

　　风雅脸色一变，直接冷笑道，“我管你是个什么东西？”

　　而李峰则直接放出气势，压向那个家伙，同时杀气腾腾的道：“杜峰，狗胆不小啊！莫非你活腻了？竟然敢羞辱我家主公？”

　　杜峰是通神中期的修为，当时就被李峰压制住，脸色变得极为难看。

　　风长老见状，急忙道：“阁下，息怒息怒，这里不是争斗的地方！”

　　“他必须道歉！”李峰却毫不犹豫的道，“不然，就开战吧！我自然会教训他！”

　　风长老无奈的看了看杜峰，苦笑道：“杜老，您看，是不是低个头？”

　　杜峰怒气冲天，却也无可奈何，因为他自知打不过李峰，而他又是个散修，没有人帮忙。无奈之下，只能低头道：“是我失言了，抱歉！”

　　“哼！下次最好管住你的嘴！”李峰冷笑一声，这才收起自己的气势。

　　杜峰脸色变得通红，再也无言留在这，直接掉头就走。

　　其他人脸上都露出了莫名的笑意，似乎有种看热闹的意味。

　　……

　　李峰这时候就传音给风雅，道：“主公，此人乃是个毫无廉耻的小人，无家无业，独身一个，谁惹了他，他就发疯似的报复谁，打不过对方，就去杀人家的弟子，家人。”

　　“而作为通神中期的他，一心想逃谁也没办法。所以这个人就算是大势力也不敢招惹，就怕被他报复自己的晚辈弟子。”李峰道，“也正是因为如此，他才变得无比骄狂，谁都不放在眼里。他今日吃了亏，以后肯定会报复的，我们要小心了！”

　　风雅这才知道，为什么其他人都对自己表露出足够的尊重，唯独这家伙会不将自己放在眼里，感情他是个滚刀肉一样的玩意。

　　不过风雅却也不太在乎，直接冷笑道：“他敢来，就给他死！”

　　拥有一堆天级神兵的风雅，现在还真就不在乎那个家伙。

　　经过了这番小插曲之后，交易会继续进行。又出现数件物品之后，终于，一件让所有人都震惊的重宝出现了。

　　这是一个一尺大小的黑色泥球，上面没有神纹，只有怪异的褶皱，非常丑陋，看不出任何出奇之处。

　　如果不是它自己静静的飘在空中，谁都会以为这就是顽童弄出来的玩具。

　　拿出他的乃是一个叫水镜道人的通神强者，他乃是天水宗的太上长老。

　　“这颗泥球的名字和用法我也不知道，但是经过我的鉴定，它绝对是一件土系的至宝，威能之强，绝对隶属天级神兵！”水镜道人介绍道。

　　“啊～”众人闻言，顿时就都惊呼出声。

　　“天级神兵？你舍得拿天级神兵出来？”众人纷纷质疑道。

　　“咳咳！”水镜道人闻言，尴尬的咳嗽两声，然后解释道：“虽然它是天级神兵不假，但是却需要特殊的法诀进行驱动，才能发挥威能，而这法诀失传了，所以，它是不能用的！”

　　“原来如此！”众人这才恍然大悟。只有不能用的天级神兵，才会有人舍得拿出来，不然的话，哪有人舍得啊？

　　这时候，风雅便好奇的问道：“既然不可以战斗，那是不是能够作为天地奇物，给大阵提供土系灵气？”

　　“这个，也不可以！”水镜道人略显尴尬的道。

　　“我靠，既不能作战，也不能提供灵气，那这玩意有什么用？当摆设吗？”众人纷纷摇头笑骂起来。

　　水镜道人见状，急忙道：“诸位，诸位，虽然我不能用，却不代表你们不能用啊？尤其是那些擅长土系功法的宗门，说不定你们解开它的秘密，变成天级神兵了呢，那你可就赚大啦！”

　　众人听他这么一说，倒是多少有了心动。他们都知道，水镜道人擅长的是水系道法，对土系了解不深刻。

　　或许他解不开的秘密，真能被擅长土系道法的修士解开呢！如果真是这样的话，岂不是要得到一件天级神兵！

　　想到这，就有人心动了，一个修士开口问道：“但不知道友想换什么？”


第四百七十六章 上古至宝

　　“我们想换水系或者冰系的天地奇物！”水镜道人很礼貌的道。

　　“啊？天地奇物？这貌似要价太高了吧？”

　　“就是，没有催动法诀，不能施展威能也就罢了，还不可以当做大阵的阵眼，完全就是个摆设。如果买回来以后参悟不透，岂不是亏大啦？”

　　“是啊是啊，要是换点道玉，我们也可以出点血，意思意思，即便是不成，也无所谓。可是天地奇物关系宗门根本，如何可以赌啊？”

　　众人随后纷纷摇头。

　　水镜道人一看，顿时就有些着急，急忙道：“诸位，诸位，其实它还是多少有点作用的，你们看！”

　　说着，水镜道人掏出一把精钢剑，然后在众人的注意下，缓缓刺入那个泥球里。

　　结果，剑尖才一插入，那个泥球里就产生了一股强大的吸力，水镜道人死拽着剑柄不放，两股力量作用在一起，愣生生将那把精钢剑拉得当场断开！

　　随后，水镜道人将剩下的半截轻轻扔向泥球，直接就又被吸收进去。

　　这时候，水镜道人才解释道：“诸位，看见没有，这泥球看似不大，可是却威力无边，能够吸收任何东西，无论是实物的兵器，还是强大的道法，都能够直接吸进去。”

　　说着，他又抬手弹出一颗水珠，如同利箭一样射在泥球上，却一点反应都没有出现，就没入泥球里。

　　“咦？有点意思啊！”

　　“水镜道人可是通神高手，他那一滴天一真水，重如山岳，灭杀天人不在话下，可是却被这泥球轻而易举的吸走。可见此物的不凡！”

　　“这东西能不能吸走活物？如果可以的话，对敌的时候扔向对手，岂不是能够起到绝大的作用？”

　　水镜道人一听此言，顿时脸上一喜，道，“对对对，这位道友说的一点都不错，这东西什么都吃，我曾经将其砸向七级妖兽，结果一下子就把那十几丈大小的妖兽给吸了进去，一点反抗的能力都没有！”

　　“总之，这东西的威能，绝对可观，就是我，也不敢碰触，只能用元气操控风进行吹送。”水镜道人笑道：“一会哪位道友将其买走之后，可千万不要去摸噢，如果因此身损，我可不负责！”

　　“哈哈哈！”众人被水镜道人逗得一笑。

　　但是尽管如此，大家也只是好奇而已，并无一人愿意拿门派里的至宝来赌。

　　……

　　这时候，充满好奇心的风雅对身边的奈奈道：“奈奈大人，您见多识广，可知道这是什么东西吗？”

　　“不是特别清楚，但是，我在刚才它几次吸取的时候，隐隐感受到一丝黑洞的力量！”奈奈很是严肃的皱眉道：“如果我没有猜错的话，这东西的内部，八成是个黑洞！”

　　“黑洞？”风雅闻言，当时脸色就变成铁青，忍不住道：“你不是开玩笑吧？那东西要是出现在这，这个世界就没了，我们全都要完蛋！”

　　黑洞，那是物质塌陷到极致形成的可怕天体，就是太阳，也会被它摧毁。如果真是此物，风雅所在的这个世界，也将会不复存在！

　　“不是玩笑，是肯定的！”奈奈笑道：“黑洞虽然可怕，但只要修为足够，就可以将其收服。事实上，早就有上古大能利用黑洞炼制过不少宝物，这八成就是其中之一！”

　　“的确如此！”女武神此时也插口道：“我认出泥球外面的材质，应该是一种可以隔绝黑洞引力的土系神料，大道玄泥！这东西是可以炼制道器神兵的宝贝，有它保护，里面就算是有个黑洞，也可以将其封印起来！”

　　说到这，女武神肃然道，“主公，我建议您买下此物，就算是无法研究出催动的法诀，我们也应该可以破解外层封印，从而让它散发出蕴含的土系元气。如此一来，玄武战堡所需要的最后一种天地奇物，就算是找齐了！”

　　一听此言，风雅顿时精神大振，他这次来的主要目的，还不就是为了土系的天地奇物，好解封玄武战堡？既然这泥球可以做到这一点，说不定还是天级神兵，那他自然也就不能放过了。

　　反正他手上恰好有一件从妖域得到的天地奇物玄冰珠，正好符合水镜道人的要求。

　　于是乎，风雅不再犹豫，直接就笑着开口道：“但不知玄冰珠这件天地奇物，可否让阁下满意？”

　　说着，风雅就拿出了早就准备好的玄冰珠。

　　此时的玄冰珠，自然是要被封印起来，不然流露出的寒气，就能让周围万里冰封！

　　封印的玄冰珠大如人头，玲珑剔透，表面有无数神纹压制力量。可即便如此，它一出现，就让周围的空气猛然下降了很多。

　　水镜道人一看，顿时大喜过望，道：“完全可以，完全可以！”

　　……

　　然而，就在这个时候，一个阴阳怪气的声音传来：“我们可以用水系的天地奇物天河重水换，这可是要比冰系的玄冰珠，更适合水镜道友啊！”

　　风雅闻言，顿时眉头一皱，扭脸望了过去，发现说话的人，竟然是神兵门的老家伙。

　　神兵门上次和风雅照面的两个通神高手，一个养伤，一个羞于见人，都没有来，这个是新来主事的家伙。

　　水镜道人一听，顿时就楞了一下，然后便略显犹豫的道：“可是，王道友，我已经答应了风少。”

　　“这不是交易么？自然要竞争，我想，风少是不会介意的！”那老家伙对风雅奸笑道：“是不是啊？风大指挥？”

　　“不是！”风雅却直接冷笑一声，道：“凡是都要有个先来后到，水镜道友刚刚明明已经答应了我，你才横插一杠子，分明就是无理取闹！莫非，你以为我好欺负么？”

　　风雅才不会为了区区风度，就舍弃这么大的利益，哪怕就是翻脸，显得小家子气，今天也一定要争！

　　“这里是交易的地方，我公平喊价有何不可，莫非你想依仗实力就不讲道理么？”那老家伙冷笑道。

　　“分明就是你不讲道理，你还有脸说我？”风雅直接不屑的道：“你们神兵门的这些家伙，不是欺师灭祖，毁灭宗门的王八蛋，就是打跑了自己的盟友，后又对救命恩人赖账东西！无耻下贱的事情你们干了一件又一件，你现在还好意思来这里，要是有点廉耻，早就该去上吊了！”

　　在场的人听见这话，齐齐捂嘴笑了起来。不得不说说，风雅刚才绝对是骂人揭短，把神兵门的老底都抖出来了。

　　不得不说，神兵门这几件事情吃相太难看，在场的人都看不惯，所以尽管以前都有点交情，可现在没有一个站出来帮着神兵门说话的。

　　甚至还有几个和神兵门有仇的人，开始阴阳怪气的嘲讽起来。

　　“没办法，人家是神兵门，脸皮都是神兵打造的！”

　　“只要有好处拿，还要脸皮干什么？人家早就不要脸啦！”

　　“对盟友和救命恩人都下手，简直就下贱到极致了！”

　　这些说话的人，都是这次和神兵门一起出征的盟友，或者盟友的故交。他们对神兵门都是恨之入骨，所以说话的时候极为不客气，简直就是破口大骂。

　　神兵门的那位长老气得脸色通红，可惜众怒难犯，他也不敢同时和这么多人翻脸，最终只能狠狠瞪了他们几眼，然后甩手离去。

　　搅局的人一走，这次交易也就没有了悬念，风雅顺利交换到了这个泥球。

　　接下来的交易，风雅都不是特别感兴趣，走了一个过场之后，就急匆匆的走了。

　　……

　　回到星辰战堡之后，风雅就急忙将泥球扔给星辰鼎。

　　星辰鼎花费了好大的力气进行测试，最后惊喜的告诉风雅道：“主公，发达了，这绝对是一件半成品的至宝，外面的一层是大道玄泥，别看外表很小，可实际上数量极大，怕是比玄武战堡还大百倍以上，蕴含的土系威能极强，完全可以作为天地奇物为玄武战堡提供土系元气！”

　　“另外，它里面封印的绝对是一个黑洞，通神高手吸进去，没有道器神兵护体也必死无疑，就算是天级神兵也无法抵抗！”星辰鼎奸笑道：“虽然操控手法已经失传，我们也很难恢复，可是在某些时候，它却依旧可以产生扭转乾坤的效果！”

　　“噢？什么时候？”风雅立刻好奇的追问道。

　　“比如敌人手上有无法抵御的天级上品神兵，甚至伪道器，您就可以在地方神兵砍来的时候，用这颗泥球去硬接，利用黑洞的力量，吞噬掉对方的宝贝神兵！”星辰鼎笑道：“如此一来，您岂不是就可以反败为胜了？”

　　“对啊，的确就是这个理！”风雅顿时眼睛一亮，道：“看来，这的确是个好东西，甚至某些时候都要胜过天级神兵呢！”


第四百七十七章 震慑全场

　　两日后，灭魔联盟举行会盟仪式。

　　数千万修士都早早起来，汇聚到某处空地。整个大营除了照看防护阵法的人之外，剩下的几乎都来了。

　　除去风雅，神兵门，太清门，木神宫这四大势力之外，其他所有势力的高层都聚集在一处，静静等待四大招讨军首领的到来。

　　这次开会盟大会，意义十分重大，暗地里都憋足了劲，要在气势上压倒对方。

　　而所谓的气势，其实也就是各个势力的比拼，比的是出场的排场，高手的数量，已经这次大战的功勋！

　　谁在气势上抢占了先机，谁就更有资格说话，也就有了更多的话语权！

　　这些事情，明着虽然没有说出来，但是在场的人心里都清楚。实际上，他们之所以来这么早，就是为了能够看到这次四大势力出场时的好戏。

　　终于，随着人群的一阵骚动，远处飞来一把十几丈宽，上百丈长的巨剑，剑上站着十几个人，后面还有数只魔物的尸体。

　　这些人的首领便是神兵门的三位通神长老，其中一位头顶上飘着一把黑色的战刀，一缕可怕的杀意从刀上垂落，令在场的人都为之色变！

　　“快看，是神兵门的人，那就是天级神兵，寂灭神刀，好可怕的杀气啊！”

　　“虽然神兵门犯傻，逼走了五位通神，可是没想到，他们还能够拿出三位通神来，果然不愧是传承数十万年的大势力！”

　　“是啊，看他们的坐的法器，似乎是某种古宝！平时可以载人飞行，战斗的时候还能发出剑气，价值连城！”

　　“看他们后面的妖兽，足足有五只，都是八级魔物啊！应该就是他们这次的战利品！其中似乎有黑水魔，那可是八级后期的魔物，此魔可以身化魔水，来去自如，极难对抗，可是神兵门却连这个都能击杀，不得不说，好强啊！”

　　听见众人的议论，神兵门众人的脸上多少都带出一丝得意之色。虽然这次的高手被赶跑了，可是凭借家族底蕴，以及五只八级魔物的收获，还是挣回了不少面子！

　　……

　　不过，神兵门的人很快就笑不出来了，因为他们突然发现，太清门到了。

　　一共有三十几个人，站在一座百丈直径的白色玉盘上，缓缓飞来。

　　这些人里，通神高手就有八个之多，其余也都是半仙，显然是太清门拉拢来给自己助阵的修士。

　　而太清门也出动了两位通神老道，其中一个头顶上悬浮着一把银剑，不是放出道道威压，令人不敢逼视！

　　另外，这些人身后，也有妖兽的尸体，但是数量却多达十只，清一色都是八级魔物！

　　“天呐，太清门竟然猎杀了这么多八级魔物，数量足足是神兵门的两倍！”

　　“不仅如此，质量上也高很多，其中甚至还有八级巅峰的魔物，那可是都能和普通的通神初期修士对战的家伙，没有一点本事，可是无法击杀的！”

　　“哈哈，果然是不怕不识货就怕货比货，神兵门这一下，可就给比下去啦！”

　　“活该，谁叫这些家伙见钱眼开，竟然为了一条翠精龙脉就逼走了盟友，以至于现在只能靠自己的高手撑场子，如何能和兵多将广的太清门相比啊？”

　　听见众人的这些议论，神兵门的众人脸上都露出了尴尬，气恼的神色，可是在这个正式的场合，他们却也无法翻脸，毕竟大家都看着呢，他们也要有点风度啊！

　　太清门的人一下子就将神兵门压了下去，一个个都对着神兵门的人露出了友好的微笑，看似谦逊，实则就是在嘲讽对方。

　　不过，就在他们得意洋洋的时候，一阵阵惊呼却再次传来，一下子就打断了他们的好心情。

　　原来，木神宫的人终于到了，他们是被一片漂浮的绿色藤蔓托着来的，一共有近百人，其中最前面的通神高手，竟然多达十名之多，中间一人头上顶着一颗绿色的珠子，光华四射，威压全场，显然也是一件天级神兵！

　　光看到这一幕，就引起了无数人的惊呼。

　　“乖乖，这么多通神和半仙啊？”

　　“我认出来了，其中有三个原本是北方讨伐军，也就是神兵门的盟友，原来被神兵门赶走之后，他们又被木神宫拉走了！”

　　“看来这一次，木神宫对盟主之位是势在必得啊！”

　　“快看快看，他们的战利品，竟然有多达二十头的八级魔物，天呐，看来高手多了，就是好啊！”

　　“真是人比人得死，货比货得扔！和人家木神宫一比，神兵门简直都可以去死了！”

　　听见这些话，神兵门气得面红耳赤，太清门则是哭笑不得，而木神宫却是一脸得意。

　　而这个时候，众人就忍不住道：“三大势力一出，基本上，就可以进行排位了，木神宫第一，太清门第二，神兵门第三！”

　　“不是还有一家没到呢吗？”

　　“切，哪家完全就可以忽略不计了，区区一个风雅，连半仙都不是，纵然有个李峰坐镇，却也根本不可能和这些老牌势力想必，他们肯定是垫底的货！”

　　“就是，要是那些女人也能成事，我就把脑袋割下来，给你们当球踢！”

　　“哈哈哈！”此言引得众人一阵大笑。

　　然而，就在这个时候，众人突然就感觉到一股强大的威压出现，急忙扭脸一看，顿时，所有人就全部都傻住了，尤其是刚刚那个大言不惭的家伙，直接就目瞪口呆，甚至都说不出话来！

　　原来，风雅终于在最后时刻出场了，他的出场人员是最少的，战利品也是最少的，仅仅只有可怜的一件！可是他却一下子就震慑全场，让所有人都震惊的无以复加！

　　之所以会如此，原因很简单，那就是风雅端坐在一个蓝色巨人的脑袋上，那个巨人，竟然便是九级蓝金魔王的尸体！


第四百七十八章 盟主之位

　　只见风雅这家伙，身穿一身儒装，就好像是个游山玩水的公子哥一样。他站在蓝金魔王的脑袋上，脸色带着无所谓的神情，好像根本就不知道自己脚底下那是什么东西！

　　但是，周围的观众却不能不认识啊！

　　“那，那难道是九级魔王？”

　　“蓝金魔王，我听人说过，修炼的乃是天魔不破体的强大魔功，身躯的强度，堪比天级神兵啊！”

　　“天级神兵？这太扯了吧？”

　　“是真的，反正等闲的通神高手都无法伤他，简直就是不死之身！没想到，他竟然死在了风雅手上，还被人踩在脚下！”

　　“早就听说风雅带领的西方讨伐军一路高歌猛进，所向披靡，却没想到竟然击杀了魔王！明明没有多少高手，却做到这一步，也实在太猛啦！”

　　“这下有好戏看了，风雅的这一只魔王，就等于是把其他三家所有的功勋都比了下来，就是八级魔物再多，也没有一只魔王给力啊？很显然，这次的比试，风雅要后来居上喽！”

　　“哼，我承认，在功勋上，风雅的确可以称得上是第一，但是，他毕竟是才冒头的家伙，手上没有多少顶尖高手，仅仅只有一个通神，战力上完全无法和其他势力相提并论！”

　　“我不同意道友的观点，战力的比较，可不是高手多就算的，还是要比战绩！人家能够灭杀蓝金魔王，这本身就证明了他的实力！要不然的话，其他三大势力为何没有杀掉魔王？不是不想，实在是无能为力！”

　　“的确如此，从这只魔王身上就可以看出，风雅一方所具有的战力，并不在其他几个势力之下，甚至还要超过！”

　　对于众人的议论和争执，上面的人也都听的清清楚楚。蓝金魔王尸体的出现，不仅震慑了那些围观群众，更是把三大势力的人吓得不轻。

　　其实他们早就预料到风雅的战力惊人，但是无论如何，也没有料到他能够击杀魔王。

　　原本他们以为，这次的会盟只是他们三家展露势力的地方，却不料现在反而被风雅夺走了风头，其他三家都做了陪衬！

　　而最为让他们忧心的，还是风雅展露出的实力，已经到了让他们不得不谨慎对待的时刻。如果风雅在这个时候站出来争夺盟主之位的话，三家还真是难以抵挡，毕竟风雅的功劳是最大的，表现的战力也绝对够格！

　　……

　　鉴于风雅这个威胁，三大势力的人都暗自交换了一个眼神，暂时统一了认识，然后由木神宫的少宫主，站出来笑道：“风少，这可是西方的那位蓝金魔王吗？你竟然连他都可以灭杀，真是太让人震惊了！”

　　“呵呵，其实也没有什么了不起的！”风雅笑眯眯的道：“我负责的方向那两只魔王都被我杀了，这仅仅只是其中一个！”

　　“啊～”众人随即惊呼出声！

　　要知道，九级的魔王各个都极难灭杀，所以就算是有一堆通神高手外加天级神兵坐镇的三大势力，也只能将魔王逼退，甚至击伤都很难，更别说杀掉了！

　　可风雅倒好，一口气宰了一双！这成绩也太震撼了，以那么少的人数，就取得如此战果，那兵强马壮的三大势力，岂不是都可以去死了？

　　如果说一个魔王，还能够说是他运气好，但是两个的话，那显然就不再是运气的问题了！以至于很多人都无法相信这是真的。

　　“这家伙不是吹牛吧？两只魔王都杀了，谁信啊？”

　　“就是，如果是真的，为何不拿出尸体来？”

　　“我看他就是说大话，想为自己脸上贴金！”

　　就在那些修士们质疑的时候，少宫主也忍不住苦笑道：“风少，你确定杀了两只魔王？为何没有另外一个魔王的尸首啊？”

　　“那只魔王的尸体被我拿去炼兵器去了！”风雅淡淡的道：“现在只有一个脑袋，就在蓝金魔王的脚下！”

　　此时，风雅一行人都是踩在云雾状态的戊土祭天坛上，蓝金魔王的脚都被黄色的烟尘掩盖着，什么都看不见。

　　但是随着风雅的话音一落，那里的黄云却突然左右一分，露出了里面一颗一尺大小的狰狞头颅，上面散发着极为恐怖的气息，绝非八级魔物可以冒充。

　　在场的人都是神识极强的高手，轻轻一扫，就感受到那颗头颅上散发出的可怕气息，立刻就意识到这是真的！

　　顿时，其他三大势力的人就都变了脸色。

　　而下面的人也忍不住惊呼道：“乖乖，那是真的，真的是九级魔王的脑袋！”

　　“天呐，这家伙怎么这么强！他竟然真的杀掉了两只魔王！”

　　“我敢说，风雅手上肯定有底牌，绝不是他现在暴露出现的这些！这家伙隐藏的好深啊！”

　　“废话，能够把天都皇朝都灭掉的家伙，能没有点本事吗？”

　　……

　　少宫主脸色变了变，忍不住苦笑道：“这可真是太令人惊喜了！风少，没想到你比我们想象的还要厉害这么多！”

　　“哪里哪里！”风雅笑眯眯的道：“我也只是运气好而已，这两只魔王竟然分开了，才给了我各个击破的机会，如果他们一直在一起，我也没有办法拿下的！”

　　风雅很老实的实话实说，尽量消减众人对自己的注意，因为他还不想过分的暴露出自己的实力。

　　听风雅这么一说，众人的脸色这才好看了一些，尤其是其他三大势力，终于为自己找到了借口。

　　不过，少宫主还是很好奇的问道：“只是不知道，风少可否和我们说说是怎么回事？”

　　“其实很简单，蓝金在魔灾开始的时候受了伤，然后另外一个家伙就单独出征，看见我以后，没有太把我当回事，马虎大意，然后就被我给灭了！”风雅轻描淡写的道：“蓝金也是一样！”

　　虽然风雅没有说出太多来，可是众人也可以想象的出，是两位魔王轻敌，才死在风雅手上。这让他们对风雅的实力，再次向下估计了一些。

　　这时候，少宫主再次开口道：“不管怎么说，风少这次都可谓是立下了绝世功劳，为灭魔联盟第一！我觉得，就凭这份功劳，就应该让风少你，担当这个盟主之位！”

　　说着，少宫主的眼睛就死死盯着风雅，想看清他脸上的神情。

　　其他两大势力的人也都不说话，只是望着风雅。

　　而那些观众，则都仅仅闭上了嘴巴，期待着风雅的答复。

　　虽然风雅对盟主之位，也有心思，但是他却明白，那根本就不是自己这个暴发户可以指染的。

　　少宫主这句话根本就是代表三大势力对自己进行试探，如果自己傻乎乎的答应下来，那么其他两大势力肯定就会出言反对，同时利用各种手段打压自己。

　　风雅才不会傻乎乎的成为众矢之的呢，所以他马上就摇头道：“不不不，我才不当什么盟主呢，劳心劳累的！”

　　听见风雅这么一说，三大势力的人就都送了一口气。

　　少宫主还不放心，急忙再次劝说道：“风少，盟主之位对你来说，乃是众望所归，我愿意代表木神宫支持你！”

　　“不了，多谢少宫主抬爱！”风雅摇摇头，道：“我这个人太懒，才不愿意搀和这事呢！盟主之位，我是无论如何也不会要的！”

　　既然风雅这么表态了，少宫主也就彻底放心，于是便故作无奈的道：“这？好吧，既然风少不乐意，那我们就只能另请高明了！”

　　说完，少宫主便将目光望向其他两大势力的首领，然后开始相互吹捧！

　　其实，事情到了这个地步，盟主之位已经没有悬念了，在风雅退出之后，高手最多，功劳也大的木神宫就已经胜券在握了！

　　其他两大势力也自知不敌，加上大家早有默契，所以也没有撕破脸争，很自然的就退居了木神宫。

　　于是乎，木神宫这次的首领，掌控天级神兵木神珠的大长老木天行，就成为了盟主！

　　另外，其他三大势力的首领，则成为了副盟主，风雅也是其中之一。

　　名义上，盟主可以节制其他副盟主，但实际上大家都知道，那也就是个虚名，根本就没有真正的指挥权。

　　至少风雅就不可能真把自己当成木神宫的属下，更不会执行一些自己不愿意执行的命令。

　　当然，能够取得如此超然地位的势力并不多，其他那些势力不济的门派，还是要老老实实的遵从盟主号令，稍有违背，就会被狠狠惩戒。

　　而会盟之后，盟主木天行就下令大摆酒席，要彻夜狂欢！

　　这时候，就显示出修士的变态能力来了，数千万人的酒菜，也就半个时辰就准备好了。

　　大家都席地而坐，尽情畅饮，好不自在。


第四百七十九章 盟主的算计

　　风雅从来没有见过这么大的场面，心中忍不住震惊的想到，‘要是在地球上，这么大的部队，光后勤就愁死人。可在这，压根就不算是事，每个宗门都有巨大的飞舟，上面的粮食足够吃几个月的。不过，这么明目张胆的进行欢庆，是不是早了一点啊？魔族大军就在数千里外，它们速度超快，几个时辰就可以赶到，或许会被偷袭噢！’

　　就在这个时候，风雅忽然听见少宫主道：“风副盟主，盟主有请！”

　　风雅随即便是一愣，忍不住笑道：“盟主不是要和下面的人开怀畅饮吗？怎么好好的又请我了？”

　　“嘿嘿！”少宫主微微一笑，道：“开怀畅饮自然是要的，但是这并非全部，另外还有要事要商议！”

　　“什么要事？”风雅立刻好奇的道。

　　“您去了就知道了！”少宫主客气的道。

　　风雅耸耸肩，道：“好吧！”

　　于是乎，风雅就在少宫主的引领下，独自一人来到了神木天舟的某处密室。

　　当少宫主要求他自己去的时候，风雅心里还多少有些疑惑，暗地里准备好了戊土神砂和戊土祭天坛两件天级神兵，要是有埋伏，他肯定会先砸烂神木天舟再说。

　　但是进去之后，风雅就发现，这显然不是陷阱。

　　里面有桌小型的酒宴，只有三个人在，分别是盟主木天行，神兵门副门主王吉，太清门副盟主青玉道人。

　　一见风雅进来，三人立刻起身，客气的将他引入酒席。少宫主很识趣的离开，留下四人说话。

　　然后木天行端起酒杯，道：“诸位，我知道你们以前有些不合，但是，现在魔灾当前，以前的事情就不要太过计较了。咱们满饮这杯酒，暂且放下仇怨，共同应对魔灾！”

　　“好！”青玉道人第一个表态道：“正应该如此！”

　　说着，他还用眼睛望着风雅和王吉，分明就在等他们表态。

　　王吉显然早知道此事，也做好了打算，这时候主动露出笑脸来，道：“正该如此！”

　　既然王吉都发话了，风雅也自然不能当恶人，于是也端起酒杯道：“嗯嗯，我也同意这一点！”

　　“好！”木天行顿时大喜道：“既然如此，就让我们喝了这杯酒！”

　　四个于是便一饮而尽，然后都露出热情的笑脸来。

　　不过，在场的人都是人精，都知道，这种化解恩怨只是暂时的，甚至是表面的。一旦有了机会，无论是神兵门还是风雅，都会毫不犹豫的翻脸。

　　只不过，在魔灾没有结束之前，翻脸的机会不是很大。

　　……

　　四人再次落座之后，木天行便肃然对风雅道：“风少，你是不是觉得，我们在大敌当前的时候，还如此大意的开怀畅饮，有些轻敌的嫌疑啊？”

　　“本来我是这么想的！”风雅忽然道：“不过现在看起来，好像盟主是故意如此，莫非这其中，还另有深意不成？”

　　“哈哈哈，不愧是风少！果然有见识！”木天行立刻大笑道：“说的不错，我其实就是故意露出这个破绽，别看大军现在都在畅饮，可实际上我却早就有所安排！”

　　“愿闻其详！”风雅问道。

　　“首先！”木天行道：“我算准了魔族的脾气，他们一向彪悍，这次却被我们逼着后退，肯定心里不爽，知道我们如此大意，绝对会来偷袭！为此，我在数日前，就在魔族偷袭的路线上布满了监视的神纹，并在外面，布置了方圆千里的攻杀大阵！只要魔物大军进去，绝对有进无出！”

　　“千里好像小了一点吧？”风雅皱眉道：“那些家伙那么多，未必能够全部拦下！”

　　“这个我自然知道，可是时间紧迫，我也只能布置这么大！至于其他地方的漏洞，嘿嘿！”木天行奸笑道：“就只能靠风少你的玄武战堡啦！”

　　“据闻玄武战堡战力惊天，而且可以移动速度也快，想必应付一些漏网之鱼，应该没有问题吧？”青玉道人也跟着帮腔道。

　　风雅这才知道，原来这些家伙在这等着他呢，分明就是想借用他的玄武战堡，打个伏击战啊！

　　对于这个，风雅倒也无所谓，反正花费不了多少工夫，还能立下功勋，以后分配战利品的时候，底气也足一些。

　　于是风雅点点头，道：“这个倒是可以交给我，但是，魔族的部队好打发，可是他们的魔王却很是难缠，尤其是丧魂大魔王，他的丧魂钟乃是最擅长大面积攻伐的天级神兵。要是被他潜入进来，敲上几下，现在喝酒的那些家伙，死几百万人都是轻的！”

　　“这个我也考虑到了！”木天行笑道：“所以我们三人才会在这里喝酒。实不相瞒，我们早就做好了预警工作，只要那丧魂大魔王敢出现，我们三人的三件天级神兵，就会让他知道花儿为什么这么红！”

　　……

　　一听此言，风雅顿时一愣，这时候他才意识到，面前的这个木天行果然是个人物。

　　或者说，活了几千年的这些老怪物们，没有一个是省油的灯。

　　从他的话里风雅就听了出来，这家伙绝对早就对盟主之位势在必得，所以才提前布置大阵，分明就是想在登上盟主之位以后，立刻就取得一场胜利。既可以鼓舞士气，有能彰显能力，坐稳盟主的位置，真可谓是高明啊！

　　想明白这一点之后，风雅就在心里将这个木天行看成一个人物，对他起了几分提防之意，免得哪天被他卖了都不知道！

　　虽然心里这么想，可是风雅表面上却丝毫不显，对木天行的计划大加赞赏，同时表示，只要魔族大军赶来，他的玄武战堡就绝对会给予迎头痛击！


第四百八十章 偷袭开始

　　白玉酒杯里盛的是一种青色的灵酒，名叫千灵酿，据说是木神宫出产的宝物。乃是用一千种灵草酿制的美酒，工序多达数百，要花掉上百年才能酿制好。

　　此酒不仅醇香惊人，而且能够让高阶修士也稍稍提升修为，并滋润经脉，强壮肉身，实在是一种难得的宝贝！

　　除此之外，桌子上的菜肴也大都是珍贵的妖兽，灵草烧制，不仅美味，而且都对修炼既有帮助，比服食灵丹都好。

　　如此一桌酒席，自然价值不菲，少说也要花去木神宫百万元石。等闲人根本就吃不起，就算是木神宫也只能用来偶尔招待一下客人。

　　木天行此次当上了盟主，正需要其他人的帮助，扶持，所以才会置办如此珍贵的酒菜出来。

　　而在听了风雅的表态之后，木天行终于放下了心，出于感激，他不停的劝酒劝菜，对风雅极为热情。

　　而这个时候，青玉道人也不时的和风雅主动攀谈，讲述了一些古老秘闻，让风雅见识大涨。

　　显然，木天行和青玉道人都比较看好风雅，所以才会如此善待。

　　至于王吉，尽管名义上和风雅和解了。但是却依旧拉不下脸来和风雅谈论。

　　木天行和青玉道人巴不得如此，所以也不理会他，只是和风雅说个不停，而且有越说越带劲的架势。

　　如此一来，三个人就有意无意的把王吉给孤立起来。

　　王吉虽然心里愤怒，却也没有什么办法，谁叫他们把风雅得罪死了呢？

　　而相比面子上的损失，他此时却更担心神兵门会被孤立。

　　实际上，风雅三人看似是在闲聊，暗地里却已经等于是在拉帮结伙，进行结盟了。

　　所谓结盟，其实就是形成一个相互之间默契，有了这个默契，他们三家就可以主导整个灭魔联盟，好处多占，吃亏的事让别人去忙！

　　而这个默契之中，显然是没有神兵门的，他们被排斥在外了。

　　之所以排斥神兵门，是因为今后的利益就这么大，少一家分，他们就能多获得不少。

　　至于为什么会排斥神兵门，而不是新来的风雅，那原因就更简单了，首先一个就是实力问题，神兵门这边的实力最弱，自然是首先排除的对象。

　　第二个原因就是神兵门的名声太臭，几次事件让他们成为了众矢之的。所以排斥他们的话，遭受的反对声会最少。

　　至于最后一个原因就是，风雅为人比较识相，懂得自己的定位，并没有非分之想。如果他当时争夺盟主之位，那么他肯定会成为被排斥的对象。可是他却在功勋第一的情况下，主动放弃，让给木神宫，这就比较让人欣赏了。

　　……

　　就在风雅等人笑谈的时候，木天行突然脸色一变，然后便笑道：“我们的朋友来了，大约有一百多万，都是擅长夜袭的高手，风少，它们麻烦你了！我们三个，还要在这里防备丧魂钟！”

　　“好！”风雅微微一笑，然后直接道：“我先走一步，诸位就看我的吧！”

　　说话间，风雅的身形突然一闪，就直接消失不见了。

　　看到这，木天行三人顿时就是一愣，随后便都吃了一惊。

　　“这就是他的定点传送术？”木天行若有所思的道：“好厉害啊，竟然都可以无视我神木天舟的禁制！”

　　“呵呵，是很厉害！”青玉道人惊奇的笑道：“虽然神木天舟的禁制现在没有全部打开，但是我们这间屋子却有所戒备，开启禁制以防备偷听。可是却似乎对他没有任何作用！”

　　“哼哼！”王吉这时候突然冷笑道：“这小子可以传送走，也可以传送过来，他这是在对我们示威啊！”

　　“呵呵，不会不会，只是他着急而已！”木天行却马上摇头笑道。

　　“的确如此，我很看好这孩子！”青玉道人也笑道。

　　其实他们都知道，风雅即便不是在示威，也是在展示自己的实力。因为风雅知道，如果自己不露出足够强大的力量，这两个老家伙说不定会在自己走后又喝王吉做什么交易。

　　木天行和青玉道人都看出了这一点，也的确被风雅给震慑了，老老实实的打消了暗地里的阴谋，一心一意的开始和风雅合作。

　　因为他们都意识到，如果自己敢在这个时候使小动作，那么风雅肯定会大加报复。不说别的，就凭这手精准的传送术，就能让他们的部下神不知鬼不觉的消失！

　　在风雅这个暗示下，他们哪里还敢有小动作啊？

　　……

　　且说风雅回到玄武战堡之后，第一时间就收到了星辰鼎的警报：“有大量魔物正向我们的方向潜行过来，距离大营还有2000里作用。”

　　“呵呵，这些家伙，还真是脑子简单啊！”风雅不屑的摇摇头，然后冷笑道：“怪不得魔物在战力上要超过我们，却还要被我们逼得被迫防守。它们这些家伙，压根就不懂得打仗！”

　　“风哥哥何出此言？”兰兰忍不住好奇的问道。

　　“你们知道吗？”风雅略显佩服的道：“原来今天的狂欢，乃是木天行设置的诱饵，他早在数日前，就已经在大营外偷偷布置了方圆千里的大阵，专门等着魔物在这个时候偷袭呢！”

　　“噢！”一听此言，众女都是一愣。

　　“这个老家伙，好狡猾啊！”秦明月忍不住道：“提前那么多天进行布置，看来他对自己很有信心啊！”

　　“他收拢了被神兵门赶走的那些高手，战利品也极多，再加上他们老牌大势力的声望，在这种情况下，怎么可能还拿不下盟主之位啊？”奈奈不屑的道，“所以制定这个计划，也不算是多么了不起的事。尤其是这个计划漏洞百出，恐怕还要求主公才能密布吧？”

　　“不错！”风雅点点头，笑道：“他们让我护住两翼，拦截那些漏网之鱼！”

　　“您答应了？”女武神问道。

　　“当然，反正我们又没有什么损失，不就是劳动一趟吗？”风雅笑道：“这可是资历，以后捞好处的时候，借口也足。况且，木天行和青玉道人都似乎对神兵门不满，已经暗地里和我达成了默契，要一起压制神兵门！”

　　“呵呵，这样倒也不错！”女武神微微一笑，然后道：“主公，那我们是不是可以准备了？”

　　“先不急，等开打之后再说！”风雅随后问道：“那颗泥球破解的怎么样了？”

　　那颗泥球虽然被风雅买了下来，但是因为没有操控的法诀，所以完全不能用，哪怕吸取里面的土气也不行。只有找出最粗浅的操控手段，才能做到这一点。

　　这个工作自然都交给了星辰鼎，她和蓝色妖姬一起，已经连续工作两天两夜了。

　　星辰鼎于是便道，“还差一点，大约天亮之后就可以搞定。”

　　“那很好！”风雅道：“在这期间，不会影响我们战斗吧？”

　　“不会，只要不是太激烈的战斗就没事！”星辰鼎道。

　　“那就好，这次魔族也只是偷袭，肯定不会大举入侵，估计，激烈的战斗至少要一两个月之后才能展开，前面的战斗都只是试探而已，强度不会太大。”

　　……

　　就在风雅等人谈话的时候，数千里外，一大片漆黑的魔物正在无声无息的行进着。

　　这些魔物种类不是特别多，但是都属于那种走路无声，行动迅捷的那些种类。

　　它们在数位八级魔物的指挥下，悄无声息的翻越了数十座山岭向着人类修士答应摸过去。

　　天上负责侦查的隐形魔眼怪，已经传来了消息，大批的修士都在外面狂欢，守备力量异常薄弱，甚至连他们最为擅长的大阵都没有开启。

　　几位八级魔物对此自然是欣喜异常，几乎没有任何犹豫，就带着部队开始了最后的冲刺。

　　然而，当这百万魔物拉成两三千里的横面，离着人类修士不过百里之遥的时候，一阵阵无比璀璨的光华，突然从方圆千里范围内出现。

　　一百零八道百丈粗的光柱直冲云霄，然后一股可怕的力量就猛地出现，将所有光柱笼罩的，方圆千里的区域，尽数镇压起来，即便是八级魔物，也难以行动一下。

　　随后，数不清的陨石，就从天空中呼啸而下，每一颗都大如房屋，带着毁灭的气息，燃烧着赤红的火焰，如同一颗颗流星，落到那些被禁锢的魔物群里。

　　轰～轰～轰～～

　　伴随着一声声惊天动地的巨响，可怕的爆炸就在密集的魔物群里爆发出来。

　　烈火流星的爆炸威力相当惊人，每次都可以炸出一个巨大的火球，方圆数千丈里保证人畜皆无！


第四百八十一章 偷袭与埋伏

　　无数魔物在爆炸里腾空而起，四分五裂，甚至是直接被烈火烧成灰烬。

　　可怜这些魔物也是强横之辈，其中不乏有七八级的高级货色，正常情况下都不在乎这种威力虽大，却非常粗笨的攻击。

　　它们灵活的移动力完全可以避开这些流星，但是无奈，有上古大阵的压制，它们完全无法动弹，只能成为活靶子。

　　除了几个防御力非常变态的家伙之外，其他魔物在数论打击之后，就尽数被歼灭了。

　　很快，方圆千里的大阵中，就再也看不见魔物的身影，取而代之的则是一个又一个大坑，以及依旧在熊熊燃烧的烈火！

　　这么大的动静，即便是在数百里外，也可以看得清清楚楚，一时间，人类大营的修士都被吓了一跳，等他们反应过来有人偷袭的时候，几乎所有人都吓坏了。

　　有的人惊恐的嘶吼，掉头就想跑，有的血气方刚，抽出武器就向向前面的魔物冲，更多的人则寻找各自的上级，打算先集结起来，再等候命令。

　　此时，魔物大军虽然遭受了重创，却也只是损失了三分之一万而已，剩下的那些都在大阵外面，一看里面的动静那么大，它们就马上意识到偷袭已经不成了。

　　于是乎，在那几个八级魔物的指挥下，所有魔物都不再隐藏身形，全力向人类修士的阵营冲过去。其中最有威胁的，就是二十多万只各类会飞的魔物，它们在空中呼啸而过，就好像是一片黑云一样。

　　这些魔物显然都是特别挑选出来的，各个实力惊人，速度非常快。

　　而人类那一边，由于突然遭受袭击，正在畅饮的家伙们很多都还没有醒过酒来，根本就无法形成有效的抵抗能力。

　　一旦要是让这些魔物杀进人类修士的大营，那肯定会造成巨大的损失，到时候，后面的陆行魔物再跟进来，麻烦就大了！

　　……

　　人类修士很多都是有识之士，一看这样子就知道要坏事，一个个都吓得不轻，拔脚逃命的人，数量又增加了三倍以上！

　　就在这个关键时刻，随着一道漆黑的空间门凭空出现，玄武战堡那巨大的龙首，就从里面伸出来，对准了飞来的魔物云！

　　尽管玄武战堡的龙头很是狰狞可怖，但是在这个时候，却有无数修士都觉得它可爱无比，简直就是太及时了！

　　而事实证明，玄武战堡也的确值得信赖。早就准备好的天火焚天，直接就发射出去！

　　十里直径的可怕火柱，直接喷出一千多里远去，所过之处，哪怕就是被蹭一下，也足以把魔物给烧成灰烬了。

　　接下来的事情，简直就是玄武战堡一个人的表演，巨大狰狞的龙首喷着火柱左右摇摆，可怕的火柱就随着龙头的摆动来回扫射，不光是天上的飞行类魔物，就连地上行进的魔物大军也同样没有幸免于难，被火柱扫了即便之后，就死得七七八八。

　　前后不过数息的功夫，来袭的魔物，就几乎全军覆没了，能够逃出去的万不存一！

　　其中，只有三分之一是木神宫的大阵干掉的，其他都是风雅的功劳。

　　“哇！太厉害啦！这是什么武器啊？”

　　“这里大？这么粗？简直不是人啊！还让不让人有活路？”

　　“幸亏玄武战堡是我们的，这要是落在敌人手上，乖乖，人海战术就可以淘汰了！来多少人够它烧的啊？”

　　“最可怕的是，这玄武战堡表现的也太轻松了，它甚至都没有动地方，在万里之外，依靠空间传送通道伸出一根头来，就把这么多魔物都给灭了！以后谁与风雅为敌，只怕就要惨喽！”

　　不仅下面的人震惊，就连用秘法观战的木天行，王吉和青玉道人三人，也都惊诧莫名。头一次看见玄武战堡发威的他们，都显然被震的不轻。

　　“太厉害了！”王吉皱眉道：“大范围，高伤害，一击灭杀百万魔物，威能堪比全力催动的天级神兵，怪不得风雅能把西方的魔物打得节节败退呢，有这东西在，谁是对手啊？”

　　说到这，王吉有意无意的望了一眼木天行和青玉道人，然后挑拨道：“如此强大的力量，掌控在一个毛孩子手上，不仅仅是浪费，而且还很危险啊！”

　　显然，他是在暗示两人，应该联合起来对付风雅才是。

　　木天行和青玉道人闻言，相互看了一眼，然后便不约而同的苦笑起来。

　　其实他们又何尝不想对付风雅？只不过实在是没有这个实力，尤其木天行，他其实都暗地里试过一次了，还搭进去了一个通神高手。有了这样的教训，木天行自然不会重蹈覆辙，所以他就假装没有听见的。

　　而就在这个时候，一道可怕的灵力波动突然传来，木天行，王吉和青玉道人三人顿时脸色一变，随后谁也不再废话，直接祭起各自的天级神兵，然后飞上天空。

　　就在三人出现在空中的同时，丧魂钟的钟声也响了起来，与此同时，丧魂大魔王愤怒的声音也从远处传来：“原来你们这些家伙竟然早有准备，哼，不过也别高兴的太早了，我损失多少部下，你们也要死多少人！都给我死吧！”

　　随着丧魂钟的声音响起，一道肉眼可见的声波划破虚空，向着人类修士最为密集的地方砸过去。

　　“哈哈哈！”木天行对此一点都不紧张，他先是发出一声长笑，然后道：“既然知道我们早有准备，那你还白费这些力气干嘛？”

　　说话间，木天行三人一起激发了手上的天级神兵，直接无穷的威能突然从他们手上发出，青色，黑色，银色的神光合在一处，形成一道墙壁在人类修士面前。

　　丧魂钟声虽然犀利，却也无法力抗三件天级神兵的威能，所以丧魂大魔王的这一击，被彩色神光轻易化解了，一点都没有威胁到人类修士！


第四百八十二章 九头魔龙王

　　丧魂大魔王见到这一击偷袭毫无效果，气得大骂一声道：“可恶！这次算你们运气！”

　　然后丧魂大魔王便不紧不慢的后撤，打算退走。

　　但是木天行三人却不答应，现在他们占据绝对优势，以三对一，而且还是在大本营里以逸待劳，这么好的机会如何能够错过啊？

　　所以木天行马上大吼一声道，“丧魂大魔王，既然来了，怎么也得留下点东西再走吧？不然人家会说我待客不周的！”

　　“没错，给我死来！”王吉也阴狠的说道。

　　就连一向文雅的青玉道人，也忍不住在这个时候笑道：“道友，暂请留步！”

　　说话间，三个通神中期的高手就操控着三件天级神兵，射出漫天的神光，对着丧魂大魔王就追杀过去！

　　尽管丧魂大魔王修为比他们高，手上的丧魂钟也稍稍强过三人的神兵，可是无奈以少敌多，实在不是对手，被三人打得节节败退，只有招架之功，而无还手之力！

　　看见强大无匹的绝世大魔王，都被三大高手打得抱头鼠窜，下面的修士们顿时振奋无比，高声呼喊起来。

　　“好啊，前辈们加油，打死那个三只眼的侏儒！”

　　“叫他知道我们人类修士的厉害！”

　　“挖下他的三只眼睛，看看他还敢如此嚣张吗？”

　　丧魂大魔王修为惊人，自然听见了下面无数的喝骂声，顿时气得三只眼睛精光暴涨，如同冷电一般向下一扫，顿时就吓得无数修士为之胆战心惊！

　　不过，由于有木天行三人的牵制和追杀，丧魂大魔王却也无力惩戒，只能狠狠的道：“我看你们倒是还能嚣张几时！”

　　说着，丧魂大魔王便且战且退，很快就引着木天行三人飞出去数万里之遥。

　　……

　　看到这，风雅突然心中一动，忍不住道，“丧魂大魔王怎么说也是活了数十万年的老狐狸，怎么会轻易就上当呢？还有，这次的袭击，好像太儿戏了一样啊？简直就像是专门为了配合木天行的埋伏一样！莫非这其中有什么阴谋诡计？”

　　“不会吧？”秦明月马上好奇的道：“木天行的计划连我们都骗了，不可能泄露出去，丧魂大魔王怎么可能提前知道，还专门配合？”

　　“的确如此！”兰兰也皱眉道：“如果说丧魂大魔王有阴谋的话，无非就是引蛇出洞，把木天行三人引出去灭掉。可是木天行三人人手一件天级神兵，除非出现道器神兵，不然的话就算是面对十倍强敌，也可以全身而退！所以不太可能是阴谋！”

　　“哦，倒也有点道理！”风雅闻言，皱着眉头道：“不过，我还是觉得似乎有些不对劲！”

　　“主公，您似乎对战争别有见解，如果您认为有阴谋的话，那八成就真的有了！”女武神道：“要不要提醒他们一下？”

　　“我们没有真凭实据，而且最关键的是，我今年才20多岁，对他们来说完全就是小屁孩，所以他们三家都提前知道了今日的埋伏，而我却是最后被告知的！无非就是担心我年轻不懂事罢了！”风雅冷笑道：“在这种情况下，你觉得他们会相信我的示警吗？”

　　“不会！”女武神此时也明白了，不屑的摇摇头道：“他们恐怕只会嘲笑主公！”

　　“的确如此，既然这样的话，我们又何必自讨没趣呢？”风雅随即道：“算了，不提醒他们了，我们自己做好准备吧！”

　　“是！”星辰鼎随即道：“我马上将所有大阵都灌输灵气，到达极限，以便随时都可以释放大招！”

　　随着星辰鼎的话音响起，指挥大厅里就开始亮起红，黄两色的光芒，无穷无尽的元气，从晶玉龙脉和戊土神砂以及戊土祭天坛里被抽取出来，灌输到玄武战堡的各个地方。

　　很快，玄武战堡整个都亮了起来，体内隐隐散发出二色神光！

　　……

　　而就在风雅准备完毕的同时，一个恐怖的声音却突然如同炸雷一样响起，“哇哈哈哈，蝼蚁们，准备接受九头魔龙王的怒火吧！”

　　随着声音响起，天空中突然风云变幻，元气暴动，无数黑色的雾气凭空出现，并在转眼间汇聚起来，组成一条可怕的九头魔龙！

　　这只魔龙有上万里大，下半身隐藏在无穷无尽的黑色魔云之中，只露出九颗百里大小的脑袋，以及数千里长的脖子！

　　它的每颗龙头都极为狰狞可怕，一对龙睛发射着赤色的光芒，裹挟着无穷无尽的杀气！

　　它的每一片龙鳞都有数百丈大小，精致光华，有无数玄妙的细小神纹，不时有光华闪过。

　　如此可怕的庞然大物，才一出现，所散发出的可怕气势，就一下子将在场的数千万修士都吓得动弹不得。即便是九重天的通神高手，也在这一颗震撼得浑身颤抖起来，一身实力发挥不出一半来！

　　“天哪，这，这是什么啊？怎么这么大，这么可怕？”

　　“九头魔龙我听说过，可是绝对没有这么大，这么变态。就算是九级的仙兽，也不如这家伙厉害啊？”

　　“它应该是某件古宝幻化出来的，此物绝对是天级神兵！天呐，我们完蛋了，三件天级神兵都被带走了啊！此时根本就无法抵挡！”

　　“可恶，还以为是我们算计魔物呢，却原来是咱们中了魔物的调虎离山计！”

　　直到这个时候，众人才终于明白过来，压根就不是魔物上当，而是他们上当！

　　此时，说什么都晚了，九头魔龙才一出现，就咆哮一声，然后对着下面九个人群最为密集的地方撕咬过来！

　　这时候，因为魔族的来袭，修士们早已结束了欢饮，到各自的势力处集合。

　　大草原上于是就出现了几十处集合地，他们多的有近百万人，比如三大势力，中间的有几十万，少的也有十来万。

　　这些人全部都依托在各自临时营地的阵法之中，看似很安全，但实际上却并非如此。

　　因为那些阵法虽然强大，最多也就抵御通神高手的袭击，但是对上天级神兵的猛轰，绝对是一击就破，和窗户纸一样。

　　天级神兵的威力，那绝对是翻江倒海，毁天灭地，动辄就能将方圆万里的大地摧毁！

　　所以，九个龙头扑击的那些大阵，八成没有任何抵御能力，里面的人几乎没有几个可以生还的！

　　木天行三人自然也清楚这一点，一看见后方起火，自己家族也在攻击目标之中，顿时就是悔恨交加，怒火攻心，急忙就想放弃丧魂大魔王，回去救援！

　　但是可惜，丧魂大魔王却不会让他们如愿，丧魂钟被他全力催动，射出一道道可怕的声波，以摧毁一切的气势轰向木天行三人。

　　如果木天行三人不抵抗的话，肯定会当场震死！可是如果他们抵抗的话，自己一方的人就要被魔龙吃掉！

　　一时间，三人都陷入了两难的境地。但是，惊怒之下，他们最终还是选择了自保，纷纷激起天级神兵的威能，挡住来自身后的犀利声波！

　　其实这个时候，他们完全可以相互掩护，让一两个人抵抗丧魂大魔王，剩下的回去救援。可惜三人根本就不同心，谁也不愿意留下，因为回去救援的人也只能救下一处地方，肯定是他们自己的人。

　　所以谁也不愿意在这个时候牺牲自己，成全别人！于是就索性就要死一起死，这样才能维持一个势力平衡！

　　然而，就在这个时候，一直保持沉寂的玄武战堡，却突然爆发起来，一道恐怖的火柱从它嘴里喷出，直接轰击在一只龙首上。

　　可怕的烈焰当场就将那龙首击碎，从而拯救了木神宫的一干部署。

　　火柱喷射的同时，戊土神砂也被玄武战堡，祭出，化作一团可怕的黄色沙尘暴，如同一条巨大的黄龙，以雷霆万钧之势，轰击在另外一只龙首上。

　　亿万神砂每颗携带着无匹的力量，直接就将那龙首打碎，还原成漆黑的魔气。于是乎，太清门的大军也被拯救了。

　　随后，玄武战堡还不罢休，根本不管对着自己的射来的龙首，四只巨大的腿先是一蹲，然后猛然弹出！

　　瞬间，巨大的玄武战堡竟然从地上跳了起来，跨越数百里的距离，重重落在一个大型门派的聚集地头顶上。

　　百里大小的玄武战堡，直接就用身体将其覆盖起来。

　　于是乎，原本射向玄武战堡的魔龙头，狠狠轰击在地面上，随着一阵地动山摇，原地就出现了一个深不见底的大洞，直径超过百里！

　　而玄武战堡则替代身子下的门派，遭受了一次魔龙头的轰击，尽管被击碎了身外的黄色护盾，还把整个玄武战堡打得晃动不已，四肢都深深陷入地下，却最终没有能够击破玄武战堡的防御！

　　这一下，九颗龙头中，三颗被风雅的玄武战堡挡住，一颗落空，只有五颗轰击在了人群密集的大阵上！


第四百八十三章 悲愤的王吉

　　尽管风雅以一己之力挡住了四颗龙头，可是剩下的五颗龙头还是给人类修士造成了巨大的损失。

　　包括神兵门在内的五个大阵，在一瞬间就被龙首击破，然后可怕的龙头当头轰下，除了七级以上的强者见势不妙，以超高的速度逃遁之外，剩下的人无一例外，尽数被魔龙吞噬！

　　当魔龙头消失之后，原地就只留下了一个可怕的大洞，原本的修士和各种飞舟，物资，都彻底消失不见了。

　　仅仅这一次偷袭，人类修士就付出了超过两百万人的损失！

　　看到这一幕，在场的人类修士都大吃一惊，悲愤欲绝！

　　而木天行和青玉道人却是惊骇之中，长舒了一口气，毕竟他们的人没有损失，都被风雅救了下来。

　　就凭这一点，他们对风雅的感激之情，就如同滔滔大河，绵绵不绝了！

　　要知道，这次他们牵头组建灭魔联盟，自己门派的人自然不能少了，所以他们带来的百万大军都是门中的精锐，如果全部折损了，整个门派都会元气大伤，培养这么多精英弟子可不是那么容易的事情！

　　不过，有人高兴就有人悲愤，神兵门的王吉一双眼睛都瞪得几乎跳出来！

　　因为他带来的百万弟子，在刚才的袭击中几乎全军覆没，也就是说，从现在开始，他就已经是光杆司令了！

　　悲愤之下，王吉再也顾不得丧魂大魔王，直接操控灭绝神刀，打出一道万里长的恐怖剑气，狠狠斩向空中的魔龙！

　　“混蛋，给我去死吧！”王吉怒吼道。

　　九头魔龙刚刚那一击，已经耗损了很多元气，现在还没有来得及恢复，就直接被那恐怖的剑气一刀两段！

　　灭绝神刀的刀气里含有恐怖的毁灭之力，魔龙内部的各种神纹都被彻底破坏，难以重聚魔气。

　　于是，这只可怕的九头魔龙就这样烟消云散，再也看不见了！

　　……

　　可是这时候，先前那个恐怖的声音却再次传来，“嘿嘿，今天就先玩到这吧，原本以为可以多吃一点小虫子，却不料被那个大乌龟给大乱了计划，不过你别以为这就算是赢了，我今天只是小试身手而已，咱们以后还有见面的机会！”

　　随后，那个声音再次道，“丧魂，咱们走！”

　　“是，魔龙王大哥！”丧魂大魔王很是恭敬的答应一声，然后直接快速撤离。

　　这一次，无论是木天行还是青玉道人，都没有勇气再行阻拦了。

　　因为他们都知道，可是被丧魂大魔王如此恭敬的人，也只能是大魔王，而且还是有天级神兵的大魔王。

　　如果就丧魂大魔王自己，木天行三人还有把握打赢，可是再加上一个的话，他们就完全不敢对战了！

　　见到魔物们都退走了，木天行三人也回到了驻地，风雅也从玄武战堡里出现，和几人汇合一处，飘在空中观察下面的情景！

　　王吉看着神兵门驻地的大坑，满脸悲愤，直接对着风雅怒吼道：“风家的小子，你明明有玄武战堡在，为什么不去救我神兵门的弟子！”

　　说到这的时候，他的眼中发射出可怕的杀气，手上甚至开始催动寂灭神刀，随时都可能狠狠给风雅一下！

　　看到这，不需要风雅动手，木天行和青玉道人就直接挡在他的面前。

　　木天行肃然道：“王盟主，我知道你心中悲愤，对于神兵门的损失，我们也同样悲伤，愤怒，但是，此时和风少却没有任何关系，你应该去找魔物才对！”

　　“正是如此！”青玉道人也劝说道：“风少已经竭尽全力去救人了，但是九头魔龙的偷袭太过突然，他无法全部照顾过来，也是正常的！”

　　“正常个屁？”王吉气得几乎都要哭了，他破口大骂道：“这个小子明明能够救下我们，却偏偏视而不见，实在是可恶至极！”

　　其实，所有人都看得出来，风雅还的确有救神兵门的能力。而且，从数量和质量上来说，还是神兵门占优，按理说，救他们更划算一些，毕竟可以多保住几十万人呢！

　　只不过他和神兵门关系太差，所以才故意舍弃，宁可救一些其他势力的人，也不救神兵门的人。

　　木天行和青玉道人自然也清楚此事，可是他们刚刚受了风雅救命大恩，这个时候无论如何也要站出来给风雅说话，要不然他们的名声就全完蛋了。

　　不过他们也不想过分刺激神兵门，所以只是赔笑，显得非常大度，好像很体谅对方遭遇似的。

　　可越是如此，王吉就越是恼火，最终，他忍不住怒吼道，“风雅，你这个贱人，今天你必须给我一个解释和交代，凭什么不救我的人？老子在前方浴血奋战，替你挡住丧魂大魔王，你却在后面捅刀子，简直混账至极！”

　　被王吉这么一说，在场的人也多少有了些同情之意，看向风雅的时候，就有些鄙视的意味在里面。毕竟，没有人喜欢被人从背后捅刀子。

　　风雅知道，如果这时候不解释清楚，只怕名声就要被这老家伙败坏了。

　　于是，风雅终于打破沉寂，不紧不慢的道：“王吉老头，你首先要明白一点，我只有能力救下三个势力，其中两个使用的是大型法术，可以无视距离，多远都可以。但是最后一个以身相救，就只能保住靠近我的人，毕竟玄武战堡不可能一跳几千里！”

　　“而你们三大势力的大阵，都离得我非常远，以至于无法跳过去以身相救！”风雅耸耸肩道：“所以呢，我就只能选择两家进行救援！那么我请问你，你是打算让我不救木神宫呢，还是不管太清门呢？”

　　“你～”王吉一听此言，顿时就气得说不出话来。

　　显然，风雅这话一下子就把他逼到了绝境，他总不能说放弃其他两家去救他吧？要是这样的话，木天行和青玉道人非和他急眼不可！


第四百八十四章 太皇宗

　　王吉被风雅说的哑口无言，木天行和青玉道人见状，急忙过来说和，总算是把王吉给劝了下来。

　　接下来，灭魔联盟的大军就开始休整，打扫战场，防备魔族的偷袭。

　　这些事情木天行等高层安排下去就好，自然不会过多关心。

　　他们现在聚集了一大堆的通神级高手，再次召开会议，商讨下一步的行动。

　　木天行坐在首位，青玉道人，风雅和王吉在分别坐在两侧，其他通神高手散落一旁。

　　所有人的脸上都非常不爽，明明是一次伏击，最后却是自己吃亏，一口气死了几百万人，等于是被魔物在脸上狠狠抽了一巴掌，他们自然谁也不会好受。

　　尤其是王吉等神兵门的人，悲愤欲绝，满脸都是杀气，不时的扫向风雅，显然还对他见死不救的事情耿耿于怀！

　　风雅对他们视而不见，心里却是暗爽，道：“王八蛋，叫你们阴我，这次总算是出气，就算是你们知道我见死不救又如何？有种来咬我啊？”

　　大厅里的气氛非常浓重，因为所有人都意识到事情不妙。

　　因为按照魔族的编制，一位大魔王麾下都有八到十位魔王。

　　所以现在新出现一位大魔王，就意味着还有他的数位魔王属下，以及海量的援军！

　　一个丧魂大魔王和他的部署，就够让灭魔联盟为难的了，现在又加上一个大魔王，以及大批的部队，使得魔物的实力暴涨了一倍！

　　如此一来，以灭魔联盟的能力，只怕就很难将对方击败，甚至都可能会会输！

　　而一旦要是输掉此战的话，在场的势力定然会损失惨重，这片大陆周围的宗门说不定也会被连根拔起。

　　就算是木神宫等等大宗门，也不敢无视这样的威胁，要是被两个大魔王打上门去，木神宫也肯定要完蛋大吉，更别说其他势力了。

　　……

　　由于魔族有着绝对的优势，所以灭魔联盟的高层们对此事都是一筹莫展，谁也想不出办法来！

　　作为盟主的木天行，眉头紧皱，忍不住道：“诸位，到了这个时候，有什么就不要藏着掖着啦！”

　　众人你看看我，我看看你，冷场了一阵之后，终于有一个家伙，低声道：“现在的局面对我们太过不利，只能勉强防守，想要把魔灾彻底灭绝，那是别想了。而一旦对方再次增兵，那就是我们的末日到了！所以我觉得，到了这一步，已经超出了我们的能力范围，是否可以考虑，请太皇宗出手？”

　　闻听此言，在场的人顿时都变了脸色，尤其是木天行等大势力的人，各个都脸色铁青，露出极为不甘心的样子。

　　风雅知道他们在担心什么，其实不仅仅是他们，就连风雅，也是不希望这个太皇宗出现的。

　　所谓太皇宗，乃是一个中州的超级大派。风雅现在所在的位置，包括周围的神木宫，太清门，神兵门等势力，其实都只是大地的一个边角而已。

　　这里的势力，像木神宫，神兵门和太清门三个，也就几十万年的传承，门下弟子近千万。

　　虽然在风雅看来已经大得恐怖了，可实际上只能算是大地上的二流货色。

　　在大地的中央位置，最为繁华富庶的地方，有着传承百万年以上的超级宗门，那才是最为强大的一流大势力。

　　而太皇宗便是其中之一，这个宗门距离神木宫等势力最近，大约有数千万里。门里有道器神兵镇压底蕴，天级神兵也有十几二十件，门下弟子数亿，堪称是超级巨大的庞然大物！

　　面对这样的大势力，神兵门等二流势力只能抱团才能抗衡。所以天都皇朝，木神宫，神兵门，太清门这四大势力相互之间才会如此平和，从来不进行内斗。

　　原因就是他们知道，只有合力才能抗衡太皇宗，避免被这个大家伙给吞噬掉。

　　而现在，却有人提出让太皇宗帮忙，这简直就是引狼入室啊！

　　太皇宗这样的大势力一旦插手进来，就根本不可能退出去，他们肯定会打着灭魔的招牌将势力渗入进来，然后逐渐蚕食，最终将其吞入口中。

　　事实上，太皇宗在得到魔灾的消息后，就第一时间表示愿意派遣门下精英帮助降妖除魔。

　　可是木神宫，神兵门他们却是担心请神容易送神难，所以才加以拒绝，并极力抵制太皇宗加入这次灭魔事件。

　　……

　　“不行！”木天行直接一拍桌子，沉声道：“无论如何也不可以让太皇宗插手进来，我们大不了多承受一些损失，哪怕是败了，也可以再来。可是一旦太皇宗插手，别的利益且不说，只怕是我们的祖宗基业都要保不住！”

　　“的确如此！”青玉道人也点头道：“不到万不得已的情况下，绝不可以让太皇宗进来！”

　　“唉！”王吉却长叹一声，道：“话虽如此，可是不让太皇宗出手的话，万一魔族继续增兵，又出现一个大魔王，那该怎么办？”

　　“是啊，是啊，虽然太皇宗对我们有威胁，可那都是以后的事情了。现在的情况是，太皇宗不来，我们马上就要死！”

　　“我觉得可以让太皇宗进来，大不了实现说话，打完魔族就让他们走！”

　　“哼，你当太皇宗的人都是白痴啊？他们既然进来了，又怎么可能走？就算是他们答应了，也可以故意不给魔族最后一击，从而保留不走的借口！”

　　“唉，实在是太麻烦了！”众人随后就开始议论起来。

　　就在这个时候，木天行忽然一拍桌子，道：“诸位，请暂时静一静！”

　　众人马上都安静下来。

　　木天行随后望着风雅，极为认真的道：“风少，我听说过你的战绩，灭大日帝国，打破连云寨，最后甚至灭掉了天都皇朝，一项比一项让人震惊，而且很多都是以弱胜强，堪称奇迹的战役。由此可见，你的谋略能力是极为强大的！”

　　“我想知道，此时此刻，你是否有个破解这个局面的计谋？”木天行肃然问道。

　　“就凭他？”王吉不等风雅说话，就直接冷笑：“一个小屁孩而已，又能懂什么事？”

　　“的确是有人不懂事！”风雅不紧不慢的道。

　　“哈哈！”众人闻言，顿时就忍不住大笑起来。

　　在如此严肃的会议上，王吉竟然还对一个和他同级别的人物进行嘲讽和攻击，这无论怎么看，都是一种‘不懂事’的幼稚表现！

　　所以在风雅点出这一点来之后，众人都忍不住笑了起来。

　　王吉自然不会笑，他被风雅气得脸都绿了，直接站起来怒吼道：“小子，你想死不成？”

　　风雅身边就是李峰，他自然不能看着风雅吃亏，马上就当在风雅身前，不屑的道：“我看想死的人是你才对！”

　　面对强势的李峰，王吉自然不是对手，他的两个同门生怕他吃亏，急忙也站出来，和李峰展开对峙。

　　木天行和青玉道人急忙一起站出来，挡住两拨人，然后木天行对王吉，风雅二人喝道：“这都什么时候了，你们还有心思吵闹？”

　　王吉知道此时不是闹事的时候，恨恨的瞪了风雅和李峰一眼，不甘心的重新坐好。

　　风雅不屑的冷笑一声，也同样坐下。

　　木天行这才转身道：“风少，有什么话你就直说吧，我们洗耳恭听！”

　　“嘿嘿！”风雅微微一笑，然后摸了摸下巴，道：“其实，我还真有办法把对面的魔物大军一举抹掉！”

　　“噢～”众人闻言，顿时都惊呼出声。木天行直接惊喜的追问道：“是什么办法？”

　　“这个暂时保密！”风雅不紧不慢的道：“我现在只想知道一点，如果我灭了对面的魔族大军，那么，诸位打算如何？”

　　风雅这么一说，木天行等人立刻就明白了，风雅这是在借机讨要好处。

　　虽然他有趁火打劫的嫌疑，但是风雅如果真能够解决此事的话，给些好处也是应该的，所谓出多大的力，得多大的好处，这都是老规矩，故而众人也不是太反感。

　　只是众人一时间，也不知道风雅想要什么，更想不出该怎么回报。于是木天行便皱眉道：“风雅，你打算要什么？”

　　“很简单！”风雅也不在卖关子，直接道：“如果我独立灭掉对面的魔物大军，那么，首先，所有战利品归我！”

　　“这是应该的，你灭的魔物，你自然获得战利品，无人会对此有任何异议！”木天行肃然道。

　　“很好！”风雅点点头，道：“那么最后一个要求就是，以百花仙谷为中心，半径五百万里的地盘，都归我，你们在场的所有势力，都必须保证，绝不插手这里的事情！”


第四百八十五章 阴险计划

　　众人一听风雅的话，顿时都心里吃了一惊。他们纷纷低声议论道：“看不出啊，这小子胃口这么大，半径五百万里，那就是三洲之地了！他就那么点人，吃的下吗？”

　　“管他去呢，要就给他吧，反正我们也捞足了好处，而且这里距离我们那也有些远，是根本无法掌控的飞地！”

　　“我也觉得可以答应，只要他能够独自对付那些魔物，我们没了后顾之忧，其他的也就无所谓了！”

　　在众人的议论声中，木天行，青玉道人和王吉三人也在暗中传音进行交流。

　　“二位，我觉得可以答应他，反正这片地也是无主的，咱们也不损失什么！”木天行道，“你们的意见是？”

　　“我同意！”青玉道人无所谓的道：“不过前提必须是他独自对付魔灾，如果借用我们的力量，那就要另说了！”

　　“哼，这怎么可能？”王吉却不屑的冷笑道：“那小子根本就是在吹牛！就凭他那点人，那点高手，还想对付两个大魔王，几十个魔王，数千万魔物？根本就是天方夜谭！你们也能信？”

　　“我虽然也觉得有些不可思议，但是风雅不是傻瓜，既然敢这么说了，就定然有几分把握！”木天行道：“反正他现在要的也只是一个承诺而已，如果完成不了，我们也不损失什么？”

　　“就是，暂且答应了他。如果完成了，皆大欢喜，如果不行，我们也不会有任何损失！”青玉道人也跟着道。

　　“好！”王吉咬咬牙，道：“那就答应他，老子看这个小子吹破牛皮之后，怎么收场！”

　　……

　　三人达成共识之后，木天行便对风雅道：“如果你真的可以做到的话，那么我可以代表木神宫答应你的要求！”

　　“太清门也答应了！”青玉道人淡淡的道。

　　“神兵门也答应！”王吉冷笑道：“我倒是想看看你做不到之后会怎么样？”

　　风雅懒得理他，只是将目光扫向其他人。

　　三大势力都答应了，其他势力也没有利益冲突，所以很快就纷纷表态，答应了风雅的要求。

　　等到在场的势力都同意之后，风雅才露出笑脸来，道：“很好，半个月以后，我会把对面的那些魔物都干掉的！”

　　木天行随即便好奇的道：“风少，那你需要我们帮忙吗？”

　　“不需要，只要你们在这半个月里，尽量远离战场就好，免得被我误伤！”风雅充满信心的道。

　　“那我们要撤离多远才好？”木天行好奇的问道。

　　“至少200万里以外！”风雅肃然道：“诸位如果因为太近被误伤的话，可别怪我哦！”

　　“啊？这么远？”众人闻言，顿时都吃了一惊。

　　王吉直接跳出来道：“风雅，你是不是魔物的奸细？哪有你这样的？一口气撤离那么远，你安的什么心？”

　　这个时候，木天行等人也稳不住了，他皱眉道：“风少，不知道你可否将击败魔物的方法告知？不然的话，我们总不能因为你一句话，就撤离那么远啊？”

　　“是啊，200w里太远了，一旦魔物有所动作，就说不定会形成溃败之局！”青玉道人也道：“风少，这里都是值得信任的人，不如你把你的方法说出来，我们看看是否可行，再决定如何？”

　　“也好！”风雅不慌不忙的道：“其实我的办法很简单，就是利用我手上的一件东西！”

　　“什么东西？”木天行马上好奇的追问道。

　　“天劫泪！”风雅淡淡的道。

　　“啊～”此言一出，在场的人顿时就倒吸了一口冷气，然后所有人都眼睛一亮，立刻就想到了风雅的诡计！

　　其实说起来也很简单，那就是让一件神兵渡劫，引发可以毁灭一座大洲的可怕力量，将对面的魔物全部干掉。

　　要知道，地级神兵就算是想渡劫，也不是那么容易的，因为天劫不受控制，不是想有便有。

　　但是有了天劫泪就不一样了，只要将天劫泪滴在需要渡劫的神兵上，就会立刻引发天劫，哪怕这件神兵不够渡劫的资格也一样。

　　……

　　当然，千万不要以为可以随便找个神兵凑数，天劫的力量极其恐怖，说不定第一下就把神兵摧毁，那样就不会有后面可以摧毁大洲的天劫了。

　　所以，想利用天劫干掉对面的魔物大军，就必须要有一件足够好的神兵，至少可以将天劫八成以上的力量都引发出来才行。

　　而想到达这个程度，等闲的地级上品神兵都不够资格。

　　所以想明白怎么回事之后，木天行就马上兴奋的道：“你可有合适的地级神兵？可以承受那么强天劫的神兵，可是非常稀少的！”

　　风雅没有说话，只是望了李峰一眼。

　　李峰会意，随后掏出了自己的雷霆神剑，散发着湛蓝色光辉的神剑瞬间就吸引了所有人的目光！

　　“好剑啊！如此浓郁的雷霆之力，绝对是地级神兵的巅峰！”

　　“这东西，恐怕都能直接渡劫了吧？”

　　“不错，它本身就极为不凡，再加上有天劫泪的帮助，度不过去反倒是怪了！”

　　“没想到他还有天劫泪这样的宝贝，还有这么好的神剑，此剑渡劫之后就会成为天级神兵，真是让人羡慕啊！”

　　“这宝剑现在在李峰手上，渡劫之后八成还是给他，一件天级神兵就这么送给部下，风雅此人，果然是好大的魄力啊！”

　　“哈哈～”木天行却欣喜若狂的大笑道，“有了这件宝贝，魔族大军就是再多，也完全不是对手啊！这次我们赢得了！”

　　天劫的威力太恐怖，而且面积极大，对付单个的高手或许很难，可是对付数千万的大军，那简直就太容易了，保证他们就是想跑都难！


第四百八十六章 玄武激活

　　不过，虽然制定了计划，可是想实行却也不是那么容易的。

　　首先一个就是，神兵天劫的威力太过巨大，足以毁灭一座方圆五百万里的大洲，如果他们也处于这个范围内，也定然要死无葬身之地。

　　但是如果贸然撤退的话，又等于是给了魔物一个大好的计划，他们肯定会衔尾追杀。在那种状态下，灭魔联盟定然要一败涂地。

　　所以，计划虽然好，可是想实现却并不容易，众人来回讨论了一大堆，也没有想出一个好办法来。

　　最终，还是风雅贡献出了传送大阵，才将这个难题解决。

　　有了灭魔联盟的材料支撑，风雅就能让部下部署数十座巨型传送阵，在极短的时间内把大军传送出两三百万里外！

　　但是，这同样也不是容易办的事，因为传送阵的建设和传送大军都需要一定的时间，如果魔物在人员传走大半年的时候突然袭击，风雅等人也是抵挡不住的。

　　为了解决这个问题，风雅他们就不得不继续讨论，最终才得出一个非常完善的计划。

　　经过整整一夜的讨论之后，计划是拿出来了，也得到了众人的认可，但是将其放在木天行面前的时候，这个家伙却依旧眉头紧皱，不敢妄自做主。

　　因为这个计划有一定的冒险成分，成了，自然是皆大欢喜，可以用最少的代价剿灭魔物。可万一要是失败，那灭魔联盟可就要损失惨重了！

　　木天行显然不愿意承担这个风险，因为这会让他好不容易积攒起来的威望都毁于一旦。

　　于是乎，木天行便假装清高的咳嗽两声，然后道：“诸位，计划出来了，让我们表决一下吧，少数服从多数！”

　　说着，木天行就第一个举起手来。见到他都如此了，其他人也只能无奈的举手。最终这个计划得以用压倒多数获得通过。

　　通过之后，木天行便嘿嘿一笑，道：“诸位，计划是大家定制的，也是大家同意实行的，所以成了，功劳是大家的，败了，也是我们所有人的责任！”

　　众人闻言，顿时是哭笑不得，纷纷对这个老狐狸暗中进行鄙视！

　　……

　　接下来的几天里，人类的灭魔联盟变得士气高昂，大批的材料从后方运来，然后由无数修士进行布置，设置一层层的阵法。

　　在数以百万计的修士努力下，层层叠叠的大阵开始出现在大营外面，并在很短的时间内将方圆数万里内的地盘都保护起来。

　　虽然这些阵法的威力很是值得商榷，只能挡住八级以下魔物的袭击，对九级的魔王，乃至于天级神兵，都完全没有抵抗能力。

　　可是人类修士却根本不管这些，依旧疯狂的布置阵法。

　　在他们的努力下，用去了堆积如山的原料之后，阵法的可怕数量终于引发了质变，足以阻挡一下魔王，并完全可以抵御数百万魔物的侵袭！

　　面对人类的乌龟壳，魔物们也似乎变得很是老实，他们只是不停的派出小股部队进行骚扰，试探，完全没有大举进攻的意思，似乎是打算和人类修士长久耗下去。

　　而就在人类修士疯狂加固防御的时候，人类灭魔联盟中，威力最为可怕的战争堡垒，玄武战堡，却莫名其妙的消失了。

　　原来，泥球的外部神纹终于被星辰鼎和蓝色妖姬破解了，她们从而获得了御使这颗泥球散发出土系元气的能力。

　　虽然这还不足以让泥球变成威力无边的天级神兵，但是却完全可以让它发挥出天地奇物的作用，为星辰战堡提供无穷无尽的精纯土系元气！

　　如此一来，玄武战堡终于获得了四大奇物，从而可以完全激活了。

　　星辰鼎告诉风雅说：“玄武战堡威能无边，一旦全面开启，就会出现剧烈的元气动荡，方圆几十万里内都可以清晰的感受到。为了不打草惊蛇，最好还是在远离战场的地方进行！”

　　风雅自然知道问题的严重性，所以没有任何犹豫，就答应下来。

　　也正是因为如此，玄武战堡才会在别人都忙碌不已的时候，自己却偷偷利用传送通道，瞬间出现在数十万里外的某个地方。

　　……

　　风雅等人四面望去，只见这里青山叠嶂，绿水环绕，风景极为赏心悦目，似乎魔灾的到来，都没有给它造成多么巨大的影响，只是偶尔在田间散落的白骨，还在提醒着人们魔灾的可怕之处！

　　感慨一番之后，风雅便立刻下令道：“马上将玄武战堡全面激活！”

　　“是！”星辰鼎立刻答应一声，然后就开始从翠精龙脉，戊土神砂，戊土祭天坛，以及那个神奇的泥球处开始抽取无穷无尽的精纯元气！

　　很快，整个玄武战堡都被最为精纯的土系元气所充斥，紧接着，就好似一个远古的存在突然惊醒，一股无比可怕的意志瞬间就降临天地之间。

　　这一刻，天上地下，到处都充斥着精纯的土系元气，以至于方圆数万里内，风云变幻，天地失色！

　　无穷无尽的土系元气聚集在一起，形成黄色的神光，笼罩在玄武战堡周围，使之看起来威风凛凛，就好似是天神座下的神兽下凡一般！

　　此时的玄武战堡，一对眼睛变得充满感情，不再是以前的呆滞模样，就好像它突然从一个死物变得有生命一般！

　　活过来的玄武战堡非常人性化的仰天发出一声怒吼，似乎是在发泄着什么。随后，它才将周围犹若实质的天地元气全部吸纳到身体里。

　　很快，天地间再次恢复清明，而玄武战堡也变回了原先的样子，除了眼睛里流露出的兴奋之情外，和刚才几乎完全一样。

　　而这个时候，星辰鼎却正在对风雅进行报告。

　　“主公！”星辰鼎极为兴奋的道：“我终于完全恢复了，从现在开始，玄武战堡的威能终于可以完全发挥出来！”

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“完全发挥威能的你，能不能打过那个丧魂大魔王！”

　　“他？”星辰鼎直接不屑的道：“在我面前，他就是一个渣！”

　　“真的？”风雅顿时大喜过望的道：“你不是吹牛吧？那家伙可是拥有一件天级神兵的！”

　　“主公！”星辰鼎却不屑的道：“一件天级神兵算什么？我这里可是有两件呢！而且我现在都可以将其威能尽数发挥出来！”

　　“丧魂钟这件天级神兵的确不错，可惜也就和戊土神砂近似，而且，丧魂钟一看就是上古时代的人类修士炼制的宝物，和魔族的属性不和，丧魂大魔王最多也就只能发挥出一半威能！”星辰鼎道：“在这种情况下，他现在单独对上我的话，只怕连逃命的机会都不会有！”

　　“哈哈！那可太好了！”风雅急忙继续追问道：“那如果丧魂大魔王和另外一个，操控九头魔龙的大魔王在一起，你能否将其击败？”

　　“击败他们是肯定的，只是难以将其击杀！”星辰鼎谨慎的道：“但是，如果闭关的天魔女帮忙，再加上李峰的话，围杀这二人也不是不可能的！”

　　……

　　秦明月这时候似乎变得极为兴奋，忍不住插嘴道：“风哥哥，我们现在既然人强马壮，又何必再偷偷摸摸的用什么诡计啊？干脆痛快的正面杀过去，灭了那两个魔王再说，说不定还会获得两件天级神兵呢！”

　　“狗屁！”风雅却直接一撇嘴，道：“你未免也太天真了，难道你以为，魔族的战力就只依靠两位大魔王吗？人家还有海量的部队，以及十几位魔王在呢！就凭咱们，哪怕赢了这一战，也定然损失惨重！莫非你想被神兵门的家伙捡便宜干掉？”

　　被风雅这么一说，秦明月这才多少清醒了一些，然后便忍不住道：“那你的意思是？”

　　“按照原计划不变，继续执行！”风雅肃然道：“虽然我们占据了一定的优势，但是却不可以胡搞。因为我们比起对方来还是有差距的，而且，敌情对我们来说，还是不够清楚的。”

　　“那随便你！”秦明月略显郁闷的道：“可我还是觉得直接杀过去才爽！”

　　“好啦，听风哥哥的吧！”兰兰却过来拉住秦明月，道：“他的担心是有道理的。战场上的局势千变万化，万一我们杀过去之后，发现那里不是两位大魔王，而是三位，甚至四位，那我们怎么办？岂不是要等死？”

　　“这～”秦明月这才意识到自己有些想当然了，急忙闭上嘴巴不再说话。


第四百八十七章 九大技能

　　风雅其实现在最为关心的还是玄武战堡的其他用处，他脸带兴奋的问道：“现在的玄武战堡到底有什么功能？怎么突然之间就变得这么厉害了？”

　　“首先呢！”星辰鼎解释道：“玄武战堡的所有阵纹全部被开启，总共三防三攻三辅助，九大技能都可以施展，每一种都威力强大，而且能够随心所欲，几乎不需要时间就可以用出来，所以才会变得这么厉害！”

　　“三防三攻三辅助九大技能？”风雅闻言，立刻惊奇的问道：“都是什么技能？”

　　“三防，就是玄武战甲，玄武神盾，玄武镇山岳，这三种防护技能，一种比一种厉害，尤其是最终技能玄武震山岳，一旦施展，哪怕就是伪道器神兵都难以攻破防护，只有道器神兵发挥出十成威力才能威胁到它！”星辰鼎解释道。

　　“至于三攻，就是指玄武飞山，玄武星落，玄武毁灭诀，三大攻击技能。”星辰鼎随后解释道，“玄武飞山可以操控山岳环绕玄武急速运动，不仅可以攻击，有时候也可以进行防护。玄武星落能够操控巨大的星辰从天而降，形成流星砸在地方头上，每一下都有毁天灭地的威能！”

　　“而最强大的玄武毁灭诀，则能直接引爆周围数万里内所有的大地元气，大地元气越多，威能就越发恐怖！”星辰鼎道：“如果有充分准备时间的话，在这一瞬间，它甚至可以爆发出道器神兵的破坏力来！当真是见谁秒谁！”

　　“而三辅助能力，则是指操控空间的瞬间移动，対敌人进行限制的重力操控，以及玄武大阵。”星辰鼎继续解释道：“现在的玄武战堡，进行空间移动的时候已经不需要打开空间通道了，直接就能进行瞬间移动，只不过因为玄武战堡体积太大，消耗的元气过多，故而无法连续施展，必须有一刻钟的间隔才行！”

　　“至于重力操控就比较变态了，玄武战堡全力催动的时候，可以在周围空间产生可怕的重力，就算是等闲的通神高手，都会受到一定的影响，低级的修士甚至都行动困难。只有被玄武战堡认定为战友的人，才能完全无碍。而在这种情况下进行的战斗，显然对我们玄武战堡一方会极为有利！”星辰鼎笑道。

　　“另外，玄武战堡作为一个有大量部队驻扎的堡垒，他里面的驻军也需要获得玄武战堡的加持，而玄武大阵就是专门用来加持普通士兵的！”星辰鼎继续解释道，“它可以将本体的力量直接传递给士兵们，让她们操控释放，从而具有极强的战斗力！”

　　……

　　“噢？”风雅闻言，立刻眼睛一亮，急忙道：“玄武战堡的力量这么大，普通军士能操控的了吗？”

　　“一个人当然不行，所以要布下玄武大阵，最少要十个人才行！”星辰鼎道：“人数越多，调集的力量也就越大，一般来说，一万人组成的玄武大阵，就可以调动足以对抗天级神兵的力量！”

　　“哇！”风雅立刻惊喜道：“那可太好了，我们现在有12万大军，岂不是说有12件天级神兵？”

　　“不不不！”星辰鼎急忙道：“玄武大阵的力量来自玄武战堡，而它是根据每个士兵体内的气息来进行加持的，只有将神魂烙印留在玄武战堡的战士，才可以获得玄武战堡的承认，并在需要的时候授予力量。而蓝色妖姬上的战士，就无法调动玄武战堡的力量。”

　　“所以，严格意义上来说，玄武战堡只有十万人，我们最多也就发挥出十件天级神兵的力量。”星辰鼎解释道。

　　“原来是这样啊！”风雅随即吃惊的道：“十件天级神兵也很了不起啊！”

　　“玄武战堡的力量自然不止这些，因为在发动玄武大阵的时候，他本身的可怕威能，也同样可以完全发挥出来。也就是说，全盛状态的玄武战堡，差不多具有相当于十五件天级神兵全力爆发的力量！”星辰鼎自豪的道：“这种力量，几乎都接近于一件伪道器了！”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻大笑道：“太好了，如此一来，我们岂不是无敌了？”

　　“当然不是的！”星辰鼎急忙道：“我们其实也有缺点，第一个就是战士组成大阵之后，行动不便，很容易被人攻击，所以需要进行防护。另外一个就是，玄武战堡是单一土属性的战堡，容易被克制。”

　　“呵呵，放心吧！我不会给他们克制我的机会！”风雅随后便好奇的道：“对了，玄武战堡本身就只有四件天地奇物，而我还要拿走其中的两件，那么剩下的会不会不够用啊？”

　　“肯定不会！”星辰鼎却笑着道：“主公，您可太看不起玄武战堡了，它可不是那种要剧烈消耗的大户！实际上，虽然在他沉睡的时候，它只能吸纳天地奇物的元气，看起来似乎是个只出不进的消耗品。可实际上，在玄武战堡清醒之后，他不仅不会消耗，反而还会吸纳大地元气，并翻过来对封禁神柱里的天地奇物或者天级神兵进行滋养！”

　　星辰鼎得意的道：“比如现在，玄武战堡的四根柱子就在疯狂的吸纳着脚下大地的土系元气，并将其补充到四大封禁柱里。一旦封禁柱被元气充满的话，就算是没有奇物，它也可以进行一段时间的战斗。如果是低劣度的战斗，玄武战堡的消耗比吸取还小的话，那么它几乎可以永远战斗下去！”

　　“哈哈，这可太好了！”风雅马上兴奋的追问道：“玄武战堡的滋养力量强大吗？可不可以继续让翠精龙脉进阶？”

　　“自然可以，甚至可以让翠精龙脉的成长速度加大十倍！”星辰鼎笑道：“不过主公还是不要有什么非分之想了。就算是加快十倍，翠精龙脉进化成龙的时间，也在数十万年以上，您是盼不到的！”

　　“唉！”风雅顿时无奈的长叹一声，苦笑道：“这还真是够久远的！罢了罢了，我不管那东西了！我现在就问你一句话，玄武战堡什么时候可以将大地元气补充到极致？”

　　“这里的元气特别充沛我们只要十几天就能让玄武战堡吃饱！”星辰鼎道：“不过，此地的元气数量不足，大约只够我们快速吸取几日的！剩下的再抽取，就要花费十倍的时间。如果想继续快速吸纳灵气，就必须换个新的，拥有充沛灵气地方才行！”

　　“这个简单，反正这周围有不少门派被毁的遗址，虽然他们的宗门被灭了，可是所在的山头却都有充沛灵气存在，足够我们吸纳的了！”风雅随即便道：“既然这样，那我们下一个阶段的目标就确定下来，那就是拼命吸取灵气！”

　　“是！”星辰鼎立刻答应道。

　　……

　　转眼间，半个多月就过去了。

　　在这期间，玄武战堡依靠强大的瞬移能力，四处吸取大地元气。凡是它所留之处，方圆万里的灵气就会为之枯竭，没有数百年时间都难以恢复！

　　而在糟蹋了数处灵山之后，玄武战堡总算是吸满了大地元气。以至于整个玄武战堡都被黄色神光笼罩，表面上都氤氲着一层黄色烟雾，使之显得梦幻朦胧，原本狰狞的样子也变得可爱很多，极具观赏性！

　　不过，就在玄武战堡刚刚吸足地气之后不久，他就突然收到了木天行的紧急传讯，说魔物们经过半个月的沉寂之后，终于发动了大举进攻，在方圆上万里的战线上，到处都是魔物的海洋，保守估计，对方最起码也出动了三五千万以上！

　　面对如此可怕的攻势，人类灭魔大军都变得异常紧张，在诸多高手的带领下，进行了激烈的防守战。

　　幸好这些天里，众多势力都不计代价的设置各种类型的防护大阵，把个营盘建设的如同铁桶一般，所以魔物尽管攻势如潮，却也没有能够打破人类修士的防线，反而是损兵折将，死伤狼藉！

　　但是，尽管如此，灭魔联盟的高层也一点不敢大意，急忙将消息通知风雅，让他尽快赶回来。

　　原因很简单，魔物大军的数量实在是太多了，简直都到了无穷无尽的地步。人类修士灭了一堆，对方就马上重新冲出来一堆。

　　到现在为止，前线已经激战两天两夜了。魔物大军最少也死了几百万，可是数量却丝毫不见减少，反而有越来越多的趋势。

　　人类的大阵，在对方不计代价的猛攻下，不停的破裂着，已经被消耗了一半还多。

　　一旦被这些魔物打破大阵，和人类修士直接近身搏击的话，凭借不怕死彪悍的性情，魔物们肯定会让人类大军损失惨重！

　　在这种情况下，不仅木天行急了，就连其他人也都心惊胆颤，纷纷要求风雅快速回归！


第四百八十八章 玄武发威

　　当风雅赶到战场的时候，方圆万里的大地上早就变成了可怕的战场。

　　人类修士这些天建造的大阵全部开启，形成一个个半球型的透明护罩，有的只有数千丈的直径，有的却可以覆盖方圆数百里的范围。

　　这些护罩数量极多，少说也有上百万。层层叠叠，将人类大营尽数笼罩起来，远远望去，五颜六色的护罩叠加在一起，就好像是一大堆的泡泡一样！

　　不过，人类修士正是这些看似柔弱的泡泡才能给抵挡魔物的攻击。

　　数不清的魔物一个挨着一个，从四面八方将人类修士的大营彻底包围。

　　地面上的魔物就黑压压的一片，宛如无边无际的海洋。

　　而天上飞行的魔物也同样数量巨大，好似连绵的乌云一般，几乎都要将阳光给遮挡住一样。

　　在如此多的可怕魔物冲击下，人类阵营里的大阵正在不停的被破坏掉，一个个气泡被打破，躲藏在后面的人类修士急忙向另外的气泡撤离。

　　虽然多数都安全抵达了，可总还是会有一些人撤离不及，被无穷无尽的魔物所淹没，变成魔物们口中的美餐。

　　当然，虽然表面上人类修士处于落后挨打的局面，但是他们却也不是全无还手之力，恰恰相反，躲藏在气泡后面的人类修士，在将防护上的压力都转嫁给大阵护罩之后，全部都爆发出了惊人到可怕的杀伤力！

　　数以百万计的人类高阶修士，正在玩命的泼洒着自己的技能。有的是无穷无尽的剑气，将来袭的魔物斩成碎片，有的则是千奇百怪的道法，大都是群伤技能，每次齐射，都能击杀大堆的魔物，制造出大片的空白区域！

　　在人类休士顿拼死反击下，魔物的伤亡显然要大大超过人类修士。

　　但是，魔物的数量实在是太多了，简直都到了无穷无尽的地步，死一批就出现一批，好像都没有尽头一样！

　　当风雅的玄武战堡，用瞬间一移动的能力赶到战场的时候，他第一眼就发现，地面上魔物的尸体堆积如山，遍布战场的各个角落，加起来少说也有上千万之多！

　　但是，人家魔物的数量却似乎压根就没有减少似的，依旧有海量的魔物在疯狂冲杀。

　　而且，风雅还注意到一个情况，那就是魔物还在获得源源不断的补充。此时正有大批的魔物，从百花仙谷的方向向这里赶来，如同潮水一般的魔物大军连绵不绝的，完全不知道有多少。

　　……

　　风雅一看这架势，当即就意识到，麻烦大了，这么多的魔物，肯定不是原先那些。

　　按照魔族的规矩，似乎一个大魔王只有2000万左右的部队，两个也就是四千万而已。

　　可是从现在看，对方这些天的战斗就已经折损了不下2000万的部队，而围攻人类修士的魔物，最起码还有三五千万以上。

　　再加上那源源不绝的援军，天知道魔物这次出动了多少部队。

　　风雅估计，最起码也要三个以上的大魔王领军，才能发动这么大规模的进攻。

　　而实际上，说不定就会是四个，甚至五个大魔王。

　　反正不管怎么说，人类修士都死定了。三个大魔王的部队就不是他们所能抵挡的，更别说更多了！

　　风雅这时候就忍不住暗自庆幸自己的先见之明，幸亏先一步提升玄武战堡的战力，使得他现在有了来去自如的能力。

　　也幸亏风雅早就制定了那个可怕的计划，让灭魔联盟高层心里都有一丝希望，才让他们抵抗到现在。

　　如果没有风雅的计划打底，说不定这些家伙就会有多远跑多远呢！

　　而现在，虽然局面处于被动落后的地步，可是至少还没有崩盘，风雅自信还有力挽狂澜的能力！

　　……

　　就在风雅的玄武战堡出现在战场上的那一瞬间，早就疲惫不堪的人类修士们突然就爆发出了一阵阵的欢呼！

　　他们谁都知道玄武战堡的厉害，见到如此威猛的战争机器终于赶到了现场，那士气自然就会大幅提升，以至于很多人都忍不住兴奋的呼喊起来！

　　“哈哈，玄武战堡来啦，我们得救啦！”

　　“风少威武，给这些家伙一点颜色看看啊！”

　　“玄武大人，狠狠的收拾这些家伙啊！”

　　在众人欢呼的同时，魔物们也注意到了玄武战堡带给人类的士气提升，他们自然不能容忍这个公然的挑衅出现，所以在上面魔王的命令下，玄武战堡四周的魔物们立刻就改变了进攻方向，把所有注意力都集中到了玄武战堡身上！

　　首先动手的，是距离玄武战堡最近的那些地面魔物，这些家伙在上层魔王的操控下，忘记了双方巨大体型上的差距，疯狂的向玄武战堡的四根大腿扑过去！

　　有的用牙咬，有的用爪子抓，还有的依仗自己十几丈大的强壮身躯，狠狠撞向玄武战堡的大腿！

　　玄武战堡的腿，每一根都有十里的直径，根本就是一座通天的柱子啊！而且还都是用星辰天女族特有的材料制造而成，坚固度可想而知！

　　于是乎，这些可怜的魔物就悲剧了。用牙咬的牙齿当场断裂，用爪子抓的也没有好下场，把爪子都磨平了，也没有在上面留下一丝痕迹！至于用脑袋撞的，无一例外全部脑浆迸裂而亡！

　　对于这些讨厌的苍蝇，早就被星辰鼎完全操控的玄武战堡，一点都没有客气，抬起大腿对着魔物最密集的地方狠狠一踩。

　　下一刻，随着一声惊天动地的巨震，世界马上就安静了，方圆十里的魔物都尽数被踩成了肉酱，再也发不出声音来！

　　那场面，完全就是大象在踩蚂蚁啊！看到风雅都有种为魔物悲哀的感觉！

　　不过，魔物们却并没有因此而退缩，相反，它们立刻就调整的战略，改为从天上进行远程攻击！

　　如同乌云一样的大批魔物从附近飞过来，口中吐着火球，冰弹，强酸，以及其他各式各样的怪异法术，其中不乏七八级的强力魔物打出的强力攻击。

　　如果换一个城堡，只怕早就被这如同汪洋大海一般的攻势直接抹平，但是对于玄武战堡来说，却完全不是个事！

　　星辰鼎不需要请示风雅，就自动开启了玄武战堡特有的防护手段玄武护盾！

　　随着一道金色的神光闪过，玄武战堡外面马上就多出了一层厚重犹如实质的护体神光。这道神光厚达一里，里面密布着各种玄妙的神纹，甚至带有一丝破坏规则之力的意味。

　　数十万只飞行魔物的可怕攻击，愣是没有给这护盾造成任何影响，只是极为个别的魔王级魔物，在上面打出了一丝涟漪，距离攻破它，还有很遥远的距离。

　　风雅看到这，直接倒吸了一口冷气，暗道：“这护盾的强度，比以前的玄冰盾加上普通护盾的和都高，恐怕等闲的天级神兵都难以击破！而这还仅仅只是最基本，最弱小的防护手段。由此可见，如果玄武战堡全力防护的话，会有多么变态，只怕道器神兵都能挡住一会吧？”

　　不仅仅是风雅，就连兰兰，秦明月，甚至是李峰等人，都被玄武战堡的可怕防护能力震的目瞪口呆！

　　至于人类联军的修士们，则更是震得都忘记了攻击。

　　“我的个乖乖，这大乌龟的防护力怎么这么强啊？几十万魔物，其中还有魔王在，都愣是没有肯下它一根毛来！”

　　“哈哈，有这金王八在，我们想输都难啊！玄武战堡真是威武啊！”

　　“玄武战堡应该是取义神兽玄武，它以防护力见长，防御高点，应该是正常的。不过，相对应的，我觉得，这大家伙的攻击力，就会弱很多！”

　　就在众人议论纷纷的时候，星辰鼎已经迫不及待的对风雅道：“主公，请下令让我反击吧！亿万年没有动手的我，已经是饥渴难耐啦！”

　　“呵呵！”风雅被她说的一笑，于是便道，“好吧，今天随便你发挥，我全部放权给你！”

　　“哈哈哈，太好了，多谢主公，您就好好看戏吧！”星辰鼎随即便兴奋的大叫道：“可怜小鸟们，会飞了不起啊！都给我下来吧，百倍重力术！”

　　随着星辰鼎一声大吼，众人只见玄武战堡上突然亮起一道耀眼的金光，一股无比庞大的土系元气波动随之产生，然后这可怕的金光就沿着玄武战堡的四条巨腿向下蔓延，很快就深入大地之中！

　　下一刻，一股可怕的吸力就出现在方圆三千里里的范围内，所有在这范围内的魔物，都突然感觉到身体一沉，体重瞬间暴涨了一百倍！


第四百八十九章 可怕的攻击能力

　　一百倍的体重是什么概念？那就等于是把一百个自己堆在背上，那种可怕的压力根本就不是正常生物所能承受的。

　　所以重力加身之后，所有五级以下的魔物当场就双腿断裂，身体扑到地上，然后骨骼被体重压得寸断，以至于当场惨死！

　　身体越大，死的越快，身体小的反而还能多活一阵。

　　至于那些高阶魔物，倒是凭借超强的身体素质，以及千奇百怪的特有能力保住一命。但是却也被压得只能趴在地上，根本就无法行动。

　　而最为凄惨的还是天上的飞行类魔物，它们在重力术加身的瞬间，就变成了流星，从天上坠落下来，狠狠砸在地上。

　　本来飞行类的魔物防御就不是很高，而现在又被叠加了百倍重力，从上千丈的高空狠狠摔落下来，那下场，怎一个惨字了得了！

　　哪怕就是五六级的魔物，也大都承受不住如此折磨，当场就被摔死！

　　而地面上那些侥幸未死的高级魔物，也很是有一批倒霉蛋，被这些天上掉落的同类活活砸死！

　　仅仅一个大范围的重力操控，一下子就最少灭掉了上百万只低级魔物，虽然是辅助类的法术，可是对于那些实力低微的家伙来说，依旧是足以被毁灭的灾难！

　　而那些七级以上的魔物，都有非凡的特殊能力，不是肉身力量强到变态，足以对抗突然暴涨的体重，就是有各种特殊的神通能够逃过一劫。

　　但是，对于剩下的这数万只高阶魔物来说，百倍重力术的影响依旧不可低估，虽然不至于要命，却也让它们行动困难，举步维艰！

　　而就在这个时候，星辰鼎真正的杀招终于出现了。

　　直接那只可怕的玄武突然仰天大吼一声，然后身上金光大作，浓郁的土系元气猛然爆发开来，如同瀑布一样，泼洒到脚下的地面上！

　　随后，一股股无比可怕的力量波动就在地下开始出现，就好像有一颗颗强有力的心脏在跳动一般！

　　紧接着，大地开始颤动，一座座规则的四面体形状的巨型山峰，就突然从地面破土而出！

　　……

　　这些山峰全部都一模一样，是极为标准的正四面体，变长都是十里。在上面极为有序的排列着一根根的锥形尖刺，每个尖刺都有十丈长！

　　尖刺是方形的，密布在山峰的各个地方，其上密布玄妙的神纹，带有可怕的元气波动，显然具有可怕的杀伤力！

　　这么多的尖刺密布，使得所有的山峰都显得极为狰狞可怕！

　　而总共，有整整一百零八座这样的山峰从地下升起，并在玄武战堡的操控下，整整齐齐的环绕在空中，排列成一个标准的圆圈！

　　随后，所有的山峰就开始沿着一个固定的圈旋转起来，十里大小的山峰高速运动起来之后，配合上无数的尖刺，变得既具攻击性！

　　所有挡在它们面前的魔物，哪怕就是八级的强大魔物，也根本就在这可怕的大家伙面前不堪一击。

　　它们中最大的也就百丈的身躯，如何敢和这些十里大小，由最为精纯的大地元气凝结而成，以玄妙神纹加持过，硬度堪比地级神兵的大山峰抗衡啊？

　　所以在见到这些高速旋转的山峰向自己冲过来的时候，几乎所有的魔物都不约而同的选择了逃跑！

　　但是可惜，在百倍重力术的影响下，行动慢如蜗牛的魔物们，无论如何也逃不过那些高速转动的山峰！纷纷被山峰装的粉碎，连尸体都被山峰上的尖刺撕烂了！

　　玄武战堡显然是打算将所有的高阶魔物都一网打尽，所以那108座山峰在环绕成一个圈高速转动的同时，整个圈子还被玄武战堡控制着四处游走。哪里魔物最为密集，它们就飞到哪里。

　　那景象，就好像是一个方圆数百里大小的，可以告诉飞行转动的血肉磨盘，所过之处，那些无法逃走的高级魔物纷纷被磨成碎片，红的，绿的，黑色的魔物血液，很快就把一座座黄色的山峰染成了彩色！

　　如此一来，在短短的几个呼吸的功夫中，玄武战堡周围三千里范围内的魔物，很快就被清理一空，无论是天上的，还是地上的，几乎全部被干掉了。

　　只有几个实力超群的魔王，凭借高超的逃命技术逃得一命，剩下的上百万魔物，都惨死在玄武战堡的法术下！

　　在玄武战堡周围三千里的范围内，魔物的尸体铺了满满一层，连大地都染成了黑色！

　　看到这可怕的一幕，不仅魔物们胆战心惊，恐惧不已，就连人类修士们也惊得一个个目瞪口呆，说不出话来！

　　“天哪，这玄武战堡怎么突然变得这么厉害了？”

　　“就是，我记得它以前仅仅只是会喷火啊？哪和现在一样，大招一个接着一个的发，简直比天级神兵还厉害的多！”

　　“你们有没有注意到，这次的玄武战堡似乎有些不同，好像动作灵活了许多，而且有些人性化的动作表情！”

　　“对啊，我也看出来了，以前的玄武战堡给人的感觉，就是一个死气沉沉的机关堡垒，但是今天给我的感觉，却好像是个活物一样！”

　　“莫非，在这些天里，玄武战堡又晋级了？”

　　“我看有可能！不然的话，风少不会无故突然失踪这么久，而上面的人还不闻不问，这显然就说明有猫腻啊？”

　　“我也听说，上次风少花大价钱，采购了一颗看似废弃的土系至宝，或许玄武战堡的能力提升，就和那件东西有关！”

　　如果风雅在这的话，肯定会大吃一惊！因为这些闲人的猜测，竟然在很大程度上，都接近了事实！

　　不过，现在的风雅却没有心思关心这个，他的所有精力都用在了对付魔灾上。

　　见到玄武战堡轻易的抹平了周围三千里内的魔物，他马上就下令道：“继续，向魔物最为密集的地方前进，争取最大限度的消弱它们的数量！”

　　“遵命主公！”星辰鼎马上答应一声，然后极有自信的道：“主公放心，除非有好几件天级神兵一起出现，不然的话，谁都无法阻挡我的脚步！”


第四百九十章 神赐天兵

　　随着星辰鼎的战争宣言，星辰天女族的大杀器玄武战堡，再次向世人展示出它可怕的一面！

　　只见那天上不停转动的108座三角山峰，突然一分为三，每36座山峰为一组，其中两组依旧围绕成一个圈，高速旋转着在空中来回扫荡，对天上成群的飞行魔物进行无情的杀戮。

　　至于剩下的一组36座山峰，则相互结合成一个长条的形状，宛如一条笔直的山脉，狠狠落在地上，当场就砸死了无数魔物！

　　而这还仅仅只是开始，落地之后，这条数百里长的山脉就开始滚动起来，好像是长虫在翻滚一样！

　　只不过这山脉的体积太大了些，高达十里的山脉翻一下身，就会砸得地面一震乱颤。

　　而它滚过去之后，沿途的魔物大军可就倒了大霉，无一例外，全部都被压成了肉酱！

　　要知道，这可不是普通的山峰，而是由精纯至极的土系元气凝结而成，并用无数玄奇的神纹加固过的特殊山峰。

　　它比黄金的密度还大十倍，坚硬的可以和神兵媲美，如此庞大的玩意砸下来，就是七级的魔物也别想活！

　　于是乎，惊人的一幕出现了，随着那庞大的山脉轰轰的翻滚，直接就在密集的魔物大军中弄出一片可怕的空白区，里面的魔物都无比凄惨，完全都看不出原型来了，只能见到满地都是三角形的深坑，还有遍及各个角落的，魔物残破的尸体！而它们流淌的血液，更是几乎都要把大地染成彩色！

　　其实，魔物们也不是没有进行反抗，其中高阶魔物都在闪避的同时，射出自己最为厉害的神通，狠狠击打在这些山峰上。

　　可是无奈，山峰被特殊的神纹加持过，坚硬的不像话，而且体积又太大，厚重的要死，所以魔物的攻击也只是打碎了一些尖刺，哪怕其中的魔王出手，也只是打掉一块一里大小的碎片而已。

　　相对于巨大山峰的体积，这点伤完全就不算什么。而且，这山峰竟然还能够在滚动的时候，自己吸取大地元气进行修补，破损的地方很快就恢复如初，让魔物们都感到绝望了！

　　在这种情况下，魔物们很快就失去了勇气，开始出现溃逃的情况。

　　看到如此给力的一幕，在场的人类修士顿时士气大振，兴奋的嗷嗷直叫！

　　“太好拉！压死这些王八蛋！”

　　“玄武威武！风少无敌！”

　　“我们要赢啦，哈哈哈，有这么变态的玄武战堡，谁能是我们的对手啊！”

　　人类一方顿时士气如虹，很多人都开始疯狂的攻击，再不保留罡气逃命，都尽数用在攻击上！

　　随着人类修士的全力出手，魔物的伤亡顿时再次激增，一时间，整个战场上到处都是四溢的剑气和高明的道法，满地都是魔物的尸体，人类联盟大占上风！

　　……

　　不过，魔物们显然不可能这么容易就被搞定。就在所有人都以为胜券在握的时候，隐藏在魔物幕后的大人物终于忍不住，亲自出手了！

　　首先出现的自然是三只眼的丧魂大魔王，他没有任何废话，一出现就对着玄武战堡发动了丧魂钟。

　　他一边敲击丧魂钟，射出一道道犀利的音波箭，同时还不忘冷笑道：“别以为有个乌龟就了不起，看我打碎你的龟壳！”

　　丧魂钟毕竟是天级神兵，虽然它是上古修士的宝物，和丧魂大魔王的属性不和，无法被大魔王发挥出十成威力，可是威力依旧惊人，秒杀通神都不是问题！

　　面对如此可怕的武器，风雅和星辰鼎都不敢有丝毫怠慢。

　　不需要风雅说话，星辰鼎就第一时间使出了玄武战堡的第二种防护手段，玄武神盾！

　　随着玄武战堡上黄色神光一闪，整整一百零八面六角形的金色盾牌就凭空出现！

　　这些盾牌每一面都有十里直径，厚达千丈，上面有无数神纹闪耀，充满古朴，沧桑，厚重的气息。每一面盾牌的防护力，都比以前的玄冰盾强大十倍不止！

　　而这样的盾牌，足足有一百零八面之多，它们分成三层，环绕在玄武战堡周围，将它保护的严严实实！

　　丧魂钟的音波瞬间就打在一面盾牌上，虽然将盾牌直接击碎，变成漫天的金色粉尘，可是自己也消失不见。

　　于是乎，丧魂大魔王连续射出的音波箭，除了打碎了十几块盾牌之外，并没有给玄武战堡带来任何的威胁。

　　而在那些盾牌损坏后不久，在星辰鼎的操控下，新的盾牌就又产生了，密布了损耗的数量。

　　照这样下去，就是累死丧魂大魔王，也别想破开玄武战堡的这一层防护，就更别说威胁到玄武战堡里面的风雅了！

　　而星辰鼎显然不是那种只会防御不懂攻击的人，在她抵挡丧魂大魔王音波箭的同时，一组36座山峰组成的高速旋转的圆环，也以闪电般的速度撞向丧魂大魔王。

　　面对高速转动的36座山峰，丧魂大魔王也不敢无视。他急忙发动秘术，加速逃离那些山峰，同时还不忘用音波箭对山峰进行攻击！

　　结果，丧魂大魔王还真就找对了敲门，丧魂钟的音波箭恰好是这种临时凝聚的巨大固体的克星。

　　当丧魂钟发出的可怕音波冲击到山峰之后，就瞬间破坏了山峰的结构，让它在一转眼的功夫里，就自动解体，化作漫天飞舞的黄沙！

　　……

　　丧魂大魔王见状，顿时大喜过望，连连发动音波箭，将来袭的一座座山峰击碎！

　　星辰鼎见状，顿时冷哼一声，马上就又调集了一组三十六座山峰从侧面对丧魂大魔王进行围剿。

　　同时它还将无穷无尽的精粹元气灌输到地下，继续制造这种可怕的山峰！

　　显然，星辰鼎和丧魂大魔王算是耗上了，她倒要看看，到底是她制造的山峰多，还是丧魂大魔王打的快！

　　对拼消耗的话，玄武战堡拥有四件土系的天级奇物和天级神兵，还能够不停的吸取大地之力，自然不会惧怕任何人！

　　但是，丧魂大魔王显然并不愿意和玄武战堡这样无休止的耗下去，于是他便大喊一声道：“九头魔龙大魔王，我已经托住它啦，还请快快出手啊！”

　　“哈哈，好吧，那下面就看我的吧！”一个沉稳的声音随之传来。

　　众人马上就往声音传来的方向一看，结果就发现在远处魔物的上空，漂浮着一个狰狞可怕的大魔王！

　　这家伙身高三丈开外，身穿金丝龙袍，满脸都是鳞片，长得奇丑无比，狰狞可怕！

　　他最为显眼的对方，就在于头上的九头魔龙皇冠！那是一个以特殊金属炼制的，带有九个狰狞龙首的黑色皇冠，散发着极为恐怖的邪恶气息，以至于让人一看就心生畏惧！

　　随着这位九头魔龙大魔王的话音一落，他就开始催动头上的皇冠。

　　下一刻，原本晴朗的天空中，突然乌云滚滚，魔气滔滔，整个天空都被突然出现的厚重魔气所覆盖，连阳光都遮住了！

　　无穷无尽的精纯魔气不停的翻滚扭动，很快就汇聚成一条九头魔龙，和上次偷袭人类大营的那家伙一模一样！

　　只不过这次的魔龙更加庞大，更加凝实，身躯上披着闪闪发光的龙鳞，就好像是精铁铸造的一般！

　　而与此同时，九头魔龙大魔王的背后，也出现了九头魔龙的虚影，它的外表和天上的魔龙几乎一模一样，但是却生动很多，似乎这个是真的九头魔龙，而天上的只是假货一样！

　　随着九头魔龙的虚影出现，那位大魔王头顶上的皇冠也似乎变得更加强大，同时天上的九头魔龙也威势提升，不停的嘶叫怒吼，完全就好像是活过来一样！

　　看到这一幕，风雅当时就吃了一惊，忍不住皱眉道：“这东西怎么突然变得厉害这么多？恐怕比上次见面的时候，最少强出十倍不止！”

　　“如果我没有猜错的话！”奈奈突然皱眉道：“原因是因为召唤这九头魔龙的皇冠，乃是神赐天兵！所以在九头魔龙大魔王进行通神借力之后，又获得了额外的力量加持！”

　　风雅闻言，立刻好奇的追问道，“什么叫神赐天兵？”

　　奈奈解释道：“每个修士的丹田里，其实都有一扇神门，在开始的时候，只有最有天赋的人，才可以在晋级的时候，触摸，甚至冲击开它，从而获得极大的好处。而到了通神级别之后，修士们就可以随意打开这扇神门，从而获得门后的伟大存在赐予的力量！”

　　“其实，与其说通神高手是借调的无尽虚空的力量，倒不如说是从本身的神门里获取的力量！”奈奈笑道：“这么说你明白了吗？”

　　“有点明白了！”风雅随后便猜测道：“莫非，神赐天兵，就是从神门里获得的天级神兵？”


第四百九十一章 可怕的九头魔龙

　　“差不多是这样！”奈奈解释道：“每个人的神门之后，都是不一样的，但绝对都符合修士本身的力量属性。有时候，神门会在某些情况下，直接赐予修士神兵。有时候，则是修士偶尔找到某种神兵，和自己神门的属性绝对温和。无论那一种情况，获得的神兵都叫神赐天兵！”

　　“这样的神兵，最为符合本身的属性，能够在修士手上发挥出比平时更加强大的威力。尤其是在通神之后，就等于是打开了那扇神门，如果有神赐天兵，神门背后的力量就会直接对这种神兵进行加持，使之威能成倍提升！”

　　“就好比这只九头魔龙大魔王，他的神门背后定然是这只九头魔龙神，而他头上的九头魔龙皇冠只怕就是这家伙赐予的，所以才会在这个时候受到如此强大的威能加持。”奈奈解释道：“如果换个人来操控这东西的话，肯定不会有如此可怕的威力！”

　　风雅闻言，忍不住有些吃味的道：“这丑鬼的运气真好，我都没有神赐天兵呢！”

　　“呵呵，你怎么会没有？”奈奈闻言，立刻好笑的道：“难道玄武战堡不是吗？蓝色妖姬不是吗？”

　　“啊？”风雅闻言，顿时一惊，忍不住惊呼道：“它们也都算？”

　　“当然！”奈奈笑道：“不然你以为它们凭什么这么厉害？”

　　“这～”风雅顿时就无语了，他无论如何也没有想到，原来玄武战堡竟然是神赐天兵。按照这个说法，自己的星辰空间里还有好多好多的战堡，岂不都是神赐天兵？如果拿出来的话，哈哈，天下无敌了！

　　风雅想到这，兴奋的口水都流出来了！

　　……

　　就在风雅胡思乱想的时候，天上的九头魔龙也终于彻底成型，它的体积比上次见面最少大了三倍，每个脑袋都比玄武战堡还大好多，简直一口就可以吞掉玄武战堡！

　　但是这一次，九头魔龙被特殊加持过之后，显然又多出了新的攻击手段，再也不屑于用原始的撕咬攻击了！

　　只见它的九只脑袋优雅的转动，对准玄武战堡，然后一起张嘴，喷出一团犹如实质的黑色能量球！

　　这九颗黑色能量球都含有极为可怕的气息，就宛如九颗流星一样，拖着长长的尾翼，以极高的速度砸向玄武战堡。

　　星辰鼎感受到一种巨大的威胁，急忙108面六角盾牌派出大半进行拦截，每一团黑色能量球的飞行轨迹上，都有九面盾牌拦截！

　　结果，就见到那可怕的黑色流星一路上势如破竹，将厚达一里，密布神纹的金色盾牌一面面吞噬掉！

　　直到连续毁灭了九面盾牌之后，才被撑爆，化作漫天的黑色魔云，再无威胁！

　　也就是说，每颗龙头吐出的能量球，都可以击穿九面盾牌，威力比丧魂大魔王的音波箭强大整整九倍！

　　而最为变态的是，对方有九个龙头，一起喷射就是九颗能量球，一下子就打穿了九九八十一面盾牌！

　　对于天上的九头魔龙来说，显然喷射能量球一点压力都没有，喷出一波之后，发现被挡住了，没有任何犹豫，就又是一波喷出来！

　　由于期间间隔太短，只有一个呼吸的功夫，以至于玄武战堡都无法补充损失的六角盾牌！

　　六角盾牌的防御自然远远大于玄武战堡外面的那层护盾，显然，如果真要是被这波齐射打上的话，玄武战堡的外层防护定然要全部被击穿，本体就肯定要受到巨大的伤害！

　　这显然是星辰鼎和风雅都无法容忍的。于是乎，在见势不妙的情况下，星辰鼎再也不和对方硬拼了，瞬间移动直接发动，下一刻，玄武战堡就消失在原地。

　　九头魔龙射出的九颗能量球失去了目标，便狠狠砸在地上。没有巨响，也没有强光，无声无息间，一个两三百里直径，深不见底的超级大洞，就凭空出现在玄武战堡原来所在的位置！

　　很显然，如果玄武战堡不闪开的话，这一下肯定要吃不了兜着走！

　　虽然风雅等人早就意识到九头魔龙肯定极为厉害，可是却也没有料到会如此可怕，才第二波打击就逼得玄武战堡不得不避战，这未免也太变态了！

　　对于玄武战堡的逃走，天上的九头魔龙显然异常愤怒，它马上嘶吼一声，然后再次扭头狂喷能量球！

　　这一下，玄武战堡就没得闪了！因为瞬间移动可不是说发动就能发动的，毕竟玄武战堡这么大，每次瞬移消耗的力量太大，所以需要至少半个时辰的时间充能。

　　刚刚那是早就准备好的，所以可以随意瞬移，可现在才瞬移完毕，想再次瞬间就必须要等半个时辰以后了！

　　万般无奈之下，星辰鼎只好将残存的六角盾牌都使出来拦截，同时操控所有的山峰也挡在路上！

　　这些山峰可不仅仅能进攻，凭借它们庞大的体积，以及坚固的身躯，其实也可以在关键时刻作为盾牌使用！

　　而这次就是如此，108座山峰分成九组，拦在九颗黑色流星的轨迹上，虽然瞬间就被那可怕的能量球腐蚀，吞噬掉，消失的无影无踪，可毕竟消耗了对方大量的能量。

　　如此一来，后面的几面盾牌就发挥了决定性的作用，将威力大损的九颗流星都挡住。

　　但是，到此时，玄武战堡的防护力量也使用的差不多了，108座山峰，108面六角盾牌，全部完蛋，整个玄武战堡就赤果果的暴露在九头魔龙的火力下！

　　九头魔龙大魔王见状，得意的大笑一声，道：“哈哈，终于被剥光皮了吧？我倒要看看，你们这次拿什么挡！”

　　就在九头魔龙大魔王发话的时候，天上的九头魔龙再次喷出了九颗致命的黑色流星，直奔玄武战堡而去！


第四百九十二章 联盟溃败

　　就在九头魔龙发动的时候，没了山峰牵制的丧魂大魔王也跟着奸笑一声道：“哈哈，小兔崽子，看你这次死不死？”

　　说话间，他也连连催动丧魂钟，配合九头魔龙一起轰击风雅，显然是打算将玄武战堡一击而破！

　　到了这个万分危急的时候，风雅就再也不敢大意了，急忙大吼道：“帮我拦住丧魂钟，九头魔龙交给我！”

　　风雅的巨吼才刚刚回荡在天际，灭魔联盟的三位当家人就一起大喝一声，操控着三件天级神兵出来助阵！

　　盟主木天行一马当先，大吼道：“这个三只眼的矮子就交给我们了！”

　　“今日定然要好好收拾他！”青玉道人也咬牙切齿的道。

　　“哼！”对风雅极为不满的王吉只是重重的哼了一声，没有多说什么，但是看他操控寂灭神刀的狠劲就知道，也绝对是用上了全力！

　　这三位都不傻，知道现在和风雅在一条绳子上，要是风雅落败，人家还能用玄武战堡逃命。可是他们三人，就未必能够逃脱两位大魔王的追杀了。

　　更何况，灭魔联盟是他们为首组织的，如果一败涂地的话，他们的声望，和大批的手下，都要毁于一旦，这显然是他们无法容忍的。

　　况且风雅的要求也不高，只是纠缠住丧魂大魔王而已，以三人之力，加上三件天级神兵，这完全不是问题。

　　所以他们在得到风雅的请求后，才会毫不犹豫的立刻出动，哪怕就是和风雅有仇的王吉，也不会在这个时候拖后腿！

　　而就在木天行三人拦住丧魂大魔王的时候，风雅也早就开始了行动！

　　只见那玄武战堡突然黄光一闪，一座巨大的祭坛便拔地而起，托着玄武战堡升起数百丈高！

　　原来是星辰鼎在关键时候，发动了天级神兵戊土祭天坛！

　　这家伙现在可不像原来那么小了，最顶层都有两百里的直径，玄武战堡就站在祭坛的正中间！

　　而在戊土祭天坛出现的同时，玄武战堡外层的护盾，还有残留的盾牌，全部都消失的无影无踪，竟然是彻底放弃了本身的防御技能！

　　不过，玄武战堡却在此时神光大作，就宛如天上的太阳一样，辉煌耀眼，分明就是在发动什么大招！

　　而戊土祭天坛也同样如此，它从地下升起来之后，玄武战堡的外围就出现了上千颗细小的戊土神砂。

　　这些神砂才一出现，就纷纷轰然炸开，释放出无比精纯的庞大土系元气，全部都被戊土祭天坛所吸收！

　　随着数以千计的戊土神砂被祭出，戊土祭天坛也终于起了变化，最下层的108根代表土系基础法则的石柱，还有中间的36根代表土系破坏规则之力的特殊石柱，都一起绽放出璀璨的神光。

　　然后它们一起射出一根根的巨大光柱，在天空中汇聚到一个点上，然后在四处发散，最终组成一片密集的黄色大网，把整个玄武战堡和戊土祭天坛都保护起来！

　　……

　　就在密集的黄色神光将戊土祭天坛笼罩的同时，九颗黑色的流星也狠狠砸了下来，并和黄色的光网碰触在一起。

　　无声无息间，黑色的流星竟然被黄色的光网融合，彻底消失不见，似乎并没有对人家造成任何的影响！

　　不得不说，戊土祭天坛不愧是上古密宝，在牺牲了千颗戊土神砂，开启第二重力量，形成的防御，真不是一般的变态，连能够破坏九层神光盾牌的黑色流星，都可以轻而易举的挡住，总算是没有白费那上千颗戊土神砂！

　　看到这一幕，在场的人类修士都大喜过望，忍不住兴奋的欢呼起来！

　　“哈哈哈，太好了，没想到风副盟主的玄武战堡还有这么一招！”

　　“好变态的防护力啊！那东西到底是什么？”

　　“应该也是天级神兵，而且品级很高，说不定都是天级上品神兵呢！”

　　就在众人议论纷纷的时候，九头魔龙大魔王也忍不住眉头一皱，嘿嘿笑道：“不错，不错，我必须承认，你小子给了我太多的惊喜，不过，如果我没有看错的话，这东西的发动是要持续消耗戊土神砂的，我倒要看看，你的戊土神砂能有多少！”

　　说话间，天空中那只九头魔龙立刻愤怒的嘶吼一声，然后九颗龙头连连喷吐特殊的黑色能量球，第一颗才喷出，还在天上飞呢，第二颗就已经跟着喷出来了，那频率之快，简直就和机关枪一样！

　　而九颗龙头的连续喷吐，更是形成了一大片的弹幕，天上到处都是巨大的黑色能量球，数以百计，那情景，简直就是遮天蔽日一般！

　　看到这众人才恍然大悟，明白刚刚的攻击，仅仅还只不过是试探而已，现在才是人家全力猛攻的状态！

　　面对如此高强度的攻击，所有人都为风雅捏了一把汗，如果对方一开始就这么狠，多少盾牌，多少山峰也抵挡不住啊？

　　就是现在，戊土祭天坛都发动到第二层次，并只进行防御了，那坚固的光网也被连绵不绝的攻击打得晃晃悠悠，似乎随时都可能被突破！

　　无奈之下，风雅只能大把的挥洒着戊土神砂，以补充戊土祭天坛的消耗，几乎每时每刻，都有上千颗戊土神砂被消耗掉。

　　虽然现在有了玄武战堡的帮助，在不打仗的时候，戊土祭天坛每天都可以产生四位数的戊土神砂，可是如次高密度的消耗，也依旧让风雅心疼的脸色发绿。

　　他忍不住在心中暗骂道，“该死的混蛋，竟然浪费了我这么多戊土神砂，等一会看我怎么收拾你的！”

　　……

　　此时的情况，所有人都处于一种震撼之中。天上的九头魔龙，发疯似的喷吐着能量球，十里直径的巨大能量球，愣是被九颗龙头喷出了弹幕的效果，如同暴雨一样对着玄武战堡就很砸过去！

　　打得黄色光网不停乱颤，就好像随时都要破裂似的。

　　人类一方的所有人都替风雅捏了一把冷汗，不停的有人嘀咕着，“坏了，坏了，风雅要不行了，玄武战堡也要完蛋啦！”

　　“是啊是啊，这么可怕的轰击，就是天级神兵也抵挡不住，玄武战堡这次定死无疑！”

　　“我们还是跑吧，玄武战堡一完蛋，我们也就肯定守不住了，不如趁着他还能坚持的机会，赶紧逃走吧！”

　　“有道理，快跑，快跑啊！”

　　于是乎，在玄武战堡完全落入下风的这个关键时刻，灭魔联盟的一些家伙就已经开始逃离战场了。

　　要知道，所谓灭魔联盟基本上都是以门派为单位召集的家伙，他们只是想来占便宜，却完全没有和魔物硬拼的打算。

　　对于他们来说，魔灾离的太远，犯不着为此玩命，保存自己才是最重要的。至于灭魔联盟，得便宜的是三大势力，跟他们有毛关系啊？

　　在这种情况下，下面的修士对联盟的忠诚度几乎为零，故而见到情况不妙的时候，第一时间想的就是逃跑，而不是奋起反抗！

　　而事实上，不仅仅是下面的人如此，就连王吉也在情况恶化的时候，一晃手上的寂灭神刀，大叫道：“二位道友，情况不妙，还是撤了吧！”

　　然后这家伙竟然不等木天行和青玉道人，就径自带着剩下的族人逃之夭夭！

　　王吉作为三大势力之一，神兵门的主事人，更是灭魔联盟的副盟主，都带头逃跑了，下面那些意志本来就不坚定的修士们，自然也就再也没有坚持的人了，立刻就引发了溃逃大潮。

　　除了木天行的木神宫，青玉道人的太清门，以及其他几个比较靠谱的大势力之外，其他的大多数修士，都开始了溃散！

　　正所谓兵败如山倒，数千万的修士大军，在王吉这家伙的引领下，竟然形成了溃逃的大潮，好似蝗灾一样，冲出了层次密布的防护大阵，向着远离魔物的方向逃走！

　　这下，那些魔物可就高兴了，不需要上面指挥，就开始对那些逃出来的家伙进行截杀。

　　失去了大阵的保护，再加上一心想逃，毫无斗志，这些可怜的家伙顿时就伤亡惨重！

　　可越是如此，就越是让人类修士变得慌张起来，后面等不及的人，甚至都开始残杀前面挡路的人类同伴，以获取一个逃命的通道。

　　看到这一幕，魔王们哈哈大笑，不停的嘲讽着人类修士的愚蠢。

　　而木天行和青玉道人也是独木难支，无法挽回如此败事，只能一边尽力拦阻丧魂大魔王，一边破口大骂：“王吉，你个王八蛋，错过今日，我们一定要把你挫骨扬灰！”

　　王吉根本就不理会他们，依仗寂灭神刀的威能，带着仅存的族人加快速度，转眼间就逃出了魔物的包围。

　　他心中冷笑道，‘哼，还想把我挫骨扬灰？简直就是痴心妄想！你们几个白痴活过今天再说吧！要不是你们信任风雅那混蛋，我们能落得如此下场吗？活该！’


第四百九十三章 玄武星落

　　就在这千钧一发之际，风雅沉着的声音再次响起，“二位盟主，现在咱们还没有山穷水尽呢！还请坚持一下，我马上就能翻盘！”

　　木天行闻言大喜，他原本也已经萌生了退意，只是舍不得下面木神宫的百万子弟兵，因为他倒是可以逃走，下面部属却要尽数折损在这。

　　所以一听风雅这话，他就马上大喜道：“此言当真？”

　　“咱们一起这么久了，可曾见我说过虚言？”风雅大声道。

　　青玉道人也舍不得就此放弃，这时候便忍不住插口道：“还要我们坚持多久？”

　　“一刻钟！”风雅高声道。

　　木天行和青玉道人相互望了一眼，都从对方的眼睛里看到了一种坚毅的神情！

　　他们于是便不约而同的点点头，一起大吼道：“好，我们二人就信你一次！”

　　说着，他们便彻底放下了突围的念头，拼命的纠缠丧魂大魔王。虽然少了一个王吉，他们应付起来比较吃力，但是依仗一股狠劲，还真就把对方逼得手忙脚乱，无法他顾！

　　丧魂大魔王很是恼火，忍不住大骂道：“你们这两个白痴，难道没看出来那小子是骗你们吗？我敢说，在你们拦截我的时候，他定然是想自己逃跑！”

　　“哼！”木天行冷笑一声道：“我相信，风少不是那种人！”

　　“贫道也相信风施主！”青玉道人也高声表示对风雅的支持。

　　其实他们心里也没有底，但是这个时候，也只能死马当活马医！

　　如果风雅翻盘了，他们就能够拯救所有的部下。而如果风雅背叛他们，他们也可以仰仗天级神兵逃走，到时候自然可以把战败的责任扣在风雅身上，反正对他们来说，都不会比现在的情况更恶劣了！

　　丧魂大魔王也见状，马上就意识到自己八成无法忽悠走这两个人，也只能闭上嘴巴。

　　倒是九头魔龙大魔王，很是不屑的冷笑道：“就凭你这小乌龟，还想从我的手心里逃走？简直自不量力！”

　　“嘿嘿！”风雅马上不屑的冷笑道：“白痴，你搞错了，老子不是想逃走，而是想灭了你！”

　　“灭了我？”九头魔龙大魔王忍不住哈哈大笑道：“我看你是吓傻了吧？竟然说出这样白痴的～”

　　九头魔龙话音未落，突然就感受到一股无比可怕的毁灭气息，出现在极为遥远的星空中，正向着他的头顶上飞来。

　　当时九头魔龙大魔王就吓了一跳，再也顾不得和风雅废话，急忙抬头运足目力观瞧！

　　这一看不要紧，差点把九头魔龙大魔王给吓死！

　　原来，在九头魔龙头上的无尽星空中，不知道何时突然多出了108颗璀璨耀眼的星辰，这些星辰正被某种力量牵引着，以极高的速度向天上的九头魔龙砸过来！

　　这些星辰每一颗都是正四面体，只有千丈大小，但是却不停的吸收着四面八方汇聚而来的星辰之力，使得它们身上那种可怕的毁灭气息变得越来越重。

　　原来这就是风雅的杀手锏，玄武战堡最强的攻击手段，玄武星落！

　　其实原理很简单，就是把那108颗山峰，用空间技术直接传送到百万里外的高空。

　　然后引导它们向着目标砸过去。而在飞行的过程中，这些特殊处理过的山峰会不停的吸收牵引过来的海量星辰之力，在这些星辰之力的淬炼下，山峰的体积会变小，但是蕴含的狂暴能量会成百倍的提升！

　　本来这些山峰就重，从百万里外一直加速到地面的时候，速度快如闪电，光这个冲击力，就能拍死一个通神高手。

　　而这还仅仅只是开始，在这些家伙集中目标之后，它吸纳的星辰之力，会结合本身的土系元气一起，彻底引爆开来，释放的威能，堪比天级神兵全力一击！

　　108颗星辰一起引爆的话，威力还会相互叠加，几十倍的提升，那威能之恐怖，简直就超乎想象了！

　　只可惜这一招威力虽然大的离谱，却需要不停的牵引，发动之后很长时间才能命中，而且期间会消耗巨大的大地元气，以至于玄武战堡本身的防护都要撤除。

　　这也是为什么风雅在这段时间内，只能靠消耗戊土神砂才能发动戊土祭天坛的原因。如果在平时，戊土祭天坛的消耗完全可以由玄武战堡提供，根本就不需要消耗戊土神砂！

　　……

　　九头魔龙大魔王可是识货的人，他一眼就看出来，这里的每颗星辰都含有极为可怕的威能，108颗一起落下的话，别说头上的九头魔龙了，只怕连他自己，都要老命不保！

　　意识到这一点之后，九头魔龙大魔王哪里还敢废话啊？他赶紧划破双腕上的脉门，催动体内的精血，如同喷泉一样喷到头上的九头魔龙皇冠上。

　　吸收了足够多的精血之后，九头魔龙冠威能大增，天上那条九头魔龙也越发变得狰狞可怕，不仅体型暴增了三倍，而且也变得更加凝实，就好像它的身体全部都是由黑铁铸造的一样！

　　而这个时候，九头魔龙也不在轰击下面的玄武战堡，而是调转龙头，对着天上落下的星辰，玩命的喷吐能量球，意图消灭这些可怕的家伙！

　　但是，在无尽星空里吸足了星辰之力的山峰，早就变得凝实无比，当然不会被轻易消灭，哪怕数以百计的能量球砸上去，也只是让它们的光芒暗淡了一些，却并没有将任何一座山峰击毁！

　　于是乎，在九头魔龙绝望的目光里，整整108颗星辰，就如同流星一般，狠狠砸在它的身上。

　　厚重，凝实的龙鳞，根本就无法阻挡这高速运动的山峰，被它们轻而易举的穿透进去。

　　接下来，就是轰轰轰的爆炸声，还有无比恐怖的能量爆破，全部都发生在九头魔龙的身体内部！


第四百九十四章 业火大魔王

　　瞬间，巨大威猛，笼罩半边天空的九头魔龙，直接就被炸得灰飞烟灭，尸骨无存！

　　不仅如此，爆炸的余波狠狠覆盖下来，山脉崩催，树木成粉，天上的魔物，地上的魔物无一例外，尽数被压得粉身碎骨，方圆数千里的地面，愣生生被压下去十几里深！

　　另外，最下面的九头魔龙大魔王也没有逃过这一劫，他恰好处于最中心的位置，受到的轰击最厉害，哪怕就是大魔王，也被轰得当场吐血，好似流星一样砸在地面上！

　　要不是有天级神兵九头魔龙冠保护，只怕他也要炸成齑粉！

　　而大爆炸的威力显然不仅于此，中心部位自然是几乎没有了活物，就算是在边缘地区的人类修士们，也一样遭受了重创。

　　所有人类布设的大阵，无一例外尽数被摧毁掉，一个个气泡在一瞬间就全部破裂了。

　　不过，毕竟是余波，在破掉防护大阵之后，威力就不大了，里面的人类，倒是大部分保住了性命，只是被震得跌倒在地而已，了不起也就是吐一口血，受点轻伤罢了！

　　但是，那些逃出大阵之外的家伙，就倒霉透顶了，哪怕他们距离爆炸中心有十万里远，也一样承受不起。

　　大多数七级以下的修士，都被震得五脏六腑粉碎，然后重重的摔落在地上，不死也去了大半条命。

　　其他的七级以上高手也各个吐血不止，丧失了不少战斗力。

　　相比这些胆小鬼，没有逃走的人反而都算是幸运的，仅仅只是轻伤。

　　至于那周围的魔物，就更加凄惨了，完全可以用死伤无数来形容！

　　玄武战堡这一级大招，在灭杀了九头魔龙之后，还顺道干掉了最起码三千万的魔物大军！方圆十万里内，到处都是死尸和受伤者的哀鸣！

　　另外，木天行，青玉道人还有丧魂大魔王三人，也都受了池鱼之灾，他们战斗的地方虽然不是爆炸中心，却也相距不远，同样被那可怕的爆炸给波及了。

　　幸好三人都有天级神兵保护，才没有被活活炸死，但是却也被冲得身形不稳，好像洪涛里的小船一样，狼狈至极的落在地上。

　　而他们周围的魔物，哪怕就是魔王级别，也都被活活震死了！

　　……

　　木天行和青玉道人晃悠一下昏呼呼的脑袋，顾不得擦拭满身满脸的灰尘，四目一望，就看见周围那尸横遍野，血染大地的凄惨场面！

　　两个人齐齐倒吸了一口冷气，然后全部都以一种非人的目光，望着远处安然无恙的玄武战堡！

　　“爆炸的主要威能都用在九头魔龙身上了，剩下十之一二落到地面上，就产生这么可怕的后果？”木天行震惊的道：“这，这恐怕最起码也是伪道器才能达到的吧？”

　　“八成就是了！”青玉道人也是一脸震惊的道：“我估计，此物如果全部轰击在地面上，方圆百万里不会有活口啊！风雅的玄武战堡到底是什么东西？怎么这么变态？”

　　“我也不知道，他就好像是突然冒出来似的！”木天行吞咽了一口口水，然后有些畏惧的道：“不管怎么说，这家伙都是个要命的变态。我木神宫以后，是绝不敢招惹他了！”

　　“我们太清门也一样！”青玉道人同样惊恐的点点头道。

　　“可恶！可恨！”就在这个时候，一起掉落在地上的丧魂大魔王却不甘的骂道：“明明是我们占优，怎么会这样啊？”

　　此时的丧魂大魔王，早就没有了大魔王的气度，身上的衣服都快成乞丐装了。

　　谁叫他离着爆炸中心近了百里开外呢？所以受到了波及也就比木天行二人多了好几倍。

　　幸亏丧魂钟的威力够大，要不然他就不只是衣服破了，恐怕连人都要散架！

　　“嘿嘿！”木天行和青玉道人望着丧魂大魔王狼狈的样子，齐齐开心的大笑起来！

　　“哈哈，你小子也有今天啊？”木天行忍不住笑道：“别以为你长了三只眼就了不起，在我们人类的地盘上，你眼睛再多也没用！”

　　“小矮子，识相点，自己滚回无尽魔渊吧！这样还能留下一条老命，不然的话，管叫你死无葬身之地！”青玉道人也威胁道。

　　“呸！”丧魂大魔王却极为不屑的冷笑道：“别以为我们无尽魔渊那么好欺负，我告诉你们，这事没完！我们，还会回来的！”

　　说着，丧魂大魔王身形一晃，就来到了九头魔龙大魔王掉落的地方，伸手抱起他，就想逃之夭夭！

　　……

　　风雅费劲九牛二虎之力，好不容易把这两个大魔王打残了，如何能够让他们就这样轻松的逃走啊？

　　没有任何废话，风雅一狠心，又洒出一把戊土神砂。随后，戊土祭天坛的中下两层石柱放出了神光，就全部伸展开来，好似一条条长龙，跨越数千里的距离，抓向丧魂大魔王二人！

　　其实风雅这么破费也是无奈，玄武战堡施展这一招玄武星落，固然威力超强，可消耗也非常巨大，基本上耗去了积攒的大部分力量，还超额调动了几件天级神兵和天地奇物的精纯元气！

　　所以现在的玄武战堡，只留下了最基本的防护能力，需要至少一个时辰才能逐渐恢复，根本无力追击丧魂大魔王。

　　也正是因为如此，风雅才不得不耗费戊土神砂，使用戊土祭天坛的力量。

　　这戊土祭天坛可了不得，虽然消耗大，可是威力也同样惊人！

　　108种基本法则，36种破坏规则之力，全部都转化成可怕的光龙，龙首狰狞，有百丈大小，身躯则有近乎无限长！

　　面对这么多可怕的好似触手一样的光龙，丧魂大魔王也是一点不敢怠慢，顾不得满身的伤痛，急忙催动丧魂钟，射出一道道可怕的音波箭！

　　但是，音波箭显然无法对付这种没有实体，完全以法则之力构成的光龙，只能将其打得停滞一下，稍微有些暗淡，却无力阻拦它们的紧逼！他只能眼睁睁的看着那一百多条触手把自己包围起来。

　　其实，远处的木天行和青玉道人见状，也都动了心，毕竟那关系到丧魂钟和九头魔龙冠两件天级神兵！

　　但是考虑到风雅刚刚那一招的恐怖，以及现在他们的实力都降低到了极致，二人也只能强行按捺住冲动，看着风雅动手！

　　不过，就在众人都以为丧魂大魔王在劫难逃，定然要被风雅拿下的时候，一个冰冷的声音却突然出现，“小子，滚回去！别太嚣张了！”

　　随着声音的出现，一朵朵美丽的火焰莲花就凭空出现在丧魂大魔王和九头魔龙大魔王的周围。

　　这些莲花通体都是由赤红的烈火组成，有百丈大小，艳丽异常，散发着一种怪异的气息！

　　虽然看起来这些美丽的莲花似乎并不多么强大，可实际上它们却无比的彪悍！

　　无论是108种普通土系规则构成的光龙，还是36种破坏规则之力组成的光龙，竟然在接触这数十朵莲花之后，就都跟着燃烧起来。

　　普通规则之力构成的光龙，在这种特殊的火焰面前简直就不堪一击，轻轻一烧就化为虚无，而且还如同导火索一样向着戊土祭天坛急速蔓延过去，如果不是风雅赶紧切断了这些光龙，说不定都要把戊土祭天坛也给烧了。

　　至于那些破坏规则之力组成的光龙，虽然不至于烧的那么快，却也是很快就被烧掉，并以不急不缓的速度向戊土祭天坛坚定的蔓延过去！

　　连破坏规则之力都能烧掉，就可以看出这种异火的可怕之处。风雅不敢有丝毫大意，急忙切断了那些燃烧的光龙，然后一脸震惊的望着声音传来的方向。

　　只见在极远的空中，正有一个盘坐在火焰莲花上的大魔王向这边飞来。

　　他长得和人类非常相像，只是光华的额头上多出了两根小角。

　　这家伙身穿黑色僧袍，打扮的像是一个和尚，但是却面目凶狠，怎么看都带着一股阴森森的意味。

　　倒是他坐下的莲花，通体都是由鲜艳的赤红色火焰构成，美丽异常，和这个家伙完全不般配。

　　丧魂大魔王一看见他，顿时大喜过望，急忙抱着昏迷的九头魔龙大魔王飞过去，欣喜的道：“多谢业火大魔王相救！”

　　业火大魔王不屑的看了看他们，然后直接恨恨的骂道：“两个废物，一点点小事都做不好，自己损兵折将也就罢了，还把我的精锐部下搭进去这么多？你们都是白痴吗？”

　　尽管都是大魔王，但是他们之间的地位却也大不一样。丧魂大魔王被这位业火大魔王骂得够血淋淋，却愣是一句话不敢反驳，反而汗如雨下的低着头认错道：“都是我们不好，请大人原谅！”


第四百九十五章 厚脸皮王吉

　　“哼！”业火大魔王冷哼一声，不再理会他们，转而对木天行等人冷笑道：“你们这些该死的混蛋，竟然害我损失如此惨重，简直罪该万死。不过，我今天心情好，现在给你们一个机会，马上跪地投降，做我的奴仆，我可以饶恕你们，否则的话，我会把你们的神魂抽出来，放在业火里燃烧一万年！”

　　风雅也好，木天行也罢，都是心高气傲之辈，如何能够忍受这样的羞辱啊？

　　“哈哈，真是大言不惭，就凭你，也配让我们俯首称臣？”木天行气愤的道：“简直就是自不量力！”

　　风雅更是直接冷笑道：“不知道死活的白痴！”

　　“哈哈哈！”那位业火大魔王闻言，不怒反笑道：“你们这些可怜的家伙，根本就不知道眼前的敌人有多么的强大，你们难道真以为，凭借你们这点能力，就可以阻拦我们无尽魔渊的大军吗？”

　　“事实上，我们已经阻拦了！噢不，对不起，我说错了！”风雅故作不屑的道：“应该是，把你们全歼了！”

　　“哈哈，说的好！”木天行跟着大笑道：“这满地的尸体少说也有三千万！还不能证明我们的强大吗？”

　　“哼！”业火大魔王却极为不屑的道：“这些家伙，都不过是炮灰而已，如果我想，随时可以调集几个亿出来，你们信不信？”

　　一听这话，无论是风雅，还是木天行，一时间都说不出话来。

　　因为他们都知道，这次业火大魔王到不是吹牛，无尽魔渊既然号称无尽，那就真的无边无际的大，里面的魔物大军也是数不胜数，一个大魔王麾下，就有2000万以上，那么以业火大魔王的地位，调集几个亿的部队，还真就不是多么困难。

　　但是，所谓输人不输阵，哪怕明知道如此，风雅也依旧嘴硬道：“哼，这些垃圾，正如你所说，全部都是炮灰，就是再来几个亿又如何？还不是要变成尸体？”

　　“哈哈，的确如此，垃圾就是垃圾，再多也没有意义！但是～”业火大魔王却突然面色一整，肃然道：“我们这些大魔王在你们眼里，应该不是垃圾了吧？”

　　“是，大魔王的确厉害，尤其是配备了天级神兵以后！”风雅淡淡的道：“可问题是，你们数量太少了，只有三个的话，我们还真就不在乎！”

　　“嘿嘿！”业火大魔王随即便冷笑道：“三个？怎么可能只有三个？我实话告诉你吧，最近魔皇大人突然开始关心这里的战斗，他已经开始从别处调集部队，最多三个月时间，连同我在内，就会有五位大魔王到来，那时候，你们就凭这些光知道逃跑的败类，能是我们的对手吗？”

　　说着，业火大魔王还伸手指了指那些还在挣扎，呻吟的逃兵！

　　……

　　听见五位大魔王要来，木天行，青玉道人还有风雅三人的脸色就瞬间变得铁青。他们自家人知道自家事，大魔王这样的变态，他们应付三个就已经是极限了。再多一个都受不了，更别说是多两个了！

　　想到这，木天行和青玉道人都露出了忧色，心中暗道：“难道真要把那些超级势力请来？”

　　倒是风雅还算是冷静，开口道：“你们不会有五个大魔王，因为九头魔龙已经废掉了，没有三五年时间，肯定回复不过来！”

　　“哼，那又如何？难道四个大魔王还不能收拾你们吗？”业火大魔王杀气腾腾的道。

　　“你们可以试一试！”风雅不在乎的道。

　　“好！”业火大魔王随即便冷笑道：“你们有种，既然如此，那咱们就后会有期吧！”

　　说完，业火大魔王也不废话，直接就带着丧魂大魔王和九头魔龙大魔王离去。剩下的魔物大军也开始进行撤离。

　　业火大魔王实力高深莫测，风雅这边都已经是疲惫不堪了，所以尽管对方就一个人还有战斗力，他们也只能眼睁睁的看着这些家伙离去，谁都不敢阻拦。

　　于是乎，这场激烈的大战，总算是暂时落下了帷幕。

　　等到业火大魔王等人消失在远处的时候，风雅，木天行还有青玉道人都松了一口气，然后就赶紧开始让人救死扶伤，打扫战场。

　　这次大战，不光魔物损失惨重，就连人类修士，也伤亡了近千万人。

　　而最为让人哭笑不得的是，这些伤亡里，大多数都是风雅最后一招造成的误伤。

　　如果是平时，风雅一口气干掉上千万的友军，绝对会成为众矢之的，所有人都会和他拼命！

　　但是这一次，却压根就没有人提这事！

　　因为出现伤亡的家伙，绝大多数都是临阵脱逃的家伙。凡是坚持战斗的人，都因为大阵的保护而活了下来。

　　所以，在这种情况下，哪怕就是吃亏的人，也没有脸去指责风雅。

　　而那些大阵里的人，还有木天行以及青玉道人，都反而大赞风雅当机立断，不仅没有过错，反而立下了大功！

　　风雅被人这么称赞，心里却是哭笑不得，残杀友军上千万，不仅无过，反而有功，这得多滑稽啊？不得不说，如此情景也算是一种别样的悲哀吧！

　　而就在这个时候，神兵门的一群人，又厚着脸皮出现了。

　　王吉满脸通红，凑到玄武战堡顶部，风雅，木天行等人的身边，赔笑道：“嘿嘿，诸位，你们都还好吧？”

　　风雅一翻白眼，直接无视他。

　　木天行脸色铁青，冷哼一声，扭过头去，连看都懒得看。

　　一向老实的青玉道人，却在这个时候忍不住爆发了，直接破口大骂道：“你个临阵脱逃的懦夫，还有脸回来？”

　　此言一出，不仅是王吉，就连他身后的那些神兵门高手，也都羞愤欲绝，恨不得找个地缝钻进去。

　　而周围的人，大多数都露出了尴尬的苦笑，那是也跟着逃跑的家伙。少数人则满脸不屑，甚至是吐口水表示不屑一顾，那些就是没有逃跑的人。


第四百九十六章 罢黜

　　“我那不是，也提醒你们跟着跑了吗？”王吉一边擦汗，一边弱弱的为自己辩解道。

　　其实现在的他，心里都快要悔断肠子了！就仅仅一刻钟啊！他就从天堂坠落到了地狱！

　　多坚持一刻钟，他就和木天行等人一样，成为抗击魔族大军的英雄，成为力挽狂澜的中流砥柱，将会永载史册，让后世子孙都跟着荣耀几千年！

　　可惜，他却偏偏没有坚持，反而是选择了临阵脱逃，虽然开始的时候，他不认为自己有错，面对打不过的强敌，保存实力也不是说不过去！

　　可问题是，风雅这个变态，偏偏在最后关头玩了一个大翻盘，不仅如此，木天行和青玉道人两个，还在最后关头给予了风雅极大的支持！

　　于是乎，王吉就悲剧了，一下子就成了临阵脱逃的胆小鬼，看不清形势的大白痴！从此以后，他就会成为一个超级大笑柄，至少在千年之内，会不停的被人提及！

　　不仅如此，王吉还成功的拉倒了海量的仇恨值，那些死伤在风雅手上的千万大军的亲友们，几乎都把王吉当成了罪魁祸首，反而风雅倒是没有怎么被怨恨！

　　究其原因，就在于王吉这个副盟主，起了一个带头的坏作用！

　　如果王吉不逃跑，下面的人又如何敢逃啊？他们就是因为看见王吉都逃了，才一时心慌跟着逃命的。

　　可如此一来，他们也就跟着王吉一起悲剧了，那些没有逃跑的人，不仅因为大阵的保护，得以幸免于难，而且还获得了极高的声誉。

　　与之相反，这些逃命的可怜虫，不仅没有真正脱离危险，反而还成了被人唾弃的货色。当真是陪了老命又丢了脸啊！

　　这些人心里的憋屈，就别提有多大了！可是他们也知道，这事怨不得人家力挽狂澜的风雅，故而也只能埋怨首先带头逃命的王吉，以及神兵门了！

　　不仅是那些外面的人埋怨，甚至是怨恨他，就连神兵门内部的自己人，也都要把这个白痴给恨死了！

　　就因为他的愚蠢，毁了神兵门的名声，也毁了神兵门今后的江湖地位，以及即将获得的巨大利益，还一下子成了全世界都鄙视的人。以至于他们都没脸见人了！

　　可怜的王吉，在这一刻，一下子就成了所有人怨恨的目标，就连他自己，都恨自己无能加白痴，多坚持区区一刻钟，就可以从逃兵变成英雄，仅仅只需要一刻钟啊？

　　王吉现在一想起来，悔的都想抽自己！

　　……

　　其实王吉自己根本就不想回来，实在太丢脸了，面对这么多鄙视的目光，脸皮厚到什么程度才能忍受啊？

　　可问题是，他这个副盟主的身份代表的是家族和门派，而不是他自己。所以尽管心中不愿意，也只能硬着头皮回来，看看能否挽救！

　　但是不得不说，王吉这家伙脑子里就是少一根弦，到了这个时候，他不说老老实实的认罪伏法，反而还厚着脸皮推卸责任。

　　如此一来，别说风雅和青玉道人了，就连木天行也都怒了！

　　他直接就气得大吼道：“王吉，你这个死不悔改的混蛋！既然如此，那也就别怪我不客气了！”

　　王吉一看木天行发青的脸色，就知道不妙，刚想认错，却已经来不及了。

　　直接木天行深吸一口气，然后直接大吼道：“我，木天行，现在以灭魔联盟盟主的身份，正式宣布，神兵门长老王吉，畏敌如虎，胆小懦弱，竟然临阵脱逃，实乃我辈之耻辱。故而，我正式提议长老会，罢免王吉副盟主的职位！”

　　由于灭魔联盟毕竟是一个有很多组织参与的松散组织，不可能给予盟主极大的权柄，所以联盟规定，想罢黜副盟主一级的大员，光盟主说了不算，还有全体长老同意才行。

　　所谓长老，就是那些通神强者，当然也包括风雅和青玉道人这两个副盟主。

　　一般来说，凭借神兵门的强势地位，就算是犯下了一些错误，也很难将其罢黜。尤其是三大势力早就有攻守同盟，更是使得木神宫几乎不可能提出罢黜的议案。

　　但是今天就不一样了，王吉招惹了太多的众怒，不仅激怒了木天行，也激怒了其他几乎所有人。

　　故而，木天行的话音才一落下，青玉道人就第一个大吼道：“我代表太清门，表示同意！”

　　风雅不甘示弱，马上接着喝道，“我也同意！”

　　“还有我！王吉这个王八蛋啊，害死我们喽！”

　　“我也同意，让他去死吧！”

　　“同意，同意！坚决同意啊！这混账东西，打杀自己人的时候比谁都精明，对上魔族却临阵脱逃，简直就是修士中的败类啊！”

　　随后，一大群的通神高手都一边怒骂，一边表示同意，20多个通神级别的长老，竟然连个弃权都没有，全部都表示同意，由此就可见王吉这家伙吸引了多大的仇恨！

　　见到这种情况，王吉等神兵门的高手各个面如死灰，知道事情已经无法挽回，不等木天行宣布结果，他们就灰溜溜的逃走了，也省得被赶走，那样更丢人！

　　……

　　骂走了王吉等人之后，众人多少都出了一口气。

　　随后木天行便对风雅苦笑道：“首犯算是处置了，可是剩下的人怎么办？数量太多啦！”

　　也难怪木天行会发愁，按照军法而言，临阵脱逃那可是死罪啊！

　　但是，这次逃走的人足有三分之二，剩下的三分之一也只是还在大阵范围内，其中很多也都在逃了，只是还没有逃出大阵范围而已！

　　如果全部追究的话，这所谓的大军，恐怕要一口气砍杀绝大部分！这显然是不行的。

　　风雅无奈的苦笑道：“算了吧，法不责众，这次就先饶了他们。不过，死罪可免，活罪难饶！凡是逃出大阵之外的人要记录下来，分配战利品的时候，消减三成！以儆效尤！”

　　“才消减三成？太少了吧？”青玉道人恨恨的道，“我看，都消掉才行！”

　　木天行却是苦笑一声，无奈的道：“算了吧，三成就不少了！全部消减的话，只怕他们会造反噢！”

　　听木天行这么一说，青玉道人才突然想起来，犯错的人比没犯错的还多，如果真要是一点好处不给他们，在这个松散的组织里，肯定会引起轩然大波，说不定就会出乱子。

　　所以无奈之下，青玉道人也只能点点头，无奈的道：“罢了，罢了，三成就三成吧！”

　　“既然如此，那就这么定了吧！”木天行随后看了一眼周围的长老们，淡淡的道：“想必众位长老们也不会有什么意见！”

　　那些长老们你看看我，我看看你，最终全部都保持了沉默！

　　他们这些人里，有的没有逃跑，自然就无所谓。而那些逃跑的人，也自知做的有些过分，受到一点点处置也是应该的。

　　因为如果不处置一下，以后再有人临阵脱逃怎么办？

　　他们毕竟是通神级别的老狐狸，都知道在这个节骨眼上，军法的威严还是要保持的。

　　弄完这些事情之后，木天行便问风雅道：“风少，你觉得我们下一步该怎么办？”

　　“还能怎么办？”风雅撇撇嘴道：“对面至少还有四个大魔王，全部都有天级神兵，就凭咱们，硬拼显然是没有前途的，只能继续执行我的那个计划了！”

　　“恩！”木天行点点头，道：“我看也是。”

　　随后他扭脸对其他人道：“诸位看呢？”

　　“没办法了，只能最后一搏！”青玉道人道：“如果成功，咱们就再无后顾之忧，而如果失败的话，那就只好牺牲大家的利益，把那些超级宗门请过来，收拾这些家伙了！”

　　“没错，试一试吧！反正到了现在，我们也只能死马当活马医了！”

　　“对，试试吧，我们相信风副盟主，肯定会成功的！”

　　众人七嘴八舌的纷纷表态，几乎都一致同意了风雅的提议。

　　风雅随即便道：“既然这样，那诸位就请听我安排吧！”

　　“没问题！”木天行第一个道：“我都听你的！”

　　其他人也急忙点头同意。

　　于是乎，在接下了的日子里，灭魔联盟的残兵败将们，就暂时听从风雅的指挥。

　　风雅没有让他们马上就向后撤退，而是让他们重建营地，并在玄武战堡的帮助下，设立一座座大阵！

　　只不过这次的大阵有些不同，前面设置的阵法都是以防护为主，尽可能的增加大营的防御力。

　　但是现在风雅却要求他们多设置迷阵，幻阵，将整个人类联盟的营地都遮掩起来。


第四百九十七章 无边魔物

　　所谓人多好办事，人类大军虽然损失惨重，可还是有一两千万的规模，而且剩下的都是高手。

　　在他们的努力下，仅仅三天时间，方圆万里的人类大营就全部被层层幻阵遮挡住。远远望去，只能看见白茫茫的一片，里面到底有什么，就都无法发现了。

　　不仅魔物的视觉无法探查，就连神识等等其他手段，也都被各种各样复杂的阵法和禁制给挡住，使得魔物们完全不知道人类在干什么。

　　魔物们也不是傻瓜，尤其是那些大魔王们，更是精明的要死，它们当然知道情报的重要性，所以人类越是遮掩，它们就越是想搞清楚里面到底是什么。

　　于是乎，无论黑夜，还是白天，几乎每时每刻都有小股魔物从四面八方冲击人类的大营。

　　但是，它们无一例外都陷落在里面，没有送出一点情报。

　　魔王们对此非常不满，它们生怕人类修士逃掉，一边派遣高速飞行的魔物，将人类大营包抄，防备对方逃走，一边派遣更强的魔物进行试探。

　　甚至有八级魔物被当成侦察兵，被派遣到人类的迷雾大营里。

　　但是可惜，这可怜家伙也是肉包子打狗，有去无回。

　　这下，魔物们总算是死心了，八级魔物就已经非常高级了，根本就损失不起。

　　既然无法探知情况，那他们索性也就不再派遣魔物送死，只是一心一意的调兵遣将。将人类大营彻底包围起来，在魔王们看来，不管人类有什么阴谋，只有无法逃走就行，反正在绝对的力量面前，任何小动作都是徒劳的。

　　而这些家伙们也不急着发动攻击，因为前面的教训已经让他们知道了人类的厉害，所以他们只是不同的积蓄力量，把大批的魔物调动过来，不停的增加包围圈的实力，同时等待大魔王们的到来。

　　魔物们一认真起来，那可就真了不得了。一群群的魔物，从数千只，到十几万只不等，不停的从百花仙谷方向开过来。

　　没有人知道魔物的数量到底有多少，只知道他们的大军日夜不停的开来，每时每刻都在成万的增加！

　　就这样过了将近一个月，魔物的数量终于到达了一个令人发指的境地。

　　以人类大营为中心，方圆五十万里内全部都变成了魔物的海洋，他们东一群，西一群，既有次序的将人类大营包围起来。

　　即使是粗略的估计，这些魔物的数量也超过了一个亿，也就是至少五位大魔王的所有部队！

　　……

　　古语有云，人到一万，无边无沿！意思就是，到了一万人，那么站在地面上，就一眼看不见边了！

　　而体积比人类大十几，甚至几十倍的魔物，到达一亿之后，那情景，就更是可怕到了极点。即便是在高空中，入目的也都是漆黑一片，完全看不见边际！

　　这么多的魔物，都不需要攻击，光那如同海洋一样的占地面积，就足以让人崩溃！

　　而在聚集了这么恐怖的数量之后，魔王们也终于打破了沉寂，正式出现。

　　随着一片黑色魔云从远处飞来，数千可怕的高级魔物就出现在人类大营数百里外的高空中。

　　这些魔物里，最差劲的也是七级，领头的几十个不是魔王就是大魔王，当真是七级多如狗，八级满地走！

　　而领头的四位，则全部都是气势惊人的超级大魔王。

　　其中人类熟悉的两个，便是三只眼的丧魂大魔王，还有端坐业火红莲上的业火大魔王！

　　另外两个，一个是个白色的大胖子，足有七八丈高，赤裸着上身，露出满身的肥肉，好似一座肉山一样。

　　他半躺在一张巨大的白骨王座上，不停的啃食着鲜肉，就好像永远吃不饱似的。

　　如果不是他头上的独角，还有满口的獠牙，那模样简直就和普通的人类胖子一模一样。

　　至于另外一个大魔王，则是个身高十丈，通体由黏稠血液构成的血巨人，五官都模糊不清，身上氤氲着一层血色的雾气，显得无比诡异。

　　这些人显然也是以业火大魔王为首，丧魂大魔王地位最低，只能排在一边。

　　他们出现之后，丧魂大魔王便咬牙切齿的上前一步，喝道：“里面的人都滚出来，马上投降，不然就把你们都吃光！”

　　“呵呵，好大的口气啊！就好像上次狼狈逃窜的不是你一样！”随着一阵不屑的轻笑，风雅独自一个人，出现在人类大营的上方，隔着一千多里的距离，和大魔王们遥遥对峙！

　　被风雅揭短的丧魂大魔王，顿时就恼羞成怒，马上便破口大骂道：“混蛋，上次是我一时大意，难道你真以为我怕你么？”

　　“你不怕吗？”风雅立刻笑眯眯的道：“既然你不怕我，为何还要找这么多帮手撑腰，才敢和我斗啊？”

　　“你～”丧魂大魔王顿时就气得说不出话来。

　　“呵呵！”这时候，业火大魔王轻轻一笑，为丧魂大魔王解围道，“我知道你了，你叫风雅，年纪还轻，可是本事不小。不得不说，你上次干的不错！竟然以一己之力击败两位大魔王，九头魔龙现在还在静养，没有三五年都无法复原呢！”

　　“嘿嘿，多谢夸奖！”风雅笑道：“不过，击败丧魂大魔王和九头魔龙那样的货色，还真不值得我炫耀！”

　　丧魂大魔王一听这话，气得脸都绿了，恨不得找个地缝钻进去。

　　其他两位大魔王都忍不住笑了出来，就连业火大魔王也是苦笑不已，堂堂一个大魔王竟然被如此奚落，就连他们也都为丧魂大魔王感觉悲哀！

　　“风雅！”业火大魔王忍不住摇头苦笑道：“难道你不觉得，你这次的牛皮吹的有些大吗？”

　　“一点没有！”风雅摇摇头，故作认真的道：“我真心是这么以为的！”


第四百九十八章 大魔王犯贱

　　面对风雅这个厚颜无耻的家伙，业火大魔王等人直接就无语了，以他们的身份，何曾见过这样的无赖啊？也根本拉不下脸来和风雅争执！

　　风雅却不管这个，见到对方无言苦笑，心中稍稍有些得意，不过，随后他却没有继续调侃对方，反而极为认真的道：“诸位，从前面的几次大战来看，咱们双方的实力其实都是半斤八两，你们想灭掉我们，真心不是容易的事，对不对？”

　　“不错！”业火大魔王点点头，淡淡的道：“我承认，你们的强大出乎了我的意料之外！”

　　“那就是了！”风雅急忙道：“既然大家没有什么仇怨，又都实力近似，那又何必打打杀杀的呢？难道坐下来好好谈一谈不行么？难道非要拼个两败俱伤不成？”

　　“哈哈哈！”丧魂大魔王闻言，立刻不屑的道：“两败俱伤？你也太看得起你们了吧？就凭你们，我们收拾起来完全不费劲，根本称不上两败俱伤！”

　　“诶，你这话就太假了！”风雅立刻辩解道：“到目前为止，我们不过就折损了近千万的部队而已，可你们呢？死了三五千万吧？甚至还损失了两位大魔王！”

　　“这样的战绩，你还好意思说不费劲？”风雅撇撇嘴道：“阁下怎么说也是大魔王，别这么不要脸行不行？”

　　“你～”丧魂大魔王顿时就气了一个半死。

　　业火大魔王此时却微微一笑，道：“的确，前面的战斗我们是吃了一点点小亏，可问题是，现在的情况明显是我们占据绝对优势，在这个时候你们想求和，那显然是不可能的！我们只能接受你们的投降！”

　　“不不不，你搞错了！”风雅马上摇摇头，道：“我可不是求和，只是一个建议罢了！别以为你带来这些破玩意就真的稳操胜券了，实话告诉你，阁下带来的这点人马完全不被我放在眼里，我分分钟就能全部灭掉！”

　　“哈！”业火大魔王闻言，气极反笑道：“你就不怕风大闪了舌头吗？”

　　“我说的句句是实！”风雅倒背双手，极为认真的道：“我只是出于不愿意和诸位结下不解大仇的意愿，才提出和解的！”

　　“哼！”业火大魔王直接冷哼一声，道：“我们只和强者和解，但是现在看来，你还没有资格跟我们平起平坐！”

　　“是吗？”风雅不紧不慢的道，“请问，那我如何才能证明我的资格？”

　　“很简单，灭了我们的这只部队，我们就承认你有和我们对话的实力！”业火大魔王傲然道。

　　“好吧！”风雅故作无奈的耸耸肩，然后道：“既然这样，那么，为了咱们之间的友谊，那我也就只能勉为其难的，把你所有的部队都杀光了！但愿你，不要太心疼！”

　　“哼哼！”业火大魔王直接冷笑道：“虽然这一亿大军对我们来说，已经是全部了，但是对于我们的魔皇陛下来说，也只是一点点而已，哪怕就是都死光了，陛下也会很快给我们补充齐备！你要是真有本事，尽管都灭掉便是！”

　　“嘿嘿，如果你真可以灭掉它们，那咱们进行和谈，也不是不可能的噢！”丧魂大魔王不屑的冷笑道。

　　“好吧，既然这样，那就别说多余的废话了！”风雅直接道：“我等你们进攻！”

　　说完，风雅再不废话，直接身形一闪，就消失在众人面前！

　　……

　　业火大魔王见状，不屑的冷笑一声道：“不自量力的家伙，全线进攻，把他们都给我杀光了！”

　　随着业火大魔王命令一下，早就等得不耐烦的魔物大军们顿时就沸腾起来，纷纷从停靠的地点起身，向人类的军营杀过去！

　　距离大阵较近的魔物，很快就如同海啸一般杀进白茫茫的迷阵之中，它们进去之后就消失不见，只是偶尔传来一声声的惨叫，似乎有轻微的伤亡。

　　时间不大，数以百万计算的魔物，就从天上，地面，地下三个方向冲进了大阵，虽然情况不明，可是从外面观察，似乎并非遭受剧烈的抵抗。

　　这种情况马上就引起了四位大魔王的注意，业火大魔王忍不住皱眉道：“奇怪，他们好像没怎么抵抗啊？”

　　“孩子们的伤亡很小，都是阵法造成的！”另外一位大魔王道。

　　“莫非，是人类害怕了，所以收缩了防线？”丧魂大魔王猜测道。

　　“不对劲！”业火大魔王却摇摇头，道：“我觉得人类似乎有阴谋！”

　　“能有什么阴谋啊？”丧魂大魔王皱眉道，“我们这么多人，难道还真能被他们全部干掉不成？”

　　“虽然这不太可能，但是却也不可大意！”业火大魔王随即便吩咐道：“你出手，打破这该死的迷雾，看看里面到底隐藏着什么？”

　　“是！”丧魂大魔王不敢怠慢，急忙答应一声，然后催动丧魂钟，射出一片片可怕的声波箭。

　　天级神兵的威能自然可怕至极，无声无息的声波箭虽然表面上看似无害，但实际上却极为犀利，当它们成片的轰击在大阵上之后，就立刻将布阵的材料尽数炸裂。

　　于是乎，方圆数千里范围的大阵，无一幸免，全部被毁掉，随后，白茫茫的迷雾也随之消散，露出了人类大营内部的情况！

　　魔王们方言望过去，顿时就都倒吸了一口冷气，被里面的情景吓呆了！

　　……

　　原来，大阵里竟然一个人也没有，所有的人类修士，包括玄武战堡在内，尽数消失的无影无踪！

　　而魔王们之所以震惊，是因为在营地的最中心处，却留下了一把正在闪耀着无数闪电的蓝色神剑！

　　丧魂大魔王看后，忍不住惊呼道：“这是，天级神兵的气息？他们怎么会留下一把天级神兵给我们？”

　　“不，不是天级神兵，只有气息，而缺少里面的天道法则，显然是没有烙印天道神纹的地级神兵！”业火大魔王此时脸色突然一变，然后惊恐的大吼道：“该死的，这，这是一把即将渡劫的神兵！”

　　说完，业火大魔王马上抬头一看，顿时，他就感觉浑身冰冷，好似进了地窖一般，随即便破口大骂道：“果然的天级神兵的雷劫，已经在无尽星空里酝酿了！混蛋啊！快走！”

　　说完，业火大魔王竟然不顾下面的魔物，第一个就架起坐下红莲，掉头就往百花仙谷的方向狂窜！

　　此时，其他人也法诀不对了，因为在头上的无尽虚空之中，正有一大片雷海在酝酿，并且正以闪电般速度向着这边轰击过来，再有几个呼吸的功夫就要轰下来了！

　　他们都是极强的高手，透过神目，才能看见那片不知道有多大的雷海，同时也感受到了里面蕴含的毁灭气息！

　　所有人都吓得魂不附体，没有任何犹豫，齐齐掉头逃跑，同时还不忘大骂风雅，“这个该死的王八蛋啊！竟然用雷劫对付我们，惨喽惨喽，下面的部队全都完蛋啦！”

　　“妈的，老子刚刚补充的部队啊！这下寸功未立，又折损了一个干净，魔皇陛下肯定会把我大卸八块的！”

　　“现在别管部队了，还是快点逃回去吧，要是被雷劫感应到我们身上的天级神兵，会引发二次天劫的，到时候，咱们说不定都要搭进去啊！”

　　一听见这话，众人顿时吓得魂不附体，把吃奶的力气都拿了出来，转眼间就消失在天际！

　　原来，在天级神兵渡劫的时候，任何人不可以用其他天级神兵进行帮助，甚至都不可以让天级神兵出现在周围。

　　不然的话，天劫就会感应到其他天级神兵，并马上进行增强。

　　这可不是普通的增强，而是会根据突然出现的天级神兵，增加相应的雷劫，就等于是让天级神兵再次渡劫。

　　这种雷劫，又被称之为二次雷劫，如果度过去，那肯定获益匪浅，绝对会提升为伪道器的级别。

　　但是，正常情况下，二次雷劫是无论如何也度不过去的，因为它的威力，最少也是第一次雷劫的十倍以上！

　　也就是说，一旦引发二次雷劫，基本上也就等于是宣判了这件天级神兵的死刑，几乎就不存在幸免于难的可能性。

　　所以几位有天级神兵的大魔王才会如此紧张，因为一旦他们卷入其中的话，不仅要损失自己的天级神兵，说不定连他们自己都逃不掉，会被雷劫当场劈死！

　　正是出于这样的考虑，他们才会玩命的逃跑。至于下面的部队，他们已经完全绝望了，根本救不回来，这一次，可以幸免于难的人，也就跟着他们的八级以上魔物，其他的，就是现在开始逃命都来不及。


第四百九十九章 恐怖雷劫

　　天级神兵的天劫，又号称大洲之劫，意思就是可以摧毁一座大洲，而大洲最少也是方圆五百万里地面的范围！

　　在这么短的时间内，处于中心位置的魔物，谁逃得掉啊？如果不是附近有个空间裂缝，就是八级魔物也必死无疑，甚至九级的魔王，都可能出现损落的情况！

　　如此可怕的雷劫，根本就不是大陆上空普通的劫云所能形成的。它其实是在极远的无尽星空里酝酿，然后再以雷霆万钧之势轰击下来！

　　由于雷劫酝酿的地方太远，所以一开始的时候，哪怕就是业火大魔王这个层次的超级高手，也没有感受到，直到看见那把剑，再抬头用神目观瞧，才查看的到。

　　而这也是高级魔物才能做到的，下面的那些魔物部队里，能够感受天劫的几乎不存在，它们还在兴奋的发动冲锋，意图品茶人类修士美味的血肉，但是却突然发现，自己的头头们如同丧家之犬一般，疯狂的逃命，这让很多有智慧的魔物首领都大为惊诧。

　　它们本能的感觉到不妙，也想逃走，可是四周到处都是魔物，天上地上，密密麻麻，想跑出去，都找不到路。

　　而就在这个时候，地面上那把雷霆神剑，也似乎感受到了雷劫的降临，身形突然暴涨，从三丈，长到三十丈，三百丈，三千丈，直到最后，变成顶天立地的擎天巨柱，少说也有三万丈以上，几乎都要把天给戳破了！

　　这就是天级神兵的强悍之处，可以变得非常巨大，从而具有无穷的威能！

　　……

　　就在雷霆神剑放大到极致之后，恐怖的雷劫也终于降临，那是直径十万里的蓝色雷柱，从遥远的无尽虚空轰来，直接将雷霆神剑全部淹没其中！

　　雷柱内部里，有无数代表宇宙最高法则的神纹，有的形如瑞兽，有的好似刀剑，大的能有几万里，小的只和沙粒一般！

　　这些神纹玄妙无比，根本就超越了凡人的理解范围，哪怕就是九重天巅峰的超级高手，也都完全无法辨识，据说，只有真正的神明，才可以理解并使用它们！

　　这些神纹就好似一个过客，在雷霆神剑旁边流过，有的被雷霆神剑吸收，有的则一闪而过，再也不会出现。

　　这无穷无尽的神纹，便是天级神兵的真正力量之源，只有吸纳了它们，天级神兵才能具有无穷无尽的威能，从而远超地级神兵。

　　之所以最强的地级神兵，也比最差的天级神兵差了很多，原因就在于这些宇宙最深奥的法则神纹！

　　其实，与其说天级神兵的天劫，是上天对它们的考验，倒不如说是对它们的赐予与祝福。只不过这些神纹的力量太过强大，大多数的神兵都承受不住，才会崩碎。

　　只有那些能够安然吸纳足够神纹的神兵，才会成为无比强大的天级神兵！

　　而在这个吸纳神纹的过程中，就能够看出这件神兵的威能来，吸纳的越多，渡劫以后的威能就越加强大。

　　如果吸纳三成以下的神纹，那么它就会成为天级下品的神兵；吸纳三到五成，就是天级中品的神兵；吸纳五到八成的神纹，就是天级上品神兵！

　　而如果可以吸纳八成以上的神纹，那么，这件神兵就是伪道器，拥有极为可怕的威能！

　　从现在的情况下，雷霆神剑差不多吸纳了五成的神纹，也就是说，只要它渡劫成功，就会成为一件天级中品神兵。

　　而这就已经非常了不起了，因为根据古籍记载，一百件天级神兵里，能够达到中品的，也就三成左右。其中，下品占了五成，只有二成是上品。至于伪道器，平均一百件里只有一件！

　　……

　　就在雷霆神剑在雷柱里疯狂淬炼自己，吸纳天道神纹的时候，下面的魔物们可就倒了大霉了。

　　那雷柱的威能无比恐怖，凡是被它笼罩的魔物，哪怕就是七八级，防御极高的变态，也会在一瞬间化为乌有！

　　而雷柱轰击到地面上之后，就会向四面飞溅，方圆五十万里之内，都会被飞溅的雷霆笼罩，形成无边无际的雷海，在这里面的魔物，也一样无法幸免，瞬间就蒸发的干干净净！

　　至于五十万里之外，雷海的力量才开始消散，分裂成一片片的雷云继续推进，所过之处，山岳崩催，湖海蒸发，摧毁天地间的一切！

　　这些雷云有大有小，数量极多，简直就和漫天的蝗虫一样！它们最远可以蔓延出200多万里，直到耗尽力气消散。

　　所以，这种天劫的覆盖范围，大约也就是五百万里，基本上，在这个范围内的人，很少可以幸存，故而，它才有大洲之劫的名称！

　　当然，死亡也不是绝对的，一般来说，在比较边缘地带的话，还是有可能不被雷云轰击，从而幸免于难的。

　　但是，在距离雷劫中心一百万里范围内，基本上不可能存在活物，哪怕就是九重天的高手，也必死无疑！

　　……

　　雷劫的持续时间并不长，也就一天一夜而已，所以，当第二天，天阳再次当空照耀的时候，雷劫就彻底消失了。

　　而雷劫消失后不久，一道恐怖的空间通道就在雷劫的中心处被打开，玄武战堡那狰狞的龙头就从里面探出来，观察周围的情况。

　　玄武战堡自从全面复苏之后，平时可以瞬移，就不需要空间通道了，但是，在进行三百万里以上的超远距离移动的时候，还是需要空间通道的辅助才行。

　　风雅等人怀着激动的心情，不等玄武战堡完全出现，就直接瞬移出了玄武战堡，来到了雷劫的最中心处！


第五百章 雷劫之后的场面

　　首先映入眼帘的，自然是那把拉风的雷霆神剑！

　　此时，这把度过天劫，成为天级中品神兵的神剑，已经恢复了原先的大小，只是剑身变得更加凝实，里面多出了无数玄妙难解的神纹，表面上则有无数细碎的雷霆在不停的游走。

　　整把剑散发着一种以前不具备的恐怖气息，就仿佛它随意一挥，就可以斩断虚空一样！

　　如此可怕的神剑，任何人看见之后，都会情不自禁的生出占有之心来！

　　而它名义上的主人李峰，更是欣喜若狂，直接一个闪身就来到它的面前，爱不释手的看着，就好像在看自己的情人一样！

　　其实也难怪他会如此，堂堂一个通神后期的剑修，他这辈子都没有自己的天级神剑，最好的也就是地级神兵。

　　所以他做梦都想得到一把属于他的天级神剑，只可惜这太难了，全大陆的天级神剑加起来只怕都不到20把，任何一把都是大型宗门的宝贝，就算是出现了一把古代无主的神剑，以无极门的实力也根本就无法抢夺。

　　故而李峰原本都对此事死心了，却不料在投靠风雅之后，仅仅几个月的时间，就获得了一把这么好的天级神剑，这让他简直都有种做梦的感觉！

　　想到这，李峰都忍不住就回头再次问风雅道：“主公，您真的把它赐给我？”

　　“呵呵，说是你的就是你的！”风雅笑道：“拿着把，它属于你了！”

　　“多谢，主公！”李峰感动的立刻指天为誓道：“李峰此生定不背叛主公，如有违背，叫我天打雷劈，不得好死！”

　　“呵呵，我相信你！”风雅点点头，笑道：“快点收起来吧，好好温养，以后还有仰仗你的战力呢！”

　　“恩！”李峰这才点点头，然后深吸一口气，将这把闪烁蓝色电光的宝剑给收了起来。

　　随后，李峰便直接迫不及待的道：“主公，我现在就去温养此剑，争取早日人剑合一！”

　　“不急不急！”风雅却笑道：“说不定一会还要架打呢！那些魔王们损失这么惨重，只怕不会善罢甘休啊！”

　　“嘿嘿！”李峰立刻狞笑一声道：“就怕他们不来，属下正好用魔王的脑袋试剑～！”

　　以前的时候，动辄都是天级神兵的对抗，李峰这个堂堂通神后期的大高手，愣是一点插手不得，可把他郁闷的不行。

　　如今总算是有了自己的天级神兵，而且还是最为适合他的宝剑，李峰自然就有些按捺不住，心中升起无穷的战意！

　　“哈哈，那一会可就靠你了！”风雅说完，便直接一挥手，道：“飞向空间裂缝的位置！”

　　随后，刚刚从空间裂缝出来的玄武战堡，便再次启程，向前飞去。

　　其实那个地方很远，有十几万里之遥，原本是应该用瞬移去的。可是谁叫玄武战堡刚刚进行过超长距离的空间移动呢！短时间内就失去了瞬移能力，所以只能飞过去。

　　……

　　众人一边飞行，一边打量周围的环境。

　　不得不说，这大洲之劫的威能实在是太恐怖，太恐怖了！

　　原本这里是个一望无际的大草原，可现在倒好，直接变成了一片岩浆之海，恐怕有百万里方圆！

　　而且，从玄武战堡出现的位置看，这岩浆海还别有一番故事！

　　原本玄武战堡是在地面上瞬移走的，回来的时候应该还是那个位置不变，可现在，它却出现在距离岩浆上万里的高空。

　　也就是说，这次雷劫，最起码消掉了上万里深的地面！

　　考虑道下面的岩浆其实是在不停上涨的，所以实际上，消掉的地面厚度绝对不止一万里，甚至可能是几万里！

　　也就是说，这雷劫把地面打出一个，方圆百万里，深达数万里的大坑！而且周围还有很大一片区域也遭受了不同程度的灾难，几乎一个大洲都被摧毁了！由此可见这得有多恐怖啊？

　　不过，这恐怖雷劫带来的除了毁灭之外，却还有无尽的好处。

　　从虚空中汇聚的劫雷中，有庞大到变态的精纯灵气，它们以雷霆的状态轰击下来，完成任务后又重新还原成灵气。

　　这些足以摧毁大洲的灵气，数量多得简直令人发指，以至于现在岩浆海上方的空气中，蕴含的灵气比以前多出了百倍不止！

　　虽然它们会随着时间的推移，慢慢向周围的大地散失，但是最起码十几年之内，这里依旧可以保持极高的灵气浓度，绝对比十条龙脉汇聚起来都可怕！

　　所以在最近十几年里，这里就是修炼的圣地！肯定会有无数修士过来捡便宜。

　　但是，按照灭魔联盟和风雅签订的协议，此地周围方圆五百里内，以后都是属于风雅的地盘了。

　　也就是数，其他修士想来定居，修炼的话，风雅就有权利找他们收税！

　　光这笔收入，就足以让风雅数钱数到手抽筋！

　　另外，这些灵气虽然有不少会散失，但是其中必然会有一部分渗入地下，并最终形成灵脉，最多几百年，这片地方就会出现不少利于修炼的灵脉汇聚地，而这些都是建立宗门最好的地方。

　　当然，它们也都属于风雅，任何人想要占据，都要经过风雅的同意！

　　当然，这些灵气带来的好处还不仅仅是这些，其他还有很多很多，比如利于灵草的生长，利于灵兽的产生，还利于培养大量的珍惜矿物。

　　只不过这都是要很多年以后才能成型，风雅暂时是用不到的。

　　另外值得一提的是，这里以后肯定会形成一片汪洋大海，如果想利用这里的灵脉，就必须要大神通的人提升海底陆地，变出岛屿才行。

　　如此一来，也就方便了风雅的管理，不怕有人偷偷摸摸的开山门了。

　　对于这些情况，风雅和众多部下都看得很清楚，他们一群人一边赶路，一边就开始讨论如何管理这块属于他们的宝地！

　　……

　　玄武战堡自从全面复苏后，飞行速度也大幅提升，仅仅不到一个时辰的时间，就来到了那个空间裂缝处。

　　这个空间裂缝早就被魔物加大了很多，再加上天劫的犀利，导致现在已经有数千里长了，最宽的地方也有十几里。

　　这么大的裂缝，一口气就可以冲过来数万魔物，着实难以防御。

　　所以来到地头之后，风雅马上就下令道：“师父，请您派遣一些小星星，通过空间裂缝，去对面打探一下情况！”

　　“好！”女武神点点头，立刻就转身离去。

　　风雅随后再次道，“丹仙子大人，请您带着您的部下立刻开始封禁这道空间裂缝，给我保留一点就行，其他都封死！”

　　“是！”丹仙子马上答应一声，然后就点起两万多炼丹，炼器的星辰天女，开始对空间裂缝进行封禁！

　　随后风雅继续道：“李老，我把戊土神砂给你，另外给您五万人马，请您率领她们布防，同时保护好丹仙子她们！”

　　“是！”李峰马上道：“属下绝不会让任何魔物伤害她们的！”

　　说完他也带人走了。

　　最后，风雅一拍座椅的把手，喝道：“星辰鼎，咱们立刻下降到岩浆海上，我们要在这里，升起一座巨大的岛屿！”

　　“没有问题，就请主公看我表演吧！”星辰鼎马上就兴奋的答应道。

　　随着风雅一道道命令下达，整个星辰天女族马上就全部动了起来。

　　首先是一个六重天的小星星，第一个窜进漆黑的空间裂缝里，大约两分钟后，她便钻了回来，一挥手，道：“里面暂时安全，都跟我来吧！”说着，她就再次钻进去。

　　随后，早就准备好的上千小星星就义无反顾的也冲进了空间裂缝之中。

　　在小星星们消失的同时，两万多炼器，炼丹的星辰天女也在丹仙子的带领下，瞬移到空间裂缝外围，然后布成特殊的大阵，在擅长封印的天女引领下，开始对空间裂缝进行封印。

　　她们整齐的打着玄妙的法诀，将一个个神奇的符文打向空间裂缝的边际。

　　随着数以万计的符文融入空间裂缝中，空间裂缝就开始缓慢的缩小着。

　　而在她们的周围，则是五个整整齐齐的万人方阵，她们每个方阵都启动了玄武大阵，五个黄色的玄武战堡的虚影，将她们全部包裹起来。

　　这些虚影表面都流淌着玄妙的神纹，代表着各种各样的土系法则，在玄武战堡的支持下，它可以抵挡很高的伤害，普通的天级的神兵都能挡住几下。

　　另外，这虚影还能够在里面星辰天女的指挥下，发动各种技能，或是攻击，或是防御，都非常厉害，堪比天级神兵的威能！

　　五个方阵就相当于五件天级神兵，再加上一侧虎视眈眈的李峰，这样的阵势，就算是一个大魔王出来，都能直接打得他找不到北！


第五百零一章 再见大魔王

　　而就在天上紧锣密鼓工作的时候，最为壮观的一幕却在下面发生了。

　　首先是戊土祭天坛，变成方圆数百里大小，承载着玄武战堡，落在燃烧的岩浆上。

　　随后，玄武战堡上金光大作，海量的土系元气被灌输到戊土祭天坛中，然后戊土祭天坛上就生出无穷无尽的土系神纹，犹如蛛网一般向四周蔓延，所过之处，岩浆马上就冷却下来，凝固成漆黑的石头。

　　在这强大的天级神兵作用下，耗费了数个时辰的时间，总算是把方圆百万万里的岩浆就都平息下来。

　　然后，戊土祭天坛变换了另外数千种神纹，于是乎，一根巨大的三菱柱就开始缓缓从漆黑的地面上升起！

　　这根三菱柱非常标准，通体金黄，闪耀着点点金芒，就好像是金子铸造的一样。

　　可实际上，仔细看就会发现，全部都是最为精纯的土系元气凝聚而成，上面布满细密的神纹，就和那些被玄武战堡操控的山峰一样。

　　其实它们的材料都一样，只是这个被特意放大了很多倍而已。

　　这个三菱柱的边长，足有一千里，而且坚硬无比！用它作为岛屿的话，无论在上面建设什么都会非常给力。

　　不仅造房子方便，就是建造大阵也省心，而且防御力惊人，最为适合这个防备魔物大军的第一线！

　　不过，地面距离空间裂缝实在太高，这座岛屿要长上去需要不少时间，最起码也要几个月才行，而在此期间，对于魔族的防御就只能靠部队了。

　　……

　　就在风雅这边忙碌的时候，小星星们也把对面的情况一点点的传送回来。

　　原来，对面的无尽魔渊乃是一个超级见鬼的地方，自然条件极为恶劣，到处都是火山，植物非常稀少，天空则是密集的黑色魔云，下雨的时候，滴落的带毒的酸液，时不时的就会劈下毁灭的闪电来！

　　不过那个鬼地方真不是一般的大，简直都大的没边了！

　　另外，这边的天劫也通过空间裂缝，对那一边造成了巨大的影响，恐怖的雷劫摧毁了老大一片地方。

　　小星星们到现在也没有找到魔族的大军，只是见到了不少零星的魔物，有强有弱。

　　另外值得一提的是，小星星们发现，在这个见鬼的地方，竟然蕴藏着数量众多的宝贝，元晶，魔晶，各种矿物，还有生长很多年的魔草，几乎就是没有被开发的处女地！

　　尤其是一大片的绿晶铁矿，那可是炼制神兵的上等材料，在这边，一斤绿晶铁就价值几十万斤元石，而那座铁矿最起码有千万斤的储量，那是多少钱啊？

　　就连富可敌国的风雅都忍不住流口水！

　　而且，这还是小星星们无意间发现的，她们都不是专业的探矿人士，如果要是让专业的人搜索，肯定还会有更加惊人的发现。

　　就在风雅等人震惊于魔渊的惊人物产的时候，转眼间就过去了三天。

　　终于，在这一天，小星星们汇报说，发现了魔族大军，只是数量很少，只有一两百万的样子，而且质量非常低级，几乎没多少高阶魔物。

　　倒是领头的家伙很厉害，竟然业火大魔王！

　　风雅对这个家伙很是顾忌，他擅长的业火乃是比破坏规则之力还要强大一筹的异火，再加上他恐怖的修为，绝对是一个劲敌！

　　风雅生怕小星星们受损，所以将其撤回大半，同时将这边的防御也加强到最大，自己也亲自出马坐镇，连小岛的提升都暂时停滞下来，以便玄武战堡可以随时投入战斗！

　　不过，出乎意料的是，业火大魔王并没有直接发动攻击，而是让部队将空间裂缝包围起来，然后直接传音道：“风少可在？我知道你肯定会在对面等着我的，是不是？”

　　“嘿嘿！”风雅闻言，马上嘿嘿一笑，道：“的确如此，在下有理了！”

　　“不必客气！”业火大魔王随后苦涩的道：“不知，阁下的那件神兵渡劫成功了没有？”

　　“托您的鸿福，已经成功了！”风雅笑眯眯的道。

　　“恭喜恭喜！”业火大魔王随后言不由衷的道：“只是不知道是什么品级的？”

　　“只不过是一把中品天级神兵而已，还差得远呢！”风雅奸笑着道。

　　业火大魔王听后，差点被他给气死，中品还算差？还有没有天理啊？就是他们这些大魔王里，中品天级神兵也就两三件而已啊！

　　不过，业火大魔王毕竟老奸巨猾，虽然心里气得恨不得咬死风雅，但是表面上却依旧冷静的笑道：“中品就已经很不错啦！尤其是，它还帮助你们，干掉了我们整整一亿大军！”

　　说到这的时候，纵然是业火大魔王，也禁不住一阵心疼！

　　加上前面的损失，差不多就等于六位大魔王被打成了光杆司令！其中很多部队都是找别的大魔王借来的，这一下子都没了，他现在还不知道怎么还呢！

　　风雅却是嘿嘿一笑，道：“其实我也不想这样，可是谁叫诸位不听我的劝说，非要跟我死磕呢？”

　　“唉！”业火大魔王叹息一声，郁闷的道：“没错，说起来，就是我们自己犯贱啊！”

　　“呵呵！”风雅略显得意的一笑，然后便好奇的道：“敢问大魔王阁下，这次来，应该不是想继续跟我打打杀杀了吧？”

　　“的确如此！”业火大魔王马上正色道：“风少，此次事件，已经充分证明了你的能力，我们正式认可你有资格和我们平起平坐！所以我这次来，不是打仗的，而是想要和你谈谈！”

　　风雅闻言，心里忽然一动，摸了摸下巴，然后便道：“你们想和谈？”

　　“是的！”业火大魔王肃然道：“我认为，咱们应该抱着和平的理念共同生存，完全没有必要再这么打杀下去！”

　　“嘿嘿，你就骗鬼吧！”风雅直接冷笑道：“现在想和谈，已经晚了，我拒绝！”


第五百零二章 割地赔款

　　业火大魔王闻言，脸色瞬间就沉了下来，他眯着眼睛杀气腾腾的道：“拒绝？难道你们想继续和我们战斗？”

　　“对啊！”风雅倒背这双手，冷笑着道：“早先的时候，我想和谈，你们非得逼着我打，现在，你们损兵折将，几乎全军覆没了，又厚着脸皮想要和谈了？世界上哪有这么便宜的事？按照你们所说的话，我们只和实力相等的人谈判，而阁下，明显已经失去了这个资格！”

　　“哼！”业火大魔王气得冷哼一声，道：“你不要高兴的太早了，我们还有数不清的大军，还有很多执掌天级神兵的大魔王！你别以为偶然战胜我们一次就有多了不起！就凭你那点实力，还不放在我们眼里！”

　　“哈哈，你骗不了我！”风雅直接大笑道：“的确，你们或许还有部队和大魔王，但是，我却可以肯定的说，那些家伙八成没空来这，你们无尽魔渊到处都在征战，他们八成都被托住了吧？”

　　“胡说！”业火大魔王脸色一变，但是却异常坚决的道：“简直一派胡言！”

　　“嘿嘿，是不是胡言，你比我更清楚！”风雅冷笑道：“你们这些魔族，凶狠毒辣，没有一个善茬，在我手里吃了这么大的亏，损失上亿的部队，恐怕你们这些大魔王都要受到很大责难吧？在这种情况下，你们不仅没有激烈报复，反而还要和我和谈？哼哼，这怎么可能？莫非你们这些魔族都变成以德报怨的圣人了？”

　　“这个～”业火大魔王心里一惊，暗骂风雅精明的同时，却在表面上辩解道：“我们只是不愿意再成搜巨大的伤亡了，但是，这却不代表我们怕你！”

　　“错，伤亡什么的，你们这些高高在上的家伙才不会管！”风雅冷笑道：“以你们这些家伙的性情，为了面子着想，哪怕再死一亿部队，你们也肯定不会吝啬。所以，你这个停战求和的理由根本就不成立！”

　　“哼！”业火大魔王气得满脸通红，他知道自己一方的底细已经泄露，再狡辩也没有用，于是便干脆耍赖道：“既然你们如此不识抬举，那咱们也就无需废话了，有种你们就打过来！”

　　“呵呵！”风雅闻言，却不慌不忙的微微一笑，然后道：“你是不是觉得我打不过去啊？还是阁下真以为自己可以抵御好几件天级神兵的轰击？”

　　“嘿嘿！”业火大魔王却不屑的冷笑道：“我承认，我一个人，的确当不住那么多天级神兵，但是，你别忘了，这里是无尽魔渊，你们那点人，就算是进来有能如何？给你们一百年，你们又能占据多数地方？等我们腾出手来，那么，你们所有人都要死！”

　　“哈哈哈，那你可就太小看我们了！”风雅马上笑道：“在怎么说，我们这里也是有上千万人的，而且，你或许不知道，这些人只是我们这个大陆上很少的一部分，如果真的开战，我有把握在十年内派过去十个亿的大军！到时候，你们的老巢隐藏在哪，都会被找出来，然后干掉！”

　　“哈哈哈，小子，你太会扯了！”业火大魔王却不屑的道：“别以为我不知道你们人类内部的龌龊事，这次是我们主动攻伐，杀戮过多，才引起你们的共同反弹。但是现在，我们都不过去了，他们又怎么会联合起来进攻我们呢？难道他们愿意为了所谓正义，就耗费无数人力物力，来这个贫瘠的土地上消灭魔物？你未免也太高看人类的品德了！”

　　“呵呵，我想你又一次搞错了，事实上，我从来就没有对人类的品德抱有任何希望！”风雅却微笑着道：“恰恰相反，正是因为那些家伙的贪婪，我才有把握弄来这么多人！”

　　“恩？”业火大魔王闻言，皱眉道：“你这是什么意思？我们这个见鬼的地方，难道还成了宝地？”

　　“的确如此！”风雅笑道：“首先，你们那里有不少的魔物，杀掉之后，就能有不少的收获；其次，你们还有很多很多的富矿，随便挖掘一些，就可以在人类世界卖出大价钱。最后，你们现在非常虚弱，一亿大军的损失，再加上外部的敌人，让你们疲于奔命，根本就无力对我们进行围剿！”

　　“大量的财富，再加上比较安全的环境！”风雅笑眯眯的道。“就凭这些，我就可以肯定，本大陆上那些掌握话语权的大势力，绝对会为之疯狂的！只要我放出消息，他们就会和闻见腥味的饿狼一样，从大陆的各个地方赶过来，我就是拦都拦不住！”

　　……

　　业火大魔王听了风雅的话之后，久久不语，心中一阵惨然！

　　原来，对于业火大魔王来说，现在的情况其实非常不妙，这个空间裂缝所在的位置，在他们魔皇国的腹地，战略位置非常要紧。

　　所以在空间裂缝出现之后，他们就立刻派遣部队进行攻击，一个是为了消除后患，另外一个也是为了征服对面的世界，好货的大量的战争资源。

　　因为这个魔皇国一直处于战争中，正和另外一个魔皇国打得不可开交呢！

　　但是他们却万万没有想到，前面虽然入侵非常顺利，可是后期却出现了麻烦，甚至损失了两个魔王。以至于整个远征军都有被打退的危险。

　　为了拿下这个物资丰厚的世界，为击败老对手创造有利条件，这个魔皇国的上层于是便从前线抽调了一部分力量，并以业火大魔王为首领，对他们发动全面猛攻。结果，却被风雅用诡计都给收拾了！

　　如此一来，魔皇国一下子就陷入了困境，前线因为兵力不足，已经告急，逼得其他大魔王都顾不得报复风雅，就急忙赶去前线了。

　　只留下被上面处罚的业火大魔王，让他讲这里的后事处理干净！

　　显然，在这种情况下，业火大魔王是没有能力再报复风雅了，故而也只能求和！

　　但是他却没有料到风雅精明无比，猜到了他这边的窘迫境况，于是他就彻底落入了下风。

　　现在的情况是，风雅威胁打过来，而业火大魔王却自知决对无法抵抗。

　　可是，一旦人类大军压境的话，整个魔皇国就要腹背受敌，说不定就会彻底完蛋！显然，这是业火大魔王绝对无法接受的。

　　于是乎，万般无奈的业火大魔王，也只能苦着脸，对风雅道：“风少，我想，如果人类大军压境的话，那你得不到太多的好处，所以，咱们现在还有商量的余地不是吗？”

　　“哈哈哈！”风雅立刻大笑道：“不愧是业火大魔王，果然看得准，的确，凡事好商量，只要答应了我的条件，我不仅不会派兵攻打你们，甚至还会帮助你们度过难关！”

　　“噢！”业火大魔王随即便感兴趣的道：“只是不知道您的条件是？”

　　“很简单啦！”风雅淡淡的道：“作为战败国，你们应该割地赔款！”

　　“什么？”业火大魔王闻言，浑身顿时就燃起了熊熊烈焰，气得他几乎都要爆炸了！

　　作为大魔王，麾下数千万大军，征战数万年，灭国无数，杀气滔天！何曾被如此羞辱过？

　　战败国？割地？赔款？这都是业火大魔王给别人的恩赐，却没想到今天竟然有人给他扣在了脑袋上，真真是奇耻大辱啊！

　　不过，考虑到目前的形势对魔皇国极度不利，业火大魔王也只能强行忍住这口气，然后恨恨的道：“阁下不觉得太过分吗？这简直就是对我们的侮辱！要知道，没有任何一个魔皇会同意这样的条件，忍受这样的羞辱！”

　　“啊，这样啊！”风雅摸摸了下巴，然后淡淡的道：“既然如此，那我们可以换一个说法，就说是我买下的土地，如此一来，你们的面子就保住了！但是，不管怎么说，地皮都是要给的！”

　　“这～”业火大魔王听了这话，心里就松动了，对于他们来说，拥有广阔无边的大地，少一块也无所谓，而且，说不定也只是暂时的‘减少’，以后度过难关，依旧可以再强行夺回来！

　　想到这，业火大魔王的脸色好了一点，然后斟酌道：“如果是购买的话，倒是可以商量！”

　　“只是以购买的名义！”风雅马上强硬的道：“别以为我会掏钱！作为胜利的一方，我的让步已经够大了！如果你们得寸进尺的话，那我也只能采取强硬手段，拿到我应得的利益！”

　　“好吧，好吧！”业火大魔王无奈的道：“就算的白给你了，你想要多少土地？”

　　“最少一千万里方圆的地皮！”风雅傲然道。

　　“一千万里？”业火大魔王一听，顿时勃然大怒道：“你怎么不去抢？这相当于一个魔王的封地，如此大的地盘，是绝对不可能落到外人手上的！”


第五百零三章 真是赚大了

　　面对业火大魔王的咆哮，风雅一点地都不紧张，反而笑呵呵的道：“你们的魔王足有上百位，想必也不差这一点地方吧？”

　　“如果是在边境，那倒也真的无所谓，可问题是，这里距离我们王都只有不到五千万里，我们是不可能给你这么大一片土地的！”业火大魔王沉声解释道。

　　“这样啊？”风雅无奈的道：“如果是这样的话，那我们就换个方式吧！第一，我只要半径十万里的土地，它必须是属于我私人的！第二，方圆千万里内的土地，必须租借给我1000年，让他可以在这里挖坑，当然，处于让你们觉得安全的考虑，我不会在租借的地方驻军！”

　　“恩？”业火大魔王听后，皱了皱眉头，然后道：“你的意思是说，在你的地盘上，就可以驻军了？”

　　“放心吧，我可以答应你，驻军总数不会超过100万，这点人对于你们来说，只能是毛毛雨吧？”风雅笑道：“如果连这点人你们都怕，那就会让我看不起了？”

　　“哼，这点人我们自然不会在乎！”业火大魔王随后眯着眼睛道：“不过，我们也有个条件，你必须答应下来！不然，我们无论如何也不会白给你一块这么大的土地！”

　　“什么条件？”风雅问道。

　　“你必须在这里设置一座巨大的市场，和我们进行交易，并且满足我们的所有需求！”业火大魔王肃然道，“只要你同意，你的那些条件我就可以答应下来！”

　　“哈哈！”风雅一听，马上就大笑道：“你们是想要军粮吧？如果我没有猜错的话，你现在手上的队伍其实不是部队，而是粮食，对么？”

　　业火大魔王闻言，顿时老脸一红，一时间都说不出话来！

　　……

　　原来，无尽魔渊虽然大，可是太过贫瘠，粮食一直是最为要命的东西。

　　如果在人间，一亩地就可以养活一个人，可是在这里，养活一个最差劲的魔物最起码也要百里方圆的范围！

　　这就导致魔物为了食物而变得异常暴虐，高级魔物的主食基本上就是低级魔物，就连低级魔物，除了啃食极少的魔界植物外，也会自相残杀。

　　所以，限制魔族发展的最大瓶颈，就是粮食。

　　就在这一次魔宰中，他们占据了方圆五百万里的地面，等到风雅等人收复失地的时候就会发现，这范围内的所有活物和粮食都消失了。

　　无论人类，还是家畜，还是野外的妖兽，统统都被魔物抓走，一部分就地吃掉，更多的则运到无尽魔渊，补充到前线了。

　　风雅作为军事学院的高材生，对战争物资自然极为关注，在观察到这一点之后，再根据无尽魔渊的环境，就马上判断出对方肯定极为缺粮！

　　业火大魔王也知道瞒不住，懒得多废话，直接喝道：“废话少说，到底同意不同意？”

　　“这个吗？”风雅皱了皱眉头，然后道：“你们所需的粮食太多太多，我可以提供一批，但是却不可能完全满足你的要求！”

　　风雅才不会傻乎乎的全力帮助他们养兵呢，那简直就是给自己找麻烦。

　　业火大魔王皱了皱眉头，道：“如果你们不能解决我们的困难，凭什么让我们白送你这么大的好处？千万里方圆的矿产，那是多少？一下子就可以让你富可敌国了！”

　　“嘿嘿，话可不能这么说，粮食我们不是不卖，只是缺口太大，只能负担一部分！”风雅笑道：“另外，除了粮食之外，我们还可以卖给你们别的啊？比如可以让你们的手下使用的特制巨型兵器，以及铠甲；还有天上飞行的巨型飞舟运兵船；还有各种灵丹妙药，让你们提升功力，治疗伤势，这可都是战场上急需的物资啊！”

　　“这～”业火大魔王听了以后，心里顿时就活动开来。

　　原来，魔族在铸造和炼器，炼丹方面一直都是弱项，哪怕就是七，八级，拥有高级智慧的魔物，也基本都是空手，或者拿着原始的武器，很少有趁手兵器的！这自然就大大影响了他们的战斗力。

　　至于治疗的灵药，更是战场的必需品，可以让负伤的高级魔物快速恢复，继续战斗。

　　而人类的其他产品，也都是魔皇国需要的物资，如此说来，风雅对魔皇国来说，还的确是大有用处的。

　　见到业火大魔王还在犹豫，风雅马上又来了一句，“大魔王阁下，其实有我们在，对你们来说绝对是有利无弊，咱们建立这种关系后，你们就成了我们的盟友，在你们有困难的时候，我们也会帮一把。就说现在，你们的战争似乎情况不妙啊！”

　　“胡说，我们一切顺利！”业火大魔王马上嘴硬道。

　　“如果顺利的话，就不会对我们如此放任了！”风雅笑眯眯的道：“如果我没有猜错的话，其他几位大魔王都已经赶到前线了吧？”

　　“哼！”业火大魔王心虚的冷哼一声，然后赶紧岔开话题道：“好啦，你的条件我们已经知道了，只是这么大的事情我一个人可以做主的，我需要向上面请示一下！”

　　“可以，但是必须给我一个确定的时间！”风雅道：“你们到底什么时候答复我？”

　　“放心，我知道你害怕缓兵之计，但是现在的情况，我们其实也很急！”业火大魔王苦笑道：“我希望，你现在就去调集大批的食物，或许我们会在几天后，就进行交易！”

　　“噢，我明白了！”风雅马上点点头，然后笑道：“好吧，为了表示我的诚意，我会先准备十万只牲畜的！”

　　“才十万只？太少了！”业火大魔王马上道：“一百万还差不多！”

　　“你们可真能吃！”风雅苦笑道。

　　“没办法，一个三级的魔物，一顿就能吃一头牛！而我们手下，这样的部队有上亿之多！”业火大魔王无奈的道：“可想而知，我们的压力有多大了！”

　　“好吧，好吧，我尽量收集吧！”风雅道：“不过，我希望你们可以用元晶交易！”

　　“这个没问题！”业火大魔王点点头，然后道：“如此，我告辞了！”

　　说完，业火大魔王便闪身离去。

　　而风雅则兴奋的一挥手臂，暗道，“这次可真是赚大啦！家畜都可以换元晶，说出去，肯定无数人得惊掉下巴！”


第五百零四章 百倍利润

　　无尽魔渊中，灰暗的天空上满是魔云，地面则是暗淡的尘沙，远处的火山不时喷出恐怖的岩浆，烟尘形成的黑柱直冲云霄！

　　这都充分显示出，这就是个和地狱一样可怕的鬼地方！

　　但是，在这里的某个地方，却有数万人在忙碌着。她们有的在修建建筑，有的在驱赶着牛羊进行交易，还有的在进行警戒。

　　在地面纵横交错的白线标注下，一座城市的雏形已经隐隐出现。

　　而某个地方，一座高达数百丈，通体金光灿烂的金字塔形建筑，早已建造完毕。

　　此时，在建筑顶部的平台上，20多位通神高手正围坐在一张圆形会议桌上，相互讨论着什么。

　　这些人虽然面色都表现的非常沉稳，可是在偶尔扫过下面正在进行的牛羊交易的时候，眼睛里却都会流露出羡慕，妒忌的目光！

　　其实，下面的交易也很简单，有两座巨大的传送阵，相距数里并排在一起。

　　其中一座，方圆万丈，底盘乃是黄色的土系元气凝聚而成，由十位六重天的星辰天女主持。

　　每次白色的传送之光闪过，那里都会出现数万只牛羊。

　　接着，就会有数百只六级的魔物飞天魔蝠飞过来，它们每一只都有几十丈大小，身披密密麻麻的细小鳞片，头上还长着长角，显得极其威猛！

　　它们飞来之后，双爪向下一抓，无数细小的魔气锁链便从它们的爪子上射出，形成一张数百丈见方的大网，一下子就网住数百上千只牛，羊，猪之类的家畜，然后提着它们飞向另外一座传送阵。

　　那是一座漆黑的祭坛类传送阵，乃是一座上古流传的宝物，也有上万丈大小，高达百丈，显得古朴沧桑！

　　整整一百位七级魔物守卫在它周围，还有十个八级魔物在主持传送。

　　那些飞天魔蝠将网中的家畜都扔在上面之后，他们就会将其立刻传送走。

　　就在传送的同时，两座祭坛中间处的一座建筑的平台上，一位八级的人形魔物就会从旁边堆积如山的元晶里，掏出一颗或者几颗，递给另一侧的一位星辰天女！

　　如此仔细观察的话，就会发现，按照他们的交易方式，差不多一千只牛，或者五千只羊，或者三千只猪，就价值一颗小型元晶，也就是十万斤元石！

　　而实际上，风雅所在的世界，地广人稀，草木丰盛，再加上人类健壮，寻常人都有几百斤的力气，可以看护很大的牧场，所以牛羊的价格并不高。

　　一般来说，一两黄金就可以换取十只牛，而一两黄金也就价值一斤元石而已！

　　但是到了风雅这里，却完全反了过来，一只牛，就可以卖出十斤元石的价格，也就是说，风雅一转手就有了一百倍的利润！

　　虽然传送阵耗费巨大，差不多一只牛就要消耗一斤元石，但是依旧有90倍的利润在等着风雅！

　　虽然几只牛的价格也不算什么，可是却架不住量多啊！

　　魔族可是已经和风雅签订了整整一百年的协议，按照这个价格敞开收购。

　　为此，风雅不惜在大秦国等等地方，建造了几十座传送阵，并排入进行大笔采购，因为出价高，而且都是用最受欢迎的元石进行现金交易，所以各地都愿意卖给风雅。

　　故而，几乎每时每刻这座传送阵都在不停的忙碌着，差不多每天都有数百万只牛羊的交易！

　　这些加起来的话，就意味着风雅现在光这一项，每天就有上千万元石的收入！

　　这简直就是在把白菜当白银卖啊！利润太恐怖了，就算是那些通神高手，也眼红的不得了！

　　……

　　如果换一个势力又如此高利润的买卖，他们肯定不会善罢甘休，绝对会撕破伪善的嘴脸进行抢夺。

　　但是无奈，这次垄断交易的家伙是个变态，手上猛将如云，还有数件天级神兵坐镇，就算是在场的人和势力一起围攻，也绝对拿不下来！

　　所以，在这种情况下，他们也只能忍住眼红的心态，看看能否和风雅进行合作。

　　事实上，风雅也正有这个打算，因为他知道，自己现在还无法做到称霸天下，无所顾忌的地步，获得这么大的利益，肯定会招人嫉妒，就算是暂时不怕，也要提防对方惦记。

　　与其这样日日防贼，还不如干脆拿出一部分利益，让大家组成利益共同体，如此一来，那些大势力不仅不会在背后算计风雅，反而还会保护他，因为风雅一完蛋，他们的利益也将会受到损害。

　　而且，风雅手上的人手严重不足，如此大的蛋糕根本就吃不下。所以，他就想着让其他势力出人，他自己白拿干股！

　　正是抱着这样的想法，风雅才将众人请来，当然，神兵门的家伙，就被他自动排出在外了。

　　这时候，木天行受到众人太多的暗示，实在忍不住了，他于是便笑着道：“风少啊，你现在这可真是日进金山啊！发财发大啦！”

　　“是啊，是啊！”青玉道人也跟着道：“一只牛十斤元石，还必须用元晶交易，乖乖，我做梦都没想到能这么做买卖的！”

　　“嘿嘿！”木天行接着笑道：“风少，这次灭魔，大家都出了力，而且还伤亡惨重，元气大伤，现在有吃肉的地方，你可不能光想着自己吧？”

　　“就是，就是，分我们点汤喝吧！”

　　“风少，我一看你就是磊落的人，可不能那么小气啊！”

　　众人随后就跟着七嘴八舌的说开了。

　　“哈哈！”风雅随即仰天大笑道：“诸位，诸位，我自然不是那么吝啬的家伙，事实上，这次召集大家来，就是为了商议今后合作的问题！”

　　“好！”木天行马上兴奋的道：“风少果然是爽快人，我木神宫定然记住这个人情！”

　　“太清门不会忘记风少的！”青玉道人也马上道。

　　“还有我们，咱们都欠风少一个大人情！”其他人也马上表态！

　　在场的都是人精，自然知道这时候要好好表示，但实际上，他们所谓的示好也都是空话，显然，除非风雅拿出真实的利益，否则他们也不会当真的。

　　“多谢诸位太爱！”风雅马上摆摆手，示意众人噤声，然后他才笑道：“诸位，这无尽魔渊利益众多，咱们可以慢慢的分！”

　　“风少，先说说这牛羊的生意吧？能不能分我们点？”一个家伙在里面叫道。

　　“是啊是啊，我们都等不及啦！”另外一个也迫不及待的道。

　　“呵呵！”风雅马上微微一笑，然后道：“好吧，既然这样，那我就先说说这牛羊的生意，诸位只要把牛羊赶到我设立的传送阵处，我每只牛出三斤元石购买，三只猪，或者五只羊，都相当于一头牛！如何？”

　　风雅这个价格，比普通牛羊高出了30倍，绝对可以称得上是大手笔。

　　况且，风雅还要负责传送阵的传送费用，所以他实际赚的也不比他们多多少。

　　众人对传送阵的费用不是很熟悉，摸不准风雅的底线，但是，自己只要把牛羊赶到传送阵就可以赚这么多，那就已经是赚的太大了！

　　故而木天行第一个就拍桌子，大喝道：“好，风少痛快！既然你如此有诚意，咱们都是有身份的人，也别学市井的卖菜妇人讨价还价了！就这么定了！”

　　“同意，我太清门愿意做这买卖！”青玉道人也马上道。

　　转手就30倍的利润，只有白痴才不做，所以其他人也马上纷纷答应下来。

　　而风雅虽然看起来似乎是把利益分给了别人，但实际上他只会赚的更多。

　　因为风雅现在收购牛羊的地方都在大秦，药谷等周边之地，现在算是他的地盘，其他势力根本不会和他争抢。

　　所以现在多出来的牛羊都是其他势力地盘上的，等于是他们白送风雅这么一大笔利益！

　　另外还要指出的是，就算是在场的势力都收购，魔族那边也依旧满足不了，因为他们有数亿部队，每天的消耗就是十几亿牛羊。显然，短时间内是无法让魔族满足的。

　　而现在大家还是在初次交易，相互试探的过程，风雅只有卖出足够多的牛羊，才会引起魔族的重视，让他们更加珍惜这个盟友。

　　所以风雅这个决定，可谓是一举输得，不仅赚了钱，还拉拢了这么多盟友，更是让魔族这个合作伙伴满意了！

　　随后，风雅拍了拍桌子，笑道：“诸位，其实，相比后面的利益，牛羊生意真的只是毛毛雨而已啊！”

　　“噢！愿闻其详！”众人闻言，顿时眼珠子都绿了，纷纷屏住呼吸，仔细听风雅的话！

　　风雅于是便接着道：“首先，我要说的合作，乃是关于这个的！”

　　说着，风雅拿出一块绿晶铁矿，放在桌子上。


第五百零五章 未来发展

　　绿晶铁，是不错的炼器材料，可以炼制玄级神兵，每斤都价值一颗元晶！

　　但是，对于在做的通神高手来说，这就是垃圾。

　　故而众人看了这东西之后，都露出不解的神情来。

　　木天行忍不住道：“风少，这是什么意思？”

　　“呵呵，诸位，或许在你们眼里，绿晶铁这种材料太低级了，简直就是垃圾！”风雅笑道：“但是，如果我要是告诉你们，在那个方向，五千里之外，有座特大的绿晶铁富矿，最起码蕴藏有数千万斤绿晶铁！那么，你们还会觉得它垃圾么？”

　　“啊～”众人闻言，顿时就倒吸了一口冷气！

　　一斤绿晶铁就是一颗小型元晶，相当于一万斤元石，几千万斤绿晶铁的话，就是几千亿斤元石了！

　　这个数目，就算是木神宫，也要赚上几十，甚至上百年啊！

　　如果说刚刚的牛羊生意，是一个小笼包的话，那么现在的绿晶铁矿，就绝对是一头牛！差别太大啦！以至于就连这些通神高手，都呼吸变粗，眼睛发红！

　　“风少，你的意思是？”木天行有些颤抖的道“要和我们联合开矿？”

　　“不错！”风雅点点头，道：“我手上没有这么多的人手，所以打算将这矿场包出去，挖出来的绿晶铁矿，你们可以拿走三成，不知道有没有人愿意跟我合作啊？”

　　“我来，我们跟你合作？”

　　“我们愿意合作啊！”

　　“别说三成，就是两成也行啊！”

　　“我们就要一成，跟我们合作吧！”

　　众人马上就不淡定了，纷纷叫喊起来，甚至还主动降价！

　　对于他们来说，挖坑都是依靠凡人，成本简直就可以忽略不计。哪怕就是分一成，也有几百亿斤元石的收入！那也是很大的一口肥肉啊！谁能不眼红？

　　面对众人的热情，风雅马上拍拍桌子，然后笑道：“诸位，诸位，静一静，先静一静，听我说！”

　　风雅现在就是财神爷啊，谁也不敢得罪他，所以他一发话，马上就全都不出声了。

　　风雅随后这才继续说道：“其实，这绿晶铁矿也不算什么～”

　　“啊～”众人闻听此言，全部都齐齐翻起白眼，心中暗骂道，‘几千亿斤元石的利益，竟然还不算什么？你小子未免也太嚣张了吧？’

　　然而，风雅后面的话一出口，众人就马上知道，风雅的确就有这么嚣张的资本！

　　只听风雅不慌不忙的笑着道：“事实上，按照我和魔皇国的协议，以咱们现在坐的地方为原点，半径五百万里之内，所有的矿脉都是我的！”

　　“啊～这，这怎么可能？”

　　“无尽魔渊的魔物们很少挖矿，而这里的元气，魔气都很充沛，明显有无数矿藏，这么大的范围，不知道隐藏着多少宝贝！现在这些东西，都是你的了？”

　　“乖乖，那是多少啊？风少这下赚的，也太恐怖了吧？”

　　“只怕这次他获得的利益，都要超过木神宫等等几个大势力的总和了！”

　　木天行和青玉道人没有说话，只是对望了几眼，都从对方的眼睛里看见了震撼，以及深深的妒忌！

　　早知道可以和无尽魔渊和解，并且可以在这挖坑的话，打死他们也不会答应风雅的条件，把本世界的一洲之地送给风雅。

　　如果当时没有这个条件，那么众人也就有了资本可以绕开风雅，直接和魔皇国谈判，从而争取属于自己的利益。

　　但是现在，一切都晚了，通向无尽魔渊的唯一空间裂缝，在风雅的地盘上，等于是属于风雅私人的了。

　　木神宫等等势力根本就没有办法插手，他们就算是绕开风雅和魔皇国签订了什么协议，也根本没用。

　　因为风雅只要封住这唯一的通道，就能整死他们！

　　至于说推翻前面的诺言，木天行和青玉道人也都不是没有考虑过，但是最终却全部都放弃了。

　　现在的风雅，越来越强大，不仅有玄武战堡，而且还有很多天级神兵，最近更是得到了新渡劫的天级中品神兵雷霆神剑，实力再次暴涨！

　　如此强大的势力，就算是木神宫等三大老牌势力联合，都未必能够拿下来，就算是赢了，也定然损失惨重，最多只能算是两败俱伤！

　　但是，不要忘记，外面还有很多超级宗门势力虎视眈眈的望着这里，如果他们内斗的时候消弱的力量，那么等待他们的就只能是被大势力吞并！

　　故而，在这种情况下，木神宫也好，太清门也罢，只能选择和风雅合作，在风雅吃掉大头的时候，喝一点点汤水。

　　虽然这对于两个大势力来说，是一件很丢面子的事情。但是在当前的局势下，他们却也别无选择。

　　反正，有汤喝，总比神兵门这种一点好处占不到的宗门强啊！

　　想明白这一点之后，两个人无奈的苦笑一声，然后纷纷表示，愿意和风雅进行这样的合作。

　　于是乎，风雅不需要花费一分一毫，就可以白白拿走七成的矿场利益。

　　这么大的一块肉吃在嘴里，风雅自己都忍不住骂自己是万恶的资本家！

　　随后，风雅就拿出了早就准备好的契约，让众人带回去，请他们的高层讨论，签署。

　　上面规定，由这些宗门派遣人员进行探矿，谁找到谁挖掘，其中七成归属风雅。

　　风雅相信，他们肯定会以最快的速度签署，并派遣探矿人员的，因为晚一步，都可能会损失一座价值连城的矿场！

　　随后，风雅继续道：“另外，我要在这里，和外面建设两座不同的城市，其中，外面的城市主要负责防御，免得魔族那天翻脸，我们再被它们打过来。所以，那里最多只进行物资和人员的中转，并不收留外人，也不开设任何商铺！”

　　“至于咱们现在所在的地方，我将会建设成一座商业城市。”风雅笑道：“这里的物产极其丰富，而且还会有魔族的贵族前来交易，消费，以后定然会成为一座繁荣无比的大都市！欢迎诸位来开店，定居！”


第五百零六章 开始建城

　　众人一听风雅这话，眼睛顿时就放出了璀璨的光芒，就好像是看见了肥肉的饿狼！

　　要知道，在座的人里，除去风雅之外，最小的也几千岁了，在这漫长的岁月里，早就锻炼的比猴还精明，他们可是深深懂得风雅这座城市里所蕴含的巨大利益！

　　对于人族来说，无尽魔渊一旦安全下来，那就是一块未曾开发的处女地，满地都是黄金。

　　不算那些珍惜的矿场，就是坐生意，也保证可以赚个满钵满盆！

　　这里的魔物，到了六七级之后，就完全有了不亚于人类的智慧，数量众多的它们，都是可以进行交易的对象。

　　在这些魔物手里，多少都有点好东西，而它们见识不多，智慧也不是特别高，正是可以蒙骗的对象。说不定到时候，都可以用几顿美餐，就换取对方看不上眼，可是却在人类社会可以卖上大价钱的宝物。

　　就算是没有宝物，也可以怂恿它们用魔物进行交易，反正在无尽魔渊里，是完全无法无天的地方。高级魔物对低级魔物有绝对的生杀大权，甚至随意吃掉都无所谓。

　　而那些在它们眼里，只能作为食物的三四五级魔物，对于人类来说，却都是不错的东西。

　　尸体就可以卖出一个好价，而如果是活的，那就更加值钱了。

　　按照这里的情况，说不定到时候，就会有五六级，甚至七八级的魔物，被禁制起来，当成商品贩卖给人类。

　　而实际上，这种情况基本上定然会出现，因为对方正在打仗，而打仗就会出现战俘。以前那些战俘都是当做食物处理的，但是现在有了这个市场，想必那些高级的魔王们，会很乐意用这些家伙，从人类手上换取灵丹，神兵之类的宝物。

　　要知道，哪怕就是六级的魔物，战斗力就不亚于六重天的修士，甚至还要稍高一筹，一旦禁制住，并加以收服，那就等于是多了一个六重天的奴仆！

　　在大秦那样的帝国，这样可以驯服的魔物，以前都是价值数百万斤元石的。

　　至于七级，甚至八级魔物，那就更是价值连城了，甚至就连木神宫这样的大势力，也绝对会舍得花高价购买！

　　毕竟，这样的战斗力得来的快，还忠心，并且价钱其实也不算高，如果相比自己慢慢培养的同级修士的代价，魔物还是要便宜的多。

　　而且，就算是战死也不心疼，无论是用来保护后辈子弟，还是守护重要的禁地，都是非常划算的事情。

　　故而，风雅的这座城市，天然就孕育着这样重大的商机，是别处完全无法比拟的。

　　就凭这一点，只要建立起来，就肯定会吸引无数人类势力的进驻。保准会变得无比热闹。

　　既然有如此美好的前景，那么精明的众位高手，就自然会对这座城市极为重视。所谓先下手为强，提前拿下重要的黄金地段，未来就是光卖地皮，也能发一笔横财啊！

　　……

　　想到这些，众人就再也忍不住了。木天行急忙道：“风少，这座城市修的好，我们愿意入股！”

　　“对，对，我们愿意入股，房子由我们建造吧！”

　　“这事可少不了我们的参与啊！”

　　“嘿嘿！”风雅马上微微一笑，道：“诸位放心，我自然不会忘记你们，所以我早就提前订好了计划，请仔细听我说。”

　　众人马上正襟危坐，静听风雅的下文。

　　“首先！”风雅随后肃然道：“今日的好局面，都是大家流血牺牲打出来的，我不能独吞，所以，每家，我会根据战功，白送一百到三百件铺面，当然，我只送地皮，铺子要你们自己建造！”

　　“好！”众人一听，马上就兴奋起来。

　　“不愧是风少，果然磊落！”

　　“谢过风少啦，咱们记住这份人情啦！”

　　显然，众人对风雅这个白送铺面的举动还是非常欣赏的。同时他们也意识到，风雅并不贪婪，而且很爽快，是那种可以进行合作的人，所以心里越发看重这个伙伴。

　　随后，风雅挥手示意大家静下来，然后继续道：“除此之外，我还打算在税务上对在座的诸位倾斜，所有坚持到最后的势力，在此地的税收只要交纳半成就行！”

　　木天行和青玉道人闻言，兴奋的眼睛都眯了起来，半成税？那简直就和没交一样啊，这绝对可以让他们在竞争中占尽优势！

　　看到这个好处，他们就在心里暗自得意道，‘幸亏最后一战没有和神兵门的白痴一样逃跑，坚持那一刻钟，不仅有了好名声，还获得了如此巨大的利益，真是名利双收啊！可怜的神兵门，竟然派出了王吉这个笨蛋领队，以至于现在连坐在这里分赃的资格都没有！以后的神兵门，八成就要没落啦！’

　　而此时，风雅继续说道：“至于参与最后一战，但是却临阵脱逃的家伙，看在你们也是被神兵门的家伙所迷惑的份上，也就不过分追究了，只要交纳一成的税务就可以！”

　　其他人一听这话，顿时就松了一口气，心中暗道，‘还好，风少没有赶尽杀绝，一成的税务绝对不多，也算是占了大便宜！’

　　想到这，那些人纷纷对风雅道谢，“多谢风少手下留情！”

　　“唉，这个教训我们记住了，以后肯定不会如此！”

　　“都怪神兵门的白痴，他要是不带头，咱们肯定不会逃啊？”

　　“就是，可恶的神兵门，以后再也不和那些白痴做生意了！”

　　“我们也是！”其他人也纷纷道。

　　虽然明知道他们只是说说而已，可风雅还是很高兴，笑着道：“诸位，其实咱们个人，对神兵门都没有什么矛盾，只不过，在大义面前，咱们也就只能抛弃他们了！”

　　“要知道，以后咱们这个团体，面对的可就不仅仅是那些大宗门了，还有对面那可怕的魔皇国，如果我们不团结起来的话，以后还怎么在这里立足？”风雅肃然道：“所以，咱们以后这个联盟，必须要团结起来，而且要有个规矩，最不能容忍的，就是神兵门这种害群之马！”

　　“说的好！”木天行马上道：“所谓没有规矩，不成方圆。咱们虽然暂时取得了胜利，可是却也多了很多风险，如果不能团结起来的话，只怕现在的一切，都要灰飞烟灭！”

　　“神兵门必须要被惩治，作为一个例子，让其他势力警惕，不团结的人，就会被孤立！”青玉道人也马上道。

　　“说的对，咱们一定要抱团，只有这样，才能在这里立足！”

　　“早就看神兵门不顺眼了，这次彻底孤立他们！”其他人也纷纷说道。

　　风雅随后道：“好啦，神兵门的事情，我就不多说了，咱们继续刚才的话题，今后，本城的税务，将是三成，除了灭魔联盟的人之外，都要上交三成的税务！”

　　“可以，这就已经很少了！”木天行道：“一切都由风少说了算！”

　　“对对！”其他人也急忙附和道。

　　“好，那此事就不多说了！”风雅随后道：“那么继续说下一个话题，就是关于传送阵的。诸位也知道，你们的地盘距离这里实在太远，往来极为不便，所以呢，我就想在诸位的地盘上修建传送阵，材料费大家一人一半，后期运行的话，肯定是要收费的，除去利润，你们和我平分！但是，我只负责维护，而你们要负责保卫传送阵，要是被人破坏了，可就是你们的责任哦！”

　　“没问题！”木天行马上兴奋的道：“我们保证将它保护好！”

　　“就是，就是，赶紧建造吧！我们都盼着呢！”其他人也兴奋的道。

　　对于他们来说，传送阵绝对是个好东西，因为有些人的地盘离这里足有一千多万里，这么远的距离，光靠飞舟的话，那路费就不知道要耗去多少。

　　况且，有了这里的巨大利益后，来往此地的人肯定多如牛毛，到时候，光传送阵的费用就不知道能赚多少！

　　说不定他们还可以偷学到传送阵的技术。

　　当然，这绝对是不可能的，风雅要是没有绝对把握，也不会将这东西修的满地都是。

　　见到大家都答应下来，风雅自然是非常欣慰。随后，他们就又开始讨论其他合作项目，整个会议，足足开了好几天。

　　终于，会议结束了，一部分人留了下来，但是多数人，则带着风雅派出的修建传送阵的人手，急匆匆的向自己的老家赶去，打算早点建好，也好将人手调过来！

　　而就在众人离开的时候，这里的人员就又增加了好多好多。

　　大秦帝国的人，还有药谷的一批弟子，总数五十万以上，都已经乘坐传送阵来到这里，并开始了建城的工作，整个地方，到处都是繁忙的景象。

　　除了人类以外，恶魔也来了不少，他们竟然嫌弃那座巨大的传送阵不够用，想要再修建一座更加巨大的，好支援前线的需求。


第五百零七章 九重玄水大阵

　　不过，风雅对于恶魔，从来就没有信任过，所以他要求，后面的传送阵，只能是单向的。也就是说，只能从这里往外面传送，不能从外面传送到里面。

　　免得这些家伙利用传送阵给自己来个突然袭击。

　　不仅如此，风雅还在传送阵旁边修建了军营，调集两万星辰天女驻扎，有她们在，就算是出现意外，也可以抵挡一下。

　　虽然说，表面上看，魔皇国没有和风雅开战的理由，但是，作为军事高材生，他深深明白一个道理，那就是，不能把自己的安全建立在对别人的假想上！

　　对于这个看似有些示弱甚至是多余的动作，负责修建传送阵的魔王表现的极为鄙视，但是女武神等将领们，却极为赞赏，她们显然也都知道军事上的谨慎，有多么的重要。

　　而在处理这件事情的同时，风雅还同时搞了很多大动作。

　　一个是在药谷，大秦国等地，召集部署，来这里建造城池。

　　另外一个则是对空间裂缝所在的盆地进行大改造。

　　原本，这个被雷劫轰击出来的地方，肯定是要变成汪洋大海的。但是自从风雅看见牛羊的暴利之后，就有了新的想法，要逆天行事，把这里改造成大草原，放牧牛羊。

　　要知道，魔皇国那边，拥有巨大的元晶库存，风雅早就打听到了，元晶是人家挖掘魔晶石的时候，出现的副产品。

　　所谓魔晶石，就是蕴含庞大魔气的晶石，可以辅助高级魔物修炼。

　　但是元晶，它们就无法修炼，只能用来做一些其他的事情。

　　而魔晶石所在的地方，元晶通常都有不少，这些元晶用不掉，就被大量积存下来。如今的数量都多到难以计数的地步。

　　为了把这些宝贝都还来，风雅自然需要海量的牛羊等牲畜。

　　但是，仅仅靠搜刮买卖的话，显然是无法满足魔物需要的，风雅的利益也就会减少。

　　于是乎，他就想到，把这个方圆百万里的大盆地，都变成草原牧场，每年都可以获取数十亿的牛羊，换成元晶那得多少啊？这简直就是生金蛋的母鸡呀！

　　但是，风雅的想法虽然不错，可是做起来却并不容易。

　　毕竟这里的地势太凹了，只要一下雨，就肯定会积水。而方圆千万里内，这里是最低的地方，想必用不了多少时间，这么大区域内的河流，就会全部倒灌进来，把这里变成汪洋大海！

　　所以，想要将其变成草原，就要想办法把四周倒灌的水都弄走才行。

　　但是，这可是方圆千万里范围内的积水，水量绝对大的可怕，不是那么好弄走的。

　　幸好，风雅有星辰天女族这个后盾，拥有极高技术的她们，还真有解决的办法。

　　星辰鼎为风雅提供了一个九重玄水大阵，它并不是一种攻伐大阵，而是一种生产类的辅助大阵。

　　九重玄水大阵可以将普通的水，进行连续九重压缩，变成上等材料，九重玄水。

　　所谓九重玄水，又被称之为天一真水，号称一滴一海！意思就是，一滴就可以转化成一片海洋。

　　事实上，也的确如此，因为它是被压缩九次之后，形成的，每次压缩，体积缩小万倍。

　　意思就是，一次压缩后的一重玄水，就等于把一万滴普通水，压缩成一滴大小。

　　二重玄水，就是把一万滴一重玄水，压缩成一滴后形成的玄水。

　　以此类推，那么到了九重玄水之后，那一滴水的重量，绝对不亚于一座海洋！

　　如此精纯的玄水，才会被称之为天一真水，是炼制很多水系至宝的材料，价值极高！

　　星辰鼎说，九重玄水大阵运转起来之后，会消耗大量的水源，只要将其布置在雷劫轰击的最中心处，也就是最低洼的地方，就可以把汇聚的水都吸走，保证不会淹没其他地方。

　　如此一来，不仅可以弄出大牧场，而且还能收获价值不菲的九重玄水，可谓是一举两得。

　　既然有了这么好的办法，风雅自然不会犹豫，马上就让阴阳火带着一千多人，前去布置大阵。

　　但是风雅并没有打算赶尽杀绝，他让阴阳火留下一万里方圆的水面，好对牧场进行灌溉。

　　……

　　就这样，在忙碌之中，转眼间就过去了一个月。

　　无尽魔渊的城市欣欣向荣，随着各地的传送阵建好，这里的人类已经迅速聚集到两百万，到处都是繁忙的建筑场面，另外还有临时形成的市场。

　　不得不说，商人的嗅觉实在是太敏锐了，这里的城池还没有盖好，就有大批的商人带着商品前来交易。他们虽然都是大老板，却一点不嫌弃环境差，竟然直接就在军营不远的地方摆起了地摊。

　　还真别说，生意极其兴隆。开始的时候，只是那些负责建造传送阵的魔王，或者高级魔物来进行交易。

　　但是在他们发现，自己可以用看不上的垃圾，换取到美食，神兵，甚至需要的灵丹之后，就都疯狂了，又叫来了很多亲朋好友。

　　结果，才一个月的功夫，这座小市场里，就人气爆满。

　　摆摊的人类有几十万，买东西的魔物每天也都有好几万，而且数量还在不停增加着。

　　但是，随着人气的增加，各种问题也接踵而来。

　　这些魔族都没有好脾气的，看上的东西，买不起，就想抢劫。

　　于是乎，在开始的几天里，几乎天天都有杀人越货，然后逃跑的事情出现。

　　最后逼得风雅没办法了，只能出动李峰，让他把天级神兵悬在市场上面，又连续杀了几个不开眼的八级魔物，才算是把问题暂时解决了。

　　如果不是市场每日的税收都让风雅大赚一笔的话，他肯定早就把这里关掉了。

　　可是现在的情况，也不是长久之计，毕竟李峰这么个大高手，总不能天天在这里看场子吧？那也太委屈人家了！

　　风雅现在只能期望早点把足以镇压魔王的大阵建好，只有那样，才能真的解决问题。

　　而就在风雅为这些事情头疼不已的时候，小萌萌却突然出现在他的面前，并告诉了他一个，他期盼了许久的消息！


第五百零八章 追杀百媚仙娘

　　“什么？找到百媚仙娘了？那贱人在哪？”风雅兴奋的问道。

　　原来，风雅虽然迫于形势，不得不放弃对百媚仙娘的追杀，专心应付魔灾。但是他却依旧没有放过这个女人的心思，于是就派出了几百名小星星，带着小萌萌留在后方，专门搜寻百媚仙娘。

　　现在的小萌萌虽然年纪不大，可是却已经非常厉害了，两大神眼完全开发出来，又有高明的师父指点，早就晋级四重天，战力甚至可以和五六重天的人媲美。

　　如果因为她年纪小儿加以轻视的话，甚至七重天的家伙都会被她秒杀。

　　而她除了刺杀之外，最擅长的就是找人，轮回眼除了在战斗的时候之外，平时也可以直指事物本质，从一点蛛丝马迹观察到过去未来的一丝影像。

　　也正是因为如此，风雅才会让她跟着行动。反正有那么多小星星保护，以她们的身手和经验，肯定不会有事的。

　　事实上也正是如此，在风雅横扫魔族大军，最终取得胜利的时候，小萌萌也不辱使命，终于找到了隐藏起来的百媚仙娘。

　　“嘿嘿，她竟然躲藏在大秦皇陵里！”小萌萌笑道：“这个女人可真是奸诈，如果不是她祭炼伪道器雷霆神剑的时候，会有一丝强大的雷霆法则气息散露出来，我们是无论如何都不会找到她的！”

　　“哈！”风雅马上惊讶的赞许道，“所谓最危险的地方就是最安全的地方，这个女人倒是有几分心机啊！”

　　“嘿嘿，可惜，她还是没有能够逃脱我的感应！”小萌萌自豪的道：“人家为了找她，几乎把大秦国都跑遍了，几天几夜不合眼，看东西都模糊了！”

　　风雅闻言，立刻关切的走过去，一边检查她的眼睛，一边不悦的道，“你的眼睛比她重要，以后不要这么拼了！”

　　“没事的！”小萌萌却大咧咧的道：“平时的时候，我倒没有什么奇妙之处，结果却偏偏在最为疲惫的状态下，反而看见了过去的一点片段，一下子就把她找了出来！”

　　“这次可能是碰巧了，总之，以后可不要这样了！”风雅道：“你的轮回眼万载难得一见，要好好保护，知道吗？”

　　“知道了！”小萌萌随后道：“哥哥，咱们现在就去把那个坏女人抓住吧！”

　　风雅摸了摸下巴，思考了一下，道：“那女人实力不弱，半仙后期，而且手上还有伪道器，虽然没有完全炼成，但是也应该可以动用一部分威能了！所以这次，咱们要从长计议，想个完全之策，一定不能让她有逃掉的机会！”

　　……

　　这是一间方圆三百丈的大厅，地面是玉石铺就，头上则是黄金宫灯，四面还有精美的壁画。

　　空旷的大厅中间，则有一个人，一把剑！

　　人是美人，大红衣袍，半露香肩，青丝盘绕，艳若桃李！

　　而剑则是神剑，长约一丈，飘在空中，细碎的雷霆不停游走，每一丝闪电都蕴含有毁天灭地的威能。

　　此时，那个女人正不停的打出一道道法诀，飞入神剑之中，建立双方的联系，从而让她可以完全发挥出这把神剑的威能。

　　在连续打出一百零八个大周天之后，百媚仙娘也累得不轻，不得不停了下来。

　　她一边擦着额头上的汗水，一边望着这把伪道器级别的超级神兵，心满意足的自言自语道：“在有一年多的时间，就可以把它完全祭炼成我的本命神兵，心与意合，如臂指使，完全发挥出它的威能！到时候，纵然是风雅有三头六臂，老娘也能一剑劈死他！”

　　“不过说起来，风雅这个小子还真是厉害，听说他竟然把天都皇朝都给灭了，虽然此时不得不去和魔族交战，可日后定然还是会来找我的。不过可惜，他肯定无论如何也想不到，我会隐藏在大秦皇陵里。”百媚仙娘想到这，忍不住得意的道：“这就是所谓的灯下黑，在这个白痴满世界找我的时候，却万万没有想到，我就在他的眼皮子底下！哈哈哈，老娘实在是太聪明了，就算风雅精似鬼，这次也要喝老娘我的洗脚水！”

　　然而，就在百媚仙娘得意洋洋的时候，一个宏大的声音却突然传来，“百媚仙娘，你这个不要脸的贱人，难道你真以为躲在坟地里我就找不到你了吗？”

　　百媚仙娘听见这个声音后，顿时就脸色铁青，因为她马上就认出，说话的人就是那个她刚刚嘲讽过的风雅！

　　百媚仙娘知道，风雅既然找到了这里，就肯定躲不了了。无奈之下，她只能抄起伪道器雷神剑，然后直接打破头上的屋顶，窜到了空中。

　　她才一出来，就马上看见了对面的一男二女三个人，领头的年轻男子，正是风雅，其他两个则是秦明月和兰兰。

　　看见风雅那张嘲讽的笑脸，百媚仙娘就气得要死，忍不住骂道：“该死的，你怎么找到我的？”

　　“你难道还需要费劲去找吗？就凭你身上那股骚味，隔着十万八千里就能闻到！我就是想找不到都困难耶～”风雅笑嘻嘻的调侃道。

　　“你这个混蛋～”百媚仙娘气得粉面铁青，恼怒万分。

　　恼羞成怒之下，百媚仙娘一摆手上的雷神剑，指着风雅的鼻子骂道：“臭小子，别以为找到我就完事了，告诉你，雷神剑已经被我祭炼完成，你今天找来，只能是送死！”

　　“是吗？我可不这么认为！”风雅说着，一只手掐动法诀，轻声喝道，“给我起！”

　　随着风雅话音一落，周围的天地元气顿时就沸腾起来，一座巨大的祭坛，瞬间就出现在风雅和百媚仙娘的下方。

　　这座祭坛方圆十里大小，高达千丈，分成三层，每一层都有9到108根不等的黄色柱子。

　　百媚仙娘也是识货之人，一看下面的祭坛，就立刻觉察出此物的不凡，她生怕中了圈套，所以一句话不多说，直接就挥剑斩了下去！

　　只见一道粗如手指的银色闪电，如同鞭子一样从雷神剑上射出，狠狠轰击在祭坛之上。

　　……

　　到了伪道器这个级别，已经可以把强大的威能全部浓缩到很小的范围，不仅可以避免误伤，更是能够加大威力。

　　所以，别看这道闪电细小，可实际上它的威能却极为可怕，纵然是天级神兵，都无法招架的住。

　　不过，这戊土祭天坛却是上古至宝，本身坚不可摧，所以这一道雷电鞭抽上之后，只是啪得一声打出一个几尺方圆的小坑，并未将其击毁。

　　而且，就算是这个小坑，也在不停的缩小，时间不大，就自动弥合了，完全和没受伤之前一模一样。

　　看到这，百媚仙娘顿时就吃了一惊，她可是知道雷神剑的威力，就是地级神兵，一下子也打个粉碎，可是却只是在这不起眼的祭坛上造成这样小的伤口，这就非常说明问题了！

　　于是她便忍不住吃惊的道：“这祭坛，难道是天级神兵？”

　　“说的不错！”风雅笑道：“它叫戊土祭天坛，正是天级神兵，你可以死在它上面，也算是三生有幸了！”

　　说完，风雅的双手连连掐动，打出一连串复杂的法诀。

　　随后，多达一千颗的戊土神砂便轰然粉碎，形成一片由精纯的土系元气构成的黄云，将整个戊土祭天坛都覆盖起来。

　　不过，黄云并没有持续多久，它才一出现，就被吸入戊土祭天坛之中。

　　随后，第三层的108根石柱，还有第二层的36根石柱，就一起放射出灿烂的金光，随后便形成一百多道金色的长龙，从下面向着百媚仙娘狠狠咬过去！

　　其中第三层石柱形成的108条长龙，全部都只是蕴含普通的土系法则，威能仅仅相当于七八重天的修士全力一击。

　　但是那第二层的36根石柱所形成的长龙，却全部是由土系的破坏规则之力构成的，威能相当于九重天通神高手的全力一击！

　　这么多强大的长龙加起来，威能堪比天级神兵，等闲的通神强者，都能一击灭杀！

　　然而，面对如此强大的攻势，百媚仙娘却丝毫不以为意，反而不屑的冷笑道：“雕虫小技而已，给我碎！”

　　说着，百媚仙娘举起手上的雷神剑，狠狠向下斩过去！

　　只见那雷神剑猛地延长到千丈左右，然后狠狠一扫，那上百条可怕的长龙，就瞬间全部被斩碎！

　　就算是破坏规则之力形成的长龙，也压根就无法抵挡伪道器的威能！

　　百媚仙娘灭杀了这百多条长龙之后，就自以为下面的祭坛全无威胁，所以也不着急毁去，而是极为不屑的对风雅道：“小子，你还有什么本事，尽管使出来吧！”


第五百零九章 激怒的鬼爪

　　风雅见到雷神剑如此犀利，心中也是大吃了一惊。他这才知道，伪道器和普通的天级神兵，的确不是一个概念的，差距实在太大了，简直一个天上一个地下。

　　这一次来追杀百媚仙娘，风雅仅仅只带了两个人，加上随身的两件天级神兵而已，其他的人，包括李峰和玄武战堡，都留在了空间裂缝处，毕竟那里还不够安全，万一出事，可就要前功尽弃了。

　　当时风雅以为，凭借戊土祭天坛和戊土神砂的组合，就足以压制这个雷神剑了，毕竟百媚仙娘现在还没有祭炼完全，最多也就发挥五六层的威力而已。

　　可是风雅却万万没有想到，仅仅五六层的威力就这么大，斩杀第二层的长龙就和玩一样，这样看起来，恐怕就是第一层的九条长龙，都未必能够抵挡住雷神剑！

　　不过，到了现在的这个地步，也由不得风雅后悔了，他一狠心，咬咬牙，直接就引爆了整整一万颗戊土神砂，炸开的浓郁土系元气，形成浓郁至极的黄云，几乎都如同实质一般。

　　在黄云被戊土祭天坛瞬间吸收后，九条可怕的金色神龙，就从第一层的九根石柱上生成，然后狠狠咬向百媚仙娘。

　　与此同时，风雅还不放心，干脆又加了一层保险，让蓝色妖姬也发动大招。

　　于是乎，在九条长龙出现的时候，百媚仙娘的头顶上也突然出现了一个黑色的空间通道，然后亿万道细如鱼丝的雷霆，便如同瀑布一样，对着百媚仙娘劈头盖脸的砸下来！配合戊土祭天坛，对百媚仙娘进行上下夹击！

　　百媚仙娘虽然被突然出现亿万道雷丝吓了一跳，但是却依旧不着急，只见她冷笑一声，也不废话，直接向上一舞雷神剑。

　　随后，雷神剑上爆发出一股特殊的恐怖气息，一下子就把那亿万道雷丝都震慑住，接着，那如同瀑布一般的雷丝，就如同长河如海一般，全部冲进雷神剑里，给直接吸走了。

　　而吸走这么多雷丝之后，雷神剑的威势变得更加雄厚，显然威力再次增强！

　　风雅一看，当时就气得恨不得抽自己的嘴巴！

　　他心中暗骂，“该死的，我怎么就忘了，雷神剑可是雷系的老祖宗啊！用雷霆去轰击它，那不是给它送进补的灵药吗？”

　　……

　　就在风雅懊悔的同时，百媚仙娘再次将威力大增的雷神剑狠狠斩下。

　　裹挟着无边威势的雷神剑，带着毁天灭地的气息，狠狠斩在一条神龙的脖子上。

　　那条神龙的威能虽然极为恐怖，可是却也无法抵御如此可怕的攻击，和前面的长龙一样，当场就溃散了！

　　不过，第一层的石柱毕竟代表的乃是神祗法则的力量，虽然不是雷神剑的对手，却也消耗了它近半的力量。

　　所以，雷神剑接下来又勉强斩碎一条神龙之后，就黯淡无光，不得不变回原形。

　　百媚仙娘顿时就吃了一惊，这才意识到这九头龙的可怕之处。于是，她再也不敢硬抗，直接操控雷神剑，利用它的力量瞬间移动到风雅的面前，躲开剩下七条神龙围攻的同时，也有了直接轰击风雅的机会！

　　没有任何犹豫，百媚仙娘一边狠狠舞动雷神剑，斩向风雅的脑袋，一边狰狞的吼道：“臭小子啊，给我去死吧！”

　　这个时候，就显示出戊土祭天坛的弱点来了。这座祭坛形成的神龙，防御力那是没话说，攻击力也不俗，可就是速度太慢了，根本就追不上用雷神剑加速的百媚仙娘。

　　所以那些神龙只能眼睁睁的看着风雅受袭，却来不及进行救援！

　　雷神剑的可怕，风雅刚才已经见识到了，如此变态的武器，就算是他到了九重天的境界，修炼的星辰神体小成了，只怕也抵挡不住。

　　而他现在的杀招也动用的差不多了，除了最后一张底牌之外，就只能等死了！

　　所以万般无奈之下，风雅也只能苦笑一声，然后毅然决然的举起了一把土黄色的大锤子，狠狠迎向可怕的雷神剑！

　　风雅手上的那把锤子，就好像是黄土捏制而成的，要多土鳖有多土鳖。

　　百媚仙娘看见之后，忍不住都笑了起来，“哈哈，你竟然妄想用这种破玩意挡住雷神剑？可怜的孩子，难道你吓傻了不成？我竟然用伪道器去杀一个傻子，真是太浪费了！”

　　然而，就在百媚仙娘得意洋洋的时候，风雅手上的锤子却突然爆开，形成一片笼罩方圆数百丈范围的黄色烟尘。

　　百媚仙娘虽然吓了一跳，却也没有在意，继续砍过去。结果出乎她意料的是，她没有砍上风雅，而是砍中了一只巨大的爪子！

　　那只爪子有一丈大小，通体乌黑，中间有一颗紧闭着的眼珠，雷神剑的剑尖就狠狠砍在眼珠上！

　　结果，无坚不摧的雷神剑，竟然在这里吃了一个大亏，不仅没有砍坏那颗眼睛，反而被一股可怕的力道反弹回去！

　　不过，雷神剑剑尖上蕴含的一道可怕的雷电，却也趁机窜进了那颗眼球里，只听里面传来一阵噼啪的声音，似乎在进行破坏似的。

　　被那股可怕的力量弹回去的雷神剑，带着百媚仙娘倒飞出去。当时就把百媚仙娘震得虎口开裂，鲜血染红了剑柄。

　　但是，想必手掌的痛苦，百媚仙娘却更加震惊于这件诡异的事情。

　　她手上那可是伪道器啊！连差点的天级神兵都能斩碎！可是却在这里被反弹回来？这是神马情况啊？

　　百媚仙娘怎么都想不明白，眼珠子瞪得溜圆，直接就呆住了！

　　而就在这个时候，那只可怕鬼爪的内部，却突然传来一阵可怕的气息，似乎有个无比恐怖的存在，带着无边的怒气复苏过来！

　　哪怕就是强大的伪道器雷神剑，也禁不住在这股可怕的气息下吓得微微颤抖！而它的恐惧之心，也通过心神的联系，传递给了它的主人，百媚仙娘！


第五百一十章 灭杀百媚仙娘

　　当百媚仙娘感受到从雷神剑上传来的恐惧之情的时候，她几乎都要吓得魂飞魄散！

　　百媚仙娘可不是白痴，她深深的知道伪道器的可怕之处，而面前这个不起眼的爪子，能够让强大无匹的伪道器雷神剑都感到畏惧，那么也就只能说明一件事，那就是，那爪子的级别比雷神剑还要高！

　　而比伪道器更高的级别，那还用猜吗？也就只能是道器神兵了！

　　道器神兵，那可是传说中的存在，每一件都有毁天灭地的恐怖威能，伪道器雷神剑在人家面前，也只是蝼蚁一样的存在！

　　想明白这些之后，百媚仙娘几乎都要吓得尿出来，哪里还敢和风雅对战啊？

　　没有任何犹豫，百媚仙娘惊呼一声，然后就直接发动了雷神剑上附带的技能，雷霆神遁！

　　雷霆神遁乃是一个逃命的技能，用伪道器级别的神兵发动，那自然是极为了得。

　　只见那雷神剑雷光一闪，直接就裹挟着百媚仙娘化作一道电光，瞬间就消失的无影无踪！

　　哪怕就是在她面前亲眼看着的风雅，也完全没有捕捉到对方逃走的痕迹，甚至连她往哪个方向跑都搞不清楚！

　　看到这情况，风雅顿时又气又急，忍不住恨恨的骂道：“该死的，雷神剑竟然还附带遁术，这不是坑爹吗？”

　　秦明月也忍不住骂道：“坏了，这个该死的女人狡诈多端，今天一旦被她逃掉，再想找到她可就困难了！”

　　“找不到她还是小事！”兰兰却无奈的道：“道器神兵幽冥鬼爪已经被她看见，万一这消息要是传出去的话，我们就危险了，全世界所有的势力都会不遗余力的追杀我们！哪怕我们就是逃到无尽魔渊都没用！”

　　风雅也深知此事的严重性，额头上的冷汗都冒出来了，可是却一点办法都没有！

　　然而，就在这个时候，风雅三人却突然发现，被百媚仙娘触怒的幽冥鬼爪，并没有因为百媚仙娘的逃走而沉寂下来，相反，那股恐怖的气息越来越盛，最终，幽冥鬼爪中心处的那只眼睛，竟然缓缓张开了！

　　一道青色的毫光，宛如温柔的春水，向着某个方向射去。

　　虽然这毫光就是一道虚影，看似毫无威力，可是风雅三人，却能够从中感受到一种恐怖的威压，就好像面对天上的诸神一般，神恩如海，神威如狱！

　　一下子就把风雅三人震慑当场，他们的头脑变得极为清晰，眼神变得极为犀利，竟然可以透过那道毫光，看见极远处的事物！

　　在数十万里之外，百媚仙娘手持雷神剑，脸上还带着劫后余生的微笑，但是，她的笑容还没有完全绽放，整个人就被一道青色的毫光所笼罩！

　　雷神剑不愧是伪道器，仅仅一眨眼的功夫，就带着主人逃遁出数十万里之外，可是，在真正的道器神兵面前，这点距离，显然还远远不够！

　　而它也似乎感受到了那道毫光的威胁，不需百媚仙娘催动，就自动绽放出璀璨的雷光，将百媚仙娘完全保护起来！

　　这次雷神剑所发出的雷霆，威能比刚才强大了好多，显然，在自动护主的情况下，雷神剑也拿出了自己的真本事！

　　然而，爆发的雷神剑，也依旧无法对抗道器神兵，它绽放出的恐怖雷光，压根就没能阻挡那毫光一下。就好像是斩在空气上一样，完全打空了！

　　那青色的毫光，轻而易举的穿越了雷神剑绽放的恐怖雷霆，温柔的笼罩在百媚仙娘身上，似乎只是想要拭去她外衣上的尘埃似的！

　　但实际上，却完全不是那么回事。青色的毫光在笼罩百媚仙娘的一瞬间，可怜的百媚仙娘就直接僵直了，就好似是一具尸体一样，完全失去了活力！

　　紧接着，青色的毫光缓缓撤离，只是其中多出了一个彩色的小人，依稀间还可以看清百媚仙娘的模样！那竟然，便是百媚仙娘的神魂！

　　下一刻，青色毫光跨越万水千山，瞬间就回到了幽冥鬼爪的眼珠里，当然，百媚仙娘的神魂也一起被带了回来，当她看见风雅三人的时候，竟然还在露出乞求的神色，在不停的磕头求饶！

　　只可惜，风雅也救不了她，幽冥鬼爪毫不客气的将这个胆敢冒犯自己的家伙吞噬掉。

　　直到这时候，幽冥鬼爪内部乃突然惊醒的恐怖气息，才似乎是发泄了怒气，又再次陷入了沉眠之中！

　　……

　　感受到那可怕的气息完全消失，风雅三人才敢长舒一口气，然后风雅一边摸着额头上的汗水，一边苦笑道：“没想到，这个棘手的问题，竟然就这么解决了！真是太意外了！”

　　说话间，风雅连续催动法诀，将戊土祭天坛以及戊土神砂都收回来。

　　兰兰皱眉道：“风哥哥，幽冥鬼爪里似乎有某种可怕的存在，我建议，暂时还是不要继续解除封印了，免得把那家伙释放出来！”

　　“是啊，是啊！”一向天不怕，地不怕的秦明月，也禁不住后怕的道：“那家伙太恐怖了，而且似乎有种杀戮的欲望，万一它完全恢复，见谁杀谁，那人类世界都要完蛋，恐怕魔灾都没有它恐怖！”

　　“说的不错！”风雅也认真的道：“今后我会注意的！”

　　说着，风雅再次收回幽冥鬼爪，然后道：“好啦，咱们现在去看看百媚仙娘和雷神剑吧，一口气跑出去那么远，可别累死咱们！”

　　“恩，快走，别叫别人捡了便宜！”秦明月也着急的道。

　　说话间，风雅就联系了星辰空间里的蓝色妖姬。蓝色妖姬可是比玄武战堡更加强大的战堡，自然也拥有强大的传送能力。

　　她一接到风雅的命令，就马上将三人收入本体，然后使用传送阵，直接将其送到数十万里之外的地方。

　　……

　　当风雅三人再次出现的时候，距离百媚仙娘和雷神剑，也就一里之遥！

　　刚才是在极远的地方，通过毫光见到这里发生的事情，看得自然不够真切。

　　如今三人走近了一看，就发现，已经无主的雷神剑飘在空中，散发着高贵的威仪，而它下面，就是百媚仙娘的尸体。

　　外表看起来，百媚仙娘一点伤势都没有，甚至脸色都好保持着红晕的状态，就如同是睡着了一样。

　　但是风雅三人却知道，神魂消失的百媚仙娘，早就已经死的不能在死了！

　　看着这个女人的尸体，风雅忍不住摇摇头，感慨道：“唉，早知如此，何必当初呢！”

　　“早知道这个下场，她肯定不会那么傻。只可惜，她不是可以看穿未来的预言家！”秦明月撇撇嘴道：“所以，就算是再给她一百次机会，她也依旧会坑我们！”

　　“这个女人为了一己之私，毁坏无尽魔渊的封印，这才最终惹来了魔灾，害死了不知道多少人！真可谓是罪大恶极！”兰兰淡淡道：“能有现在的下场，都算是便宜她了！”

　　“嘿嘿，兰兰说的不错，的确是便宜这个贱人了！”风雅说着，抬手就把雷神剑抓到手上，仔细打量起来。

　　雷神剑造型古朴庄重，一看就知道是上古时代的古物，通体蓝色，就宛如是蓝宝石雕琢的一样，剑身里，隐含着亿万天道神纹，散发出一种无比恐怖的气息。

　　在风雅所得到的天级神兵里，这雷神剑绝对是最为厉害的，当然，要除了道器神兵幽冥鬼爪之外！

　　就在风雅三人欣赏雷神剑的时候，突然，一个气急败坏的声音传来：“你们三个，赶紧把我的宝剑放下！”

　　风雅三人一听，当时就懵了，心说，这雷神剑明明是我们费尽千辛万苦才到手的啊？怎么又成别人的了？

　　三人于是就皱着眉头，扭头向发声的地方看去。

　　只见远处飞来三个人，领头的是一个赤色龙袍加身的年轻人，这家伙长得倒是英俊非凡，可就是满脸的傲气，有一种完全不把其他人当回事的气质。

　　就好像他就是天上的太阳，所有人都必须要对他俯首膜拜，甘心当奴隶才行！

　　至于这个年轻人身后的两人，则是一对老者，都穿着金色的衣袍，上面绣着熊熊烈焰。

　　他们两个都没有什么气势，外表看似普通的老人一样，只是眼睛里偶然露出的凶光，显示出他们的不凡。

　　风雅看不出他们的深浅来，但是他们却瞒不过兰兰的神眼，她稍稍楞了一下，就马上对风雅传音道：“风哥哥，小心他们，那两个老者都是通神修士，就连那年轻人也是半仙初期！”

　　风雅一听，当时就傻了，心说，‘神马情况？难道现在的高手都烂大街了吗？随便出现三个，就是半仙，通神，这还叫我怎么混啊？’


第五百一十一章 遇见贱人

　　虽然对方很强，可是风雅三人连魔王都杀了一对了，又岂会在乎？

　　所以脾气最为傲气的秦明月直接就不客气的冷笑道：“笑话，你说是你的就是你的？你算哪颗葱？”

　　对面三人闻言，顿时都勃然大怒，气势汹汹的飞过来，似乎是要问罪。

　　但是，来到近处之后，那年轻人就发现秦明月和兰兰全部都是绝世美女，一个气质高雅，一个英气逼人！

　　她们站在一起，简直都能让明月黯然，百花羞涩！

　　年轻人显然是个色中饿鬼，当场就愣住了，一对眼睛放出毫光，完全忘记了秦明月的讽刺，直接就兴奋的道：“哈哈哈，太好了，实在是太好了！没想到，这个穷乡僻壤的地方，不仅能出现天级神兵，还有如此绝色！”

　　接着，那家伙就仰头挺胸，无比自恋的道，“本少爷不愧是上天衷情的骄子，运气来了，就是谁都挡不住啊！”

　　“恭喜少主，贺喜少主！”后面两个老者马上就陪笑道，“这的确是上天才眷顾，肯定是老天爷看见您为了拯救大陆，消灭魔灾，不惜万里迢迢赶来，而特意给予您的奖励！”

　　“哈哈，说的一点都不错，肯定是这样的！”年轻人大笑着道。

　　看见如此自恋的家伙，风雅额头上一个劲的冒冷汗，他忍不住摇摇头，然后暗自对二女，道，‘我不少见过不要脸的家伙，可还没见过这么不要脸的！他那脸皮，恐怕道器神兵都打不破！’

　　兰兰和秦明月闻言，都忍不住莞尔一笑。

　　而那个年轻人却毫无自觉，得意之后，便倒背双手，傲气凌人的对风雅道：“小子，今天你的运气不错，大爷我心情好，就不计较你的冒犯了。现在，你马上交出宝剑，还有这两个美人，再给我磕上一两千个头赔罪，然后就可以滚蛋了！”

　　看他那副理所当然的样子，就好像这么不讲理的事，都是天经地义一样！

　　风雅当时就气得不轻，脸色一沉，冷笑道：“小子，你未免也太把自己当回事了吧？”

　　……

　　一听这话，年轻人还没说什么，那两个老头就先怒了。

　　左边那个双眼一瞪，大骂道：“兔崽子，你活腻了吗？竟然敢对我家少主无理？”

　　“我家少主已经对你法外开恩了，你这小子竟然不知感恩，反而还恶语相向，简直就是个忘恩负义的混账！”右边的老头也恶狠狠的骂道。

　　“看来，对这些乡下的土鳖就不能有任何的仁慈！”左边的老头继续道：“少主，我觉得，应该把这小子点了天灯！以惩戒他的不敬！”

　　“点天灯太便宜他了！”右边的老头狞笑道：“应该抽出神魂，放在冥火上烧烤一千年！”

　　风雅三人闻言，气得脸都绿了，本以为那年轻人就够不要脸的了，可是没想到，那两个老头更加无耻，真是越老越混蛋啊！

　　就在风雅忍不住要爆发的时候，那年轻人却忽然摆摆手，道：“罢了罢了，可能是他们还不知道我的身份，故而才会如此嚣张，看在这把剑还有那两个美人的面子上，我就暂且饶他一次，你们告诉这个白痴，本大爷是谁！也好让他知道，我仅仅只是让他磕头赔罪，都是看得起他！”

　　“是，少主仁慈！”左边的老头低头应了一声，然后才直起身子，对风雅趾高气昂的道：“小子，你给我听好了，我家少主，乃是火神教的少教主，身份之尊贵，就连你们这里的天都帝国皇帝，都远远比不上，就是他见了我家少主，都要恭恭敬敬的行礼，明白了吗？”

　　风雅等人一听此言，当场就吃了一惊。

　　火神教他们如何不知道啊？那可是一个和永生一样强大的超级宗门，拥有道器神兵镇压气运！

　　这样的门派，通神高手都有两位数，天级神兵最起码也有十几件！天都皇朝在人家面前，的确是不算什么！

　　看到风雅三人脸上惊讶的神情，那位少教主顿时得意万分，忍不住笑道：“怎么样？现在知道怕了吧？还不赶紧献上宝剑和美人，然后恭恭敬敬的给本少爷磕头？”

　　“就是，还傻愣着干什么？能够让女人伺候我家的少主，那是你的福气，说不定我家少主玩高兴了，还能赏赐给你一点好处！”一个老头傲气的道。

　　……

　　“滚你～～妈～～的！”风雅终于忍不下去了，听见这三个贱人如此说自己的红颜知己，他当场暴走，直接大骂道：“你喜欢，就叫你～～妈去伺候他！”

　　“混账！”那老头一听这话，气得眼珠子都绿了，要不是有少主在一边，他肯定就直接动手了！

　　那少主也是气得不轻，忍不住冷笑道：“好你个不识抬举的混账东西，看来，你是敬酒不吃吃罚酒了！既然如此，我就把你打得像狗一样在地上爬，然后在当着你的面，玩弄你的女人！”

　　风雅气得青筋暴起，面对这么混账的东西，他都已经失去了废话的兴趣，直接抽出雷神剑就想动手。

　　但是，秦明月却比他还快了一步，小丫头身具神龙血脉，如何能够忍受这样的羞辱，她直接就身形一晃，扑向那个年轻的家伙。

　　身在空中，秦明月就喝道：“神龙第二变！”

　　瞬间，秦明月的周身就布满金色的龙鳞，一对龙翼也伸展开来。

　　随后龙翼轻轻一展，秦明月就来到了年轻的身前，接着，金色的龙爪就带着破坏规则之力，无坚不摧，狠狠的抓向年轻的胸口！

　　“混账东西，给我死来！”秦明月满脸狰狞的吼道。


第五百一十二章 火神战堡

　　现在的秦明月，在被她师父龙神武姬调教了这么久之后，实力早已突飞猛进，七重天修为的她，力敌八重天的半仙就和玩一样。

　　就好像现在，在破坏规则之力，无坚不摧的催动下，整个龙爪都变成了金色，就算是对方有地级神兵护体，也绝对可以一击轰破！

　　然而，那位少主见状，却完全没有把这当回事，反而不屑的撇撇嘴道：“区区破坏规则之力而已，还想在我面前嚣张，真是太搞笑了！”

　　说话间，他只是轻描淡写的伸出手，一面一尺大小的赤色火盾，就挡在他的面前。

　　下一刻，秦明月的龙爪就狠狠轰击在火盾上，让风雅等人完全不可理解的事情发生了，火盾不仅没有破碎，反而嘭的一声爆开一道火花，一股恐怖的力量随之传来，直接把秦明月震得吐血倒飞回来。

　　风雅急忙将其接住，结果就发现，秦明月和火盾接触的右臂，整个都燃烧起来。一种散发着恐怖气息的赤色火焰，竟然附着在秦明月的手上，将表面的金色龙鳞都烧得兹兹冒烟，眼看着就要化为灰烬了！

　　看到这一幕，风雅当即就吓了一跳，他可是知道秦明月那身龙鳞的厉害，这玩意，乃是真龙血脉衍化而成，不仅坚硬无比，堪比神兵，而且最为重要的是，里面密布天道法则神纹，就是破坏规则之力，都难以伤害。

　　可是现在倒好，却被这种怪异的火焰烧得要完全毁掉了。显然，这种火焰的等级非常高，远超破坏规则之力。

　　秦明月虽然是个女人，但是却非常硬气，手臂还在燃烧，痛得汗如雨下，可她愣是一声不吭。

　　风雅急忙拍出一股劲气，想要熄灭火焰，可是却完全不能奏效，反而让火焰更加雄壮。

　　这时候，那少主得意洋洋的道：“我这乃是仙界五行天火中的火中火，又岂是寻常方法可以熄灭的，现在，你还是赶紧对我跪地求饶，我心软下来，就会帮你治疗，否则的话，你这手臂最好现在就砍下来！”

　　风雅懒得理会，心疼秦明月的他，伸手运足劲气就想替她直接拍打，可是秦明月却急忙闪开，道：“这毒火会蔓延，我的手臂已经不能要了，还是砍掉的好！”

　　说着，她就把手臂伸过来，让风雅砍。

　　风雅顿时就是一愣，急忙道：“等等，或许有其他办法！”

　　“我来！”兰兰这时候，忽然走过来，把手放在秦明月的肩膀上，喝道：“伤害消除！”

　　兰兰的天道神咒不愧是超强的法则神通，话音一出口，就震动天地，法则齐鸣，随后，秦明月手臂上的火焰就迅速消失，连伤痕也无影无踪，完全恢复如初。

　　秦明月欣喜的挥舞了一下手臂，然后高兴的道：“已经没事了，不过，兰兰，你也太仁慈了，应该用伤害反弹，烧死那个混蛋！”

　　兰兰却摇摇头，道，“他身上有种可怕的力量庇护，我也不能伤害。反弹的话，连你的伤势都治不好！”

　　……

　　这时候，那位年轻人却惊讶的道：“咦，这难道是早就失传的天道神咒？没想到这穷乡僻壤，还有如此可怕的传承，哈哈哈，真是太好了，这门功法也是我的啦！小丫头，现在就拜倒在我的脚下吧，我会看在这功法的份上，勉为其难的收你做个小妾的！”

　　风雅此时，再也忍不住了，他直接跳起来，抡起大锤就砸过去，同时喝道，“贱人，去死！”

　　“哼，不知道死活的白痴，给我像狗一样在地上爬吧！”年轻人冷笑一声，然后抬手放出一道一丈多高的火盾！

　　显然，这火盾的威能比刚才的还要可怕的多，正常情况下，就是半仙被反弹一下，也定然要被烧得满地乱滚！

　　但可惜的是，这年轻人太过轻敌，以至于完全没有把那根泥土捏出来似的土鳖锤子当回事！

　　于是乎，这可怜孩子就悲剧了。土黄色的大锤子，竟然完全无视那块火盾，当场就将其打爆，不仅如此，那锤子还裹挟着亿万钧的恐怖巨力，结结实实的砸在年轻伸出去的手臂上！

　　众人就听见嘎嘣的一声脆响，那年轻人的手臂就瞬间断成几节，瘫软的好似泥鳅一样。

　　不仅如此，恐怖的力量沿着断臂轰在他的身上，把他整个人都打得犹如流星一样砸在地上，然后一路滚出去多远！

　　那情形，恰好就和他自己说的一样，像个狗一样满地乱滚！只可惜，被打得像狗一样的人，不是风雅，而是他！

　　不过，风雅虽然将对方打得无比狼狈，可自己却也受到了一股强大的反震之力，被震得倒飞回去，差点都稳不住身形。

　　原来，就在那锤子打碎年轻手臂的时候，对方的体内突然爆发出一股恐怖的力量，挡住锤子的继续轰击，还把风雅震了回去。

　　如果不是有这东西护住对方的话，以这锤子中，亿万颗戊土神砂蕴含的恐怖力量，绝对能够把对方轰杀成渣！

　　两个老者没想到事情会发生如此逆转，原本以为凭借少主的实力，可以轻松玩弄对方，结果被玩弄的人反而是自己的少主。

　　他们急忙窜过去，把少主从地上扶起来，一边检查，喂药，一边关切的道：“少主，您怎么样了？”

　　“该死的，那到底是什么锤子，怎么这么厉害？”年轻人咆哮道：“我的手臂可是有天级神兵的护持啊，竟然一下子就打断了！差点连我的身体都要崩碎！”

　　此时的年轻人，满身是泥土，血迹，头发也散乱了，上面还沾着草，完全没有了刚才的气质，变得就如同乞丐一样可怜！

　　“可能是，戊土神砂！”其中一个老者皱眉道：“只有那东西的卖相才如此土气！”

　　“戊土神砂？那要多少才能聚集成这么大的锤子啊？”另外一个老者震惊的道。

　　“戊土神砂每一颗都价值连城，十颗就能换取道玉，那家伙凭什么有这么多？”年轻人震惊的道：“不是说，这玩意只有九重天后期的土系高手，才能花费大力气制作吗？而且每次只能造出一颗来！他手上的锤子，少说也有几千万颗戊土神砂，就是世间所有这样的高手去制作，也根本造不出来啊？”

　　“这个，也许是他另有奇遇吧！”旁边一位老者皱眉道。

　　虽然两个人都是通神高手，但是却没有天级神兵护体，所以在见识到风雅一锤放到少主的威势之后，就意识到对方的锤子八成是天级神兵，自己根本不是对手，所以也不敢轻举妄动！

　　……

　　秦明月对年轻人恨之入骨，一看他在风雅手上吃了大亏，马上就幸灾乐祸的道：“哈，还以为你多厉害，却原来也不过就是个垃圾。你刚才不是说把我们打成狗么？现在到底是谁变成狗一样的东西啦？”

　　此时，年轻人服下了极品灵丹之后，气色恢复了好多，就连断掉的手臂都开始重生。

　　但是在听见秦明月的话之后，他却当即就气得火冒三丈，直接破口大骂道：“混蛋，你别以为有一件天级神兵就多了不起，告诉你，在我眼里，你们统统都是垃圾，死人！”

　　说完，年轻人扭脸往自己来的方向一看，随即就露出了兴奋的笑容，大声叫道：“哈哈，我的火神战堡终于赶来了！这下，我看你们怎么死！”

　　这时候，风雅等人就赶紧到远处突然出现一个强大的气息，他们急忙望过去，结果就发现，在极远的空中，正有一片赤色的火云飞过来，在其中，隐隐显露出一座巨大的战堡！

　　这是一座方圆五六十里的巨大战堡，高达三十里开外，通体以火玉铸造而成，形似蛤蟆，外面分成数百层，每一层都布满密密麻麻的大炮。

　　这些大炮都有一人粗细，长达十丈开外，上面全部都雕刻着玄妙的神纹，显然是特殊的神纹大炮。

　　在大炮周围，整整齐齐的站立着一排排的士兵，这些士兵一看就是训练有素，身穿红色铠甲，手持战戈，无论是铠甲还是武器，都冒着熊熊烈火！

　　粗一看，这座战堡外面，最起码也有数万门大炮，几十万士兵！

　　整个战堡周围，都是浓郁的火云，其中的火焰，都不是寻常的凡火，恐怕最起码也是一种破坏规则之力。

　　这样的战堡，别说攻打，就是靠近都要被烧成灰烬，可见有多变态了！

　　风雅本以为，自己的玄武战堡是世间独一份呢，却不料这些超级大势力中，竟然也有如此可怕的战堡，这实在是太出乎他的意料之外了！


第五百一十三章 对轰

　　看见援军的到来，火神教少主的气势再次变得嚣张起来，他对风雅狞笑着道：“混蛋，看见没有，这就是我们火神教的火神战堡，纵然是拥有天级神兵的通神高手，都完全不是它的对手，而这样的战堡，我们火神教总共有整整十二座！”

　　“现在，你们还有最后的机会，马上跪在我的面前，乞求我的原谅，否则的话，我会让你们，死无葬身之地！”年轻人傲慢的说道。

　　虽然他的发言很有气势，但是配合上那如同乞丐一样的形象，就显得格外滑稽。

　　秦明月直接就捂着嘴笑起来，然后不屑的嘲笑道：“哎呦，才这么小的一个破玩意，就以为天下无敌了！要是让你看见我家的城堡，估计你会活活羞死！”

　　“小？”年轻人闻言，顿时勃然大怒道：“白痴，你懂什么？我的战堡都是用珍惜的火玉铸造，价值连城，可不是那种用铁精堆积起来的垃圾可以媲美的。天都皇朝的那些飞天城，来上一百座，我都能轻而易举的把他们轰爆！”

　　“哼，我家的战堡也不是铁精那种垃圾建造的，威力你的战堡更厉害，天都皇朝就是被我们灭掉的！”秦明月不屑的道。

　　“恩？”年轻人闻言，终于变了脸色，道：“天都皇朝已经被灭了？这倒是稀奇，不过，那种小势力，灭了就灭了，也根本不算什么。如果你的战堡真厉害，何必拿出来比一比？”

　　“哼，我们没带来！”秦明月道。

　　“哈哈，你就吹吧！”年轻人随即就大笑起来。

　　“你～”秦明月顿时就气得半死。

　　风雅却伸手拦住她，道：“别和这种土鳖一般见识，他就是井底的癞蛤蟆，才看见多大的天啊！”

　　“哈哈，说的没错，这家伙就是个土鳖！”秦明月立刻兴奋的骂道。

　　“混蛋，你们这些家伙，竟然还不知道悔改！”年轻人随即就勃然大怒道：“既然如此，那也就别怪我不客气了！”

　　说完，他直接一摆手，就带着两个老头飞向那座火神战堡。

　　此时，战堡已经来到他们头上，加上三人速度极快，仅仅一瞬间的功夫，就穿越了火云，飞到战堡之中。

　　……

　　年轻人来到战堡的顶部之后，没有任何犹豫，直接一挥手，下令道：“给我狠狠的轰，打死这些王八蛋！”

　　随着年轻人一声令下，战堡上的数万门大炮立刻就怒吼起来。

　　只见那些大炮的炮身亮起赤色的神光，下一刻，就有一道锥形的火柱喷发出去，巨大的劲气飞出后，炮口处都炸起一团十丈方圆的火焰！

　　这种神纹大炮轰出的火柱，粗如水缸，前头尖锐如矛，长达百丈，远远看去，就好似是一根根的火焰飞针一般！

　　这玩意可不是普通的烈火，而是某种带有穿透属性的火系破坏规则之力形成的，而且，在穿越战堡外围火云的时候，又在火云中包裹上另外一种破坏规则之力，使得它的威能再次提升，等闲的半仙都难以招架！

　　而这样可怕的火柱，一下子就喷出了数万道之多。那些烈焰形成的强光，把太阳的光芒都遮掩下去，数万条赤色的火柱把天空都布满了，它们在空中疾驰的情景，更是充满一种毁天灭地的气势，纵然是通神强者，面对这么可怕的攻势，也定然要饮恨当场！

　　即便是以风雅之强，也丝毫不敢大意，他急忙联络上蓝色妖姬，瞬间传送回去，根本就不和这些家伙硬拼。

　　就在风雅三人消失的同时，数万道火柱随后就狠狠轰击在他们刚刚站立的地方。

　　随着一声声惊天动地的轰鸣，赤色的烈焰升起上百丈高，恐怖的冲击波，伴随着火焰覆盖了周围几十里的范围。

　　当尘烟散尽之后，原地就出现了无数深不见底的大坑，整个地面被消掉最少上百丈的一层！

　　看到这，风雅和秦明月，兰兰都忍不住倒吸了一口冷气，暗道，如果不是逃的快，恐怕这一下就要尸骨无存了吧？

　　……

　　很显然，风雅不是那种唾面自干的圣人！

　　在吃了这么一下之后，风雅的怒气瞬间就爆棚了，他肯定不会就这么算了，正所谓来而不往非礼也！

　　于是乎，回到蓝色妖姬的风雅，没有任何犹豫，直接就怒吼道：“全力反击，给那个混账东西一点颜色看看！”

　　“是！”蓝色妖姬马上答应一声，然后立刻就发动了大招。

　　只见火神战堡的上空，突然多出了一个方圆百里大小的空间通道，紧接着，亿万道细丝状的雷霆就如同暴雨一般轰击下来。

　　这些雷霆有青色的，有蓝色的，还有金色的。其中青色的最多，但是威力很低，甚至都无法穿过那片火云，就被烧毁了。

　　而蓝色的数量只有五分之一，可是却能够穿越火云，还保留大部分的威能，而它们一旦落在下面的士兵身上，就马上引燃了士兵的法力。

　　为此，数以万计的士兵都化作了燃烧的火柱，他们不停的哀嚎，求救，可是却没有人敢于碰触。

　　因为前面敢于救助的家伙，都被这种怪异的火焰蔓延到身上，也一起燃烧起来，最终化为了灰烬！

　　至于那些金色的神雷，更是可怕的要死，虽然数量最少，可它们的威力简直就令人发指。

　　轻而易举的穿越火云之后，金色的神雷就开始肆虐全场，劈在谁身上，谁就当场炸开，就好像体内埋藏了可怕的炸弹一样！

　　结果，上万战士被金色神雷引爆，连带着有数万人，被他们活活炸死！

　　当这些恐怖的雷霆消失之后，火神战堡上哀鸿遍野，最起码死伤了十几万人！

　　看见自己带来的精锐，一口气损失这么多，而对手却还逃之夭夭了。年轻人气得脸都绿了，他随即就大吼道：“给我查，一定要找到那个混蛋，我要把他碎尸万段！我要让他生不如死！”


第五百一十四章 战堡对比

　　就在那个年轻人气急败坏的时候，风雅等人却也没有多少兴奋之色，他皱着眉头，道：“这么强大的攻势，大部分的威能都被外层的火焰吸收，剩下的雷霆只是把表面的普通士兵弄死不少，但是却明显没有对这座战堡造成任何影响！是不是，蓝色妖姬？”

　　“是的！”蓝色妖姬回答道：“根据我的观测，对方的战堡本体没有受到任何伤害，而那些外面的士兵其实都只是摆设而已，并不增加战堡的战斗力。所以整个战堡的战斗力其实并未减少！”

　　“哼！”风雅闻言，立刻不屑的道：“肯定是哪个少主为了摆谱，才把这些人放在外面的，要不然的话，绝对不会损失这么大！所谓一将无能，累死三军，说的就是这个白痴！”

　　随后，风雅继续问道：“能否评估一下这种火神战堡的实际能力，和玄武战堡相比，哪个更厉害些？”

　　“当然可以评估！”蓝色妖姬淡淡的道：“从目前对方的表现看，这座战堡的攻击力极为犀利，而且非常远，射程最起码有五千到一万里，精准度也很高。”

　　“另外，它的外层火云对各种低级法则之力都有极强的防护能力，不过，它的铸造材料是火玉，这种材料虽然对火系术法有极高的加成作用，硬度也很高，但是却比较脆，被超大的实物撞击的话，比较容易碎裂！”蓝色妖姬道：“而且，它的大炮都暴露在表面，一旦遭受袭击，就会成为第一波的牺牲品，这也是个弱点！”

　　“最后值得一提的是，它的飞行速度似乎非常快，按照它刚才移动速度估算，大约是玄武战堡的两到三倍，再加上这只是平常的飞行，所以也不排除还有战斗时候紧急加速的可能性。”蓝色妖姬随后肃然道：“总之，这种战堡的特点是，大威力，高射程，高速度，高法术防御，在物理防御上稍弱！”

　　“那么和玄武战堡对战的话，谁胜谁负？”风雅追问道。

　　“很难说！”蓝色妖姬分析道：“玄武战堡特长是防御，以火神战堡目前表露的能力看，它是无法给玄武战堡造成损伤的。但是，对方的移动速度快，射程又远，完全可以在远处骚扰，所以玄武战堡拿它也没有办法。总之，这两座战堡打起来的话，一个打不动，另一个就是打不着，谁也拿谁没办法！”

　　“怎么会呢？”秦明月马上不解的道：“玄武战堡可是有瞬间移动的啊？完全可以出其不意的出现在它面前，然后拍死它！”

　　“这恐怕很难！”蓝色妖姬却道：“玄武战堡瞬间移动后，无法立刻发动攻击，怎么也有一个停顿。虽然这个停顿只有区区一个呼吸的功夫，却也足够对方逃离了！”

　　“可恶！”风雅立刻恼怒的道：“如果是这样的话，那我们岂不是要倒大霉了？那家伙如果发现打不动玄武战堡的话，一定会拿我们的城市撒气的！”

　　“是啊，咱们辛辛苦苦才初步建立的城市雏形，一定会成为那家伙的目标！”兰兰也着急的道：“一定要想个办法阻止它才行！”

　　“玄武战堡不行的话，我们不是还有蓝色妖姬吗？”秦明月忍不住道：“现在有了伪道器雷神剑，应该可以将蓝色妖姬弄出去了，到时候，用它总能打得过火神战堡了吧？”

　　风雅一听此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“有道理，蓝色妖姬，你总能击败这座小小的火神战堡吧？”

　　“如果主公给我提供八件雷系天级神兵，或者天地奇物，让我可以完全觉醒的话，对付这种破玩意，只是举手之劳而已！”蓝色妖姬道。

　　“那如果不能觉醒呢？”风雅奇怪的道，“不觉醒就打不过它吗？”

　　“我是人形战堡，和玄武那种兽形战堡最大的不同处就是觉醒后，我们可以施展各种强大的武技！”蓝色妖姬解释道：“主公也应该知道，人形战堡比较纤细，防御低，灵活度高，如果配合武技，自然犀利无双，可没有武技的话，那威力就小多了！”

　　“可是，不是平常状态下，也可以行动的吗？”秦明月不解的道：“玄武战堡没有觉醒的时候，一样可以奔跑，可以跳跃啊！”

　　“那只是很僵硬的活动，就好像木偶一样，完全没有正常生物的灵活度，是无法施展武技的！”蓝色妖姬苦笑道：“那个样子的我，最多就是进行直刺之类的动作，只要人家小心些，很容易就躲开了！”

　　“这样啊？”风雅忽然心中一动，随即低声冷笑道：“那我想办法不叫她闪避就行了！”

　　……

　　一个月之后，风雅等人回到了空间裂缝处，此时，内外两座城市都还在加紧建造中。

　　风雅把无尽魔渊的城市取名魔域城，把外面的城市取名人间城，合称人间魔域！

　　现在，每天都有数十万人来到这两座城市。其中三分之一，是各大世家派来的探矿和挖坑的人员，直接传送到魔域城，然后就被派遣到无尽魔渊的各地。

　　而另外的三分之二，则是大秦和药谷的移民，他们被传送到人间城，然后带着大批的粮食和工具，分散开来，在这块土地上种植牧草，饲养牲畜。

　　如果是其他的地方，老百姓们未必愿意舍弃家乡，来这片荒凉的土地定居。

　　可是别忘了，这个地方在遭受天劫之后，积蓄了海量的灵气，非常适合修炼。

　　在这种地方，哪怕就是普通人，寿命都会增加数十年。而出现脉轮，成为修士的几率也会大增，修炼的速度更是快捷数倍。

　　在这种情况下，自然有大量的百姓愿意迁徙过来，就算是舍弃家乡的一切也在所不惜。这不仅仅是为了增加自己的寿命，更是为了子孙后代着想，万一家族里出现一个修炼天才，达到一定程度的话，那么整个家族都会随之崛起！

　　这个道理是谁都知道的，所以当风雅这边发布征召移民的消息后，大秦国都几乎要沸腾了，报名的人如同潮水一般。

　　事实上，不仅仅是大秦的百姓如此热切，很多其他国家，因为魔灾产生的难民也同样疯狂，拼命的想拿到大秦的户籍，好成为一名移民。

　　为此，以前并不如何看重的大秦户籍，变得无比珍贵，黑市上都能炒到一百斤元石一个，这在以前，简直就是无法想象的。

　　为此，不知道有多少国家的百姓在羡慕大秦国的人呢！

　　随着大批移民的到来，各种各样的事情变得越来越多，越来越复杂，风雅于是干脆就把所有事情，都交给了丁老。

　　风雅对这个忠心耿耿的老管家充满感激之情，所以打算着，等到这片土地完全开发出来，可以建国的时候，就让他成为国主。

　　至于武藤，将会是大秦的继任者。这样的话，追随风雅的人，就都有后路了。

　　而风雅和秦明月，未来的目标将会是追求不朽和永生，尘世间的所谓权势，早就不放在眼里了！

　　回来之后，风雅视察了一下各项工作的进度，发现，在巨大的利益驱使下，无论是各大世家，还是大秦的权贵们，都在竭尽全力的工作，各个项目的进程都超过了预期。

　　他对此非常满意，也就不再多管，而是直接让人请来各个大势力的代表，在人间城开会。

　　他要把这次的事情通报给其他人，虽然肯定会引发众人的慌乱，甚至是指责，但是总比隐瞒要强。

　　因为这件事情根本就瞒不住，有那么多戊土神砂，可以当做天级神兵使用的人，就只有风雅一个。人家随随便便就能打听出来，然后很快就会找上门来！

　　与其到时候陷入被动，还不如现在就说出来，那样倒还显得坦白一些！

　　风雅现在的地位今非昔比，已经隐隐有势力首领的架势，所以他的命令一处，很快，各个势力的代表就都来了，几乎全部都是通神强者。

　　在巨大的会议室落座之后，风雅面色沉重的环视了周围一眼。

　　一看风雅难看的脸色，众人就都意识到出了不好的事情。

　　木天行忍不住皱眉道：“风少，出了什么事？怎么脸色这么难看？”

　　“我前些日子，去追杀百媚仙娘的时候，和火神教的少主遭遇，双方产生了矛盾，打了一仗！”风雅淡淡的道。

　　“啊？”众人听完这话，顿时就都愣住了。

　　木天行急忙追问道：“火神教？可是那个有道器神兵镇压底蕴，传承近百万年的超级大势力？”

　　“恩！”风雅点点头，道：“除了他们，也没有其他势力能够拿出火神战堡了吧？”

　　一听完这话，众人马上就炸锅了，全部都吓得变了脸色，纷纷对风雅展开指责，就好像世界末日到了一样！


第五百一十五章 风向逆转

　　“那可是火神教啊！怎么能够得罪这么强大是势力？”

　　“年轻人，就是太冲动了，迟早要带来灾难！”

　　“还迟早什么？现在就已经是灾难啦！那火神教一向霸道，如今吃了这么大的亏，又岂能善罢甘休啊？”

　　“唉，我们这次都说不定要跟着倒霉呢！”

　　很多在场的人此时都露出了忧色，甚至对风雅都带上了怨恨之情，似乎不顾念是谁给了他们那么多的好处。

　　对于这些白眼狼，风雅一点都不意外，也根本就懒得理会。

　　这些家伙都是小势力的代表，在他们面前，火神教就是庞然大物，随便动一根手指头就能被碾死，自然极为畏惧。

　　但是，他们在这个圈子里，影响力并不大，真正拥有决定性影响力的势力，还是太清门和木神宫，而这两个势力，虽然还远远不如火神教，却也有了一定自保的能力，倒也不是十分畏惧。

　　风雅现在就等着他们的表态，如果这两家也那么让人失望的话，风雅以后就再也不会把他们放在眼里了。

　　木天行和青玉道人显然对此事也极为重视，他们相互间用神念讨论了很久。

　　终于，在众人的声音逐渐减小的时候，木天行发话了，他先是很威严的看了看周围的人，让场面彻底安静下来，然后才沉重的道：“诸位，其他的事情，我也不想多说。现在，我只问大家一句话，平心而论，你们觉得，火神教明明离我们那么远，却不惜辛苦折腾半年时间来到这，他们是为了什么？”

　　众人一听这话，马上就冷静下来，开始仔细的思虑起来。

　　要知道，火神教从来就不是一个仁慈的势力，恰恰相反，他们早已习惯了高高在上的姿态，对其他势力都极为看不起，而且生性极为贪婪，甚至是凶残，凡是他们插手的地方，最终都会变成他们的地盘，或者附庸势力。

　　一旦要是遭遇对抗，他们就会毫不犹豫的强力镇压，为此，甚至都不惜灭国屠城，将整片地界打成废墟！

　　正是因为如此，火神教才有赫赫凶名，以至于人人畏惧，闻名丧胆！

　　而现在，这里已经变成了一块风水宝地，通过和魔界的垄断贸易，在场的势力各个都能赚的满钵满盆。

　　如此巨大的利益，一旦要是被火神教知道了，那么他们就定然会插手，直到将其完全掌控为止！这绝对是毫无疑问的事情！

　　而此地的变化，显然是想隐瞒都隐瞒不住的，火神教既然来了，就定然会知道，也就是说，火神教和在场的人，肯定会因为利益而发生冲突，哪怕没有风雅这次的事情，也一样不会改变什么！

　　……

　　想到这之后，众人就立刻清醒过来，他们突然意识到，自己在这个时候得罪风雅，简直就是一件愚不可及的事情。

　　火神教的到来，就等于是逼着众人选择，那么交出大部分的利益，成为对方的附庸；要么，就只能联合起来进行对抗！

　　而在得到了巨大的利益之后，在场的势力显然没有一个愿意将其吐出来，所以基本上，和火神教的对抗就成了唯一的选择！

　　既然对抗的话，那么风雅这个最为强力的打手，就显得弥足珍贵，巴结都还来不及呢，又怎么可以得罪？

　　在场的人都是活了近万年的老狐狸，虽然一开始的时候被火神教偌大的名头吓住了，但是木天行这么一提醒，他们就立刻醒悟，那口风，马上就调转过来！

　　“火神教一向横行霸道，这次和风少的冲突，肯定是他们的不对。风少那可是咱们的人，无论如何，咱们也不能让他被人欺负了！”

　　“就是，火神教欺人太甚，连风少都敢得罪，简直就是不把我们放在眼里。我建议，咱们立刻结盟，宣告天下，以表明咱们共同进退的决心！”

　　“说的好，正该如此！”

　　“对啊，是时候联合起来了，不然的话，岂不是要被火神教骑在头上拉屎？”

　　如果在平时的时候，想让这么多相互之间争斗多年的势力联合起来，那简直就是不可能的。

　　但是，现在就不一样了。外面有了一个巨无霸似的饿狼，不联手的话，就只能被对方吞噬干净。在外部的巨大压力下，联盟也就成了他们唯一的选择！

　　虽然正式联盟之后，众人头上就多出了一个盟主管辖，而且某些时候，还可能会牺牲一点利益，但是这点牺牲，总比成为别人的附庸要强的多！

　　见到众人都幡然悔悟，而且都表现得如此积极，风雅心中一颗大石头也算是落了地。

　　虽然他并不畏惧火神教，可是真对抗起来，也很难说胜负，弄不好这个基地就保不住了。

　　但是有了这么多盟友之后，他就会变得轻松许多，底气也厚重了，至少有把握保住现在的基业。

　　木天行对众人的表态也很满意，他摆摆手，示意众人安静下来，然后他便扭头对风雅道：“风少，我知道你对神兵门很有意见，甚至是看不起。这实际上很正常，因为不仅仅是你，就连我们也看不起他们！”

　　“但是～”木天行忽然口风一转，无奈的道：“神兵门的实力毕竟摆在那里，我们要是对抗火神教那种庞然大物的话，也的确是需要他们。另外，那些家伙对我们都知根知底，万一要是他们在这里得不到任何便宜，一怒之下投靠了火神教的话，那我们的胜算就会变得很低很低！”

　　“所以！”木天行为难的道：“风少，你看是不是，再把神兵门招呼过来，给予他们一定的优惠啊？”

　　众人一听这话，也都皱起了眉头，然后都把目光望向了风雅。

　　而风雅则满脸为难之色，一只手抓着茶杯，整个人就陷入了沉思之中！


第五百一十六章 招降神兵门

　　其实说起来，风雅和神兵门之间的确是有矛盾，而且矛盾还不轻，但是，却还没有到那种不死不休的地步。

　　况且，在这几次的交锋之中，风雅占尽上风，神兵门损兵折将不说，还丢失了人望，以及海量的利益。

　　所以算起来的话，风雅占了大便宜，而神兵门却是吃的大亏。

　　故而，在这种情况下，就算是进行和解，风雅也是可以接受的。

　　只不过，就凭神兵门记恨风雅，而不接受风雅的示好。

　　毕竟，风雅前一段时间把人家可是得罪惨了，尤其是战争结束之后，分蛋糕的时候风雅干脆就将神兵门完全排除在外，神兵门的使者几次登门，都被风雅打发回去。

　　据说神兵门对此恼怒无比，如果不是自知斗不过这么多势力的话，只怕早就要进行暗中的算计了！

　　现在，风雅等人有了火神教这个大敌，就想借用人家神兵门的力量，这事说起来，风雅自己都觉得丢人，实在是开不了口。

　　木天行显然也知道，风雅面皮比较嫩，八成是拉不下脸来，在这个时候和神兵门讲和！

　　于是他便极为体贴的道：“风少，此事你不需要插手，只要让我去和他们说就行，我们木神宫在他们那里，还是有几分薄面的！”

　　“啊，既然这样，那就麻烦您老了！”风雅见状，也就不再坚持，点头答应下来。

　　“呵呵，这倒也没什么，只是～”木天行随后皱眉道：“咱们毕竟前面得罪太甚，这次又是有求与人，风少你看，是不是可以给他们一点额外的补偿？不然的话，他们恐怕也会因为颜面的缘故，拒绝我们！”

　　“恩～”风雅想了想，无奈的道：“罢了，罢了，谁叫前面咱们把事情做的有些绝呢？我看这样吧，只要神兵门愿意加入咱们的联盟，共同对抗火神教，那么，他们就可以获得和你们两家一样的优惠，另外，最近刚刚发现一座上等血痕铁的矿场，可以让给他们优先开采，以作补偿！”

　　其实，风雅对神兵门的战力，并没有多少期待，他担心的是神兵门所掌握的资源和信息，如果这些都被火神教掌控的话，那么风雅这边就会变得极为被动。

　　如果不是怕神兵门倒向火神教，他是无论如何也不会答应让神兵门加入的。

　　木天行听完风雅的话之后，顿时大喜过望，道：“有这么好的条件，我敢担保，神兵门定然会加入联盟！”

　　“那就一切麻烦您了！”风雅点点头道。

　　随后，众人再次议论了一阵，就各自散去。同时所有势力，也开始在这个时候加强了戒备。

　　……

　　转眼间，三天时间过去了，这一日，风雅正在修炼，突然接到传信，说木天行陪着神兵门的门主王铁亲自来到。

　　风雅一听，就马上意识到木天行把事情办成了，心中一阵欣慰，多少平息了一点火神教带来的压力。

　　其实，风雅对于这个结果，那是一点都不意外，因为他知道，作为一个传承了数十万年的大势力，肯定懂得进退，绝不会为了一点点仇怨，就将自己陷入万劫不复之地！

　　因为现在的局势很清楚，神兵门作为本地的势力，如果胆敢投靠外地，就肯定会遭受所有人的唾弃甚至是打压。

　　虽然神兵门兵强马壮，可是却也没有能够一下子应付那么多的大势力。所以他们只要不傻，就不会干出这么白痴的事情。

　　更何况，和风雅想必，火神教的名声实在是太臭了。

　　风雅虽然压制，甚至是打压神兵门，却也是因为神兵门理亏在先。而风雅本人，无论名声们还是信誉，都有目共睹。

　　可火神教就不一样了，拥有强大实力的他们，早就养成了飞扬跋扈的气质，投靠他们的话，虽然暂时看起来，似乎会得到一些好处。

　　可是一点消灭了灭魔联盟，那么火神教肯定会把神兵门给吞掉，一点都不剩！

　　过河拆桥的事情，他们可不是干了一次两次了。

　　所以，哪怕就是为了自己的未来，神兵门这个时候也只能选择和风雅合作。

　　况且，风雅给出的条件也绝不算差，那个大矿的赔偿，也充分表明了风雅的诚意，并给足了神兵门面子。

　　在这种情况下，神兵门自然会借坡下驴，选择投靠本地势力组成的联盟。

　　而神兵门也显然是吸取了以前的教训，不再派遣王吉那样的家伙，而是门主王铁亲自赶制。

　　既表现了诚意，又给足了风雅面子，可谓是一举两得。

　　……

　　对于神兵门门主这样的大人物，风雅自然不能怠慢，急忙出关接待。

　　当风雅来到前面客厅的时候，迎面就看见了一个魁梧的大汉，这家伙，大约四十来岁，穿着短衫，裸露出古铜色的雄壮肌肉，满头乱糟糟的赤发，一对虎目，精光四射，显得异常威猛。

　　从对方散发的气质看，他更像是一个铁匠，而不是某个大世家的掌舵人！

　　就在风雅打量王铁的时候，王铁也在打量风雅。

　　他就见到这位传说中的风少，年轻的不像话，长得更是面沉似水，风神如玉，一点不像是灭国屠城的大魔王，反而倒像是个手无缚鸡之力的读书公子。

　　一旁的木天行则同时打量着这两个人，心中突然闪过一个念头，忍不住暗地里笑道：“正所谓人不可貌相，这位王铁，明明是掌控数千万修士生死存亡的大门主，可是看起来却像个乡下的铁匠。至于这个风少，明明是杀伐决断，心狠手辣的绝世将才，可是看起来却好像是个温文尔雅的儒家公子！真真是太有趣了！”

　　三人打量一番之后，作为地主的风雅就马上迎过去，大笑着抱拳施礼道：“这位，莫非就是神兵门的门主大人？晚辈风雅，有理了！”

　　“哈哈，风少太客气了！”王铁马上起身还礼道：“以你现在的江湖地位，我可不敢以前辈自居，你还是叫我老铁吧！”

　　“哈哈，这怎么敢当？”风雅客气一句，然后扭脸让下人上茶。

　　三人随后谦让一番，又重新落座。

　　随后风雅便开门见山的道：“门主此次亲至，真是令寒舍蓬荜生辉，想必您这次来，应该已经想通，打算和我们结盟了吧？”

　　“这个啊～”王铁随后却皱起眉头，苦着脸道：“实不相瞒，我还没有最终确定！”

　　“噢，这是为何？”风雅故作不解的道：“莫非门主嫌弃我开出的条件少？”

　　显然，风雅以为王铁是在借机勒索，如果真是这样的话，风雅是无论如何也不会让他得逞的。

　　明明就是战场上的逃兵，如果重新获得功臣的待遇，就已经很过火了，要是还想得寸进尺的话，风雅还如何跟其他人交代？

　　总不能让那些灭魔功臣们寒心吧？

　　不过，王铁倒也不是那么不懂事的人，他见风雅面色不善，马上就辩解道：“不不不，作为败军之将，风少能够给我们这样的待遇，我们就已经很知足了！可不敢嫌弃条件不好！”

　　“那又是为何呢？”风雅随即就不解的问道。

　　“唉！”王铁长叹一声，然后无奈的道：“实不相瞒，我现在其实也是左右为难啊！谁叫我有个白痴一样的弟弟呢？”

　　“您说的是？”风雅皱眉问道。

　　“当然是王吉了！”王铁忍不住有些气急败坏的道：“这个没脑子的混账东西，前些天也不知道怎么就和火神教的家伙勾搭上了，传信回来，让我带领神兵门投靠火神教，成为火神教在本地的代理人！”

　　“噢，这样啊！”风雅随即脸色一变，冷冷的道：“如此说来，我要恭喜阁下，终于抱上大粗腿啦！”

　　“风少啊，您可别逗了！”王铁却苦着脸道：“这哪里是大粗腿啊？根本就是催命符好不好？纵观火神教的历史，您就会发现，凡是投靠火神教的势力，最终就只有两种下场，一个是被火神教自己灭掉，另外一个就是当成炮灰，被别的势力灭掉！反正就没有一个有好下场的！其中不乏一些比我们神兵门还强大的势力！”

　　“噢，这么说，你们神兵门是不打算投靠火神教了？”风雅这才露出笑脸来。

　　“当然不打算，那样的话，我们就会得罪本地的所有势力，成为众矢之的，早晚得被人灭掉！”王铁非常诚恳的道。

　　“既然这样，那就没有什么问题了！”风雅马上大度的道：“神兵门是神兵门，王吉是王吉，他一个人投靠神兵门的话，我们也可以不计较，是不是啊？木先生。”

　　木天行马上点点头，道：“不错，如果仅仅只是一个王吉，我们倒也可以不在乎！依旧可以让你们加入联盟中来！”

　　“哎呀，那可真是太感谢了！”王铁急忙起身给两人作揖。

　　风雅和木天行都楞了一下，心说，堂堂门主，何必如此多礼啊？


第五百一十七章 又来强敌

　　虽然心中奇怪，风雅和木天行还是起身搀扶，同时客气道：“门主不必如此，以后大家就都是一家人了！”

　　“啊，这个～”王铁却尴尬的一笑，然后弱弱的道：“二位，其实吧，除了这事之外，王吉还有一件事，也做得不太漂亮，还请二位也高抬贵手，加以原谅！”

　　“恩？”风雅和木天行都是精明之辈，见状就意识到不对劲，马上就收回了双手，谁也没有当场表态，而是追问道：“到底还有什么事瞒着我们？”

　　“哦，是这样的～”王铁擦了一把额头上的冷汗，无奈的道：“前些时间，我们数次派人来，想加入联盟，却连连被拒。我那傻弟弟，心中悲愤，一怒之下，就找到了天都太子！”

　　“天都太子？”风雅一听，不怒反喜，急忙道：“你们知道他在哪？哈哈，太好了，马上告诉我他的位置，我去把他灭了，从此以后，大家就相安无事！我不会计较王吉和他勾结的事情！”

　　风雅还以为王吉只是联络天都太子一起对付自己呢。

　　却不料王铁满脸尴尬，无奈的苦笑道：“事情，没有这么简单，王吉也知道，就算是找上天都太子，也不能把您怎么样，所以他就给天都太子出了一个坏主意，让他～”

　　说到这之后，王铁就变得吞吞吐吐，似乎有难言之隐。

　　木天行见状，忍不住怒道：“让他干什么？还不快说？”

　　显然，通过王铁的神色，木天行也意识到恐怕要有不好的事情发生。

　　果然，王铁见木天行怒了，也终于不敢再隐瞒，直接无奈的道：“他让天都太子去了太皇宗，并把这里的巨大利益告知，想引诱太皇宗出手！”

　　说着说着，王铁的声音就低沉下去，最终都几不可闻。

　　但是，这些话听在风雅和木天行耳中，却如同炸雷一般，当场就把两人震得几乎要傻住了。

　　太皇宗那是什么势力？是一个丝毫不比火神门差的超级宗门，而且最为关键的是，他们离着此地并不十分遥远。

　　火神教想来这，就算是最快的火神战堡，也要飞行大半年的功夫，来往极为不便。

　　但是太皇宗就不一样了，他可是比邻木神宫，神兵门等四大势力，而且早就对四大势力的地盘垂涎三尺了！

　　以前的时候，只是因为四大势力极为团结，合力对抗，才勉强将太皇宗的扩张脚步挡下。

　　但是，这并不是说四大势力就有足够的力量和人家敌对，只是他们的力量可以给太皇宗造成一定的损失。

　　太皇宗认为为了夺取这块贫瘠的地皮，不值得做出那么大的牺牲，故而才没有强行攻打。

　　可现在就不一样了，和无尽魔渊的商路正式被风雅开启，使得这里变成了一块巨大的肥肉，哪怕就是太皇宗这样的超级势力，也定然按捺不住如此诱惑。

　　不用问，只要他们得知了此地的具体情况，就肯定忍不住，会发动全面的攻势，务求将这块肥肉吃到嘴里。

　　而偏偏在这个节骨眼上，火神教还突然插手，如此一来，风雅等人就等于是要同时面对两个超级宗门的势力！

　　以他们的实力，对付一个都勉强，更何况一下子来了两个啊？

　　……

　　木天行气得脸都绿了，忍不住当场骂道：“你们这些神兵门的白痴，都是些神马东西啊？打仗的时候临阵脱逃也就罢了，在关键的时刻，竟然还吃里扒外，勾结外人！你们是想把我们和你们自己都害死吗？”

　　“冤枉啊！”王铁自知理亏，也不敢回骂，只能辩解道：“临阵脱逃我认了，可是吃里扒外算不上吧？毕竟我们是没有吃到啊！再说了，这事儿都是王吉干的，并非我们神兵门的意思！”

　　“放屁！”木天行怒气冲冲的道：“没有你的受益，王吉有这么大的狗胆？”

　　“不管你信不信，反正我是信的！”王铁厚颜无耻的道。

　　“你，你，你～”木天行直接气得都说不出话来，如果不是自知打不过这家伙，他肯定就直接动手了。

　　风雅也气得不轻，只是他还有底牌在手，没有失去分寸。

　　“事已至此，多说无益！”风雅皱着眉头，道：“与其多埋怨，还不如想个退敌的良策！”

　　“都到这地步了，还有个屁的退敌良策啊？”木天行气急败坏的道：“火神教就够狠了，再加上一个太皇宗，让我们拿什么去挡？”

　　“这也不一定啊！”王铁急忙道：“风少可是有名的智将，最擅长打这种逆风的仗，无论是大秦反击战，还是这次的灭魔之争，不都是让他在最为劣势的情况下翻盘了吗？”

　　随后王铁对风雅赔笑道：“风少，我很看好您，您一定有办法，是吧？”

　　风雅没有说话，只是摸摸下巴，然后道，“如果我没有办法，你是不是就不加入联盟了？”

　　“瞧您说的，就算是没有办法，我也没有选择啊？”王铁苦笑道：“那两个大势力都是吃人不吐骨头的货，等他们平定了这里，又怎么可能容得下我们的存在？所以现在，我们都是一个绳子上的蚂蚱！”

　　“哼！”木天行忍不住恼怒的道，“既然你早就知道，为何还要联络太皇宗？”

　　“都说了，那真不是我干的，是王吉那王八蛋啊！”王铁急忙道：“那小子这次损兵折将，在家里被无数人痛骂，以至于疯了，才会做出这样丧心病狂的事情来！”

　　“哼！”木天行冷哼一声，再不说话，而是望着风雅道：“风少，不知道这次，你是否还有反败为胜的良策？”

　　“这个嘛？”风雅不紧不慢的敲敲桌子，然后道：“我还真倒是有办法！而且还是两个！”

　　“噢？竟然真有办法？果然不愧是风少啊！”王铁大喜过望，急忙追问道：“您快说，到底是什么办法？只要有用得着我们的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”


第五百一十八章 新的打算

　　风雅闻言，马上微微一笑，然后不慌不忙的道：“第一个办法，其实也很简单，既然他们来势汹汹，咱们抵挡不住，那么何必又非要和他们硬拼呢？我们也可以去找外援啊？”

　　“外援？”木天行闻言，顿时就是一愣，道：“能够和火神教，以及太皇宗对抗的超级势力并不是没有，但是，他们一个是离得太远，难以赶到，另外一个就是，那些家伙也都是吃人不吐骨头的货色，我们到时候，恐怕请来的不是救世主，而是一群想吃我们的饿狼啊！”

　　“是啊，是啊！”王铁也皱眉道：“那些超级势力，就没有一个好东西，请来多少，结果也都一样，那就是我们完蛋，他们分赃！”

　　“嘿嘿！”风雅立刻得意的一笑，道：“我当然知道这一点，不过，这次却有些不同，因为我要请的势力，并不是你们熟悉的那些人类！”

　　“不是人类？”木天行先是一愣，随即就大吃一惊，道：“莫非，你说的是魔族？”

　　“正是！”风雅道：“咱们现在给他们提供重要的物资，也算是他们急需的盟友了，要是我们完蛋，他们就定然要承受那些大势力的盘剥，所以，只要魔皇国的领袖不傻，就会选择扶植我们，对抗那些大宗门！”

　　听完这话，木天行和王铁都陷入了沉思之中。

　　过了一会，木天行才抬起头来，皱眉道：“风少说的的确有一点的道理，站在魔族的角度看，确实更有理由帮助我们。但是，你不要忘记，那些魔物们可都是狠辣异常，难以用常理推断的。万一他们联合的对象不是我们，而是太皇宗，或者火神教，那在咱们可就要彻底完蛋了！”

　　“的确如此！”王铁也马上道：“风少，这样做风险太大，简直就是与虎谋皮啊！”

　　“恩！”风雅点点头，郑重的道：“我自然清楚这一点，所以，这只是一个备用方案，如果实在没有办法的话，就算是冒着引狼入室的风险，也都要这么做了！”

　　“不错，逼急了的话，倒是不妨试一下，但是现在却还没有必要！”木天行随即便道：“请问风少的第二个办法是什么？”

　　“第二个办法就简单多了！”风雅笑着对木天行和王铁道：“你们应该都知道我的玄武战堡吧？”

　　“那哪能不知道呢？”王铁马上道：“威力强的堪比天级神兵，在这次魔灾中，它可是大放异彩，我们都妒忌死你啦！”

　　“嘿嘿，风少，这么好的东西，你可有多余的？”木天行也不怀好意的凑过来道：“我们愿意出高价购买！”

　　“这个真是抱歉！”风雅故作无奈的道：“虽然有多余的，但是这东西都是师门传承至宝，却是无法出卖！”

　　“还有？”木天行和王铁闻言，都马上楞了一下，随即他们就大喜过望。

　　木天行立刻兴奋的道：“还有多少？要是再来个几十座，就算是太皇宗和火神教联合起来，也不怕啊！”

　　“就是，那时候，我们甚至都可以反击回去！”王铁也叫嚣着道。

　　“哪有那么简单啊？”风雅却苦笑一声道：“战堡我倒是还有一点，却也没有你们说的那么夸张。另外，这战堡也不是随随便便就能够启动的，需要符合本身属性的天级神兵，或者天地奇物，才能够将其从异次元空间召唤出来，使之为我而战！”

　　“噢，原来是这样啊？”木天行随后便皱眉道：“那么风少你的第二个办法，难道就是再召唤一座玄武战堡？”

　　“虽不中，亦不远矣！”风雅淡淡的笑道：“这次我是要召唤战堡，但却不再是玄武战堡，而是另外一种更加强大的雷系战堡！只要有了她，至少火神教的火神战堡，就可以无视了！”

　　“恩？”木天行和王铁闻言，顿时眼睛就是一亮。

　　木天行忍不住道：“如果可以抵抗住火神战堡的话，那么再加上玄武战堡，也差不多可以对付太皇宗和火神教的人了！”

　　“的确如此！”王铁随即道：“既然这样，那风少你倒是快点召唤啊？让咱们也开开眼界！”

　　“那有那么简单啊？”风雅却苦笑一声，道：“我已经和你们说过了，召唤它们需要符合它们属性的天级神兵，或者天地奇物，我现在手上的雷系神兵和奇物并不够，还差整整四件才行呢！”

　　“啊？差这么多？”木天行听后，立刻就皱起了眉头，道：“风少，你也知道，天级神兵和天地奇物都是珍贵无比的东西，就算是我们木神宫和神兵门，也都宝贝的狠，想让我们拿出来送给你，这，这实在是有些强人所难啊！”

　　“就是，我们都是家大业大的人，其实在门派里话语权远远没有你想象的那么高。就算是我们答应了，家里的长老们不答应，也是无用的！”王铁也跟着诉苦。

　　……

　　风雅当时就气得直接一番白眼，心说，‘这些该死老狐狸，就是一点亏也舍不得吃啊！老子为了保住大家的基业，都要跟太皇宗和火神教开战了，你们在后方享受，拿点东西都拖拖拉拉，真不是个好东西！’

　　不过，尽管风雅心中不屑，却也没有说出来，他只是微微一笑，然后淡淡的道：“我想，二位误会了，我可没有说要你们的好东西。我的意思，其实只是‘借’！”

　　“借？”木天行和王铁闻言，马上就楞了一下，然后相互看了看，交换了一个眼色。

　　随即王铁便道：“不知道风少这个‘借’，是什么意思？”

　　“自然是有借有还的意思！”风雅道：“我只需要三天，也不会对那些宝贝有任何损害，只要把战堡召唤出来，就会将那些东西还给你们！”

　　“噢！”木天行闻言，马上便好奇的道：“只要召唤出来，就可以不需要这些东西，便能作战？”

　　“当然不是，只是不需要那么多了！”风雅解释道：“我要召唤的战堡，平时运作，战斗，都需要用到天级神兵，或者天地奇物作为动力，但是，正常的战斗，只要有三四件雷系的天级神兵，或者天地奇物就可以了，多余的就能还给你们，当然战斗力会受到一些影响，却也不大，至少对抗火神战堡，没有任何问题！”

　　“原来如此！”王铁这才恍然大悟。

　　而木天行却更为关心另外一件事，他于是就好奇的追问道，“这么说，风少你已经有三件以上，雷系的天级神兵，或者天地奇物了？”

　　王铁一听，眼珠子瞬间就红了，满脸羡慕嫉妒恨的表情，死死盯着风雅。他忍不住在心中暗骂道：“这个兔崽子到底是什么来头啊？手上已经有好几件天级神兵了，竟然还有所隐藏？”

　　风雅虽然不愿意暴露自己的底牌，可是也知道这个时候难以隐藏，只能含糊的道：“不错，我已经有所准备了，只要阁下可以帮助我借到四件雷系的天级神兵，或者天地奇物，我就能够召唤出新的强大战堡！”

　　听到这，木天行和王铁都震了一下，然后相互望了望，随即就陷入了犹豫之中。

　　其实，四件雷系的宝物，他们倒也可以借出来，就算是这两大势力没有，还有其他势力，怎么也可以凑齐。

　　可问题是，风雅现在已经这么强大了，隐隐成为了联盟的首领，如果他再召唤出新的战堡，实力就会马上倍增。

　　到时候，只怕神兵门和木神宫，都要成为人家的跟班和小弟喽！

　　风雅一看，就知道这两个人在担心自己实力变强之后，会翻脸不认人，于是便赶紧道：“二位，我风雅绝不是那种忘恩负义的人，只要这次你们帮了我，我可以保证，一定会好好报答你们，同时，也愿意在正式的盟约上签字！”

　　一听风雅这话，木天行和王铁二人的脸色，就马上好看了许多。

　　因为盟约都是有特殊效力的，一但签署，就会受到制约，只要敢违背，签约的人和势力就会受到神秘的诅咒，没有人会愿意尝试！

　　而且，最为主要的是，一旦要是违背正式的盟约，这个势力的声誉也就彻底废掉了，不仅会成为天下人的笑柄，而且也会遭受其他势力的抵制和蔑视。

　　纵然是太皇宗和火神教这样的大势力，也不会轻易违背盟约。当然，以他们的身份，也不屑于和那些低级势力签约。

　　风雅如此表态，其实也就等于是给了他们一颗定心丸。

　　木天行和王铁相互交换了一个眼色之后，木天行便肃然道：“风少，你也知道，此事事关重大，我和王门主都无法决定，我看不如这样，你给我两天时间，我和其他宗门的人商量一下，再给你答复如何？”

　　“当然可以！”风雅马上道：“这是应该的！”

　　“好，既然如此，那你就等我们的消息吧！”木天行道。

　　随后，他就和王铁一起站起身来，告辞离去。


第五百一十九章 勾心斗角

　　看着木天行和王铁离去的背影，风雅心中暗暗得意道，“正是所谓福祸相依，古人诚不欺我！这次火神教和太皇宗的入侵，看似是个祸患，可是其中却也隐藏着巨大的利益。就比如这次，如果没有强大外敌的压迫，他们是无论如何也不会借出宝物，让我召唤战堡，增加实力的！”

　　“但是现在，如果他们不想被太皇宗和火神教碾碎，就只能依靠我，所以这次借出宝物的行动，几乎是板上钉钉的事了！”风雅笑眯眯的自言自语道：“不过，那些家伙肯定会逼着我先签署盟约，而且还会跟我讲条件，索要好处。恩，到底要不要让步呢？这可真是个头疼的问题！”

　　就在风雅为此事头疼的时候，木天行那边的人也同样陷入了左右为难的地步！

　　答应风雅吧，那么对方就会有两座可怕的战堡，综合战力，只怕比其他所有势力加起来都强大！如此强大的盟友，对抗敌人的时候是福，可是分配利益的时候却是祸，说不定以后大家都要被他彻底吞并掉！

　　可是如果不答应风雅，那么太皇宗和火神教又根本抵挡不住，依照这个大型宗门霸道的脾气，只怕他们不仅保不住现在的利益，而且甚至连自己的宗门都保不住！

　　不过，众人在相比之下，很快就发现了一个事实，那就是，和风雅合作，至少目前来看，是有利可图的，就算是有意外，也是后面的事情。

　　而太皇宗和火神教，却是明明白白的威胁，不抵抗就会立刻完蛋。

　　很显然，在这种情况下，人们也只能选择和风雅合作，至少能够多坚持一阵。而且，只要外面还有太皇宗和火神教这样的大敌，那么风雅就不至于跟他们彻底翻脸。

　　那些势力的高层也都是精明过人之辈，很快就想明白其中的利害关系，并在最短的时间内，做出了选择。

　　……

　　两天后，王铁，木天行，还有青玉道人，三大势力的代表，就一起来找风雅。

　　四人在会客厅里落座，然后木天行就开门见山的道：“风少，我们三个，这次是受到21家宗门的委托，前来和你谈判的！”

　　“有话请讲！”风雅早就有所准备，所以也并不意外，只是静静的看着他们，想听听都有什么条件。

　　木天行随即便肃然道：“首先，我们可以借给你所需的东西，但是，你要答应我们三个条件！”

　　“第一～”木天行继续道：“此事必须要在正式结盟之后进行！”

　　“可以！”风雅马上就答应下来。

　　“很好！”木天行欣慰的笑了笑，然后道：“第二，既然咱们结盟了，大家就是一家人，这魔域人间两座大城，就该由我们一起掌控，利益均分！”

　　“恩？”风雅一听，脸色瞬间一变，马上就极为强硬的道：“这不可能！就凭区区四件暂借的宝物，就想拿走这么大的一块蛋糕，你们不觉得羞愧吗？”

　　“话可不能这么说！”王铁马上道：“没有这四件宝贝，你可挡不住太皇宗和火神教！”

　　“少废话！”风雅直接冷笑道：“没有我，你们也一样挡不住，凭什么我出力作战，你们只在后面捡便宜，却还要跟我平分利益？这实在太不公平了，你们真以为就吃定了我吗？”

　　“诶，哪能这么说呢，我们其实也是会～”王铁还想说什么，风雅却直接一挥手，将其打断。

　　然后风雅直接怒气冲冲的道：“好啦，我时间有限，其他废话不需要多说。这个条件我绝不答应，要么取消，要么咱们就一拍两散！”

　　堂堂门主，九重天后期的大高手，却被风雅如此不礼貌的打断发言，王铁的脸色就马上不好看了。

　　但是青玉道人却急忙给他使眼色，让他不要再继续触怒风雅。

　　而木天行则急忙苦笑一声，道：“罢了，罢了，只是一个额外的条件而已，不答应就算了，算了！”

　　很显然，他们也知道这条件过于苛刻，只是想拿出来试验一下，看看能不能欺负一下年轻的风雅。

　　却不料风雅年纪不大，可是却极为明白，直接摆出翻脸的样子，一下子就把他们吓回去了。

　　木天行再不敢提这事，急忙继续道：“啊，还有第三点，那就是，这些宝贝都是人家宗门的命根子，借给你也不是不可以，但是需要你拿出点抵押，放在我们三人手上，等你归还后，我们也会还给你！”

　　“这个可以！”风雅道：“我用太白清火鼎，戊土祭天坛，还有戊土神砂三件天级神兵抵押，总可以了吧？”

　　“哈哈，虽然数量少一件，但是质量颇高，我认为可以了！”木天行急忙赔笑道。

　　“是啊，是啊！”青玉道人跟着道：“这样我们也好有个交代！另外，这四件宝贝都是别的宗门提供的，风少，您看，可否给他们一点好处，总不能白借吧？”

　　“对对，随便给点就是了！”木天行也跟着道。

　　风雅想了想，也知道白借东西不好，毕竟自己以后说不定还要有借的时候，要是有了这次白借的名头，下次人家就不会借给了。

　　想到这，风雅便微微一笑，道：“可以给奖励，无尽魔渊一座矿场的税收，减去三成！”

　　木天行三人闻言，眼睛顿时就是一亮，心中也腾起了一阵阵火焰。

　　要知道，按照规矩，无尽魔渊的矿场要和风雅对半分，现在去掉三成，那就意味着可以拿到七成的利益。按照无尽魔渊的矿场规模和品级计算，那绝对是一个天文数字啊！

　　“哈哈！”木天行马上就大笑道：“风少果然爽快，有你这句话，我保证他们可以在三天内，将你要的东西准备好！”

　　“非常好，太皇宗和火神教随时都可能到来，所以事不宜迟！”风雅肃然道：“我建议，两天后进行会盟，签署盟约，三天后正式进行咱们的交易，如何？”

　　“同意！”王铁，木天行和青玉道人一起点头答应道。


第五百二十章 祈愿神灯

　　所谓联盟盟约，其实倒也没有那么复杂，无非就是各大势力组成联盟，共同对抗太皇宗和火神教等外部势力的入侵。

　　至于其间的各种决策，都由联盟的长老院制定并实行。

　　而长老院则是所有的25个势力各出一个，大家都有投票权。

　　但是，因为风雅的作用和势力最大，所以他兼职盟主，并拥有三票，神兵门，木神宫，太清门，各有两票，其他人各有一票。

　　不过，鉴于神兵门的人这次出了叛徒，所以前面许诺他们的好处将会消减。同时，神兵门宣布王吉为叛徒，受到全联盟的追杀。

　　无论哪个势力灭杀它，都可以获得原属于神兵门名下的一座矿场！

　　神兵门虽然吃了亏，可是却也没有办法，谁叫他们干了那么愚蠢的事情呢？如果不惩治一下的话，那么联盟的威信也就彻底无存了。

　　不过，好在神兵门的势力够强，联盟也不愿意将其必反，所以也只是稍稍惩戒一番。

　　如果是那些中小型的势力，敢有人勾结太皇宗和火神教，绝对是灭门的大罪。

　　这就是实力带来好处，虽然看起来很不公平，却也只能这样办理！

　　会盟的仪式很是庄重，来观礼的人就有几十万，各路高手层出不穷，很多隐秘多年的老怪物都来了。

　　大家足足热闹了一整天，晚上风雅大宴诸雄，为了彰显盟主的实力，他竟然用数只八级的妖兽做菜，着实震撼了一下在场的人。

　　要知道八级妖兽那可都是千年难得一见的东西，就算是见到了，也很难将其击杀，只有带着天级神兵的九重天高手，才能保证将其留下。

　　所以平时的时候，一只八级妖兽的尸体都难以找到。就算是得到了，血肉也多用于炼丹，炼器，几乎没有人舍得拿出来吃。

　　可风雅倒好，一出手就是好几只，甚至还有一只八级巅峰，接近九级的妖兽飞天炎虎！

　　人们估算了一下，光这顿饭前，就差不多价值十颗道玉了。这绝对是一个超级大手笔，只怕就连太皇宗和火神教那种级别的势力，也很难随意整出这么奢侈的宴席来。

　　虽然风雅花费巨大，但是效果却非常好。原本对他不是很看好的隐世强者，都重新开始审视这位新崛起的超级强者。

　　能随意这么多好东西当菜吃的人，肯定非同小可，说不定还真有和太皇宗和火神教对抗的资本。

　　考虑到这一点，很多不够资格结盟的小势力，都放弃了和太皇宗，火神教勾搭的心思，打算暂且观望一段时间再说。

　　对于这些小宗门的转变，王铁，木天行和青玉道人都能感受到，他们也都知道是风雅这顿妖兽宴席的威力，心中暗赞的同时，也都增加了几分信心。

　　……

　　转眼间，第二天的上午就到了，王铁，木天行和青玉道人带着四个通神级高手，出现在了风雅的居所。

　　在客厅里，风雅带着女武神，丹仙子，兰兰等人，和他们正式会面。

　　相互介绍了一番之后，风雅也不废话，拿出了太白清火鼎，戊土神砂，戊土祭天坛，分别递给了王铁，木天行和青玉道人。

　　三人也不客气，马上就各自施展神通，将三件天级神兵封印起来。

　　看着那三件强大的天级神兵，新来的四人都露出了羡慕妒忌的神情，如果不是顾忌附近的玄武战堡，以及李峰，说不定他们都会忍不住出手抢夺。

　　但是现在，他们也只能强行忍住诱惑，各自掏出一件东西来。

　　一颗白色的珠子，约有拳头大小，半透明，里面有无数雷霆闪电，似乎构成一个世界。

　　雷界珠，无比稀有的天地奇物，据闻，只有上古时期的某个特殊之地才会出现，现在早就绝产了。

　　虽然只是没有炼制过的天地奇物，此物却也有种种神妙，放在精修雷系道法的人手上，甚至可以引发里面的雷霆之力，发出不亚于天级神兵的攻击！

　　雷界珠旁边的物品，是一面蓝色的镜子，上面布满雷纹，丝丝闪电时隐时现，充满可怕的气息。

　　天级下品神兵雷之镜，轰发出恐怖的毁灭雷霆，极为可怕，也是上古流传的至宝。

　　第三件物品是一只金属手套，通体银白色，五根手指上各有一条雷霆巨龙的纹络。

　　这是天级神兵雷龙手套的一半，只有右手，可以调动五条雷龙的力量进行攻伐，等闲九重天修士都能一击灭杀。

　　据传，如果可以找到另外一只手套，合并的话，就是天级上品神兵的威能！

　　至于最后一件东西，则极为怪异，乃是一盏怪异的紫色油灯，它的样式似乎是西方的风格，好似一个水壶，造型别致，极为精巧，中间有一个魔神的浮雕。

　　这个魔神也非常怪异，头上包着金色的帕子，赤裸上身，青色的肌肤极为雄壮，下半身隐藏在云雾之中。他虽然长得很是狰狞丑陋，可脸上的神情却充满诙谐，戏谑的意味，看不出一丝凶狠之意。

　　这件宝物和其他三件不同，外表看起来，就和一件普通的器物一样，没有一丝一毫的威势，哪怕就是风雅等人，也看不出它的强势之处。

　　但是，既然可以被人家拿出来，就证明它最起码也有天级神兵的威能。

　　看到这，在场的人就都吃了一惊，心中同时升起一个名词，神物自晦！

　　只有到达一定程度的高级宝物，才有这样的能力，比如风雅手上的道器神兵幽冥鬼爪，以及戊土祭天坛，也都是这样的。

　　至于其他的，哪怕就是伪道器雷神剑，都还没有自晦的能力！

　　见到如此神奇的宝物，风雅自然就上了心，马上就联络到蓝色妖姬，暗中吩咐道：“快看看，那油灯是什么东西？”

　　蓝色妖姬马上就通过风雅扫描了一下，很快就惊讶的道：“咦？这，似乎是太古时代某种著名的宝物，祈愿神灯！”

　　“祈愿神灯？”风雅闻言，顿时就来了兴趣，急忙暗中问道，“什么来头？”

　　“来头很大！”蓝色妖姬马上道：“祈愿神灯是太古时期一个超级神族泰坦神族的作品，据说，是用犯错的泰坦神明炼制而成，能够被炼制成祈愿神灯的神明，都是精通因果律的强大存在。所以，哪怕就是最低级的祈愿神灯，也是天级极品神兵，相当于伪道器！”

　　“噢？”风雅闻言，顿时大喜过望，急忙道：“这东西有什么用？可以和雷神剑一样，威能无穷么？”

　　“当然不可能，祈愿神灯并非战斗力宝物，而是祈愿类辅助宝物！”蓝色妖姬急忙道：“它的作用类似兰兰的天道神咒，可以通过许愿，来做到一些匪夷所思的事情。就算是起死回生都不是不可能的！”

　　“啊？竟然这么强？”风雅顿时大吃一惊。

　　“当然，他们的因果律，类似于咱们这边的言出法随，都是至高无上的神祗规则，可以无视天道法则的制约，为所欲为！”蓝色妖姬道：“兰兰的天道神咒，就是这一种神通的低级阶段，如果兰兰继续发展下去，总有一天也可以做到这种程度。”

　　“不过～”蓝色妖姬忽然皱眉道：“祈愿神灯可不是想施展就施展的，首先，它里面的泰坦神明是以神魂的姿态存在的，一旦神魂消散，这东西也就废掉了。而泰坦神明都是雷系的，需要品质极高的雷霆才能生存！而在这盏油灯里，我几乎都要感受不到泰坦神魂的存在了！”

　　“啊？”风雅随即脸色一变，忍不住问道：“这是什么意思？”

　　“意思就是，这座祈愿神灯已经处于要废掉的边缘，我们现在如果用它进行觉醒仪式，只怕会抽走里面最后的一点雷霆之力，从而让它彻底废掉。到时候，对方说不定会对您索赔！”

　　风雅一听，马上就明白了。拿出祈愿神灯的势力，根本就是没安好心，只怕他们早就知道这祈愿神灯即将完蛋，才故意如此，想让风雅将其弄坏，那时候就可以对风雅进行敲诈了！

　　想到这，风雅心里火气就轰得冒起来，他于是便想狠狠教训一下这个不知道死活的东西。

　　但是这时候，蓝色妖姬却突然插口道：“主公，这祈愿神灯虽然现在奄奄一息，可是如果交给我的话，应该还有一定的把握救治过来。所以，最好您可以将其换到手上。那样的话，咱们就会多出一件超强的宝物。”

　　“哼！”风雅不屑的道：“不过就是一件辅助类的玩意罢了！咱们有兰兰，可以替代它的某些功能。而封禁神柱的存在，也可以取代复活能力，所以这东西只怕没什么用处！”

　　“话可不能这么说啊！”蓝色妖姬急忙道，“您是不知道因果律类宝物的厉害。一时之间，我也说不清楚，总之一句话，这祈愿神灯要是恢复过来，十把雷神剑都不换呢！”

　　“恩？”风雅一听此言，顿时眼睛一亮，忍不住道：“竟然这么厉害？既然如此，那我倒是不能放过了！”


第五百二十一章 尔虞我诈

　　风雅随后就摆出一副生气的样子，看了一眼拿出祈愿神灯的家伙。

　　那是个枯瘦的老者，一脸奸诈之色，见到风雅看过来，马上就赔笑道：“盟主，这可是上好的雷系天级神兵，绝对能够满足你的需求！”

　　“是吗？”风雅却忽然冷笑一声，道：“你是不是以为我年轻，就很好糊弄啊？”

　　风雅此言一出，众人顿时都楞了一下。那位老者则是脸色一变，马上做出一副恼怒的样子，气愤的道：“盟主，你这是什么意思？我好心好意的借出至宝帮你，你怎么可以这么说啊？”

　　王铁，木天行和青玉道人等人虽然没有说话，却也是一脸奇怪的望着风雅，希望他可以给出一个合理的解释。

　　“哼？好心？”风雅不屑的冷笑一声道：“既然如此，那我问你，如果这东西被我弄坏了，你要不要我陪啊？”

　　“什么？”风雅此言一出，其他人顿时就变了脸色。

　　旁边一个人马上就紧张的道：“盟主，难道你用我们宝物的时候，有可能将其用坏吗？”

　　“如果是这样的话，那我们宁可不出借！”另外两人也急忙道。

　　“不不不～”风雅马上露出笑脸来，对他们道：“天级神兵也好，天地奇物也罢，如果没有特殊情况，根本就是坚不可摧的，哪里那么容易损坏？”

　　“我这次其实只是借调这些宝物里面庞大的力量，这对它们来说只是九牛一毛，而且很快就会自行吸取元气加以弥补。”风雅解释道：“所以，你们的东西我可以保证会完璧归赵，如果损坏，我愿意用抵押的天级神兵赔偿！”

　　听完风雅这话，三人顿时就松了一口气，脸色好了许多。

　　而听完这话之后，王铁，木天行等人就马上察觉出不对来了。

　　木天行就忍不住道：“莫非，盟主的意思是，这个油灯会被损坏？”

　　“是的！”风雅冷冷的道：“这油灯和其他天级神兵不一样，其他天级神兵可以自行吸取天地灵气，补充自身的消耗。但是它，需要的却是破坏规则之力以上级别的雷霆。只要那些强大的力量，才可以补充它的损耗。”

　　“啊～”众人闻听此言，马上就惊呼一声，显然，这个消息是他们以前从来没有听说过的。

　　“诸位！”风雅随后冷笑道：“你们也知道，天级神兵需要的力量大得恐怖，而它的所需又是这样的高级，所以这件东西，已经很久很久没有获得充足的补充了。如果这次再被我大幅抽调力量的话，这东西就会因为力量散失太多，而产生永久性损伤！到时候，我是不是要倾家荡产的进行赔偿啊？”

　　说到这的时候，风雅就把目光望向了那个枯瘦的老头，那家伙顿时心虚的低下头去。

　　王铁，木天行等人一听，马上就明白是怎么回事了。显然是这老头早就知道此事，故而特意拿出这件东西，打算让风雅在不值钱的情况下弄坏了，他好趁机进行敲诈。

　　因为此事乃是王铁，木天行和青玉道人联合作保的，整个联盟的人都看在眼里，所以他也不怕风雅赖账。那样的话，整个联盟的威信也就彻底丧失了。

　　正是看准了这一点，老家伙才敢这么干。用一件完全没有用处的天级神兵，换到好用的宝物，无论如何也是大赚特赚。

　　只是，老家伙却万万没有想到，风雅竟然有如此高明的见识，哪怕就是通神高手都看不出来的陷阱，竟然被识破了。

　　这顿时就让他陷入了左右为难的境地，不过，老家伙也确实有两下子，他马上就道：“哎呀，盟主啊，这东西是我们师门传下来的，已经好多年历史了，别说我了，就连我们门主最古的长老都不知道来历。要是早知道它这么脆，我们肯定不会拿出来的！”

　　明明就是故意敲诈，可是他死不认账的话，其他人也还真的是一点办法都没有。

　　好在风雅也不是想故意找他麻烦，而是想将此物据为己有，所以他听后，就故意做出一副将信将疑的神情，道：“果真如此？”

　　“绝对是这样的，就算我吃了熊心豹子胆，也不敢敲诈盟主您啊！”老头赶紧赔笑道。

　　“恩！”风雅点点头，道：“如果是无意的，倒也罢了，只是，我现在确实很需要这件东西，不知道，你可否割爱？”

　　“这个？”老头闻言，顿时就做出一脸为难的表情，道：“盟主啊，这毕竟是师门重宝，实在是难以割舍啊？”

　　“哼哼！”风雅却冷笑一声道：“这东西，你们恐怕都不知道怎么使用吧？它在你们手上，甚至都不能用来给大阵提供力量，只能是一件摆设，对不对？”

　　“嘿嘿，这个，的确如此，可不管怎么说，它都是祖传之宝，我可舍不得，舍不得啊！”老头妆模作样的道。

　　看到这，所有人都看出来了，这家伙根本不是舍不得，而是打算趁机要挟，多所要好处。如果他真的舍不得，就不会拿出来进行敲诈了。

　　王铁于是就忍不住道：“我说，不就是一件没法用的残缺神兵吗？你有什么舍不得的？想多要好处就说，盟主又不是小气的人？”

　　“就是，你有条件就尽管提，别在我们面前演这样无聊的把戏！”木天行也不悦的道。

　　青玉道人也很生气，明明是想借机拉拢和风雅的关系，结果却出现了一个敲诈的家伙，这不是抽他们三个的脸吗？

　　所以他很是有些恼怒的道：“你的目的我们都清楚，趁着我们还没有发火，赶紧补救，如若不然的话！哼哼！别当我们都是好欺负的！”

　　显然，青玉道人的威胁最为有利，这就代表了联盟四大势力联合施压。

　　顿时，那老头就吓了一跳，他虽然也有些势力，却明显和这四大势力差的远，于是就再也不敢嚣张，急忙道，“我愿意换取一件天级神兵！”

　　……

　　风雅闻言，直接一翻白眼，都懒得理他。

　　而王铁，木天行和青玉道人三人，则齐齐瞪了他一眼。

　　“你痴心疯了吗？用这么一件破玩意，就想换取天级神兵？”王铁怒道：“我看你就是想趁火打劫！”

　　“要我说，大不了不用他了，我就不信，其他势力，还找不出一件雷系的宝物！”木天行也恼火的道。

　　“我认为，有必要重新划分一下势力范围，以及今后的工作分配！”青玉道人则直接威胁道。显然，如果重新划分的话，老头所在的势力，肯定是要遭受巨大打击的。

　　老头这下终于慌了，赶紧道：“别，别啊，有话好商量，我不换天级神兵了还不行吗？随便拿出一件天地奇物，或者其他的宝贝，总是可以的吧？我这件东西虽然看起来破旧，可毕竟是自晦的神物啊！你们也不能太让我们吃亏吧？”

　　一听这话，王铁，木天行和青玉道人等人顿时就都楞了一下，的确，人家这东西虽然破旧，却品级极高，而且似乎还可以爆发最后一次威能，绝对非常可怕，价值也的确不能太低了。

　　于是乎，三人就把目光望向了风雅，让他自己拿主意。

　　风雅低头想了想，做出一副犹豫的样子，过了好一会儿，才故作无奈的道：“罢了，罢了，谁叫我们继续此物，用以对抗太皇宗和火神教呢？我就吃个亏吧，用天地奇物，晶玉龙脉兑换此物！”

　　晶玉龙脉，是风雅获得的第一件天地奇物，地火双属性，品级不高，但是却也非常厉害，足以成为护山大阵的动力。

　　老头一听这话，顿时大喜过望，急忙答应道：“没问题，没问题，就这样就好，我同意了！”

　　王铁，木天行等人见状，都露出一阵羞愧的神情，心说，‘这个老东西，盟主为了对付外敌借取物品，他还趁机敲诈？他怎么就这么不要脸？’

　　他们有心劝说，可是风雅已经答应下来，想必也难以更改，只能长叹一声，心中暗暗给老头记上一笔，等以后有机会了，自然会好好给他一点颜色看看。

　　其实，风雅能够将这宝贝救活，所以这次算是赚大了。他也怕夜长梦多，急忙就道，“好啦，好啦，事情就这样吧，东西我先拿走，晶玉龙脉她们随后就给你送来，想必，你不会担心我跑了吧？”

　　“不敢，不敢，我自然信任盟主！”老头急忙道：“东西您尽管拿走就是！”

　　“恩！”风雅点点头，然后一伸手，收起四件宝物，然后吩咐女武神将晶玉龙脉取出来，交给老头，随后便告辞离去。

　　女武神随后就把王铁，木天行和青玉道人等人都带到客房安置下来，他们要在这里住上三天，等待风雅将宝物送还。

　　至于那个老头，则拿到了晶玉龙脉，兴高采烈的走了。全然不知道，自己这次亏的有多大！


第五百二十二章 收服辛巴

　　且说风雅拿到东西，回到蓝色妖姬之后，立刻兴奋的将东西扔出来，被蓝色妖姬的四根封禁神柱吸走。

　　此时，蓝色妖姬的八根封禁神柱全部都有了宝物，出去这次的四件宝物之外，还有伪道器雷神剑，以及雷神剑的剑鞘，还有雷玉龙脉，以及刚刚晋级，隶属李峰的雷霆神剑。

　　蓝色妖姬将所有宝物封禁之后，就马上道：“主公，我建议先对祈愿神灯进行能量补充。其中，雷神剑的雷霆最为强大，雷神剑鞘的雷霆之力拥有温养功能，最好用它们的力量。”

　　“可以！”风雅立刻道：“尽快拯救祈愿神灯，最好将其恢复到全胜时期！”

　　“这恐怕很难！”蓝色妖姬一边将雷神剑和剑鞘的力量灌输到祈愿神灯之中，一边解释道：“这座祈愿神灯的历史太久了，很多地方还有损伤，只怕最好状况，也就是复活里面的神魂。大约可以让他恢复三成的威能。”

　　“才三成啊？”风雅有些沮丧的道：“真是浪费我的晶玉龙脉了！”

　　“主公，可不是这样算的，就算是三成威能，也差不多能和天级上品神兵媲美了，而且，如果日后可以找到一些天材地宝，完全修复也不是不可能的！”蓝色妖姬解释道。

　　“原来如此，那就让我看看，三成的祈愿神灯是什么样子吧！”风雅淡淡的道。

　　……

　　就在风雅说话的时候，无穷无尽的蓝色闪电正如同大江大河一般从雷神剑和它的剑鞘里涌出来，然后全部都灌输到祈愿神灯之中。

　　这时候，就显示出祈愿神灯的不凡来，明明看起来就是一个破烂油灯，可是却能够承受如此可怕的雷霆之力，就好像是个漩涡一样，将所有雷霆全部吸纳进去。

　　随着雷霆洪流的灌入，祈愿神灯也终于变了样子，一道道玄妙无比的神纹逐渐亮起，随后，一股强大的气息也逐渐生成，就好像是某个恐怖的存在醒过来一样。

　　这种状况持续了大约两个时辰，终于，当祈愿神灯外表几乎所有神纹都亮起之后，一个淫荡的声音就突然从里面传出来。

　　“啊哈哈～大爷终于又活过来啦，美女在哪宝物在哪？统统都是大爷我的～”

　　随着声音落下，一个蓝色的魔神就突然出现在祈愿神灯的上方。

　　这家伙就和祈愿神灯外面的浮雕一模一样，身高三尺，蓝色的肌肤，下半身隐藏在乌云之中，双臂向上伸展，露出一副兴奋的表情。

　　从这个家伙散发出的气息看，简直深不可测，绝对是超一流的高手，甚至不亚于大魔王。

　　但是从他的表现看，却完全和一个街头的小流氓一样。以至于风雅和一边的蓝色妖姬都楞在了当场。

　　而这时候，那家伙突然看见了蓝色妖姬的虚影，顿时眼睛一亮，身形一闪，瞬间就窜出封禁神柱，出现在蓝色妖姬的下面。

　　那家伙一边猥琐的从下面向上偷窥蓝色妖姬的裙下风光，一边淫笑道：“好一个美人，让大爷摸两把！”

　　说着，他竟然还伸出手，去抚摸蓝色妖姬的大腿。

　　蓝色妖姬虽然是器灵的存在，却也知道廉耻，顿时就被气了一个半死，没有任何废话，她马上就消失在那家伙面前，然后催动封禁神柱，释放出一道道恐怖的闪电，噼里啪啦全部砸在那家伙的脸上。

　　那强大的闪电全部都带有天级神兵的威能，每一道都能灭杀九重天的修士。

　　风雅站在旁边都吓了一跳，急忙向后跳开躲避。

　　但是，对面的家伙却丝毫不在意，反而极为欣喜的伸开双臂，迎接一道道雷霆，然后将其全部都吸进自己的身体里。

　　“哈哈哈，太爽了太爽了！”那家伙还兴奋的挑衅道：“宝贝，美人，您真是对大爷太好了，快点出来，让大爷亲你一口！”

　　“该死的！”蓝色妖姬骂了一句，停下了无用功，然后恨恨的道：“你是泰坦神族的神魂，天生就有驾驭闪电的能力！”

　　“哈哈哈，没想到你这美人还真有几分见识！”那家伙随即便极为臭屁的道：“不错，我就是伟大的泰坦诸神之一，辛巴大神，美人，你还不快点拜跪在我的面前，大爷一高兴，说不定就收你做我的女奴！”

　　“混蛋！”蓝色妖姬气得狠狠骂了一句，然后直接对风雅道：“主公，这家伙就是祈愿神灯的器灵，而且应该非常高级，不然也不会无视封禁神柱的封锁之力。”

　　“可惜我全部的能力都和雷霆有关，被主公泰坦族的家伙克制的死死的，拿他一点办法都没有。”蓝色妖姬随后道：“请主公马上想办法将其镇压，不然的话，他说不定会反客为主，霸占这座战堡！”

　　“哈哈哈！”不等风雅说话，辛巴大神就嚣张的大笑道：“美人，你是不是搞错了什么？就这只可怜的蝼蚁，还想镇压我？我伸出一根手指，就能灭他一百次啊一百次！”

　　说着，辛巴大神就真的伸出一根手指，对着风雅喝道：“给我变成一只猪！”

　　下一刻，风雅就感觉到一股怪异的力量包围自己，并且开始强行改变自己的身体结构。

　　面对如此诡异而又可怕的攻击，风雅完全不知所措，他根本就不知道如何抵挡，无论是罡气还是其他，都对这种力量无效，就算是逃跑都来不及。

　　然而，就在风雅束手无策，只能坐以待毙的时候。一股凶悍的气息却从他身体里放出，那是道器神兵幽冥鬼爪的气息，它似乎感受到了主人在受到危机，自动出现护主。

　　作为道器神兵，幽冥鬼爪内部隐藏的器灵极具智慧，它知道自己之所以能够解封，到达现在这个地步，都是拜这位主人所赐，所以一发现有人敢威胁主人的安全，它立刻凶悍的跳出来。

　　随着一道幽光闪过，风雅就感觉身边的诡异气息瞬间消失。

　　与此同时，幽冥鬼爪也突然出现，极为不善的对着辛巴大神。爪子中间的眼睛已经处于随时可以睁开的状态。

　　辛巴大神见状，顿时就吓了一跳，高声叫道：“哎呀，专门对付幽魂的道器神兵？我怎么就这么倒霉啊！”

　　说话间，辛巴大神一个闪身，就飞回了祈愿神灯之中，再也不出来了。

　　风雅一听这话，马上就意识到，自己这次算是死里逃生了。这辛巴大神虽然强大无比，可毕竟是神魂状态的器灵，恰好就被幽冥鬼爪所克制，只要幽冥鬼爪的眼睛张开，肯定能够将其重创。

　　对于这个差点把自己害死的家伙，风雅自然是怒气冲冲，直接就指挥幽冥鬼爪对着祈愿神灯，然后大喝道：“给我滚出来，不然我就让你尝尝幽冥鬼爪的滋味！”

　　“别，别啊，我出来就是了！”辛巴大神此时完全失去了刚才的嚣张之色，从祈愿神灯探出一个头来，苦着脸道：“你别用那家伙对付我，大不了，我收你做小弟便是，有辛巴大神罩着你，你肯定会飞黄腾达的！”

　　“收我做小弟？”风雅闻言，忍不住冷笑一声，道：“我看你的脑子有问题，还没有分清楚现实和虚幻的区别！”

　　说着，风雅直接弹过去一滴精血，喝道：“马上吸收我的精血，认我为主，否则的话，你就可以去死了！”

　　“啊，你怎么可以这样对待辛巴大神？难道你不知道，我是伟大的神明吗？”辛巴大神气急败坏的道。

　　风雅才懒得理会这个家伙，见他执迷不悟，直接就下令幽冥鬼爪张开眼睛。

　　随着幽冥鬼爪那可怕的眼睛缓缓睁开，一股恐怖的气息随之充斥整个大厅。

　　辛巴大神顿时吓得魂不附体，急忙高喊道：“别，有话好好说，我投降了还不行吗？”

　　随后，辛巴大神再也不敢嬉皮笑脸，主动将风雅的精血吸纳到祈愿神灯之中，然后开始正式的认主仪式。

　　风雅对他一点都不放心，命令道：“放开所有防护，让蓝色妖姬探查你的内部，如果你敢有任何捣鬼的地方，等待你的，就是魂飞魄散！”

　　“呵呵，主人，就交给我吧！”蓝色妖姬闻言，马上就大喜过望，随即就探出道道蓝光，深入到祈愿神灯的内部。

　　辛巴大神心里的确是有捣鬼的意思，可是没有想到风雅做事如此细致，简直就是滴水不漏，一点机会都不给他。

　　无奈之下，辛巴大神只能按照风雅的命令去做，同时无比委屈的道：“该死的，干嘛这么折磨伟大的辛巴大神，我活过来一次容易吗？”

　　“哼，既然知道不容易，就应该明白是谁叫你活的！更应该知道感恩！”风雅怒道：“可你呢？对我的感谢就是暗算！你这个忘恩负义的东西！”


第五百二十三章 都是艺术惹的祸

　　面对风雅的指责，辛巴大神也自知理亏，不敢回嘴，只是嘟囔道，“辛巴大神只是和你开个玩笑，辛巴大神从来不会杀人！辛巴大神是善良的神明！”

　　“哼！”风雅直接冷笑一声，不屑的道：“我看你是好色的神明还差不多！少废话，快点血祭认主，不然，你就给我永远消失吧！”

　　“不不不，我不要永远消失，算我倒霉，就认你为主吧！”辛巴大神急忙着急的道。

　　由于器灵的妥协，原本需要很长时间的祭炼，在短短几个呼吸的时间内就完成了。

　　蓝色妖姬全程监控，发现没有一丝纰漏之后，她才指挥蓝光退出祈愿神灯，然后对风雅笑道：“主公，已经搞定了，从现在开始，您就是他的主人！”

　　“恩！”风雅点点头，这才松了一口气，他随后收起幽冥鬼爪，然后颇有兴趣的问道：“辛巴大神，给我说说，你到底是什么来历？”

　　“还用问吗？”辛巴大神从祈愿神灯里飞出来，高傲的道：“伟大的辛巴大神，乃是泰坦皇族嫡系血裔，真正的，高贵的神明！”

　　风雅对他扯的这些，完全没有概念，只能望向身边的蓝色妖姬。

　　蓝色妖姬皱了皱眉头，道：“我的记忆受损很严重，虽然已经恢复了一些，可是对于以前的事情还不是特别清楚。但是，这个泰坦神族我还是有印象的，当初也是一个强大的神族，虽然不如我们星辰天女族，却也称雄一方！”

　　“至于辛巴大神，我是完全没有听说过，但是他说自己的是神皇后裔，我却不敢恭维！”蓝色妖姬撇撇嘴道：“据我所知，泰坦神皇后裔，是泰坦神族最为高贵的血脉，一出世就有强大的天赋和神力，可以轻易的点燃神火，凝聚神格，成为神明。”

　　“这样的神明，在泰坦神族都有极高的地位，又怎么可能被炼制成祈愿神灯呢？”蓝色妖姬道：“要知道，被炼制成祈愿神灯器灵的家伙，可都是泰坦一族十恶不赦的罪犯！”

　　“恩？”风雅一听，马上就对辛巴大神道：“以你主人的名义，我命令你，立刻说出所有真相！”

　　“唉！”辛巴大神知道逃不掉了，主人的命令他必须遵守，于是便长叹一声，无奈的道：“那都是艺术惹的祸啊！”

　　随后，辛巴大神就一五一十的把自己的遭遇都说了一遍。

　　……

　　原来，辛巴大神还真的是高贵的泰坦神皇血脉，而且天赋极佳，尤其擅长因果律系的神术，大祈愿术！

　　如果按照他的天赋来看，这位辛巴大神原本应该成为高贵的泰坦神庙大主祭。

　　可是谁都没有想到，这位辛巴大神却是个极品，他根本就不在乎什么地位和权势，只喜欢两件事，一个是和美女鬼混，另外一个就是收集宝物。

　　作为至高无上的神族，其实泰坦神族内部也早已腐朽，各种奢华淫靡的生活比比皆是，在这种环境中成长的辛巴大神，自然也要受到影响。

　　但是，这家伙却更加变本加厉，什么女人都敢偷，甚至连一些大神的私宠也不例外。

　　而且他对宝物也有种疯狂的爱好，看见什么好东西都想到手，拿不到就买，买不到自然就只能偷了。

　　据说，他的大祈愿术之所以练得那么强，就是为了方便盗窃宝物。

　　但是，同样是神明，谁也不比他差多少，所以还是有不少失手的时候。为此，他不止一次的被人追杀，名声臭的简直堪比过街老鼠！

　　如果不是他的血脉高贵，而且确实有才的话，只怕早就被干掉了。

　　而就是因为数次闯祸他都安然无恙，就使得他的胆子越来越大，最终，终于惹下了滔天大祸。

　　那次，他因为和某个大神的私宠偷情被发现，受到了那位绿帽神的惩罚，被派去出使一个极为强大的神族。

　　那个神族比泰坦神族还强大，去出使的人都要毕恭毕敬，小心翼翼，所以谁都不愿意去，才最终落到辛巴大神的肩膀上。

　　结果，这家伙竟然在出使的时候，利用使者的身份，以及大祈愿术的神妙，偷窥到了一位美丽公主出浴的场面，还用魔法将其影印下来。

　　本来这事也没有人发觉，他自己暗地得意也就罢了，可是这家伙却在回来之后，不知道死活的到处炫耀。

　　结果那段魔法影像传的神界到处都是。那位公主乃是极受宠爱的人，她父皇得知此事之后，自然是勃然大怒，甚至都要向泰坦神族宣战！

　　泰坦神皇也是气得要死，自己派遣的使者干出这样丢脸的事，就算别人不说，他也会在神界成为笑柄，更何况对方还是自己惹不起的人。

　　于是乎，为了平息对方的怒火，辛巴大神就被炼制成祈愿神灯，作为礼物送给了那位公主。这才免去了一场大战。

　　只是可怜的辛巴大神倒了霉，那位愤怒的公主将他存身的祈愿神灯侵泡在凡间的粪池里，并且施加了永恒的封禁，要把他活活镇压到死！

　　沧海桑田，不知道多少亿万年过去了，辛巴大神一直被镇压到现在，尽管神物自晦，几乎不怎么流失法力，可是因为时间太久，他还是变得无比虚弱。甚至都没有力量显形出来。

　　如果不是碰见识货的风雅，他只怕就只能在封禁中等待死亡了。

　　……

　　听完辛巴的故事之后，风雅和蓝色妖姬顿时是哭笑不得，心说，‘见过极品的货色，还没有见过如此极品的？自己偷窥也就罢了，竟然还录像，录像之后，还传得到处都是，这不是作死吗？’

　　风雅忍不住笑道：“没想到你竟然是因为这个被封禁的，哎呀呀，怎么说呢？”

　　“活该！”蓝色妖姬毫不客气的来了一句。

　　“不要这么绝情吗？人家其实也没干过伤天害理的事情，对不对？”辛巴大神无奈的道：“只是看一看而已，有什么大不了的？那家伙早就免受无数了，又何必装清纯呢？”

　　对于这样的家伙，风雅也是一阵无语。他也懒得多撤这些，直接就问道：“好啦，好啦，你的过去我不关心，我只想知道，你这个家伙都有什么本事？”

　　“我被封禁的时候，剥夺了大部分的力量，而且还因为要做礼物，怕我突然伤人的原因，限制了我只能使用大祈愿术，其他所有直接攻击能力都被禁锢。”辛巴大神随后无奈的道：“所以，我其实只是一个玩物，没有任何能力！”

　　“噢，原来是这样啊！”风雅直接道：“既然你是个没用的东西，那我留着你也是祸害，不如干脆消灭算了！”

　　说着，风雅就再次祭出了幽冥鬼爪。

　　“不要啊！”辛巴大神见状，顿时吓得魂不附体，再也不敢隐藏实力，急忙道：“主人，虽然没有直接攻击的能力，可我还是很有本事的，能够做很多很多事情！”

　　“那你能做什么啊？”风雅不紧不慢的道。

　　“我的大祈愿术可以弄到很多很多宝物！”辛巴大神急忙道。

　　“是吗？”风雅立刻好奇的道：“那你给我弄一颗道玉出来！”

　　“没用问题！”辛巴大神马上伸手打了一个响指，道：“给主人来一颗道玉！”

　　下一刻，风雅的面前瞬间就出现了一颗火系道玉，看那品质，显然非常不错。

　　风雅急忙将其接住，兴奋的道：“呀？随便一句话就能弄来道玉？真是不错！只是～”

　　风雅仔细看了看那道玉之后，忽然皱起眉头，道：“怎么这道玉看着如此眼熟呢？”

　　蓝色妖姬忽然插口道：“主公，刚刚库房里丢失了一颗道玉，火系的，似乎就是您手上那颗！”

　　风雅闻言，顿时脸就绿了，随即就气急败坏的骂道：“混蛋，你竟然偷我的道玉送给我？你不想活了吗？”说着，风雅就作势要灭了他。

　　“不要啊！”辛巴大神吓得急忙尖叫一声道：“尊敬的主人，我的大祈愿术有很大的不确定性，只能保证完成目标，却不能保证一定能随了您的意！”

　　“那我要你何用？”风雅忍不住怒气冲冲的道。

　　这时候，蓝色妖姬忽然道：“主公，大祈愿术还是很有用的，只是问题的关键，在于辛巴大神舍得多少力量，就比如刚才的事，他用最少的神力完成，自然是从最近的地方盗取一颗道玉。可如果他愿意付出很多神力的话，也可以凭空制造出一颗道玉来！”

　　“可是那样的消耗太大啦！”辛巴大神哭丧着脸道：“大祈愿术也是因果律的一种，要符合等价交换原则的！人家才刚刚清醒，本身就没多少力量，要是凭空制造道玉，我就自己恐怕就要先累趴下再说！”


第五百二十四章 领悟枯荣之力

　　风雅听完这话，顿时就怒不可竭的道：“那岂不是说，你这家伙一点用处都没有了？”

　　“那当然不能这么说，其实人家对盗窃宝物还是很有一手的，比如刚刚的道玉，您的宝库就完全拦不住我吧？”辛巴大神奸笑道：“另外，我对偷窥美女最为精通，只要主人你看上谁，只管告诉我，我保准把她洗澡的影像给您弄来！”

　　风雅听了这话，顿时就被他气了一个半死，忍不住怒骂道：“白痴，我可不想变成人人喊打的盗贼！另外，我一身正气，更不会干那些龌龊的事情！”

　　说话间，风雅挺胸抬头，尽量展现出自己正义的一面。

　　却不料辛巴大神反而嘿嘿一笑，道：“主人，您现在展现的越是道貌岸然，我就越明白您内心的风骚！”

　　风雅闻言，差点当场吐血！他气得大骂道：“该死的混蛋，你少给我废话！如果你没有别的用处，那我就只能废掉你了，还可以给幽冥鬼爪加餐！”

　　“不要啊！”一听见幽冥鬼爪的名字，辛巴大神就吓得急忙大叫道：“主人，主人，人家还有其他用处，比如您和别人打斗的时候，我能够施展负面法术消弱您的对手，还可以给您进行正面的加持！”

　　“恩！”风雅这才脸色稍好一点，道：“似乎有点意思，不过，你所谓的消弱和加持不会是那种很低级的吧？”

　　“当然不是，我虽然现在力量大不如从前，却也可以把九重天以下的人消弱八九成的力量。而加持起来，更是可以让现在的您战力倍增！”辛巴大神急忙表功道。

　　“这倒是有点用处！”风雅随后却皱眉道：“但是，这显然不符合你的身价啊？难道我用晶玉龙脉，就换到一个垃圾？”

　　“当然不是！”辛巴大神赶紧继续道：“我的加持和消弱可是有很广范围的，尤其是在大决战的时候，最为实用！”

　　“这还差不多！”风雅这才满意的点点头。他知道这种可以大面积消弱对方增强自己的能力，在大军团做战里会取得如何恐怖的左右，它几乎可以将双方差不多的战力，一下子就拉开距离，从而可以让本方轻易的获胜。

　　就凭这样的能力，这辛巴大神的价值，也完全可以匹配的上一件天级神兵了。

　　……

　　然而，就在这个时候，蓝色妖姬却忽然插口道：“主公，其实辛巴大神对您来说，最大的作用还不是在战场上。”

　　“噢？”风雅一听，立刻好奇的问道：“那他对我有什么用处？”

　　“他的大祈愿术甚至可以帮助您领悟法则之力！”蓝色妖姬道。

　　“什么？”风雅一听这话，随即就变得无比兴奋，急忙追问道：“这是真的吗？”

　　“当然！”蓝色妖姬解释道：“大祈愿术是超脱天道法则的神秘力量，可以做到很多匪夷所思，完全超乎常理的事情，让您直接领悟法则之力就是其中之一！”

　　“现在的您，在四重天的时候，领悟了土之法则，并得到了土系的破坏规则之力，湮灭神雷；五重天的时候，又领悟了金之法则，并获得了金系的破坏规则之力，无坚不摧。”蓝色妖姬继续道：“在六重天的时候，您又领悟了水之法则之力，获得了水系的破坏规则之力，速风雷！”

　　“现在，您以及七重天的修为了，也算是初步领悟了木系法则之力，却还缺少木系的破坏规则之力。”蓝色妖姬道：“我觉得，您完全可以想办法领悟强大的枯荣之力！”

　　“我父亲的枯荣之力吗？”风雅颇为感慨的道：“我倒是想领悟，却根本没有办法做到。莫非，你认为辛巴大神的大祈愿术，可以让我领悟到枯荣之力？”

　　“是的！”蓝色妖姬点点头，肯定的道：“辛巴大神绝对可以做到！”

　　风雅随即就不再废话，而是直接对辛巴大神道：“马上让我领悟木系的破坏规则之力，枯荣！”

　　“这个～”辛巴大神眼睛转悠了几圈，试探着道：“主公，这太难了，您简直就是在为难我啊？”

　　“我不成功，你就成仁！”风雅马上就杀气腾腾的道：“我这里，不养废物！”

　　辛巴大神见风雅动了真格的，也马上就吓了一跳，再也不敢废话，急忙道：“别，我答应还不行吗？只是，这种赐予破坏规则之力的大祈愿术，消耗极为巨大，所以，最好您能让她多给我补充一些雷霆之力！”

　　“这个要求可以满足！”风雅随后对蓝色妖姬示意道：“多给他补充力量！”

　　“遵命，主公！”蓝色妖姬答应一声，然后马上就抽调其他几件宝物的雷霆之力，灌输到祈愿神灯里。

　　随着恐怖的雷霆输入，辛巴大神露出极为舒服的夸张表情，忍不住就淫荡的道：“哎呀呀，真是太爽了，宝贝，加油，多给我点力量吧！”

　　……

　　蓝色妖姬直接就被他气得脸色大变，忍不住咬牙切齿的道：“再废话，我就好好收拾你！”

　　就连风雅看见辛巴大神的淫荡模样，也都感觉不能忍，于是便怒喝道：“废话少说，快点干活，如果做不到，我就让你死无葬身之地！”

　　“别啊，我这就帮您领悟枯荣之力！”辛巴大神急忙答应一声，然后肃然道：“以我之名，让我眼前的人，马上领悟枯荣之力！”

　　随着辛巴大神的话音响起，周围的天道法则之力都开始震荡起来，而风雅的脑袋里也突然多出了很多很多玄妙的东西。

　　他就那么痴痴的愣着，不停的消化那些新得到的知识和力量，整个人都变得痴住了。

　　也不知道过了多久，风雅才从这种玄妙的意境中醒悟过来。

　　他随后轻轻抬起手，手心上立刻就出现了一颗幼苗，然后慢慢长大，接着就突然化为飞灰，似乎从来都没有出现过一样。

　　此时，蓝色妖姬的声音便再次响起，“恭喜主人，您终于领悟到枯荣之力了！”

　　“而且还是深度领悟，我感觉，似乎我在枯荣之力上的造诣，甚至比父亲还强。”风雅忍不住道：“这大祈愿术还的确是有些门道！”

　　“那当然，这可是非常高深的神术！”蓝色妖姬道：“没有一定悟性的神明，都无法领悟，没有强大背景的人，都无法获得传授。主公能够得到辛巴这家伙，的确是很幸运的事情！”

　　“辛巴真的是神明？”风雅忽然好奇的问道：“难道这世界上，真有神明这种可怕的东西？”

　　“至少在我们那个时代，是有神明的，我们星辰天女族就是星辰神族，比泰坦神族还要强大！”蓝色妖姬随后却皱眉道：“但是，现在我却感受不到神明的存在，或许辛巴大神知道是怎么回事。”

　　“那辛巴人呢？”风雅奇怪的道：“怎么没有看见他？”

　　“他施展了那个大祈愿术之后，就当场沉睡过去，显然，从我们这里得到的力量都消耗掉了，逼得他不得不沉睡！”蓝色妖姬忽然奸笑道：“我讨厌他唧唧歪歪的样子，所以这些天里，只是启动了这座战堡，并没有救他！”

　　“这些天里？”风雅随即就吃了一惊，忍不住道：“我已经沉迷多久了？”

　　“大约四五天的样子！”蓝色妖姬道。

　　“哎呀，我答应三天后就把东西还回去的！”风雅有些着急的道：“不会误事吧？”

　　“不会，我已经在启动之后，就替您将东西交给了兰兰，她已经替您还给了他们，并换回了抵押的三件宝贝！”蓝色妖姬急忙道。

　　“那就好！”风雅点点头，随后道：“那么现在的蓝色妖姬，是不是已经完全启动了？”

　　“是的，有雷神剑这件伪道器在，我几乎可以战力全开。别说小小的火神战堡，就是再厉害点的家伙，我也根本就不在乎！”蓝色妖姬傲然的道。

　　“那就好！”风雅这才放心，然后追问道：“对了，最近外面有没有发生什么事情？我是说火神教，太皇宗，有没有找来？”

　　“暂时还没有，不过听说他们都正在赶来，火神教还是那座火神战堡，而太皇宗则开来了三艘太皇龙舟！”蓝色妖姬道：“这是木天行传来的消息！”

　　“太皇龙舟？”风雅闻言，顿时就楞了一下，忍不住问道：“那是什么？”

　　“也是类似战堡的东西，只不过做成战舰的模样，据看见的人说，太皇龙舟每一艘都有三十里长，通体精金铸造，每一艘上都有百万太皇宗的战士，最低也是五重天的修为！”蓝色妖姬道：“显然，他们是来者不善啊！”


第五百二十五章 喜欢玩阴的

　　听见对方的太皇龙舟这么强大，风雅心中也是一阵吃惊。虽然这家伙看起来不是很大，只有三十里，可是毕竟有三艘之多。

　　尤其是上面的战士，竟然没有五重天以下的，这绝对是一件让人震撼的事情。五重天的修士，在风雅这边都算是拿出手的高手了，在人家那却只能做最低级的士兵。

　　而且，对方一艘太皇龙舟上是一百万人，三艘那就是三百万啊！

　　三百万强大的战士，足以震慑一方了。

　　想到这，风雅便忍不住担心的问道：“这么强的对手，你们有没有把握抵挡？”

　　“没有见过太皇龙舟，不敢担保，但是想来不会太厉害，毕竟体积摆在那，以我和玄武战堡的战力，最不济也可以和他们加上火神战堡打平！”蓝色妖姬道。

　　“嘿嘿，如此我就放心了！”风雅笑着道。

　　“不过，主公，也不要掉以轻心！”蓝色妖姬正色道，“毕竟对方这次来的实力只是人家的十分之一，甚至更少，咱们的势力还应该继续扩大才是！”

　　“说的有理！”风雅马上道：“正好，咱们现在也急需大批的人手，建立两座城市并守住，可不是区区25万人能够搞定的！我看，不如这次干脆点，弄个中级战堡如何？”

　　“那需要一颗星核，外加至少百颗道玉！”蓝色妖姬道。

　　“道玉的话，这些日子里，咱们倒是凑了不少，毕竟卖出去那么多矿场，每次都是以道玉交易的！”风雅随后有些为难的道：“可是这星核，真真是难办，就算是木神宫那样的大势力，只怕也只能有一两颗，都拿着当宝贝，是轻易不舍得卖的！”

　　“呵呵！”蓝色妖姬却微微一笑，道：“主公，难道您忘记辛巴大神了吗？人家可是有大祈愿术的人啊！”

　　“对啊！”风雅一听，马上一拍大腿，恍然大悟道：“我怎么就把这小子忘记了！快快，全力救活他。”

　　“没问题！”蓝色妖姬马上答应一声，然后就开始抽取雷神剑和剑鞘的力量，都灌输到祈愿神灯里。

　　此时，蓝色妖姬内部就只剩下了雷神剑，剑鞘，以及雷晶龙脉，还有这个破灯。

　　雷霆神剑都还给了李峰，好让他镇压场面。

　　……

　　在强大雷霆之力的灌输下，很快，辛巴大神就再次从沉睡中醒过来，然后无精打采的出现在风雅面前，苦着脸道：“伟大的主人啊，我好饿！”

　　风雅知道，这种家伙，就是不可以给好脸色，不然的话，有点阳光他就灿烂给你看。

　　于是乎，风雅直接冷下脸来，不悦的道：“区区一次大祈愿术，就把你弄成这幅样子，你还能更无用一点吗？”

　　“主人，冤枉啊，您可不能这么无情！”辛巴大神马上委屈的道：“您知道，让一个人完全领悟破坏规则之力那有多难吗？不亚于和一件天级神兵大战一场啊？要不然的话，我也不至于变得这么虚弱了，现在的我，恐怕看见一丝不挂的美女，都没有力气去耕耘！”

　　听见这话，蓝色妖姬脸上一红，直接暗骂道：“下流！”

　　风雅也是一阵无语，只能苦笑道：“好啦，好啦，你可别说了，此事就此过去。我现在就想问你另外一件事，你的大祈愿术，是不是可以帮我弄来一颗星核？”

　　“星核啊？”辛巴大神皱了皱眉头，道：“如果附近就有，我轻而易举的就可以得到，否则的话，我就要耗费巨大的力量才能制造。”

　　“多大的力量？”风雅问道。

　　“以现在的速度，连续补充一个月的雷霆之力，就差不多了！”辛巴大神道。

　　风雅也不知道这是多少，于是就望向了蓝色妖姬。

　　蓝色妖姬立刻就断然道：“不可能，雷神剑的力量也不是无穷无尽的，这么抽下去，一个月后它就会元气大伤，至少十几年无法恢复全胜状态，到时候，我们拿什么对抗太皇宗和火神教？”

　　“这样啊？”风雅随后就对辛巴大神道：“你可以少用一点力量施展大祈愿术，不需要凭空制造！”

　　“啊？”辛巴大神先是一愣，忍不住道：“可是那样的话，我的大祈愿术只会从别人那里转移来一颗星核啊！”

　　“那又怎么样？”风雅无所谓的耸耸肩，道：“反正我手上又没有星核这种东西！”

　　“哈哈！”辛巴大神立刻就大笑道：“主人，你不愧是辛巴大神的主人，我就知道你和我一样不是东西，为了宝物可以不惜牺牲一切！不就是偷吗，我支持您！”

　　风雅闻言，气得脸上青筋直跳，却也无可奈何，因为他的确就是打主意利用辛巴大神的大祈愿术去偷一颗星核来。

　　反正这东西马上就要被用掉，别人也根本不可能知道是他偷窃的。

　　但是，这种事情私下里做做也就是了，辛巴这家伙却冠冕堂皇的说出来，让风雅大感丢脸。

　　无奈之下，风雅只能大吼一声道：“废话少说，赶紧干活！”

　　“等等！”辛巴大神却急忙道：“主人，我的力量现在还不强，如果这颗星核距离太远，是无法盗取的。所以，您要么先确认一下星核的大体位置，好让我可以进行定向盗窃，要么就只能等我多回复一些力量才行。”

　　“你要回复多少力量？”风雅追问道。

　　“不知道，这要看您知道的星核位置了！”辛巴大神问道。

　　“我是一点不清楚星核的位置！”风雅无奈的道：“不过，最保守的估计，也应该在一千万里左右吧？”

　　“那可真是不近！”辛巴大神随后道：“既然这样，那就给我三天时间吸取力量，应该就差不多了！”

　　“罢了，罢了！”风雅无奈的挥挥手，道：“三天就三天吧，一定要做的隐秘些，千万不可以被人察觉！”

　　“放心吧您，想当年，我盗窃神王宝库的时候，也没有被察觉！”辛巴大神得意洋洋的道：“大祈愿术的神妙，是您完全无法理解的！”

　　风雅懒得和这家伙废话，直接挥挥手，示意他可以滚了。

　　辛巴大神也很识趣，自己钻进了祈愿神灯里。

　　然后风雅就对蓝色妖姬道：“最近就要有一场大战，咱们来好好谋划一下！其实，相比于正面决战，我这个人，更喜欢玩阴的！”


第五百二十六章 来者不善

　　数日后，太皇宗和火神教出乎所有人预料的联手出现，明显摆出一副合作无间的样子，以高傲的姿态，飞向在大盆地深处，蓄势以待的玄武战堡。

　　太皇宗的三艘太皇龙舟在左边行驶，每一艘都三十里长，正面是狰狞的金色龙首，上层建筑则是壮丽的宫殿，它们通体由金精铸造，上面密密麻麻的站满金盔金甲的战士。

　　而火神教的火神战堡则在右边和它们并列行进，视乎是在示威一样，战堡外层的火焰放射着可怕的热量，以至于下面的大地，都被烤得变黑，很多牧草幼苗才发芽，就被高温烤的燃烧起来，使得它路过的地方，就会出现一片焦土！

　　在中间那艘巨大的太皇龙舟顶部，正有一群人在观望着，前面领头的两个，是一对年轻的男女！

　　男子风神如玉，英俊异常，背后背着一把方天画戟，整个人就好似一把锋利的宝剑，充满了凌厉的气势！

　　此人，正是天都皇朝仅存的天都太子。

　　经过亡国之变后，天都太子整个人都成熟了很多，在没有以前那种意气风发的样子，反而多出了几分杀意。

　　如果风雅在这里的话，就会震惊的发现，这位天都太子竟然已经突破到八重天的修为，正式成为半仙。

　　而且还是拥有两件天级神兵的半仙，如此战力，只怕等闲的九重天通神修士，都不是他的对手。

　　至于天都太子旁边的女子，身穿黄色滚龙袍，虽然貌美如花，艳若桃李，但是却凤眉倒竖，散发着一种无比强势的气息。

　　脸上那种涓狂的气息，就透露出一股霸道的意味。似乎飞扬跋扈这四个字，就天生是为她准备的一样。

　　这个女人竟然也是八重天的修为，而且似乎比天都太子还要精深，在她的强大气场压迫下，强如天都太子，也只能退避三舍，露出小心翼翼的神情。

　　……

　　这时候，四艘战堡已经逼近盆地内部，远远看见了那座强大的玄武战堡。

　　那女子便忍不住嚣张的仰天大笑道：“哈哈哈，天都太子啊，你们天都皇朝未免也太不济事了吧？竟然被这么一只大乌龟给打掉了皇都？真的是让人难以想象，哈哈哈！”

　　被人如此贬低，天都太子气得额头上青筋直跳，但是，最终他却还是深吸一口气，咽下这羞辱，对她赔笑道：“凤舞，你可不要小看这乌龟，它的威力可是等闲的天级神兵也比不上呢！”

　　“哼！区区一只乌龟而已，能有什么大不了的！”那个叫凤舞的女人直接傲然道：“看我把它给灭了，为你们天都皇朝报仇雪恨！”

　　说完，凤舞忽然扭脸望着天都太子，媚笑道，“亲爱的，到时候，你可不要忘记，答应人家的事情噢！”

　　说话间，她竟然极为放肆的身手抚弄天都太子英俊的脸蛋，一点不管周围有无数跟班看着。那样子，就好像是在玩弄自己养的小猫小狗一样！

　　而实际上，也真就差不多。原来，天都太子在去了太皇宗之后，就以英俊的外表，强大的实力，以及凄惨婉转的身世，一下子吸引了无数女子的芳心。其中就包括这个叫黄凤舞的女人。

　　其实，这个黄凤舞早就上千岁了，修为达到了半仙后期，也算是一个难得的奇才。最为关键的是，她乃是太皇宗宗主一脉的嫡亲后裔。

　　这么一个天之骄女，又有妖孽级别的天赋，自然在太皇宗里拥有极高的地位，以至于从小就受到长辈和无数门人子弟的溺爱，在太皇宗里，几乎都堪比太上皇！简直横着走都没有任何问题！

　　而这，就养成了她飞扬跋扈的性情，依仗强大的实力以及家世，没少为非作歹，结果弄得她如果母老虎一样，人见人怕。

　　在这种情况下，黄凤舞的亲事可就成了大问题。

　　有本事，有家世可以娶她的人，谁都不愿意要这么个母老虎。

　　而那些没家世，没本事的人，黄凤舞又看不上。结果就使得她一直蹉跎到现在，都没有找到合适的意中人。

　　但是这一次天都太子的出现，却一下子就打动了黄凤舞的芳心。

　　天都太子人才无双，小白脸长得，让无数美女都嫉妒，再加上皇族养成家教，气质，就更是锦上添花！

　　另外，在得到家族老祖元神灌输后，他的实力也突飞猛进，在百岁左右就晋级半仙。

　　这个成绩，纵然是太皇宗和火神教这样的大宗门都很少能够出现。所以天都太子也绝对是大势力都极为看重的超级天才。

　　还有就是天都太子的凄惨遭遇，也最容易令女孩子们生出无限的同情心来。

　　于是乎，这黄凤舞陷入了爱河，急切切的就对天都太子进行表白。

　　如果在以前，以天都太子的人品，是无论如何也看不上黄凤舞的。可惜的是，他已经不再是天都皇朝的继承人了，仅仅只是一只丧家犬。

　　所以，为了借取黄凤舞背后家族的力量，为自己报仇雪恨，天都太子一咬牙，就答应了下来。

　　只是提出了一个条件，那就是，天都皇朝复国之日，便是他迎娶黄凤舞之时，而且，他发誓立黄凤舞为皇后，并终身不纳妾！这简直就等于是把他自己完全出卖给了黄凤舞啊！

　　对于天都太子这样难得一件的天才，不仅黄凤舞喜欢，就连她背后的家族也一样看好。如果真如天都太子所言，那么天都皇朝哪怕就是复国了，只怕也将会沦为太皇宗的附庸。这显然对太皇宗极为有利。

　　正是出于这样的考虑，太皇宗的高层才最终决定，派遣三艘太皇龙舟，以及数位九重天的高手，帮助天都太子灭杀风雅，并再次建立天都皇朝！

　　……

　　虽然天都太子打心眼里腻歪这个飞扬跋扈的黄凤舞，更是恼怒她将自己当成宠物的态度，可是为了复国大业，天都太子也只能强忍怒火，点头答应道：“放心，我既然答应了你，就绝无反悔的可能！”

　　“哼哼，谅你也不敢！”黄凤舞得意洋洋的一笑，然后不管天都太子铁青的脸色，直接对他道：“对了，这次的事情似乎有些微妙，没想到火神教也横插一手，等我们灭了风雅那些白痴之后，难道真的要跟他们平分战利品？那可是好几件天级神兵呢！”

　　黄凤舞的语气里，充满了不舍。

　　原来，黄凤舞带着三艘太皇龙舟，本以为可以势如破竹的灭掉所有反抗者。却不料半路上碰见了火神战堡。

　　黄凤舞和火神教的少教主那都是老子天下第一的秉性，双方碰一起，三句话不到，就吵了起来，五句话才完，两边就剑拔弩张，随时都可能爆发大战。

　　可偏偏这个时候，双方都同时收到了一个消息，那就是风雅联络20多个本地势力，组成大联盟，要共同守卫这片土地。

　　对于这个所谓的联盟，心高气傲的黄凤舞和少教主，都没有放在眼里，他们偶读认为自己可以凭借一己之力就把他们横扫了。

　　可问题是，如果在这之前，他们两个先打个你死我活的话，那么剩下的力量，恐怕就难以应付这个新组建的联盟了。

　　少教主和黄凤舞虽然都很狂妄，却不代表他们真傻，自然不会做这种两败俱伤的傻事，那样就太便宜风雅了。

　　虽然太皇宗和火神教两大势力之间，也不是很和睦，可是毕竟大家都是一个量级的存在，如果因为内斗而让风雅最终捡了便宜，那两家的脸可就丢大了，回去之后，那些长辈也不会饶恕他们。

　　所以在这种情况下，少教主和黄凤舞迅速达成一致意见，先联手灭了这个所谓的联盟，然后再分配战利品。

　　只不过，黄凤舞大小姐显然不是很甘心让出这么大的利益给火神教。因为这里严格意义上来说，距离太皇宗更近，可以看成是自己的地盘。她自然不愿意让外来的火神教占便宜。

　　天都太子知道黄凤舞的心思，于是便皱眉道：“凤舞，你太看风雅了，他的战力绝对不弱，不然也不会这么快就平定魔灾了，要知道，魔灾里可以有几位大魔王的存在！就算我们应付起来都很吃力呢！”

　　“哼，我就不信，他还能比我的太皇龙舟更厉害！”黄凤舞不服气的道。

　　“也许不如，但是也许更强一点！”天都太子道：“在没有试过之前，谁也不好说。所以我觉得，似乎让火神教的家伙打头去测试一下对方的战力，是个不错的主意。他们赢了，只怕也要付出一点代价，到时候～”

　　“啊，我明白了，你是说咱们随后就黑吃黑？”黄凤舞随即就大笑道：“哈哈，不愧是我黄凤舞看上的男人，就是聪明！既然如此，就按照你说的办，想办法让对面的白痴去和风雅死磕！”

　　天都太子被她说的脸上抽筋，不过还是强忍住怒意，道：“这个简单，我打听过了，少教主似乎在风雅手上吃了一个亏，以他的脾气，定然不会忍受，到时候，您只要稍稍刺激一下他，不怕这个愣头青不上当！”

　　“恩，说的好，我明白了，一会就这么办！”黄凤舞立刻点头答应道。


第五百二十七章 展露强势

　　就在黄凤舞和天都太子商议的时候，另一边的火神战堡上，少教主也在和两个心腹讨论着事情。

　　“少爷，我打听了一下，发现这风雅可不是等闲之辈，他以前就灭了天都皇朝，后来更是在这次魔灾里发了大财，缴获不少天级神兵，更是击溃魔灾的主力！”一位老者道：“尤其是他的玄武战堡，在这次灭魔之战里大方光彩，从传闻上看，似乎战力不必火神战堡差！”

　　“是啊，我看着那家伙就觉得一阵心悸，它的眼睛好传神，就好像是活的人一样！”另外一位老者道：“少主，我建议，咱们还是不要和对方先接触了，让黄凤舞那个傻女人先上，等她探明白了路，咱们再做决定也不迟！”

　　“恩！”少教主望着远处雄伟的玄武战堡，心里也是一阵打怵，暗道，‘这家伙比我的火神战堡还大几倍，而且模样也雄伟的多，显然不是好惹的。咱还是老实一下，看看风头再说吧！’

　　想到这，他便正色道：“二老说的对，一会让黄凤舞那个贱人打头阵，以她那狂妄的性子，只要本少爷稍微激将一下，就肯定傻乎乎的冲上去！”

　　“哈哈，少爷高见！”两个老头子马上欣慰的道。

　　同时他们心中暗想，‘这位少主倒也不是一点不懂的愣头青，在关键时刻，还是分得清主次的。’

　　此时，四艘战堡距离空中的玄武战堡已经不足千里了，完全进入了双方的射程之内。

　　这个地方，下面就是盆地最为低洼的地方，已经积蓄了数千里的水面。数十条大河还在不停的将水倒灌进来。

　　在清澈的湖水上，总共五座庞大的战堡，分成三方，相互对峙。

　　虽然三艘太皇龙舟和独自的火神战堡稍小一点，可是它们彼此靠近，形成犄角之势，倒也足以和百里方圆的玄武战堡抗衡一下。

　　在千里的距离上，黄凤舞和少教主都不约而同的停下了各自的战堡。

　　然后黄凤舞便直接毫不客气的吼道：“对面那只乌龟里的混账东西都给我滚出来！”

　　“大好的天，怎么就好好的出现狗叫？”随着一声感叹，玄武战堡上就出现了一群人。

　　领头的自然是风度翩翩的风雅，他身穿青衫，手摇折扇，宛如翩翩佳公子，一点不像是统领大军，杀伐决断的主。

　　在他身边，则是木天行，王铁，青玉道人等等二十二位九重天通神高手。

　　如此庞大的阵势，一下子就镇住了对面的所有人！

　　……

　　看到风雅这边一口气弄出这么多九重天的高手，无论是少教主还是黄凤舞，都吓了一跳，黄凤舞甚至都忘记风雅刚刚对她的挑衅了，整个就楞在当场。

　　虽然他们这次也有九重天的高手伴随，可是都不多，少教主有两个，黄凤舞有三个，加起来也就五个而已。

　　而对面，却足足有22个之多，其中肯定有几件天级神兵，再加上强大的玄武战堡，这表面上露出的力量，就足以对抗少教主和黄凤舞的任何一方了，甚至都能将其击败。

　　所以在这一刻，少教主和黄凤舞都忍不住暗自庆幸，他们没有在一开始的时候就先内斗一番，如果真要是那样的话，只怕他们两个都要被风雅这些人干掉。

　　少教主和黄凤舞都不是傻瓜，虽然刚刚还在想着相互算计，但是一看这架势，他们就马上打消了内斗的想法。此时只有联合起来还有一分胜算，如果再分开，就只能等死！

　　黄凤舞长舒了一口气，然后阴森森的道：“好一个大联盟，看来，你们是打定主意，要和我们太皇宗对抗了？”

　　“不敢！”风雅淡淡的道：“我们只是自保而已！”

　　“哼哼！”黄凤舞冷笑一声，随后便眯着眼睛道：“罢了，罢了，我也懒得和你们计较太多。我这次来，只是想为天都太子讨个公道而已。王铁，木天行，如果你们这些人，把风雅交出来的话，我立刻掉头就走，保证不动你们一根汗毛，如何？”

　　不得不说，这位黄凤舞虽然狂妄嚣张，却也是个有心计的女人，她见到无法对抗整个联盟，于是就想出了分化瓦解的主意，只要让风雅和这些盟友分裂开了，那她就有机可乘了。

　　少教主也不傻，马上就意识到黄凤舞的意图，所以离开就跟着道：“我的来意和凤舞公主一样，只要交出风雅，我们火神教也保证秋毫无犯！”

　　要是换一个地方，凭借两大超级势力的声势，说不定还真能吓跑木天行等人。但是这一次，木天行他们就不是那么容易上当了，因为这其中关系着无尽魔渊的巨大利益。

　　而且他们都知道，没了风雅撑腰，自己早晚要被这两大巨头吞并！

　　所以神兵门门主王铁马上就站出来，冷笑道：“二位不必多说了，风少乃是我们的盟主，咱们早就签订了盟约，誓不背叛！你们想凭一句话，就想让我们的联盟分裂，那是根本不可能的！”

　　“不错！”木天行也马上道：“我们和盟主共同进退！”

　　“不错，咱们可不怕你们！”

　　“丫头，有本事就来啊！”其他人也纷纷附和道。

　　一看这情况，少教主和黄凤舞都皱起眉头，知道自己的计谋已经无法实现。

　　面对这么一群强势的家伙，两个年轻人也露出了无奈的样子。打的话，虽然不一定会输，可定然要元气大伤，说不定战堡都要损落，或者被别人捡了便宜。

　　可要是不打的话，就这么灰头土脸的回去，那太皇宗和火神教的颜面还要不要？

　　一时间，少教主和黄凤舞都陷入了左右为难的境地。

　　这时候，少教主身边的老者忽然轻轻对少教主道：“少主，才现在的情况看，正面冲突对我们不利，还是改小目标，在这个地方多捞取一些好处吧！”

　　“不错，据王吉说，对面的空间裂缝联通无尽魔渊，里面蕴含巨大的利益，如果您可以拿下一些，那么回去之后，就不会有过，反而有功了！”另外一位老者道。


第五百二十八章 豪气冲霄

　　少教主也不傻，被身边的人这么一提醒，立刻就意识到这其中的奥妙。

　　看对方的架势，硬打只能白白吃亏，既然这样的话，那就索性先捞足好处再说。

　　至于少教主和风雅的个人恩怨，少教主自然也不会放下，等这次回去之后，他多调集些高手过来，照样能够找场子。

　　所以现在最大的问题就是，如何能够回去交好差事，讨好上面的老爹。只有这样，他的地位才会稳固，也就有更大的全力可以调集强力部下找场子。

　　想明白这些之后，少教主马上就强行压下心中的火气，对风雅傲然道：“你就是风雅吧？上次的事情，我可以既往不咎，但是，无尽魔渊的好处，你不能少了我们火神教！”

　　“不错！”少教主旁边的一位老者接着道：“就算是你给我们的赔罪吧！”

　　就在这个时候，另一边的黄凤舞也似乎得到了长辈的指点，于是也同样道：“罢了，罢了，以前那些陈芝麻烂谷子的事情，我也可以既往不咎，但是，和无尽魔渊的交易中，必须有我们太皇宗的大股份子！”

　　“风少，冤家宜解不宜结！”黄凤舞身后一位九重天的修士阴森的道：“我们不兴师问罪，只拿份子，已经是很给面子了，想必，你不会不答应吧？”

　　他们两个的话都是明着说的，一点都不避人，天都太子也听得清清楚楚。顿时，他的脸色就变得无比难看，双拳紧握，身形颤抖，显然是愤怒到了极点。

　　明明是打着给他报仇的招牌来此，可是却在见识到对方的实力之后，就完全将他的仇恨抛开，转而想和仇人进行合作，而且主事的人，还是他名义上的未婚妻！

　　这种完全不把他放在眼里的表现，简直就是赤裸裸的当众打脸，他就感觉似乎所有人都在看他的笑话，以至于天都太子气得几乎都要抓狂了。

　　如果不是实力不济的话，他肯定会和黄凤舞拼命的。

　　但是现在，天都太子却还保留着最后一丝理智，他知道，自己这个时候万万不可以插嘴，如果真的惹怒了对方，说不定自己的脑袋，就会变成拉拢风雅的见面礼！

　　在大势力博弈的时候，天都太子这个丧家犬，简直就连一点分量都没有。最多也就是一枚最小的筹码！

　　……

　　这时候，听见黄凤舞和少教主两人都突然服软，改口索要好处。王铁等人马上就松了一口气，同时暗中传音给风雅，劝说起来。

　　“风少，不就是些身外之物吗？给他们就是，那两大宗门太强了，得给个面子啊！”

　　“是啊！他们这次只是动用了很少的力量，我们就几乎应付不来，要是惹怒了他们，最后吃亏的肯定是咱们啊！”

　　“我也觉得答应下来好，实力不济，也只能破财免灾啊！”

　　面对众人的劝说，风雅却面沉似水，不紧不慢的传音道：“诸位，你们可知道不亚于太皇宗和火神教的大宗门有多少？”

　　“恩？”众人闻听此言，顿时就楞了一下。

　　“哼！”风雅随后冷笑道，“我可以告诉你们，明的暗的，能够和这两个宗门抗衡的实力不下十个！如果这次他们两个就凭一个小小的名头，就可以公然从我们这里割舍利益，那么以后其他势力来了，我们该如何是好？”

　　“这～”众人被风雅这么一提醒，立刻就开始沉思起来。

　　随后，风雅却继续道：“另外，还有一件事也请大家注意一下，那就是请神容易送神难！”

　　“啊，说的有理！”王铁第一个醒悟过来，忍不住道：“一旦要是这两大势力插手进来，只怕很快就会取代我们，取得这里的主导权！到时候，我们肯定会被排斥出去！”

　　“正是！”木天行也跟着道：“尤其是无尽魔渊那边，魔皇国的家伙肯定会更喜欢和大势力交易，说不定就会把我们抛开，单独和火神教，太皇宗联系！”

　　“哼，这是肯定的！”青玉道人冷笑道：“总之，我们这次，是坚决不可以让他们插手进来！”

　　“可是，如果拒绝的话，他们万一恼羞成怒，和我们翻脸怎么办？”另外一个高手忧心忡忡的道。

　　“还能怎么办？那就打呗！”风雅直接冷笑道：“难道咱们还怕他们不成？”

　　“话不是这么说！”那位高手苦笑道：“这次他们是大意了，所以才只派出这么点力量。可如果他们在我们这里吃了亏，那下次来的，只怕就会是三座火神战堡，十艘太皇龙舟了！”

　　“怕什么！”风雅毫不畏惧的道，“我可以明明白白的告诉大家，现在我们可以打败他们，以后也一样可以！别以为，我就玄武这一座战堡！”

　　“恩？”众人闻听此言，顿时都眼睛一亮。王铁马上道：“莫非你还有第二座，第三座战堡？”

　　“我可以明白的告诉您，不止！”风雅傲然道：“总之，太皇宗和火神教还不放在我眼里，只要不出道器神兵，来多少人，多少战堡，我都有信心挡住！”

　　“好，既然这样，那我们就都支持你！”众人知道风雅不会妄言，毕竟这里是他的地盘，他的利益最大，一旦损失，他就可以一切重来了。

　　显然，没有那个傻瓜会冒着牺牲一切的风险，去撒一个无意义的谎言。

　　……

　　得到众人的支持后，风雅的腰杆子一下就硬了起来。他于是便高声道：“上次的事情，明明是你欺人太甚，现在却还有脸说原谅我？简直就是不知所谓，你未免也太得意忘形了吧？”

　　少教主一听这话，他顿时就气得脸都绿，一跳多高。身为火神教的少主，他走到哪不是被人恭敬着？就连人间帝王都是想骂就骂，想打就打，可谓是牛气冲天。

　　可现在倒好，他竟然被一个乡下土鳖个羞辱了，还是当着这么多人的面进行打脸！真真是是可忍孰不可忍啊！

　　然而，不等少教主发飙，风雅却又扭头对黄凤舞嘲讽道：“还有你，花痴一个，你以为你是太皇宗的花痴就了不起了吗？我告诉你，花痴就是花痴，不会因为你的身份而有任何的改变！”

　　风雅冷笑道，“我告诉你，自从你身边带上天都太子之后，就已经是向我宣战了。所以，请别自我感觉那么良好，还有脸叫我给你份子钱？你是要饭的吗？哼，也不嫌丢人！”

　　“你～”黄凤舞直接气得花容失色，浑身哆嗦，整个人都几乎要傻了，以至于完全说不出一句话来。就连她身后的那些走狗也都如同泥雕一样呆住，简直都不敢相信眼前的一切！

　　而天都太子的眼睛里，却突然射出了凌厉的光辉，双拳紧紧握住，青筋暴起！他忍不住暗自大吼道：“好，好一个风雅！就凭你今天的这一顿骂，我就自愧不如！不如啊！”

　　要知道，太皇宗和火神教可不是阿猫阿狗，而是传承了百万年的超级势力，在这片大陆上拥有至高无上的地位！

　　可以这么说，哪怕就是里面出来的弟子，都能鼻孔朝天的走路！更别说少教主和黄凤舞这两个天之骄子了！

　　而风雅，不过是区区一个才冒起的年轻人，虽然有些势力，却和人家完全不能相提并论！

　　可就算是如此，他却有着常人难以想象的胆量和豪气，敢于在两军阵前，无数人的当面，直接大骂黄凤舞和少教主。

　　以这两个人的身份，以及今日的场合，可以说，风雅的所作所为，就等于是直接向两大势力宣战啊？

　　这是何等的魄力？就算是九重天的修士，都没有这个胆子！

　　直到这个时候，天都太子才突然意识到，眼前的风雅和他当初想象的完全不一样，就凭人家这份胆气，就压根不是他所能媲美的！

　　想到这，天都太子都忍不住暗中苦笑道，‘我当初，还想拉拢他为手下，还想把雪儿下嫁给他！真是可笑啊！如此人物，又岂是我能降服的？’

　　就在天都太子胡思乱想的时候。

　　终于，少教主和黄凤舞都缓过劲来，两个人几乎同时勃然大怒！

　　“该死的混账东西，你不就是个乡下的土鳖吗？竟然敢如此说我！”少教主直接怒吼道：“火神战堡准备，给我轰死这个王八蛋！”

　　“风雅，老娘今天不把你的皮拔下来，我就不姓黄！”黄凤舞也跟着大吼道：“进攻，给我打死他！”

　　随着两位大人物的一声令下，这场惨烈的战争终于拉开了帷幕！

　　火神战堡上烈火冲霄，数万门大炮齐齐绽放赤色的神光！

　　而三艘太皇龙舟也不甘示弱，浑身金光四溢，如同太阳一般，照得人都睁不开眼！显然也是在发动最强攻势！


第五百二十九章 惊天一剑

　　面对四座战争堡垒闪烁的可怕光芒，木天行等人都倒吸了一口冷气，吓得脸都绿了。

　　不需要任何废话，所有人都亮出了保命的绝学，一时间，光芒四射，强大的神兵，失传许久的神通，都在这一刻展现出来。

　　然而，就在众人都紧张不已的时候，唯独风雅，不惊反喜，他脸上露出一丝奸笑，道：“区区几句话，就把两个白痴彻底激怒了，现在，他们的注意力应该都集中在我这吧？既然这样，那么我也就不客气了！”

　　说着，风雅便抬手一挥，喝道：“动手！”

　　随着风雅的话音一落，下方原本平静的湖水突然嘭得一声爆开，方圆一百多里内的水面当场炸裂，无数水花飞起数千丈高，一股可怕的气劲冲霄而起，连天上的云朵都吹散了。

　　飞溅的水花形成一片白色的水幕，将里面的情况都遮掩住。

　　但是，一股恐怖的气息却从水幕中放射出来，以至于连那些九重天的高手，都感到一股心悸！

　　直到这个时候，少教主和黄凤舞才意识到不对劲，急忙齐声高喊道：“不好，有埋伏，快防御！”

　　随着他们的话音一落，原本用来进攻继续的能量，全部都调去进行防御，马上，火神战堡外面就多出了一层赤色的守护神光，三艘太皇龙舟，也被金色的光幕保护起来。

　　然而，它们的动作虽快，却也完全失去了先机。

　　只见这个时候，在水幕之中，突然窜出一道巨大的身影。

　　这是一个蓝色的绝世美人，通体以蓝宝石一样的材质雕琢而成，长得英气逼人，气质如神！

　　只见身上裹挟着一道道巨大的闪电，头发也全部是一丝丝的雷霆组成，整个身体，有将近两百里高！

　　而这还不算，其实最为引人瞩目的，还是她手上那把一百多里长的雷霆神剑！

　　这把剑，剑身上密布着谁也无法辨识的天道神纹，那可是天道法则自行烙印上去的，看那密密麻麻的样子就知道，这宝剑的品级极高，甚至要超过李峰手上的那把天级中品神兵！

　　而且，这把剑上散发着的恐怖气息，也充分证明了这一点，纵然是持有天级神兵的超一流高手，竟然也挡不住对方威压，一个个脸色发白，甚至就连手上的天级神兵，都轻轻颤抖，发出不甘的轻吟！

　　看到这，一些有见识的强者便立刻惊呼一声道：“天哪，这把剑，恐怕最差也是伪道器！只有伪道器才能将我们的天级神兵也镇住！”

　　“啊！竟然是伪道器！”其他人纷纷惊呼出声，眼中射出惊喜的光芒！

　　……

　　就在风雅这边的强者震惊不已的时候，少教主和黄凤舞那边的人却都吓得魂不附体了！

　　原来，那位绝世美女从湖底飞出之后，就已经高高举起了雷神剑，然后顺势就对着最为强大的火神战堡斩了下来！

　　而且，由于那把剑太长，甚至还有一艘太皇龙舟也在剑势的笼罩之下！

　　少教主和黄凤舞顿时就吓得几乎傻掉，他们急忙声嘶力竭的喊道：“快闪开，快闪开啊！”

　　虽说火神战堡，太皇龙舟，都有不错的防御力，可是面对这么高大的巨人，还有如此可怕的伪道器！少教主和黄凤舞却是一点抵挡的信心都没有！

　　然而，蓝色妖姬早就潜伏在水下，这次是出其不意的偷袭，又岂是笨重的战堡能够躲开的？

　　在无数人的注视下，伪道器雷神剑，就好像是切豆腐一样，将火神战堡直接劈成两半！

　　无论是外面的火云，还是刚刚仓促升起的护罩，都没有阻挡它哪怕一瞬间！

　　雷神剑果真不愧是伪道器级别的变态，那个威力，简直就让人叹为观止！

　　火神战堡怎么说也有五十里大小，却仅仅一剑就两半了，切口处无比平滑，就好像人工打磨的一样！

　　另外，所有挡在雷神剑轨迹上的火神教弟子，也都无一例外被斩断，哪怕就是八重天的修士都完全无法抵抗。

　　这一下子杀过去，就有数千人惨死。

　　随后，在无数火神教弟子惊恐的尖叫中，断裂成两半的火神战堡缓缓掉落下去，在溅起巨大水花之后，最终沉入水面之下！

　　而就在火神战堡掉落的时候，雷神剑继续劈落，又将一艘太皇龙舟拦腰斩断！

　　太皇龙舟的防护力连火神战堡都不如，自然也就更挡不住这犀利的一剑了！

　　随着蓝色妖姬收回剑势，在场的人都傻住了。他们看着那些在飞离坠落战堡，狼狈逃窜的敌人，心中暗自震惊道，“幸好和风雅为敌的人不是我，不然这一剑砍下来，倒霉的就是我们了！”

　　少教主在两大通神强者，以及数千高手的护卫下，飞掠出火神战堡之外，他满眼含泪，依依不舍的看着坠落的战堡，心疼的无以复加。

　　不过他也知道大势已去，多留无益，于是便对风雅大吼道：“风雅，今日之赐，某家铭记在心！咱们走着瞧！”

　　说完，他再也不敢停留，坐上手下从战堡里开出数十艘精致的飞舟就飞走了。

　　这些飞舟都不大，但是外表一模一样，速度极快，显然是专门为了逃命设计的。

　　少教主混入其中一艘之后，很快就谁也辨别不出他到底在哪，也就无法追踪。

　　与此同时，黄凤舞也马上命令剩下的太皇龙舟逃命，对坠落龙舟上的幸存者也发出了撤离的命令！

　　对于少教主，风雅自知难以追上，毕竟人家有九重天的高手带着天级神兵护卫，逃命还是没问题的。

　　可是黄凤舞就不一样了，三十里长的太皇龙舟，目标太大，想跑？哼哼，哪有那么容易啊？

　　没有任何废话，也不需要风雅过多的指挥，灭掉火神战堡之后的蓝色妖姬，就再次举起那把恐怖的巨剑，对着一艘逃走的太皇龙舟便狠狠斩过去！


第五百三十章 青光宝鉴

　　其实，太皇龙舟的速度并不慢，日行几十万里是没有任何问题的。但是，它那庞大的体积就注定了它的笨拙，想从静止状态加速到极致，需要不少的时间。

　　而这，显然是太皇龙舟最大的软肋，所以，在黄凤舞发出逃命的命令后，那艘被蓝色妖姬盯上的太皇龙舟才刚刚启动，就被雷神剑无情的从中间一劈两半！

　　随后，无数太皇宗的子弟在惊恐的呼喊中，飞离即将跌落水面的破损飞舟。

　　至于最后一艘太皇龙舟上的人，看到这情况之后，马上就意识到他们所在的太皇龙舟也绝对不可能逃过这一劫！

　　于是乎，他们为了能够躲开雷神剑的劈砍，竟然不等蓝色妖姬进攻，就纷纷弃舟而逃！

　　而就在他们疯狂逃离的时候，犀利的雷神剑就再次降临，将整艘太皇龙舟拦腰斩断！

　　至此，来势汹汹的火神教和太皇宗的空中堡垒，就全部损落于此。整个过程，甚至都不到两个呼吸的功夫！

　　蓝色妖姬在这一战里展现了极为恐怖的一面，她虽然身形巨大，可是却丝毫没有笨拙的意思，就好像是一位绝世剑客，连续三剑，毫不拖泥带水，轻轻松松的，就以摧枯拉朽之势灭掉了四座战堡，简直就如同神一样！

　　而在这个时候，斩断四座战堡的蓝色妖姬没有丝毫停手的意思，她随后傲气无双的立在空中，很随意的甩了一下背后的长发。

　　下一刻，她背后的头发就化作一道道细丝状的闪电，密布方圆数百里的范围，宛如无穷无尽的细密春雨一般，直接将逃跑的敌人笼罩起来。

　　这些雷丝有的青色，有的蓝色，还有的是金色，青色的让人消磨法力，蓝色的直接能把人点燃，至于金色的雷丝，就更为可怕了，打到谁，谁就会当场爆炸，不仅自己完蛋，爆炸的余波甚至还会把周围数百丈范围内的人也直接炸死！

　　于是乎，在这无穷无尽的雷丝之中，太皇宗和火神教的数百万弟子就倒了大霉，不停的惨叫，哀嚎，最终，绝大多数人都惨死其中，只有寥寥一些伸手极高的高手，或者持有保命密宝的人逃过一劫！

　　所有看到这一幕的人，心中都升起了无穷的震撼，心说，‘如此变态的人形战堡，到底是怎么制造出来的啊？恐怕只有神明出手，才能制造这样精巧，细致，而又巨大无比的战争堡垒吧？’

　　……

　　其实，这些人都过高的估计了蓝色妖姬的战斗力，这座战堡确实很强，可如今的战绩，却也不全是她的功劳。

　　其中，伪道器雷神剑在其中其了很大的作用，如果没有这东西，无论是太皇龙舟还是火神战堡，都不是蓝色妖姬可以一击必杀的。

　　当然，风雅运筹帷幄也是极为重要的原因，正是他的谋划，才给了蓝色妖姬一个偷袭的机会。

　　要是堂堂正正进行决战的话，哪怕黄凤舞和少教主再白痴，也肯定不会和强大的蓝色妖姬近战的。它们绝对会采用游击战术，在远处进行骚扰，见势不妙便会逃之夭夭。

　　如果它们的速度一直保持着，并没有降低的话，就是蓝色妖姬能够秒杀它们，也很难追上其中之一，更别说把所有战堡都干掉了！

　　由此可见，军事指挥在战争中的重要性。

　　其实，当灭杀了四艘战堡之后，风雅一直悬着的心也才算是放下。

　　因为他知道，如果正面对抗的话，自己就算是赢，也定然是惨胜，更不能将其全部留下，说不定还会连累刚刚建好的人间城跟着遭殃。

　　幸好风雅一开始就没有轻敌，所以选择了用阴招获胜。

　　而黄凤舞和少教主却是太过大意了，完全没有想到风雅手上有如此可怕的战力，这才一举葬送了自己的战堡，以及海量手下！从而再一次成就了风雅的威名！

　　不过，尽管获得了一次辉煌的胜利，风雅却也没有因此就失去分寸。

　　在见到敌人都灭得差不多之后，他就立刻高喊道，“奈奈大人，有没有锁定天都太子的位置啊？这次一定不可以让他逃掉！”

　　没错，风雅执意要追杀的就是天都太子，而不是黄凤舞或者少教主！

　　因为在风雅眼里，天都太子才是真正的大敌，哪怕他的实力要比前面两个弱一些，地位更是远远不如，可是他的天赋，以及对风雅的刻骨仇恨，却是风雅最为警惕的。

　　一个立志要报亡国之仇的天才，绝对比两个纨绔子弟更危险！

　　所以风雅这次宁可放过两个领头的家伙，也一定要杀掉天都太子！

　　……

　　奈奈果然没有让风雅失望，她马上就跳出来，指着一个方向道：“那边，他和黄凤舞还有几个高手，往那个方向跑了！”

　　没有任何废话，风雅马上就带着王铁，木天行和其他通神高手追杀过去。

　　几十道迅捷的身形，就犹如流星一般，划破长空，瞬间就消失在原地。

　　而蓝色妖姬立刻跟上，她那庞大的身躯重新盘坐起来，雷神剑飘在头顶，然后整个人就向着风雅消失的方向飞去。

　　这个时候，她就更像是一座战堡了。虽然开始的时候飞行速度不是很快，但是却不停的在加速，随着时间的推移，她就变得越来越快，甚至都赶上了前面的风雅等人。

　　风雅见状，马上就带着众人飞到蓝色妖姬的手掌上，接住蓝色妖姬的速度追击。

　　时间不大，众人就听见奈奈大人忽然惊喜的道：“他就在前面，离我们不远，应该已经进入视野了！”

　　说着，她就指点了一个具体的方位。

　　“恩？”众人一听顿时就都打起精神，向着奈奈大人指点的地方一看，却发现什么都没有，空空如也。

　　众人不死心，施展各种神通，神术，甚至是宝物进行探查，可是依旧一无所获。

　　这下众人就都愣住了，心中暗道：“这个小丫头应该不是胡说八道吧？明明没什么东西啊？”

　　风雅眉头一皱，道：“莫非，因为那家伙身上的宝物，所以你找错了具体方位？”

　　“没有，肯定不会错！”奈奈却傲然道：“这次和以前不一样，我可是亲眼看见了他，并且进行了锁定，耗费了整整一颗道玉呢！哪怕就是他身上有天级神兵，也别想逃过我的追踪！”

　　“可是？”风雅皱眉道：“那里找不到他啊？”

　　“他们好像用了某种宝物，隐蔽的身形，所以我们看不见，但是我可以肯定，他就在前方百里处！”奈奈肯定的道。

　　“是吗？”风雅闻言，眼睛顿时一亮，没有任何废话，抬手就轰出一大片黄沙，全部都是戊土神砂！

　　千万颗戊土神砂，形成方圆数十里的尘云，直接就轰击过去。虽然烟尘看似不起眼，可实际上里面的每一颗戊土神砂都有一座山那么重，等闲的九重天高手都难以招架这么多可怕的小东西！

　　然而，就在这片黄沙轰过去之后，对面原本空无一物的地方，却突然浮现出一缕青光，将所有戊土神砂都挡在外面。

　　在青光出现之后，众人才忽然发现，对面突然出现了一面青色的铜镜，足有百丈方圆，上面端坐了几十个人。

　　黄凤舞为首，其次就是天都太子，下面则是三个九重天的皇袍老者，以及数十位八重天的半仙修士。

　　见到这些人，风雅和木天行等人马上就都松了一口气，同时心中也对奈奈的本事叹服不已。对方躲藏的这么好，都被找了出来，实在是太了不起了！

　　而看见自己隐藏失败，还被对手追杀到，黄凤舞等人的脸色都变得异常难看，她忍不住气愤的道：“你们到底对我动了什么手脚？怎么连青天宝鉴都逃不过你们的追杀？”

　　“啊！”众人闻言，顿时都惊呼出声。

　　木天行随即便两眼放光的道：“这竟然是著名的天级神兵青天宝鉴！怪不得你们可以避开我们的侦查呢！”

　　“是啊，据说此物最善隐藏，一旦启动隐藏功能，哪怕就是九重天的修士当面走过，也绝对无法察觉，乃是保命的极品宝物！”

　　“嘿嘿，那又怎么样？还不是被我们找到了？看了，久负盛名的青天宝鉴，也不过如此啊！”

　　其他人都七嘴八舌的低声议论起来。

　　而风雅则不紧不慢的笑道：“其实，我并没有对你们做什么，我仅仅只是锁定天都太子而已，谁叫你到现在都还舍不得这个小白脸呢？如果你抛下他，我是无论如何也找不到你们的！”

　　“可恶！”黄凤舞气得脸色发黄，直接啪的一声，甩了天都太子一个无比响亮的耳光，然后怒骂道：“你这个白痴，被人动了手脚都不知道，连累了我们所有人！”


第五百三十一章 太子末路

　　耻辱，天都太子就感到一股冲霄的耻辱涌上心头，浑身的热血都好似沸腾了一样！

　　要知道，他原本是一个掌控亿万人生死的帝国堂堂太子，心高气傲，哪怕就是到了山穷水尽的地步，也依旧保持着属于自己的尊严。

　　可是现在倒好，他竟然被一个女人，当众抽脸，不仅男人的尊严尽丧，就连整个天都皇朝也为之蒙羞！

　　对于天都太子来说，如此奇耻大辱，简直就堪比杀父之仇，夺妻之恨了！

　　只见天都太子双手紧紧握拳，手上的青筋都炸开了，脸色变得无比狰狞，就好似是一座即将爆发的火山一样。

　　但是，黄凤舞却根本就不在意，只是冷笑一声道：“哼，窝囊废！”

　　随后，黄凤舞便再也不看天都太子一眼，而是扭脸对风雅道：“风少，这次算你赢了，我们太皇宗认栽！你到底想怎么样，画下道来便是！”

　　“不过，我需要在这里劝说阁下一句！”黄凤舞冷笑道：“太皇宗的实力深不可测，根本就不是你所能想象，所以你最好不要狮子大张口，不然的话，就算是我们今日死在这里，你们也绝对逃不过我们宗门的报复！”

　　“嘿嘿！”风雅微微一笑，道：“的确，我承认你们太皇宗是有嚣张的本钱，而我，现在也的确不想和太皇宗完全翻脸，所以呢，如果你们交出天都太子，展示诚意的话，我便放你们走！”

　　风雅此言一出，木天行等人就都松了一口气。他们生怕风雅一时激动，就不顾后果的想要杀掉黄凤舞，那样的话，可就等于是捅了马蜂窝，太皇宗绝对会不惜一切代价，疯狂的进行报复。

　　而如果放走黄凤舞等人的话，太皇宗虽然也会报复，可是却要温和的多。只要仔细应对，还是应该能够将其挡住的。

　　风雅其实也有自知之明，知道无法抗衡全力出手的太皇宗。所以才有意放走黄凤舞，不过，区区一个黄凤舞，倒是无所谓，可是天都太子，却必须要死，这是风雅的底线！

　　……

　　黄凤舞虽然早有准备，可是真的听见这话之后，还是眉头紧皱的道：“风少，不如这样，咱们各退一步，你放我们走，我保证不再追究今日之事，如何？”

　　显然，黄凤舞并不想就这么放弃天都太子。倒不是因为私情，实在是因为这关系到太皇宗的信誉。

　　如果连投靠太皇宗的人都保不住，那么太皇宗的名声可就臭了，所有人都会看不起他们，这可是关系到宗门的地位问题，由不得黄凤舞马虎。

　　但是，对于黄凤舞的难题，风雅却是一点都不关心，他只是笑眯眯的道：“黄凤舞啊，你别以为我们都是小孩子，区区一句不痛不痒的保证，比屁都不如，我们又不是白痴，怎么可能相信？”

　　“今天，你就只有两个选择，要么交出天都太子，要么，陪着他一起死！”风雅极为强势的道。

　　“风雅！”黄凤舞忍不住气急败坏的怒吼道：“你别逼我！老娘大不了就和你同归于尽！”

　　“为了这么个小白脸，你真的打算和他一起死？甚至也不管你身后的人愿意不愿意？”风雅不屑的道：“如果你是认真的，那咱们现在就开战吧！”

　　黄凤舞气得脸都绿了，一时间竟然说不出话来。倒是他身后的一位通神高手，急忙出来打圆场道：“慢着，慢着，我们愿意答应您的条件！”

　　随后，那老头就赶紧对黄凤舞道：“姑奶奶啊，现在可不是任性的时候，咱们情况极度劣势，根本就不是对手。以您的万金之躯，实在犯不着为了这么个外人，就涉险！”

　　“就是，那种小白脸，咱们太皇宗要多少有多少，何必为了他，就把大伙的命都搭上啊？”另外一个人也不耐的道。

　　“我不是为了他！”黄凤舞立刻就忍不住道：“这么个窝囊废，我早就看不上了。可问题是，他投靠咱们，咱们要是保不住的话，岂不是要沦为笑柄？这叫我回去后怎么向上面交代？”

　　“哼，这有什么？”旁边一个老者忍不住冷笑道：“就说他被风雅杀掉不就完了？咱们死了那么多人，再多一个他，也不会引起怀疑。只要咱们封锁住消息，又有谁知道是咱们出卖了他？”

　　“高见！”另外的人马上附和道。

　　黄凤舞一想，也的确就是这么个道理，她虽然心中对天都太子还多少有点好感，可是和自己的老命比起来，那点好感就完全不算什么了！

　　想到这，黄凤舞便最后看了一眼天都太子，神色复杂的她，随后长叹一声，然后对风雅无力的道：“罢了，罢了，就答应你们的条件吧！”

　　整个过程，都没有任何隐瞒的意思，就好像他们完全没有看见天都太子一样。而实际上，也的确如此，这里的人任何人，都没有把这位所谓的天才太子，怎的当成一回事。

　　能够利用更好，不能的话，就让他在临死前发挥下余热。在场的人几乎都是这么想的。

　　而天都太子就好像是一根木头一样伫立在那，静静的听着别人决定他的名运，脸上无悲无喜，就好似是个死人一样。

　　正所谓，哀莫大于心死！

　　就在黄凤舞答应风雅条件的同时，青天宝鉴上突然单独亮起一道青光，直接笼罩住上面的天都太子。

　　这种怪异的光芒有一种非常可怕的力量，竟然仅仅锁定住天都太子的身体和法力，让他变得如同木偶一样，完全没有了反抗之力！

　　看着这个当年天才横溢，意气风发的战友，变成一个任人交割的货物，风雅心中并没有丝毫喜悦之心，反而倒是有种同情和感慨。

　　如果不是当初天都皇朝走错一步，他们两个说不定会成为好友，甚至是亲戚都说不定。只可惜，世界上，没有如果！


第五百三十二章 惊天逆转

　　风雅是个干脆的人，稍微感慨一番之后，便肃然道：“好，痛快，其实说起来，我也并不想和你们太皇宗彻底翻脸，毕竟我就是再强，也招惹不起你们家的道器神兵。所以，今天咱们就敞开了说话，只要你现在把天都太子给我，我立刻放你们全部走人！”

　　“好！”黄凤舞点点头，肃然道：“既然这样，那就现在就把他交给你！”

　　随后，黄凤舞皱着眉头，来到天都太子的面前，略显无奈的道：“其实我是很看好你的，可惜的是，咱们没有这个缘分。希望你死后，别记恨我！”

　　“哼哼！”天都太子并没有露出丝毫恳求之意，反而极为不屑的冷笑一声，道：“黄凤舞，你真的是太天真了！莫非你真以为，我就是那种任人宰割的人吗？既然你不仁，那也就别怪我不义了！”

　　说话间，天都太子的身体之中突然爆发出一股极为恐怖的气势，直接震碎了他周身的青光，随后，一面红色的大旗，就出现他的头顶上。

　　这杆大旗可真是了不得，旗杆漆黑如墨，散发着无穷无尽的杀气，血色的旗面上竟然有12只魔神时隐时现，那些魔神展露出的威能，竟然不比九重天巅峰程度的超级强者稍次，以至于那凌厉的气势一下子就将周围所有的人都震慑住，一动都不能动！

　　看到这件宝物，在场的人顿时脸色大变，黄凤舞更是绝望的惊呼道：“是天都旗！你，你不是说这东西已经失落了吗？”

　　“啊～”木天行等人也惊呼道：“竟然是天级上品神兵天都血旗，好恐怖的威压，怪不得青天宝鉴都震慑不住他呢！”

　　“天都旗！”王铁也满脸震惊的道：“我们这边四大势力中，仅有的一件天级上品神兵！果然是名不虚传啊！”

　　其他人也纷纷惊呼出声，不停的议论着。

　　而恢复自由的天都太子却没有管那么多，他随时一晃，就取出了一杆非常威武的方天画戟，正是天都皇朝最差的天级神兵，神龙画戟！

　　随后，没有任何犹豫，神龙画戟高高举起，狠狠的劈向黄凤舞的脖颈！

　　“贱人，去死！”天都太子满脸狰狞的道。

　　“不要啊！”黄凤舞身后那些高手纷纷高声呼喊，惊骇欲绝，可是他们也只能喊两声，因为天都旗的震慑，那些人根本就动弹不得，甚至就连天级神兵青天宝鉴，都因为天都旗的威慑而完全无法催动。

　　所以，那些谁都没有能力解救自己的大小姐，只能眼睁睁的看着神龙画戟以无比坚定的气势划过，随后，黄凤舞那颗美丽的脑袋便凭空飞起，直到死的那一刻，她的脸上甚至都还挂着震惊的神情，显然是不敢相信，身为天之骄女的她，也有被人斩首的那一天！

　　……

　　就在黄凤舞人头飞起的同时，天都太子再次一挥手，高声喝道：“该死的混蛋们，都给我死来！”

　　随着天都太子话音一落，天都旗上的12位神魔便一起嘶吼起来，随后，一股无比恐怖的毁灭之力，就从天都旗上放出，瞬间就把青天宝鉴上的所有太皇宗弟子尽数震成齑粉！

　　无论是八重天的半仙，还是三位九重天的通神强者，在天级上品神兵的恐怖威能下，都毫无反抗之力，被轻轻松松的就给收拾了。

　　而他们震碎身躯化成的血雾，却全部都被天都血旗上的12位神魔疯狂吞噬掉，随后，他们一个个都变得无比兴奋，威能瞬间暴涨到一个令人恐怖的地步！

　　如果不是有蓝色妖姬和雷神剑在，只怕风雅等人都要被这12魔神一嗓子吼死！

　　由于事情发生的太过突然，看似全无还手之力的天都太子简直就是瞬间翻盘，快得让人都感到不可思议，所以包括风雅在内的所有人，都压根没有来得及进行补救。

　　当他们反应过来的时候，大局已定，黄凤舞的脑袋被天都太子抓在手上，无头的身躯缓缓滑落在地上，青光宝鉴中，到处都是12魔神兴奋的怒吼声，还有就是那些太皇宗高手所化的血雾！

　　面对这突如其来的状况，风雅也吓了一跳，尤其是那12魔神恐怖的吼声，让风雅都情不自禁的升起一阵畏惧之意，以至于让他心神被夺，第一时间的反应不是动手攻伐，而是进行自保。

　　于是乎，恐怖的雷神剑就凭空插到天都太子和风雅之间，隔绝了12魔神的嘶吼声。

　　而这时候，天都太子却忽然冷冷一笑，道：“风少，今天算是你又赢我一次，不过，我不信你能回回赢我，咱们后会有期！”

　　说完，天都太子大手一挥，天都血旗顿时血光大作，然后整个就化作一道流光，瞬间就消失在众人的面前！

　　……

　　直到天都太子逃之夭夭，风雅才如梦方醒，他脸色随即就变得非常难看，明明是煮熟的鸭子，可是却偏偏飞走了，这简直都让他郁闷的几乎吐血啊！

　　气急败坏的风雅再也顾不了什么狗屁风度了，直接对奈奈大喝道：“给我找出他来，我一定要让他死！”

　　对于风雅而言，现在的天都太子已经变得无比危险，甚至都到了可以威胁自己的地步，总之，无论如何也不能让他就这么逃掉！

　　然而，让风雅无比沮丧的是，奈奈大人在这个时候，却极为无奈的对风雅道：“找不到他了！”

　　风雅听见这话，气得差点吐血！他忍不住悲愤的道：“你不是说，只要给你一颗道玉，再让你看见他，就可以用秘术将其锁定，就算对方有天级神兵护身，也逃不过你的追踪吗？”

　　这些话都是风雅用传音术单独说给奈奈的，毕竟奈奈的本事都是机密，他可不想弄得众人皆知。

　　奈奈闻言，极为委屈的回答道，“我的秘术肯定没有问题，之所以锁定不到天都太子，只能是一个原因，那就是他已经逃出了我的锁定范围。毕竟，我的这种秘术不可能追踪太远的地方！”

　　“你的追踪范围是多少？”风雅皱眉道。

　　“五百万里！”奈奈郁闷的道：“我觉得，已经足够了，要是早知道会这样，我就用两颗道玉了，那样可以锁定1000万里之内的目标！”

　　风雅闻言，顿时大吃一惊道：“你有没有搞错啊？五百万里？这才多点时间，他怎么可能瞬间飞出去这么远？”

　　“天都血遁！”奈奈解释道：“是那件天级上品神兵自带的遁术，瞬间挪移几百上千万里都不再话下！”

　　风雅闻言，顿时就楞了一下，然后便皱眉道：“雷神剑是伪道器，它的雷霆遁也只是让百媚仙娘逃出去几十万里而已。这天都血旗还不如雷神剑，凭什么能够挪移那么远？”

　　“因为雷神剑当时是自动护主，并非由外力操控，所以飞遁的距离自然很近！”奈奈解释道：“而天都旗则不然，它刚刚杀掉了几十个半仙，还有三位通神强者，它们的精气神都被天都太子融入天都旗之内，转化为法力催动天都旗，这就使得天都旗可以催动出最强威能，瞬间逃遁千万里也是可能的！”

　　“原来如此！”风雅听到这，才恍然大悟，随后便无奈的苦笑道：“那么也就是说，这天都太子是真的找不到了？”

　　“恩！”奈奈无奈的点点头，道：“除非在一个月内让我靠近他五百万里的范围才行，一个月后，我的秘术就要失效了！”

　　“算了，算了，我们可没有时间和他啰嗦了！”风雅随后，长叹一声，苦笑道：“好一个天都太子！”

　　这时候，木天行等人似乎是看出风雅和部下交流完毕，于是他便略显焦急的道：“风少，不知道你还能不能找到天都太子？”

　　“不能了！”风雅无奈的摇摇头，道：“让他逃掉了！”

　　“哎呀，这可坏啦！”木天行闻言，顿时脸色大变，忍不住哀怨的道：“黄凤舞死了，三大通神，几十个半仙，也都全军覆没，再加上三大太皇龙舟，太皇宗这次真的是把脸丢到姥姥家啦！我敢说，他们一定会找我们算账的！”

　　“唉，真是太可恶了！”神兵门的门主王铁也无比郁闷的道：“天都太子这个混账东西，临走还坑我们一把。这下，我们和太皇宗算是结下了不死不休的血海深仇！”

　　“这可如何是好？”青玉道人也急了，连连哀声道：“其他倒也没有什么，可黄凤舞的身份太敏感了，据说乃是太皇宗宗主最为喜欢的孙女，拿着当做掌上明珠的。她死在咱们的地盘上，还是因为和咱们冲突的缘故，那老东西绝对会把我们记恨上，虽然不至于为此动用道器神兵，可是前来兴师问罪的大军，绝对不会少的！”


第五百三十三章 麻烦大了

　　听见木天行等人的话，所有人都立刻意识到，这次的麻烦大了！

　　黄凤舞本身的敏感身份，再加上巨大的损失，绝对可以把大陆霸主之一的太皇宗刺激的怒发如狂！

　　原本风雅等人的计划，只是打碎对方的战堡，放走黄凤舞等等精锐，这样一来，既展示了自己的力量和决心，威慑了对方，又给了对方颜面，可谓是软硬兼施。

　　一般来说，如果事情可以按照风雅等人的剧本演下去，那么太皇宗虽然生气，却也不会疯狂报复风雅等人，最多就是不痛不痒的威胁恐吓一番。

　　因为他们见识到联盟的力量后，就会明白，大举报复的话，或许能够挣回颜面，可是却绝对要损失惨重。毕竟那是人家的地盘，太皇宗光飞过去就要半年功夫呢！

　　所以，没有天大的利益，以及深仇大恨的话，太皇宗也不会冒着折损元气的危险对联盟进行疯狂的报复。

　　到时候，联盟再多少表示一点低姿态，随便送上一点薄利，就可以让对方有个台阶下，大家也就大体上相安无事了。

　　但是，随着黄凤舞和大批太皇宗高级修士的死亡，风雅等人的计划就全部完蛋了。

　　太皇宗可以不在乎低级修士的死亡，也可以不在乎三艘太皇龙舟的损失，这些都可以很快密布回来。

　　但是他们却不能无视几十个半仙，三大通神，以及一件天级神兵青天宝鉴的损失。

　　这些人员和物资，都是几千年，甚至上万年才能给密布的。就算是太皇宗底蕴深厚，也会因此受到很大的影响。

　　尤其是黄凤舞，还有那些高级修士的家族，更是会为自己的亲人进行报仇。

　　再加上这事关系到太皇宗的颜面，如果连亲人被杀都不报仇的话，太皇宗以后还怎么立足？

　　所以，风雅等人就算是用脚趾头去想，也能猜出太皇宗接下来会如何疯狂的报复！

　　哪怕这样的报复会让太皇宗损失更大，他们也坚决不会退缩的！

　　而这件事情，显然是天都太子最为乐于见到的，事实上，他之所以在这个时候，毅然决然的斩杀黄凤舞等人，还盗走青光宝鉴，目的就是为了引发太皇宗对风雅等人的疯狂报复！以达到报仇雪恨的目的！

　　……

　　虽然众人都看出了是天都太子在下套，可是血案已经发生了，他们也没有任何办法。

　　木天行无奈的摇摇头，对风雅道：“风少，盟主，咱们现在怎么啊？”

　　“是啊！您快点想想办法吧！”王铁也苦着脸道：“太皇宗要是发疯似的报复，太皇龙舟能一口气开出几十艘来！”

　　“要不，咱们去太皇宗解释一下？”青玉道人皱眉道：“毕竟，黄凤舞不是我们杀的啊？”

　　“唉！解释肯定是没用的”风雅长叹一声，苦笑道：“因为我敢担保，天都太子那个家伙，肯定会回到太皇宗，恶人先告状，把所有事情都推到我们身上！这小子，不愧是人中之雄，坚决果断，在这个时候算计了我们一把，弄得咱们是跳进黄河也洗不清！”

　　“怎么可能？”旁边一位通神高手差异的道：“他还敢回去？”

　　“为什么不敢啊？”风雅苦笑道：“这周围就只有我们几个看见了事情的经过，难道太皇宗的人还会相信我们不成？”

　　“是啊，他还拿回了青天宝鉴，随便编点瞎话，就可以把自己打扮成抢回宝物的大功臣！”王铁苦笑道：“至于凶手，那自然只能是咱们了！”

　　“如果他在自己身上弄点伤的话，那就更完美了！”木天行也跟着道：“这么好的故事，再加上苦肉计，简直就是无敌啊！别说太皇宗了，就连我，现在都开始相信他是无辜的受害者了！”

　　众人听完风雅等人的话之后，发现还真是这么回事。天都太子完全可以回到太皇宗，献上青光宝鉴和黄凤舞的尸体，把所有责任都推到风雅等人身上！而他，则是英雄一个，肯定会受到太皇宗的重视和嘉奖，说不定都可能因此进入太皇宗的高层！

　　在场的人一想到自己会替天都太子背黑锅，就一个比一个气愤。

　　其中一人便跳出来道：“不行，咱们不能让这小子如此便宜，我建议，马上派人去太皇宗，将此事的经过解释一遍！就算是不成，给他上点眼药也是好的！”

　　“没用，他有天都旗，赶路快，我们的人去了也只能在他后面，说不定见不到太皇宗的高层就被愤怒的太皇宗弟子干掉了！”木天行无奈的摇摇头道：“所以派人就是送死啊！”

　　“唉！”风雅无聊的摆摆手，道：“算了吧，别去解释了，太皇宗无论如何都会来的，还是赶紧全力备战吧！”

　　“也好！”木天行忽然望了一眼蓝色妖姬，笑道，“有了这座战堡，加上玄武战堡，太皇宗只要不动用那件道器神兵，咱们也就未必不能一战！”

　　“不错！”王铁也马上道：“道器神兵为宗门镇压底蕴之用，一般情况下，非宗门生死存亡的时刻不会动用！所以，咱们还是有机会的！”

　　“是啊！”青玉道人也马上道：“我听闻，道器神兵消耗巨大，每次都要最少十几位通神强者才能催动，而且用完之后，他们也会元气大伤，需要将养数年才能恢复。故而，倒是不必惧怕那东西！”

　　听见这些话，风雅立刻就放下心来，大笑道：“哈哈，既然如此，那就没什么可怕的了！区区太皇宗而已，来多少，我就灭多少！”

　　其他人原本还有些畏惧之心，但是在看到风雅的豪迈气度之后，立刻就好像吃了定心丸一样，对太皇宗再无惧色！

　　随后，风雅大手一挥，笑道：“诸位，好啦，咱们现在回去吧，湖水里可是还有四座战堡需要打捞呢！虽然都破坏了，但是里面的好东西，可绝对不少啊！”


第五百三十四章 神纹玉精山

　　众人听了风雅的话之后，顿时就来了精神，这次击落了四座战堡，每一座都价值连城，哪怕就是木神宫这样的大势力都无法拥有其中任何之一！可见它们的珍贵之处。

　　虽然战堡被击落了，可是因为雷神剑的锋利，它们都只是被一刀两断，主体固然受损，但是其中的一些部件还是完好无损的。

　　而最为关键的是，战堡的内部构造应该没有损坏，完全可以描绘出具体的图纸！随后就可以进行仿造。

　　虽然不可能制造出一模一样的战堡，但是性能也不会差距太远，而且有了根基之后，以后还能不停的发展。

　　对于制造战堡的图纸，各大势力那都是看得和命根子一样，等闲不可能流出去。

　　其实木神宫等势力早就想制造这种威力超强的战争堡垒，就是苦于没有战堡图纸，才不得不放弃的。

　　对于战争堡垒，他们几大势力可是眼馋的要死，这东西，可是江湖地位的象征。有战堡的势力和没有战堡的势力完全就是两回事。

　　所以，在听见风雅的话之后，他们顿时就激动万分，纷纷附和。

　　风雅也不废话，下令蓝色妖姬带着大家回去。

　　就在回程的路上，木天行便迫不及待的道：“风少，战堡是你打下来的，上面的东西我们一点都不要，不过，您看，战堡设计图是不是可以让我们测绘一下？”

　　风雅微微一笑，道：“没有任何问题，在场的诸位，可以随意测绘那两种战堡！”

　　对于风雅来说，无论是太皇龙舟，还是火神战堡，都只是具有参考价值，根本就不值得仿造。毕竟他手上，还有很多很多更为强大的战堡存在。只要有足够的道玉，随时随地都可以召唤出来。

　　不过，对于这两种战堡的设计图，他也是会加以重视的。一个是可以用来交易给别人，另外一个则是可以进行参考，找寻这两种战堡的弱点。

　　毕竟人家手上还有很多类似的战堡，如此一来，等到下次对阵的时候，风雅就可以做到知己知彼了。

　　木天行等人对风雅的慷慨非常兴奋，以至于马上就七嘴八舌的开始拍马屁。很多高手都放下了颜面，说的那些肉麻话，都让风雅感到一阵阵脸红。

　　不过风雅却也很理解他们的心情，战堡设计图对他们来说太贵重了，以至于就算是拿出天级神兵，都无法从大势力手上换取。

　　因为没有那个势力会傻乎乎的将自己的战堡相信情况都泄露出去，那样的话，万一被敌人针对，说不定就是灭族大祸。

　　但是现在，可怜的太皇宗和火神教，却因为风雅的缘故，暴光了两种战堡的内部结构，这种打击，对于他们来说，也绝不比损失几十万精英弟子小！

　　……

　　时间不大，众人就回到了战场，发现，此时的战场已经变成异常忙碌的工地。

　　原本沉入湖水中的战堡残骸，都被玄武战堡的土系神通给托了起来，八根方圆近百里的石柱上，各有半截战堡，保存的非常完整，哪怕就是落地的一面，都因为水面的缓冲，而没有造成太大的伤害。

　　好几万精通炼器的星辰天女，在丹仙子的指挥下，对这些战堡残骸进行各自测绘，并收集重要的战利品。

　　另外还有数万各大门派的弟子在围观着。女武神带着十万星辰天女战士在旁边戒严，加上威猛的玄武战堡在一侧，压根就没有任何人敢于在这个地方闹事。

　　看到风雅归来，丹仙子放下手上的工作，兴冲冲的飞上来，笑道：“主公，可曾追杀到天都太子？”

　　“没有，让他跑了！”风雅无奈的苦笑道。

　　“啊？怎么可能？”丹仙子震惊的道：“有奈奈大人在，还能让他跑了？”

　　“唉！”奈奈大人有些郁闷的道：“实在是那家伙太狡猾了！”

　　“好啦，先不说这个了！”风雅摆摆手，然后笑道：“这里的情况怎么样？”

　　“很好，我们已经完成了主体的大体勘测，正在进行更加细致的测绘，并且同时捡取战利品！”丹仙子兴奋的道：“主公啊，这次最大的收获就是四件天地奇物，原来他们的战堡，也是用这个催动的！”

　　“恩？”风雅一听，顿时大喜过望，他现在对天地奇物可是无比渴望的，因为每座战堡都需要，现在一下子就多出四件来，自然是兴奋无比。

　　……

　　“都是那种属性的天地奇物？”风雅急忙追问道。

　　“三艘太皇龙舟上安置的，都是太阳之泪，虽然品质稍次，却也是难得的宝物！”丹仙子道：“至于火神战堡上，则安装了一块小山那么大的火神玉精，里面竟然被人工打入了数不清的破坏规则之力凝聚的神纹，真是太惊人了！”

　　连见多识广的丹仙子都露出如此惊讶的神情，风雅还是第一次看见，于是他的好奇心就被勾引上来，马上就笑道：“是吗？快带我们去开开眼界！”

　　“好！”丹仙子马上答应一声，然后就带着风雅，还有木天行等一群人向下飞去。

　　很快，众人就来到火神战堡的一半惨呼处，然后在丹仙子的指引下，飞到中间部位，看到了一座被裸露出的巨大玉山！

　　这座玉山的位置大体在火神战堡的正中间，雷神剑就在它侧面不远的地方砍过，丹仙子又拆出了几层防护墙，才将它暴露出来。

　　只见这玉山方圆将近三里大小，通体赤红，上面不停燃烧着火焰，散发出惊人的热量。

　　众人运足神眼，透过外面的火焰，向玉山的表面看去，结果发现，整座玉山的外表，到处都布满了玄妙无比的神纹，虽然很多众人都不能辨识，但是却可以根据它们散发的恐怖威压，大体判断出它们都是某种火系的破罡规则之力。

　　很显然，正常的玉精是不会有这东西的，分明是被精通火系破坏规则之力的人强行将其打进去！

　　看到这，在场的人都忍不住倒吸了一口冷气。

　　要知道，这座玉精山可不是寻常宝物，光从它散发的威能就可以判断出，绝对是异常强大的天地奇物。

　　在如此强大的宝物上打入破坏规则之力凝聚的神纹，这本身就是非常吃力的事情。等闲的半仙都很难做到。

　　就算是做的到，也要一次一道，慢慢的来，正常情况下，一道神纹都要耗费至少一天的时间！

　　而这里的神纹，密密麻麻，层层叠叠，密布在三里大小的玉精山的所有表层，数量简直就无法计算！这得多大的工作量啊？

　　王铁身为神兵门的门主，对这种炼器的法门最为在行，在看了人家的手笔之后，都忍不住惊呼道：“好大的工程，我估计，最起码要数百位精通火系破坏规则之力的半仙高手，耗费上千年的光阴才能弄出这东西来！不说这玉精山的价值，就这些半仙的出场费，就差不多价值一件天级神兵了！”

　　“不愧是超级势力，为了建造战堡，竟然花费这么大的力气！”

　　“也就火神教这种崇拜火神的大教才能如此，换了其他势力，就算是能够找出这么多的半仙肯出手，却不可能全部都是火系的！”

　　“怪不得火神教的火神战堡威力无穷呢！看来人家是真的费工夫了啊！”

　　“就这块核心，只怕我们就是砸锅卖铁也玩不起，以它为核心的火神战堡，那得多值钱啊？我们恐怕连仿造都没有资格呢！”

　　“是啊，是啊，这样的变态战堡，就算是我们拿到设计图，也根本就没办法仿造啊！”

　　众人随后就纷纷露出了为难的神色。

　　风雅闻言，眼睛忽然一亮，忍不住笑道：“诸位，仿造或许很难，但是，现成的却还有一个，只要买回去，不就可以直接制造了？”

　　在别人眼里，价值连城，珍贵无比的玉精山，对于风雅来说，却都只是无所谓的东西，最多也就是用来当做天地奇物，给战堡提供动力。

　　至于那些神纹，虽然不错，可是却是火神战堡专用的，放在其他地方玩去就没用。

　　而风雅又坚决不会修复火神战堡，所以这东西也就变得可有可无。如果可以换取到更多天地奇物的话，风雅还真就不介意将其卖掉！

　　听见风雅这话，在场的人顿时就发出一声惊呼。

　　木天行马上就迫不及待的道：“盟主大人，您确定要卖这宝贝？”

　　“卖给我们吧！”王铁直接就迫不及待的道：“我们的出价保证让您满意！”

　　“风少，盟主大人！”青玉道人也马上着急的道：“我们愿意倾家荡产向您购买！您就开价吧！”

　　紧接着，其他人也七嘴八舌的开始喊价，显然对此物极为推崇，甚至是势在必得！


第五百三十五章 炮灰建成

　　望着这些为了玉精山都几乎疯狂的家伙，风雅眼睛里闪过一丝狡诈的笑容。

　　他不紧不慢的道：“诸位，你们也知道，这东西可是宝贝啊！不仅仅本身是高级的天地奇物，而且还被无数火系高手加持过。有了它，就可以将火神战堡复原，最起码也能达到原先七八成的威能。”

　　“火神战堡是什么威力，我就不需要多说了吧？最起码也相当于天级上品神兵的威能，而且某些时候，功能更强！”风雅淡淡的道：“所以，这玩意的价值，那绝对是无可估量的。虽然大家都是朋友，但是我也不能吃太大的亏不是？”

　　风雅这么一说，众人就马上明白了他的意思，其实大家也知道，这小子肯定不会白送的，所以也都纷纷表示理解。

　　木天行于是便追问道：“风少，您到底想要什么，给我们一个准话？”

　　“我要天地奇物或者天级神兵，不需要多大的威力，只求可以做催动战堡的动力源！”风雅道：“当然，质量上要求不高，数量上就必须要进行弥补，最少要五件！当然，多多益善，谁给的多，我就卖给谁！”

　　“五件？”众人闻言，顿时就皱起了眉头。

　　王铁略显无奈的道：“说实话，以这东西的价值来说，换五件垃圾天级奇物或者天级神兵，还算是你吃了亏。可问题是，我们都是小家小户的，可没有火神教那么富裕，五件宝物拿出来，家底就空啦？”

　　“是啊！”青玉道人也无奈的道：“修建火神战堡也需要钱，如果现在就掏空了家底，就算拿到这东西，也没办法修复啊？”

　　“难！”木天行也皱眉道。

　　“呵呵，这个我已经想过了！”风雅却微微一笑，道：“其实，诸位已经走进了死胡同，这火神战堡修复的材料和资金完全不是一家可以负担的，更何况修好之后，还要大量高手坐镇，更是容易掏空一个宗门的大部分力量！”

　　“所以我觉得，这样很不划算！而且独吞的结果，很可能是被别人惦记上，说不定就会出事。”风雅劝说道：“诸位，与其冒这个险，还真不如联合起来对它进行修复，几个势力合作的话，是完全可以将其轻易吞下的！”

　　众人闻言，顿时就都动起了心思，其中木天行和王铁，青玉道人最为激动，三人眉来眼去，显然是在商议。

　　……

　　看见这三个家伙的表现，其他人眉头紧皱。他们自家人知道自家事，虽然都有些家底，可是和木神宫，神兵门，太清门这三大势力比起来，都差了很多，显然是争不过他们的。

　　于是乎，一个老者便凑上来，苦笑道：“风少，盟主啊！有他们三家在，我们可吃不到这块肉啊！”

　　“呵呵！”风雅却微微一笑，道：“别急啊，不是还有另外三艘太皇龙舟吗？只要你们乐意，我也可以将那三颗核心卖给你们！并帮助你们建造起来！”

　　“什么？”众人闻言，顿时大喜过望，纷纷围拢过来。

　　“风少，您这是说真的？”

　　“太好了，火神战堡太高级，我们吃不下，可太皇龙舟就不一样啦，随便三五家联合，就绝对能够将其拿下啊！”

　　“盟主大人竟然舍得把这四座战堡的核心都拿出来，真是太慷慨啦！多谢盟主！”

　　众人随后就七嘴八舌的扯开了。

　　风雅急忙摆摆手，道：“诸位，我风某人一字千金，说卖就肯定卖，不过，我还是那个条件。只要天地奇物和天级神兵，不论质量，只求数量，量多者得！”

　　“恩～”众人听后，立刻眼珠子直冒绿光。

　　风雅随后再次加了一句，“提醒大家一下，太皇龙舟只有三座，想抢购可要尽快噢！”

　　风雅此言一出，在场的人马上就沸腾起来，他们总共来自20来个大势力，三五个联合就能制造太皇龙舟，所以总的说来，会是出现好几个团体，其中定然要有人拿不到这个资格。

　　意识到这一点之后，拿下人哪里还稳得住啊？马上就呼朋喊友的开始联合，并相互商讨起来。

　　风雅这时候又来了一句，“诸位慢慢商量，三天后，我们开个会，到时候大家把各自的条件提出，咱们正式决定这四座火神战堡的归属！”

　　“好！”众人心急如焚，点点头之后，就各自拉帮结伙的散去，显然是找没人的地方进行详谈。

　　而风雅送走他们之后，便对丹仙子道：“对这些垃圾暂时不要破坏，有它们比照，仿制起来会更快！”

　　“是！”丹仙子好奇的道：“主公，您真打算让他们仿制战堡？”

　　“当然！”风雅毫不在乎的笑道：“正版的战堡都对我们毫无威胁，更别说这些仿造的了！他们的存在，对我们不会有任何危险，反而倒是可以在对抗火神教和太皇宗的时候，担任炮灰的角色，不是吗？”

　　“嘿嘿，主公你好阴险哦！”丹仙子忍不住笑着调侃道。

　　“哈哈，兵不厌诈，我可没有干什么对不起盟友的事！”风雅得意的一笑，然后道：“好啦，这里的事情就交给你，我要去看看那颗星核成功拿到没有！”

　　“恩！”丹仙子点点头，然后就施礼退下，继续对战堡的残骸进行测绘。

　　而风雅则传送到蓝色妖姬的指挥大厅里，对封印在柱子中的祈愿神灯喊道，“辛巴大神啊，时间差不多了吧？是该你出力的时候拉！”

　　此时，依旧有很多的雷霆从其他封印柱里飞出，供应着祈愿神灯，那怕就是在刚才战斗的时候都没有停止。

　　听见风雅的话之后，祈愿神灯上光芒一闪，辛巴大神就凭空出现，对风雅苦着脸道：“主人啊，我的力量还没有回复多少，能不能再给我几天时间？”


第五百三十六章 中型战堡

　　“少废话！”风雅知道这家伙皮懒的狠，不给他点颜色看看，是不会正经干活的，所以很是严厉的道：“马上给我弄来一颗星核，那你就可以继续逍遥下去，不然的话，你就给我去死吧！”

　　被风雅这么一威胁，辛巴大神当时就吓了一跳，再也不敢废话，急忙道：“主人放心，我一定帮您弄来一颗星核来！”

　　辛巴已经认主了，现在的风雅就掌控着他的生死，乃至一切，所以见到风雅生气后，辛巴就再也不敢偷懒，急急忙忙的答应下来。

　　随后，辛巴大神便神色一肃，轻声念诵道：“以我之名，星核啊，在我面前出现吧！”

　　随着辛巴大神话音出口，天地间所有的法则力量都开始震颤起来，与此同时，一道道奇妙的白色闪光在辛巴的面前亮起。

　　当闪光结束之后，两颗美丽的星核就出现在风雅面前，它们被一种奇妙的力量托着，飘在空中，不时的上下沉浮，显得无比玄奇。

　　辛巴大神此时却变得非常虚弱，他苦着脸道：“没想到附近竟然有两颗星核，亏大了，我的元气大伤啊！主人，您可要补偿我！”

　　“哈哈哈！”风雅见到这家伙竟然给自己弄来了两颗星核，顿时高兴的大笑起来，他一边伸手将星核拿到手，一边兴奋的道：“你这次立下大功，干得不错，我绝对不会亏待你的！妖姬，好好犒劳一下辛巴！”

　　“是！”蓝色妖姬对辛巴的功绩也非常满意，二话没说就加大了雷霆之力的供应量，最起码是以前的三倍！

　　原本虚弱的辛巴马上就好像吃了兴奋剂一样，高兴的大叫道：“噢吼吼，太爽啦，太爽啦！”

　　“行啦，你先休息吧，有事再找你！”风雅挥挥手，然后对蓝色妖姬道：“现在星核有了，是不是可以召唤新型战堡了？”

　　“当然可以，不过在此之前，我需要咨询一下，主公您的具体要求是什么？”蓝色妖姬道：“您想要偏重战斗力的战堡？还是速度型的战堡？还是生产辅助型的战堡？”

　　“恩～”风雅低头思考了一下，道：“我们现在占据了魔域人间两座大城，这可是风水宝地，需要大量的人才进行建设和守卫，我个人认为，以咱们现在的战斗力，差不多已经可以自保了，倒是生产能力太低，而且人数也太少了！”

　　“所以，我觉得这次应该召唤一座以生产为主要功能的战堡，而且人数要多！”风雅随后笑道：“当然，战斗力也不能太低，毕竟咱们还招惹了太皇宗，面对他们的疯狂报复，我们也是要有所准备的！”

　　……

　　蓝色妖姬闻言，马上道：“主公，我明白您的意思了！那么既然这样，我就建议您干脆多花些宝物，召唤中型的中型战堡，火炉战堡！”

　　“中型的中型战堡？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，追问道：“这种战堡大约多大？到底是怎么分类的？”

　　“一般来说，一百里到一千里方圆的战堡，就是小型战堡，里面的人员，从十万到一百万不等！”蓝色妖姬解释道：“至于中型战堡，最起码也要有一千里以上的个头，而且里面的人员，最少有一百万人。其中，一百万到三百万人员，体积小于三千里的话，就是小型的中型战堡。”

　　“而所谓的中型中级战堡，就是指三千里到六七千里左右的战堡，人员也在三百万到六百万之间！”蓝色妖姬道：“至于我这次给您介绍的火炉战堡，就有大约五千里方圆，里面有近六百万人，其中五百万都是各种生产人才，炼器，炼丹，炼制战堡的人都有！”

　　“那战斗能力呢？”风雅急忙追问道：“会不会太垃圾？”

　　“当然不会！”蓝色妖姬马上道：“中型战堡的战斗力都是有保障的，哪怕就是辅助类，真打起来的话，也要比战斗类的小型战堡还厉害无数倍！”

　　“总之，这火炉战堡一旦面试，战斗力直逼拥有伪道器的我呢！”蓝色妖姬笑道：“甚至要比我还厉害一些！如果没有伪道器的话，十个我也不是对手呢！”

　　“厉害好啊！”风雅闻言，马上就兴奋的道：“有了这东西，就再也不用担心太皇宗的报复了！而且我们的人手问题，也可以获得解决。”

　　“好是好，只是消耗也大！”蓝色妖姬略显为难的道：“召唤这座火炉战堡，不仅需要两颗星核，而且需要的道玉数量也达到了五百颗，还必须都是火系的！”

　　“什么？”风雅闻言，当时就傻了，忍不住苦笑道：“两颗星核也就罢了，可还要五百道玉？还必须都是火系的，这，这不是难为我吗？现在咱们满打满算也就一百多颗道玉，其中火系的也就十几颗而已啊？”

　　“是的，咱们的确不够！”蓝色妖姬道：“不过没关系，完全可以去找其他盟友进行兑换或者购买，我想，以您目前的身价和地位，应该不难收集到这么多道玉吧？”

　　“这个～”风雅随即就苦着脸道：“难，真的很难。好东西舍不得卖给他们，差劲的东西又换不到道玉，要是两三百颗，我还有把握凑齐，但是五百颗的话，就困难了！”

　　“呵呵，主公，难道您忘记那些残骸了？”蓝色妖姬却忽然一笑，道：“虽然坏了不少，可是上面还有很多东西都完好无损呢！那些家伙不是想重造战堡吗？正好可以把拆卸下来的零件卖给他们！”

　　“好主意！”风雅一拍大腿，兴奋的道：“真是当局者迷旁观者清，我怎么就忘记这事了呢？”

　　“呵呵！”蓝色妖姬笑了笑，道：“主公，尤其是火神战堡上的那些大炮，都是精雕细刻的宝贝，每一座都价值一件地级神兵，而且，不光火神战堡上可以用，其他战堡也一样。您完全可以拆下来，进行拍卖，保证那些家伙抢破头！”

　　“说的好，那些家伙都是传承数十万年的大势力，家底丰厚，谁都有成百上千颗道玉，咱们不能便宜了他们，这事就这么定了！”风雅马上道：“把丹仙子和媚媚给我叫来！”

　　“是！”蓝色妖姬答应一声，然后轻轻一挥手，下一刻，两位绝世美人就被传送到风雅的面前。

　　……

　　“拜见主公！”丹仙子和媚媚一起给风雅施礼道。

　　“不要客气了！”风雅摆摆手，然后笑道：“丹仙子，我要你马上全力对残骸进行拆卸，能弄下来的完好零件都要保存，实在不行的，就融化掉，弄成金属锭。”

　　丹仙子一听，当时就是一愣，她原本只是以为随便拆卸一下就是，很多用不上的零件就直接融化掉。没想到风雅又要求尽量保存零件的完好。

　　她异常不解的道：“主公，那样的话，我们需要很多花费很多力气才行，而且，零件就算是完好的，咱们也用不上啊？”

　　“嘿嘿，谁告诉你咱们自己用的？”风雅奸笑道：“我要把它们都卖掉！”

　　“卖掉？”丹仙子先是一愣，随即就恍然大悟道：“哎呀，我明白了，主公是想借机敲诈那些家伙一笔啊！”

　　“的确如此，咱们要召唤更强的战堡，急需大量道玉，说不得，就只能委屈他们了！”风雅说完，便把目光望向媚媚，笑道：“我打算召开一个拍卖会，把战堡上的所有东西，还有设计图都卖掉！这种事情，自然需要你出马了！”

　　“没问题，属下肯定会办好的！”媚媚优雅的点点头，然后道：“只是，还请主公告知拍卖的范围，是只卖给盟友，还是连其他势力也可以参与？我也好去联系卖家！”

　　“恩！”风雅想了想，道：“暂时就先卖给联盟内部的盟友吧！毕竟联盟才刚刚建立，这个时候，人心还不齐，需要用这些利益振奋，拉拢一下！”

　　“是！属下明白了！”媚媚马上笑道：“我现在就去发帖子，并布置会场，对了，请问主公，何时拍卖？还有物品清单在哪？”

　　“清单找丹仙子要，残骸上的所有东西都可以拍卖，至于时间的话！”风雅皱眉问了问丹仙子，道：“多少时间可以搞定那些残骸？”

　　“就算是日夜不停的清理，也最起码需要十天以上！”丹仙子无奈的道，“咱们的人手还是太少了！”

　　“再加上十万驻军帮忙！”风雅大手一挥道：“有两座战堡看场子，没有人敢放肆的！”

　　“好，那样可以节约三五天时间！”丹仙子道。

　　“既然如此，那就给你八天时间吧！”风雅随后对媚媚道：“八天够用吗？”

　　“当然，没问题！”媚媚马上就答应下来！


第五百三十七章 半仙的期望

　　送走了丹仙子和媚媚之后，风雅对蓝色妖姬道：“我估计，这次的拍卖，或许可以弄来五百颗以上的道玉，但是未必全是火系的，这还真是有点麻烦！”

　　“主公太小看这些东西了！”蓝色妖姬笑道：“除去核心的话，火神战堡的材料价不低于三千颗道玉，甚至更多，算是人工的话，简直就能让人绝望，而太皇龙舟的造价，也差不多相当于火神战堡的三分之一！”

　　“虽然它们的主体都破损了，无法修复，可是剩下的零件还很多都是完整的，而且其中很多材料都很值钱，就算是破碎了，重铸之后还可以用！”蓝色妖姬笑道，“这样算起来的话，四座战堡的残骸，怎么也能弄出两三千颗道玉的零件和材料来，即便是在拍卖的时候，估价低了一些，那么也能够换取1000颗以上的道玉啊！”

　　“一千颗道玉吗？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，道：“这就好，有这些道玉垫底，再和别人兑换一些，凑齐五百颗火系道玉也不是太难的事情！”

　　风雅这才有了信心，他随即便道：“好吧，此事就这么决定了！”

　　随后，风雅忽然脸色一变，道：“太皇宗这次吃了大亏，肯定不会善罢甘休，而他们要是执意报复我们的话，只怕火神教也会落井下石！两大势力不来则已，一来就肯定裹挟雷霆万钧之势，我们不得不防啊！”

　　“恩！”蓝色妖姬也满脸肃然的点点头，道：“虽然有伪道器雷神剑在手，但是如果对方也拿出同级物品的话，我最多也就能以一敌二，挡住对方的两件伪道器神兵。至于其他的战堡之类，就只能交给玄武了！”

　　“可是玄武战堡重攻不重守，只怕到时候会吃亏！”风雅皱眉道：“而火炉战堡就算是唤醒，也只能在星辰空间里，那东西，只怕要好多火系的天地奇物和天级神兵，才能完全唤醒，并召唤到外面吧？”

　　“是的！”蓝色妖姬肃然道：“火炉战堡有108根封禁神柱，要全部填满才可以召唤到外界，全部都填满火系的，才可以完全唤醒！”

　　“好麻烦！”风雅皱眉道：“短时间内，这两个条件都无法满足，那么，应对两大势力进攻的第一仗，只怕要有些艰难了！”

　　“主公，要是实在不行的话，就暂时放弃这里吧！”蓝色妖姬皱眉道：“反正他们不可能永久占领此地，大不了，等他们走了，咱们再夺回来！”

　　“恩？”风雅一听，马上眼睛一亮，笑道：“倒是个不错的主意，他们离得太远，势必不能把大部分战力放在这里太久，而且他们相互之间也肯定龌龊连连，说不定打跑我们之后就自己先内斗呢！”

　　“这么说，主公是打算这么做了？”蓝色妖姬见到风雅欣赏自己的主意，非常高兴。

　　“呵呵！”风雅却神秘莫测的微微一笑，道：“如果到时候没有其他办法的话，我会采纳这个建议的，但是现在吗，我却还没有到山穷水尽的地步！”

　　“恩？”蓝色妖姬闻言，顿时眼睛一亮，道：“主公难道还有好办法？”

　　“那是当然，我可是军事指挥系毕业的高材生啊，这点小场面，还难不倒我！”风雅随后大咧咧的道，“好啦，这件事暂且不提，我想问你一件事，你觉得，我现在的实力怎么样？”

　　蓝色妖姬先是一愣，随即便道：“主公的战力自然极为惊人，两大天级神兵在手，还有那件宝物，足够让您在世间横行了！就是九重天的修士见了您，也要饮恨当场！”

　　“可是如果对手有伪道器在手呢？”风雅皱眉道。

　　“这个～”蓝色妖姬顿时就无奈的道：“那样的话，您就只能逃之夭夭了！而且必须坚决，稍有犹豫就会被人留下！”蓝色妖姬耸耸肩道。

　　“唉，果然还是这么差劲啊！”风雅苦着脸道。

　　“这也是没办法的事啊？”蓝色妖姬无奈的道，“谁叫您只有天人的修为呢？这实在是太低了，有宝贝也只能发挥三五成的威能！不过，如果您晋级半仙，或者通神的话，就能完全发挥那些宝贝的能力，对手即便有伪道器，也有自保之力！”

　　“半仙啊！”风雅皱眉道：“我被辛巴的祈愿术灌顶之后，领悟了枯荣之力，实力也随之暴涨，到了天人巅峰，你觉得，我晋级半仙还要多久？”

　　“少则十年，多则百年！”蓝色妖姬道。

　　“啊？”风雅顿时惊呼道，“还要那么久？”

　　蓝色妖姬肃然道：“半仙可不是那么容易晋级的，正常情况下，纵然是天纵之才，也要千年光阴，除非有大机遇，并且有超级高手肯牺牲，进行传法，那样才能消减时间，可是也必须百年以上的苦修才行，比如天都太子便是如此。”

　　“可我的机遇比他还厉害啊？”风雅不服气的道。

　　“呵呵，的确比他厉害，所以他要一百多年晋级半仙，您只要几十年就够了！”蓝色妖姬笑道：“十年以后，您也才而立之年罢了！这样岁数的半仙，简直都是闻所未闻啊！哪怕就是在星辰天女族，您都是独一份呢！”

　　“可惜，现在我没有十年光阴去挥霍”！风雅无奈的道：“火神教和太皇宗的威胁迫在眉睫，我估算，最多半年，最少五个月，他们就会联合犯境，而在这期间，我必须要晋级半仙，才有和他们对抗的实力！”

　　风雅随后肃然道：“妖姬，有没有办法让我快速晋级？”

　　“当然有，而且就在您的手上！”蓝色妖姬耸耸肩道：“只是您不愿意用罢了！”

　　“不是吧？”风雅马上苦着脸道：“难道就只能那样吗？”

　　“是的，除了那样之外，您就只剩下慢慢修炼一途了！”蓝色妖姬坏坏的笑道：“主公啊，为了大局着想，您就从了丹仙子吧！”

　　风雅满脸郁闷，手掌一翻，掌心里就多出了一颗银白色的药丸，它散发出一种异常的光辉，就好像是一轮明月，握在掌中一样。

　　那正是通神强者明月照大江炼制出的人丹！


第五百三十八章 晋级半仙

　　明月照大江，是通神巅峰强者赵无极的外号，这家伙，号称此域第一强者，不算天级神兵的辅助，他几乎就是通神无敌的存在。

　　只可惜被风雅给算计了，才窝囊的投降，然后被失言的风雅，让丹仙子用太白清火鼎将其活活炼成了人丹。

　　据丹仙子说，这颗人丹的质量非常好，只要风雅服用下去，不仅可以直接晋级半仙，而且还会拥有超级神通，明月照大江！

　　这可是能够和天级神兵抗衡的神通，就连女武神等人都赞不绝口，誉为接近无上级绝学的至强武学，如果再给这家伙上万年时间进行修整，说不定真可以成为无上绝学，使之拥有媲美星辰战将的战力！

　　如此强大的绝学，只要吃个药丸就可以掌握，换个人的话，自然是毫不犹豫就吞了。

　　但是风雅却不然，虽然这家伙吊儿郎当，看似不很正经，可实际上，他却是非常传统的人。

　　作为书香门第出身的孩子，他对吃人的行为不是一般的抵触。

　　也正是因为这个原因，他在得到这颗人丹后，就一直没有服用过，直到今日，他才将其再次拿出来。

　　面对太皇宗，火神教可能的大举报复，风雅不得不考虑快速晋级，而现在他唯一能够做到这一点的，就是人丹。

　　固然，服食人丹会让风雅有种恶心，甚至是负罪的感觉！

　　但是，如果是为了拯救自己这些对他信任有佳，忠心耿耿的美女部下的话，那么风雅也绝不会有任何的犹豫！

　　想到这，风雅眯着眼睛，望着手上的人丹，毅然决然的道：“为了她们，哪怕就是下十八层地狱我也不在乎，更何况只是区区一颗人丹！”

　　说完，风雅便再不犹豫，直接就将其吞服下去！

　　蓝色妖姬对整个过程都看在眼里，心中忍不住生出无限的感激之情。她知道风雅有洁癖，可是为了星辰天女族，作为主公的风雅却完全违背自己的意愿，吞下这让他感到无比恶心的人丹！

　　如此作为，如何能不让星辰天女族的蓝色妖姬感动？此时的她，哪怕就是为风雅粉身碎骨，都会心甘情愿！

　　……

　　就在蓝色妖姬为风雅的行为感动的时候，风雅却已经陷入了另外一个危险的境地。

　　不得不说，明月照大江所炼制的人丹，威能实在太强大了。以至于星辰神体已经小有成就的风雅，都有些支撑不住。

　　人丹碎裂之后，绽放出的恐怖力量，将风雅体内被星辰神纹加持过的坚韧经脉，都冲击的丝丝裂开！

　　要知道，风雅的经脉里，几乎都被星辰神纹布满了，纵然就是神兵利器都难以损伤，可是现在却被人丹的力量冲得到处都是裂痕。

　　巨大的痛苦很快就随着人丹的力量，遍布全身各处，风雅就感觉自己体内似乎有无数把小刀在凶狠的切割着他一样。疼得他都忍不住发出一声声凄切的呻吟！

　　此时的风雅，其实处于了一个异常凶险的境地，人丹的力量就好像是洪流，而经脉就是导引洪流的河道和堤坝，一旦他的经脉破裂，那么人丹的恐怖力量就会冲出经脉，进入他体内脆弱的内脏，甚至是大脑，骨髓！

　　那些地方，任何一处都异常重要，却又无比脆弱，只要被人丹的力量一冲，风雅这个人也就算是完蛋了。哪怕不死，也定然要全身瘫痪，整体废掉！

　　不过，好在风雅修炼的《星辰炼体诀》着实不凡，哪怕就是在这种危险的境地，也没有丝毫滞涨，依旧在尽职尽责的导引人丹的力量，并将其萃取出精华加以吸收，用来修复破碎的经脉。

　　而这一切，都是风雅顶着巨大的痛楚，用超人的意志力克服种种困难，强行运转《星辰炼体诀》所造成的结果。

　　随着《星辰炼体诀》的不断运转，人丹的力量逐渐被吸收，风雅受到的痛楚也终于开始慢慢减小，并最终消失不见。

　　而这个时候，就是风雅苦尽甘来的时刻。他丹田处的精轮，此时已经完全被恐怖的精气所充满，那些精纯到极致的精气，都已经完全转化成了液态，里面密密麻麻的布满了星辰神纹，以至于看起来就好像是闪亮的水银一样。

　　只不过，这水银里蕴含着无比恐怖的力量，而且还非常的庞杂，有土系，金系，水系，木系的各种法则之力，甚至是破坏规则之力，而且还包括了风雅不久前领悟的火系规则之力。

　　如此一来，五行的力量终于完全具备了，但是，由于没有火系的破坏规则之力，所以火系的力量，稍稍显得有些柔弱！以至于造成了一丝不平衡！

　　……

　　如果在风雅晋级的时候，五行无法完全平衡的话，那么根据《星辰炼体诀》上的记载，风雅的星辰神体就无法做到完美无缺，终归是有些缺陷，这将会对今后风雅的发展，都造成巨大的影响。

　　但是，为了快速晋级半仙，风雅也就顾不了那么许多了。

　　不过，就在这个关键时刻，风雅就忽然听见一个振聋发聩的声音。

　　“以我之名，让我的主人领悟火系破坏规则之力，燃尽！”

　　随着这个声音的出现，整个空间的所有天道法则都为之震颤。而风雅就感觉到无穷无尽的神纹，伴随着各种玄奥，从冥冥之中的虚空诞生，径自印入他的脑海之中。

　　随即，风雅就领悟了火系的破坏规则之力，燃尽。意思就是将规则之力也可以彻底烧成灰烬的可怕力量！

　　很显然，这是祈愿神灯的辛巴大神，在得到蓝色妖姬的示意后，特意在这个时候帮了风雅一把。

　　因为人丹的恐怖力量还在，所以这一次风雅领悟破坏规则之力变得非常简单，仅仅只是一瞬间就全部理解，并彻底掌握了。

　　随着火系破坏规则之力的加入，风雅精轮内的水银漩涡再次发生了变化，原本就黏稠无比的精气，再次变得厚重起来，以至于都要快成为固体了。

　　而就在这纯粹到极致的精气，即将成为固态的那一刻，整个精轮便轰得一声，彻底炸开，与此同时，隐藏在精轮里的星辰神门，再次出现！

　　无穷无尽的高，无穷无尽的宽，无数的神秘星辰在神门之上闪耀光辉，恐怖的威压从天而降，哪怕就是九重天的修士，也在它面前战战兢兢，畏惧不已！

　　当真是神威如狱，神恩如海！

　　然而，风雅的心神却瞬间就来到了这里，在新的八重天精轮形成之前，直接就毅然决然的冲向了星辰神门，并一头将其撞开。

　　随着星辰神门裂开一道小口，无穷无尽的星辰之力，便从里面喷涌而出！

　　这些星辰之力都无比精纯，浩瀚无边，如同银河泻地一样冲出神门，然后就开始冲刷风雅的全身各处，无论是骨骼，经脉，还是肌肉，大脑，都在这股磅礴的力量的冲刷下，变得更加坚韧，更加强大。

　　与此同时，这股力量形成了数不清的星辰神纹，就好似星河上的小星星一样，遍布风雅全身各处。

　　当风雅的全身，几乎都被星辰神纹布满的时候，这股力量再次回到丹田处，并且开始自动旋转，很快，就形成了一道新的精轮。

　　只不过，这个精轮变得异常庞大，足足占据了风雅的整个腰部，相当于身体的五分之一！

　　要知道，精轮乃是精气的存储地，精轮的大小，就代表着精气的多寡和强弱。

　　显然，精轮越大，就表明这个人的精气越多，实力也就越加强大。

　　而风雅的精轮，就算是九重天的高手都没有！简直就可以称得上是一个怪物。

　　总之，现在的他，哪怕就是没有任何天级神兵的辅助，也有资格和九重天的修士叫板，甚至战而胜之！

　　另外，最值得一提的是，风雅此时的身躯也发生了根本性的转变。

　　五行圆满之后，老的精轮炸开，散发出无数由星辰神纹组成的细小颗粒。

　　每一颗颗粒都一样，包含所有的五种五行法则之力。它们细小的如同微尘一般，遍布风雅的全身各处，慢慢的和风雅身体的细胞融合在一起。

　　最终，风雅整个人的所有细胞，都和这些微粒完全融合在一起，也就是说，他的每一个细胞，都拥有五行法则之力。

　　依靠这些力量，每个细胞都变得异常坚固，神兵利器都难以伤害，而且彼此之间都极为紧密的结合在一起，就好像是融合在一起的钢铁一般。

　　而这样的结果，就使得风雅的身躯再次发生异变，不仅强度数倍增加，即便是天级神兵也难以伤害，而且他的力量之源，也不仅仅是精轮了，同样可以在身体各处的细胞内，随意调动五行之力！


第五百三十九章 融合超级神通

　　有了全身那些五行微粒的支持，再加上本身的精轮，风雅现在的力量简直就是无穷无尽，挥挥手就能拍碎山岳，抬抬脚便可踢断河流。

　　至此，《星辰炼体诀》才勉强算得上是入门，距离小成状态也就一步之遥。

　　在风雅成功晋级之后，明月照大江留下的人丹也消耗了大半的力量，剩余的精气全部被吸纳，收归精轮内，大约只将精轮补满三分之一。

　　新的精气品质比以前高很多，已经不再局限于液态或者固态，完全变成了一颗颗的星辰神纹微粒，看起来就好像星河一样，在精轮里流淌着。

　　其中每一颗微粒所蕴含的力量，都能够击毙六重天的修士，而这样的微粒，近乎无穷无尽！

　　这就是半仙修士之所以比低级修士可怕那么多的根本缘由！

　　每一个大等级之间的跨越，都是一个天上，一个地下，根本就是质的不同，差别实在是太巨大了！

　　对于自身的变化，风雅经过一番感触后，感觉异常满意，他自信，就凭现在的力量，五大破坏规则之力在身，绝对能够在一对一的战斗里，将木天行，甚至是神兵门门主王铁击败！

　　而且，这其实，却还不是风雅的全部力量。

　　在稳定了状态之后，风雅便将心神沉入精轮，并最终锁定了一颗在精轮里上下沉浮的明月！

　　这便是超级神通，明月照大江，只要将其完全融合，就可以拥有这门绝强的神通！从而使得风雅战力数倍提升。

　　不过，想融合这东西，可不是那么容易的，至少在天人境界的时候，风雅是根本连碰都不敢碰的。

　　现在风雅终于算是晋级半仙了，有了足够的底气，这才试着将心神沉入那轮明月里！

　　下一刻，风雅就感觉自己来到了一个无比玄妙的境界中，天上一轮明月，散发着无尽的清辉，下方则是一条大江，正在缓缓流动，江水清冽，水波浩渺，在月光的照耀下，不是反射出一道道美丽的微光。

　　整个景象，明明是在动着的，可是又偏偏好像全部都是静止一般！

　　明月是静止，大江在流动，又是静，又是动，却在这一颗无比和谐的结合到一起，使得身处其中的风雅，感受到一股怪异的力量，空间，时间，在这一刻，似乎已经完全结合到一起，并被放慢，甚至是静止了！

　　在这种怪异的氛围中，时间都没有了意义，风雅整个人都迷失在其中，不知道时间在推移，不知道空间在变化。只是傻傻的沉浸在眼前的美景之中。

　　……

　　也不知道过了多久，风雅的耳边突然响起一个声音。

　　“以我之名，让我的主人融合明月照大江的力量吧！”

　　随着这个声音的响起，风雅顿时就清醒过来，随后周围的景物也随之发生了变化，明月，大江，河岸，波涛，都化作无数的玄奥神纹，一起灌入风雅的心神之中。

　　瞬间，风雅就掌握了明月照大江这门强大的神通。

　　原来，这明月照大江的神通竟然不是五行之中的神通，而是时间法则和空间法则相结合，演化出的一门强大神通。

　　这门神通最强大的地方，就是将空间和时间全部禁锢住，让敌人任凭自己宰割！

　　如此变态的神通，自然不是凡人所能轻易掌握的，事实上，明月照大江赵无极也在机缘巧合之下，才用其他偷巧的方式将其掌握。如果单靠他的智慧进行领悟的话，只怕他再研究十万年，也学不会这种变态的神通！

　　而风雅其实也是如此，他开始的时候，太过小看这门神级神通了，所以心神沉入其中之后，就马上陷入其中，再也无法自拔！

　　如果不是外面的辛巴大神，用祈愿术救了他，风雅的心神就会永远困在那颗明月之中，他的人也就变成了植物人，哪怕就是蓝色妖姬，女武神等人，也都救不了他！

　　弄明白这一点之后，风雅立刻就吓得冷汗直流，心说，‘幸好我搞到了辛巴这家伙，他的大祈愿术不愧是连神明都很少能掌控的至高因果律法则。没有他的话，我今天就等于是交代在这了！’

　　后怕之余，风雅的心神赶紧归位，下一刻，风雅的身体便睁开了眼睛。

　　他先晃动一下有些酸麻的身体，然后看了看身边一脸关切之色的蓝色妖姬，笑道：“你怎么这么看我？好像我要完蛋了似的？”

　　蓝色妖姬闻言，立刻露出一个比哭还难看的笑容来，然后哭笑不得的道：“主公，您知道您多久没有醒过来了吗？”

　　“恩？”风雅闻言，顿时就是一愣，忍不住奇怪的道：“我也就打坐了几天时间吧？”

　　“几天？”蓝色妖姬直接苦笑道：“是整整六十天，两个月啊！”

　　“啊～”风雅随即就惊呼道：“有这么长时间？”

　　“难道我还骗您不成？”蓝色妖姬苦笑道：“我们这些人差点被您吓死？”

　　“哎呀，真是不好意思！”风雅有些歉意的道。

　　“没事，只要主公您能安全回归就行！”蓝色妖姬道。

　　“嘿嘿！”风雅嘿嘿一笑，然后问道：“辛巴呢？怎么不见他人？还有，为何他早不把我叫出来？”

　　“他快要累死了！”蓝色妖姬无奈的苦笑道：“我们都没有想到明月照大江这门神通如此厉害，竟然要消耗辛巴两个月积攒的所有力量！以至于他帮您融合了这门神通之后，就累得维持不住身形，只能会祈愿神灯里沉睡！”

　　“啊，那可真是辛苦他了！”风雅笑道：“明月照大江的力量，的确是很不凡呢！”

　　“啊！”风雅这时候突然想起一事，忍不住急得大叫道：“拍卖会，我们的拍卖会怎么样了？东西都卖出去没有？”


第五百四十章 庞大的战堡

　　见到风雅如此着急，蓝色妖姬忍不住莞尔一笑，道：“放心吧主公，虽然您在闭关，可是有我们在，这些已经安排好的小事，又怎么可能办不好呢？拍卖会早就举行过了，而且非常成功！”

　　听见这话，风雅总算才是放下心来，笑道：“哈哈，是我多虑了，有你们这些精兵强将在，哪里还要我多操心啊！”

　　说完之后，风雅便笑着问道：“咱们这次到底卖了多少好东西？”

　　“好东西可着实不少，因为咱们只收道玉和天地奇物，所以那些大势力此次都拿出了血本来～”蓝色妖姬笑道：“仅仅道玉一向，就收入了1200颗，至于天地奇物，更是换取到了九种，其中，火神战堡的玉精山，唤取了三件，其他战堡的核心，各换取了两件！”

　　“呵呵，这个成绩倒是不错！对了，道玉里火系占据多少？”风雅急忙追问道。

　　“火系道玉在我们的强烈要求下，换取了560多颗，足够召唤火炉战堡了！”蓝色妖姬道。

　　“很好！”风雅点点头，然后道：“那么那些天地奇物的品质如何呢？”

　　“除了一件之外，全部都是最低级的，只能勉强作为动力源使用！”蓝色妖姬道：“也正是因为那件很不错的天地奇物，才使得我们下定决心卖出玉精山，要不然的话，他们就算是拿再多普通的天地奇物，我们都不愿意交换的！”

　　“哦？”风雅闻言，顿时惊喜的道：“你们觉得不错的天地奇物是什么？”

　　“是一颗巨大的星辰圣火星核！”蓝色妖姬笑道：“那东西不是大地上可以产生的，乃是无尽虚空上的星辰之核，经过亿万年的星辰圣火煅烧，异变而成的宝物！这东西的价值，几乎堪比一件天级中品神兵，甚至还要高一些！”

　　“咦？竟然有这么好的东西？”风雅立刻惊喜的道：“那他们怎么舍得拿出来啊？”

　　“嘿嘿，这东西来自木神宫，对他们来说，作为木系道法出身的宗门，他们对火系道法可是很不擅长的，所以这东西，他们只能作为大阵的动力源来用，根本不能发挥出星辰圣火的威能！”蓝色妖姬笑道：“再加上我们让步一点，搭配了一万门火神战堡的大炮，他们也就点头同意了！”

　　“这买卖不错！”风雅马上笑道：“如此说来，咱们的火炉战堡，岂不是有了一个核心？”

　　“是的！”蓝色妖姬笑道：“加上太白清火鼎这件火系神兵的话，火炉战堡已经有两件真正意义上的核心了！”

　　……

　　“非常好！”风雅马上笑道：“既然这样，那咱们现在就把火炉战堡召唤出来吧？”

　　“好的！”蓝色妖姬点点头，笑道：“其实东西都准备好了，就等着您的命令呢！”

　　说完，蓝色妖姬马上就闭上眼睛，下一刻，一颗颗火系道玉凭空出现在她的面前，围绕着一颗星核旋转，随后，这些价值连城的宝物突然燃烧起来，放射出无比恐怖的力量。

　　不过，这股力量并没有能够爆发出来，就被冥冥中出现的一个黑洞全部吸收掉，很快，所有宝物都燃烧殆尽，连灰尘都没有剩下。

　　而蓝色妖姬也显露出了疲惫的神情，显然做这项工作也极为费力。

　　不过，蓝色妖姬的脸上却充满了喜悦之情，对风雅激动的道：“主公，火炉战堡已经召唤成功，您要不要现在就过去看看？”

　　“那还用问吗？”风雅马上兴奋的道：“先带我去火炉战堡的外面瞅瞅，我要看看那东西到底是什么样子的！”

　　“是！”蓝色妖姬马上答应一声，然后对着风雅轻轻一挥手。

　　下一刻，风雅的心神就离开了身体，恍惚间，来到了星辰空间里。

　　虽然风雅来这里无数次了，但是这一回，他却一下子就被眼前的庞然大物所震慑，满脸都是震撼的神情，以至于都说不出话来！

　　原来，此时，出现在风雅面前的，竟然是一个方圆三千里的超级巨型战堡！

　　它通体银白，宛如水晶铸造的一般，整体成标准的圆球状，下面有三足，顶部则张开一个足有千里直径的大口子。

　　一道银色的星辰圣火，从那个巨大的口子里冲霄而起，直入天空，绵延数万里，看起来，就好像一把笔直的长枪，直刺苍穹！

　　……

　　如此雄伟的战堡，简直就快要把风雅给看傻了！

　　过了好半天，风雅才震惊的道：“这东西，好大啊！”

　　“呵呵，没什么啦，仅仅只是中型战堡而已！”蓝色妖姬却云淡风轻的道：“要是您看见大型，或者巨型战堡，您才会明白，什么叫大！”

　　“这～”风雅闻言，直接就惊的无语了。不得不说，他这个主公在属下面前，还真是有种没见过世面的土包子的感觉，这让他多少有些哭笑不得！

　　风雅随后苦笑一声，然后便不再讨论这个问题，转而问道：“为何这东西要喷火？这么大的火柱，要耗费多少力量啊？”

　　“嘿嘿！”蓝色妖姬却得意的一笑，道：“主公，您这就不知道啦！其实，这火柱现在很是内敛，并没有消耗多少力量，只有需要它的时候，它才会大量的消耗元气！”

　　“需要它的时候？”风雅闻言，马上就来了兴趣，急忙追问道：“这火柱有什么作用？”

　　“作用只有两个，一个是用来攻击，它里面蕴含的乃是最为玄妙的星辰圣火法则，威能堪比伪道器级别的火系天级神兵，等闲的天级神兵都能直接烧毁！”蓝色妖姬解释道：“至于另外一个作用，那就是炼器，用来给强大的器物，进行最后的星辰化工序！就连天级神兵，它都能进行星辰化的转化呢！”

　　“噢～”风雅听后，立刻感兴趣的道：“是可以把普通的天级神兵，变成星辰一族专属的星辰系天级神兵吗？”

　　“是的，这样的话，不仅可以增加神兵的威能，而且还使得神兵可以被星辰之力进行修补，这样的话，神兵就算是毁坏，我们也可以修复！”蓝色妖姬解释道。

　　“果然不错！”风雅点点头道：“有空的话，倒是可以把我们手上的天级神兵进行转化！”

　　“哎呀，那可不行！”蓝色妖姬却马上阻止道：“天级神兵的星辰化太消耗力量和时间了，咱们现在还是不要这样做吧？我觉得，炼器才是最主要的，事实上，这座战堡，最大的功能就是炼制各种神兵，甚至战堡，那火柱也是为了炼制战堡和神兵而存在的！”

　　“噢？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，道：“火炉战堡竟然可以炼制战堡？”

　　“那是当然！”蓝色妖姬笑道：“火炉战堡可以炼制玄武战堡那样的低级战堡，也可以提供升级和修复功能。对于中级以上的战堡，那它就只能修复了，偶尔可以进行升级！”

　　“哇，那可太好了！”风雅立刻兴奋的道：“先制造几十座玄武战堡再说，那样咱们就无敌啦！”

　　“这个～”蓝色妖姬闻言，顿时冷汗直流，随即便苦笑道：“主公啊，玄武战堡那样的宝贝，可不是随随便便就能炼制的，需要消耗海量的高级原料，还有不下于百年的时间！”

　　“这么久？”风雅顿时就露出了失望之色。

　　“那是当然啦，不然的话，玄武战堡能这么厉害吗？”蓝色妖姬耸耸肩道：“毕竟我们生产的乃是可以不停升级并且威力强大的精品战堡，而不是火神战堡那样的垃圾！”

　　“好吧，好吧！”风雅随后无奈的道：“既然不能生产战堡，那么现在它可以生产什么东西？我是说，可以快速投入到实战里的东西，毕竟我们还有强大的敌人需要应付！”

　　“这个，我也不是特别清楚！”蓝色妖姬道：“不如您去问问圣火娘娘吧！”

　　“圣火娘娘？”风雅闻言，顿时就是一愣，忍不住问道：“圣火娘娘是谁？”

　　“火炉战堡的器灵啊！”蓝色妖姬笑道：“她已经在火炉战堡的指挥大厅里恭候多时了！”

　　“是她啊，走，去看看！”风雅马上道。

　　“恩！”蓝色妖姬点点头，然后轻轻一挥手，就将风雅送到了另外一个地方。

　　当风雅从迷茫中再次清醒的时候，他就发现自己来到了一个无比宏大的地方！

　　方圆数里的大厅，高达千丈的屋顶，四周到处都是银辉闪耀的精致壁画，数百张精致的桌椅围绕圆形大厅摆成好几圈，最中间是一个太极形的祭坛，大约有数百丈的直径。

　　在正面，有一个几十丈高的平台，一层层的台阶延伸上去，上面有一套数丈大的桌椅，雕龙画凤，精致异常，风雅就端坐在椅子上，俯视着下方的祭坛，还有四周的桌椅。

　　一个高挑的美人突然出现在风雅下方，她长得美丽异常，神态里却带着无尽的威严，身穿银色的霓裳羽衣，头戴凤冠，显得容容华贵，气势逼人，就好像是一位高高在上的绝世女皇！


第五百四十一章 星辰圣火子母神碟

　　不过，在风雅面前，这位女皇显然没有展现自己威严的一面，而是极为乖巧躬身施礼道：“火炉战堡的执掌者，拜见主公！”

　　“快快请起！”风雅可不好意思在人家面前拿大，所以他马上亲自下来，将其搀扶起来，非常真诚的道：“咱们之间，无需如此客气！”

　　“嘿嘿，谢谢主公，您真是个好人！”圣火娘娘马上就喜笑颜开的道。

　　风雅听后，却是哭笑不得，心说，‘一见面就领到了好人卡，这可不是好兆头啊？’

　　不过，他虽然这么想，脸上却没有表现出来，而是微微一笑，道：“圣火娘娘，你可以给我介绍一下这座火炉战堡吗？”

　　“当然可以，这是人家的荣幸呢！”圣火娘娘微微一笑，然后骄傲的道：“人家的火炉战堡虽然战斗力不如那些专门精通战斗的战堡，可是重要性却比它们大的多！咱可是专业的后勤基地，负责开采资源，建造，修理战堡，并且还可以对战堡进行升级！所以，不管多么牛x的战堡，战将，都要求着人家呢！”

　　“哇，原来你这么厉害啊！”风雅立刻惊喜的道。

　　“那是当然！”圣火娘娘傲然道：“主公要是有什么麻烦，尽管来找我，我绝对可以帮您搞定！咱们这的生产能力，可是非常变态的！”

　　“噢！”风雅闻言，马上就来了精神，立刻就兴奋的道，“既然如此，那我可就不客气了，咱们最近还真是遇见了麻烦呢！”

　　“什么样的麻烦？”圣火娘娘马上问道：“主公尽管说来，我这里有数百万种战舰，战堡的设计图，就不信找不出克制的办法来！”

　　一听这话，风雅立刻就有了信心，马上就解释道，“是这样，最近呢，可能会有一只战堡集群来攻击我们，而我手上，能够出战的就只有蓝色妖姬和玄武战堡！”

　　“恩？”圣火娘娘一听是战堡集群，马上露出了凝重的神色，认真的道：“请问主公，对方的战堡有多少？都是什么样的战斗力？”

　　“数量应该有十几座，或许多一些，但不至于超过三十！”风雅道：“至于战斗力吗，那就不是很厉害了，都比玄武战堡差很多！”

　　“哈哈！”圣火娘娘一听，立刻就大笑道：“原来是这样啊，那就不需要担心了，甚至都不必额外制造，只要唤醒人家的星辰圣火子母神碟舰队，就足够对付了！”

　　“星辰圣火子母神碟舰队？”风雅闻言，马上诧异的道：“那是什么？”

　　“星辰圣火子母神碟舰队，是人家的护卫舰队啊！”圣火娘娘解释道：“火炉战堡本身，是没有任何武力的，最多只有不错的防护能力，攻击力是零，它的所有功能，都强化到了炼器上。为此，我们就建造了一只舰队，隐藏在火炉战堡的武备库中，是我们专门用来防护的力量！”

　　“哇～”风雅听后，立刻惊呼道：“原来你这火炉战堡，还是一艘航空母舰啊！”

　　“航空母舰？”圣火娘娘先是一愣，随即便道：“的确差不多，我的确就是一艘母舰！而且是大型母舰，人家的舰队可是很庞大的！”

　　“是吗？”风雅闻言，立刻好奇的问道：“你的舰队有多大？”

　　“我的舰队规模随着战事的紧张程度不同，可以随时调整，但是常备武库里，有一只固定的舰队，总共有36万母碟，每只母碟有三只子碟，也就是108万只子碟！”圣火娘娘解释道。

　　“哇，听起来数量可真是不少！”风雅随后便问道，“能不能让我见识一下这种星辰圣火子母神碟？”

　　“当然可以！”圣火娘娘笑道：“请看，这就是子碟！”

　　说着，圣火娘娘对着下面的祭坛点了一下。

　　下一刻，那座祭坛忽然一亮，随后，一道巨大的虚影就出现在祭坛上。原来，这祭坛竟然可以产生宛如真实一般的虚影，可以随时显示战场和战堡内部的情况，从而方便进行指挥。

　　风雅对此早已见怪不怪，他所有的心神，都被那只子碟所吸引。

　　这种星辰圣火子碟，外形好似铁饼，边缘锋利如刃，通体宛如水晶铸造的一般，无数星辰神纹沉浸其中，不停的闪烁着点点毫光，显得无比绚丽。

　　它的两面各有三个半球形状的凸起，平均分布，每个凸起上都冒着白色的星辰圣火！

　　圣火娘娘解释道：“星辰圣火子母神碟的外形都是一样的，其中，子碟直径一百丈，母碟直径三百丈。它们拥有极高的攻击力，飞行速度超级快，而且动作极为灵活，是一种极为强大的战舰！”

　　就在圣火娘娘解释的时候，祭坛上的子碟虚影也逐渐变小，并开始进行飞行特技表演。

　　只见它好似一只灵活的蜻蜓，在空中划过一道道虚影，快速突进的同时，还可以进行圆弧机动，而且能够进行快速的连续变向，以至于它在空中留下的虚影形成了一道无比怪异的轨迹，完全摸不到规律！

　　再加上它那堪称神出鬼没的速度，就使得这东西就好像是一只苍蝇一样讨厌，追也追不上，打也打不着！

　　反正风雅自问，碰见这东西，他是真的一点办法都没有，只怕就算是蓝色妖姬出手，都难以将其命中！

　　哪怕就是雷神剑再强大，砍不中也是白搭啊！

　　而在表演了惊人的灵活度之后，这只子碟又突然露出了极为可怕狰狞的一面。

　　只见它外部的六个凸起，突然放射出一大片银色的星辰神火，在子碟的边缘，形成三道圣火月刃，每一道月刃都有三百丈开外，上面浓郁至极的圣火气息表明，这东西绝对拥有无比恐怖的杀伤力！

　　由于这种子碟乃是高速旋转着飞行的，所以圣火月刃伸处之后，就随着子碟开始旋转，如此一来，子碟就变成了巨大的火焰飞轮，直径接近千丈，拥有极为可怕的切割能力！


第五百四十二章 一舰三用

　　就在子碟展现它可怕攻击力的时候，圣火娘娘则在一边解释道：“子碟的圣火月刃锋利无匹，而且还是一种强大的破坏规则之力，再加上高速转动带来可怕切割力，使得它具有不亚于半仙强者全力一击的威能！”

　　“子碟就如此，那母碟呢？”风雅随即震惊的问道。

　　“母碟也是一样的攻击手段，只是火焰半径长了三倍，威力提升三倍，几乎堪比九重天修士的攻击力！”圣火娘娘笑道：“另外，一艘母碟还可以和三艘子碟组合起来，形成一个联合战斗小队，那时候，它们发出的攻击力，甚至堪比天级神兵呢！”

　　随着圣火娘娘的话音一落，祭坛上空的虚影上，就出现了小队组合的情况。

　　只见三艘子碟围绕在一艘母碟身边，告诉转动，母碟上流出三股磅礴的星辰圣火，注入子碟之中，结合子碟本身的威能之后，重新喷出的星辰圣火，不仅长达千丈，而竟然变成了淡金色，蕴含恐怖威能，乃是一种超越破坏规则之力的变态力量！

　　看到这，风雅就明白了，之所以它们会如此组队，原来就是因为有这么一种特殊的阵势在作怪！

　　看到这，风雅顿时眼睛一亮，忍不住惊呼道：“一个小队就有天级神兵的威能，那36万小队，岂不是就相当于三十六万件天级神兵？”

　　圣火娘娘微微一笑，道：“那倒也不至于，毕竟它们只是模拟出来的金色圣火，威力还稍差一点，而且受到子母碟本身的限制，威力不会太强。所以严格说起来，没有三十六万天级神兵那么厉害，但是却也相差不多，反正，这三十六万神碟小队一起出手的话，威能几乎都可以媲美道器神兵了！远不是区区几件伪道器可以媲美的！”

　　“哈哈，太好拉！”风雅闻言，立刻大喜道：“马上召唤出所有的星辰圣火子母神碟，有了它们，我就是无敌的拉！”

　　“这个～”圣火娘娘听后，却立刻苦着脸道：“主公，全部召唤出来也不是不行，只是太过浪费了些。因为那东西需要消耗海量的元气，除非您能把所有封禁神柱都填满火系的天地奇物或者天级神兵，否则的话，您召唤再多也没法用！”

　　“恩？”风雅闻言，立刻差异的道：“这是怎么回事？”

　　“简单的说，就是神碟需要的元气是由封禁柱里的宝贝提供的，封禁柱里有多少宝贝，就可以召唤相应数量的神碟，否则的话，多余的神碟也无法启动！”圣火娘娘解释道。

　　“原来如此！”风雅随即道：“我们现在有两件火系至宝，分别是星辰圣火星核，以及太白清火鼎，你看，可以支撑多少神碟小队！”

　　“那颗星辰圣火星核非常不错，和我们的属性完全一致，最起码可以支撑五千只神碟小队的消耗，至于太白清火鼎，就要差一些，但是也可以供应三千只小队所需的火系元气！”圣火娘娘笑道：“总共八千只神碟小队，战斗力也堪比一件伪道器了！”

　　“很好！”风雅立刻兴奋的一拍大腿，道：“马上召唤八千神碟小队，先暂时隐藏起来，等到何时的时机，我要用它们震惊世界！”

　　“为什么要隐藏起来啊？”圣火娘娘忽然皱眉道：“星辰圣火神碟可是最好的采矿飞船，就这么隐藏起来，岂不是天大的浪费？”

　　“什么？”风雅闻言，顿时诧异万分的道：“星辰圣火神碟是采矿的飞船？你不是说它们是护卫舰吗？”

　　“它们的确是护卫舰，只不过，火炉战堡作为后勤支援战堡，从来都在大后方，远离战场，几乎很少遭受攻击，所以所谓的护卫舰，只是一个名字而已，它在绝大多数情况下，都不是用来战斗的。事实上，其真正的用途，是采矿和运输！”

　　“采矿和运输？”风雅直接就愣住了，忍不住道：“这种东西能采矿？还能运输？”

　　“当然啦！”圣火娘娘解释道：“您可不要小看星辰圣火神碟，它的通途极为广泛，母碟拥有强大的勘测能力，可以找寻到地下深处的珍贵矿物，而子碟则拥有采矿能力，可以把矿物从地下采集到它们携带的特殊库房里！”

　　“同时，母碟还拥有初级炼矿能力，可以把矿石精炼成矿物，大大减小体积，从而方便携带！”圣火娘娘笑道：“星辰圣火神碟小队的采矿能力可以非常变态的，我们全力出手的话，一百多万飞碟齐出，遮天蔽日，绵延万里的矿脉，一天就能采空！在和敌人争夺矿场的时候，可是非常给力的，他们都管我们叫银色蝗虫呢！”

　　圣火娘娘说到这的时候，满脸都是得意之色！

　　而风雅则直接楞了半天，都说不出话来，他忍不住道：“原来，这星辰圣火神碟竟然还有如此可怕的采集能力，真是太妙了！”

　　“这还不算什么！”圣火娘娘笑道：“真正厉害的还是我们可怕的运输能力。比如在有些时候，战场被封锁空间，而被困的友军却急需物资，那样的情况下，就是我们的星辰圣火神碟小队发威的时候到了。凭借超高的速度，以及内部巨大的储存空间，我们能够突破敌人的重重封锁，将物资快速传递给友军！”

　　“哇！”风雅直接震惊的无以复加，忍不住赞叹道：“既能采矿，又可运输，还这么能打？一舰三用，简直太神了！难道星辰天女族的科级都这么先进？”

　　“一般般啦！”圣火娘娘耸耸肩，毫不在意的道：“还有比这更厉害的呢，只可惜我们只是中型战堡，还没到那个程度！”

　　“那么最强的战堡会有多厉害？”风雅急忙追问道。

　　“不太清楚！”圣火娘娘无奈的道：“那个层次的战堡，已经超出了人类的想象之外，我从来没有接触过！”

　　“那就算了！”风雅心中虽然有些遗憾，却也只能无奈的道：“反正总有一天，我会得到最强战堡的！”

　　……

　　说到这，风雅的眼中射出无穷的光辉，显然是充满自信！

　　而圣火娘娘则马上笑道：“我相信主公，总有一天会实现目标的！我们星辰天女族，定然会实现全面复苏！”

　　“恩！”风雅重重的点点头，然后便肃然道：“对了，我在无尽魔渊有很多矿场，星辰圣火神碟可以进行采集吗？”

　　“当然可以！”圣火娘娘笑道：“这是我们的老本行啊？”

　　“可问题是，无尽魔渊的环境很差劲，而且还说不定会有敌对的魔物会对我们下手，我担心把星辰圣火神碟放出去之后，会遭遇不测！”风雅有些担忧的道。

　　“主公多虑了！”圣火娘娘却满不在乎的道：“星辰圣火神碟可不是那么菜的，它们都是以小队为基本单位行动，而且周围不远处就是友军单位。就算是九重天的修士，持有天级神兵，想拿下一个小队，也要耗费不少时间。有这功夫，足够成百上千的小队赶来支援了！”

　　“嘿嘿！”圣火娘娘说到这，忍不住奸笑道：“不是我看不起那些魔物，我的星辰圣火神碟小队，只要出动一百队，就能灭杀九级后期的大魔王，如果赶到一千队的话，说不定连持有天级神兵的大魔王，都要饮恨当场呢！”

　　“哈哈！”风雅听了这话，马上就放下心来，得意的道：“如此甚好，不需要废话了，赶紧召唤星辰圣火神碟，我要它们立刻去无尽魔渊采矿！”

　　“没有问题！”圣火娘娘笑道：“三十六万队星辰圣火子母神碟都是现成的，随时都可以启动，其实只要召唤出我的专属部队，星辰圣火女御手就可以了，她们每个人都可以操控一只星辰圣火神碟小队呢！”

　　“非常好！”风雅马上道：“那就先召唤一万人，都要五重天，不，六重天的修为，都给我用极品元晶召唤，我要求她们的战斗力尽可能的进行提升！毕竟，还有一场大战需要她们呢！”

　　“好的！”圣火娘娘点点头，道：“三天内，所有的星辰圣火女御手就会召唤出来！”

　　“非常好！”风雅点点头，然后道：“星辰圣火神碟的事情就到此为止吧！我现在想知道，你的生产能力有多夸张！”

　　“我就是专门用来生产的，这能力自然不容质疑！”圣火娘娘傲然道：“如果您为我召唤几百万炼器的神工，向星辰圣火神碟这样的高级货，我一个月就能制造出来，而且最少可以同时制造一万以上队！”

　　“好强！”风雅一听这话，立刻就吃了一惊，同时制造一万对星辰圣火神碟，这生产能力简直高的可怕。


第五百四十三章 嚣张的魔族

　　于是乎，风雅眼睛随即一亮，道：“那么，如果是生产低级的战舰呢？比如三五百丈长，用铁精，铜精之类的垃圾材料做舰体，不需要多高的速度，也不需要多高的火力，反正就是，比星辰圣火神碟要差很多的那种战舰！”

　　“啊～”圣火娘娘闻言，立刻皱着眉头道：“那种垃圾，几天就能制造出来，可是，那东西都没有什么用啊？一只星辰圣火神碟小队最少能无损干掉一百艘，您何必浪费我们的精力呢？”

　　“哈哈哈！”风雅听后，立刻大笑道：“你搞错啦，我可没有打算自己用。实话告诉你把，在这个大陆上，战舰是非常稀少而又珍贵的东西，恰好我又占据了无尽魔渊广大的矿脉。”

　　“所以我就想，咱们完全可以制造一批垃圾战舰去卖，只要比现有的战舰高级，价格也不太贵的话，绝对可以独占这个市场！”风雅笑道，“到时候，绝对有的是大势力给我们送钱，当真是想要道玉有道玉，想要元晶有元晶，咱们星辰天女族的崛起，可就全靠他们啦！”

　　“原来是这样啊！”圣火娘娘一听见是为了复苏星辰天女族，她就立刻斗志昂扬的道：“主公放心，只要您提供一下现在的飞舟数据，我们就马上可以挑选几种稍微好一点的进行建造，保准在几个月内，就造出几万艘来！”

　　“别！”风雅却马上一摆手，笑道：“不需要那么多，咱们可是要卖的很贵呢！薄利多销的事情咱不干，咱们要的，就是垄断经营，爱买不买！”

　　“恩！”圣火娘娘马上点点头，道：“我一切都听主公的！”

　　“好！”风雅随后道：“你现在就去忙复活星辰圣火女御手的事吧，我也要出去和其他人打个招呼了，你要的战舰数据，我很快就会让人送来！”

　　“是！”圣火娘娘立刻施礼道，恭送主公！

　　风雅点点头，然后便将心神归位。

　　……

　　当风雅再次睁开眼睛的时候，他还是身处蓝色妖姬的指挥大厅里，只不过，这一次多出了很多人，兰兰，秦明月，女武神，绝杀剑，奈奈，等等人都来了！

　　两月不见，众人都很想念风雅，尤其是兰兰和秦明月，更是如同小鸟依人一样扑到风雅怀里！

　　兰兰将脸蛋靠在风雅胸口上，说不出的温馨，而秦明月则只是靠看一下，就马上跳起来，满脸震惊的道：“半仙？你身上有半仙的气息？不是吧？才两个月，你就晋级半仙啦？”

　　“哈哈！”风雅得意的按了按秦明月的脑袋，道：“没错，的确晋级半仙了！”

　　“怎么会这么快？你吃药了？”秦明月震惊的道。

　　“嘿嘿，差不多吧！”风雅只是微微一笑，却没有详细解释，毕竟服用人丹的事情不很光彩，风雅可不想弄得尽人皆知。

　　相信，丹仙子也会为自己保密的。

　　这时候，女武神等人也满脸欢喜的走上来，施礼道：“恭喜主公晋级半仙！”

　　“同喜，同喜！”风雅急忙还礼一笑，然后便随口问道：“诸位，我不在的这些时间里，一切都还好吧？”

　　“都很好！”女武神道：“拍卖会已经进行完毕，魔域人间两座城市也在有条不紊的建设，所有进程都很顺利！”

　　“和魔族的交易情况也非常良好！”丹仙子道：“他们看来似乎是在前线吃了不小的亏，对我们加大了采购力度，并且，随着倚重程度的增加，对我们也越来越客气，再也没有以前那样盛气凌人的样子！尤其最近一个月，魔域城里竟然一个闹事的魔族都没有！”

　　“不会是来交易的魔族减少了吧？”风雅有些担忧的问道。

　　“当然不是！”丹仙子笑道：“事实恰恰相反，来这里交易的高级魔族越来越多，一直都在呈现上升趋势，尤其是最近几天，几乎天天都有十万以上的高阶魔族来交易呢！”

　　“噢，是吗？”风雅马上感兴趣的道：“那么收入情况怎么样？”

　　“当然是赚的满钵满盆！”丹仙子得意的道：“光昨天一天，我们的收入就至少价值十颗道玉！”

　　“哈哈，果然厉害！”风雅笑道：“看来，在这里立足是正确的！”

　　众人闻言，纷纷点头，表示同意。

　　随后，风雅继续问道：“移民的事情怎么样了？”

　　“已经有近百万大秦百姓迁徙到我们这，粮食，农具都发了下去，还建好了城镇，草籽也都洒下！”丹仙子道：“一切都非常顺利，最多两年后，就能出栏大批牲畜，卖给魔族。”

　　“恩！”风雅再次满意的点点头，然后道：“那么，盟友们的行动如何？”

　　“他们啊！”丹仙子不屑的道：“都在忙着捞钱，为了抢夺无尽魔渊的矿场，玩命的派遣门人子弟，一点都不顾惜他们的生命。到现在为止，死在魔渊的人都有数万之众！”

　　“这么多？”风雅闻言，立刻皱眉道：“都是怎么死的？难道有魔族下手？”

　　“肯定大部分都是被来交易的高阶魔族，在路上顺手料理的，对他们来说，杀人就和杀鸡一样，纯粹就是为了取乐！”丹仙子无奈的道，“可惜咱们控制的区域太小，根本就无法制止，也无从知道是谁干的！”

　　“这些该死的家伙！”风雅忍不住骂道：“果然是凶悍成性，简直无法理喻！不行，我们必须杀一儆百，让他们明白，这里到底是谁的地盘才行！”

　　“的确应该动手了！”女武神也道：“这些天里，不少盟友都在抱怨这里的危险程度，如果我们再不采取措施的话，只怕魔族的气焰会越发嚣张，也就再无人类敢去探矿，采矿了！”

　　“可是，我们最近要和火神教和太皇宗开战，万一这时候触怒魔族，岂不是要腹背受敌？”兰兰担心的道。


第五百四十四章 舰队初现

　　风雅想了想，皱眉道：“火神教，太皇宗在那次事后，都有什么动作？”

　　“根据探子回报，他们两家得到损兵折将的消息后，都异常震怒。尤其是太皇宗，高层全军覆没，几乎都要气疯了！”丹仙子笑道，“另外值得一提的是，天都太子果然如你所料的回到了太皇宗，据说他哭得死去活来，把所有罪责都推到了咱们身上，最后甚至玩了一手自杀殉情的好戏！”

　　“嘿嘿！”风雅直接冷笑一声，道：“他肯定没有死掉吧？”

　　“那是当然，虽然他出手很重，可是太皇宗的隐世强者也不是吃素的，自然不能让他死在面前，所以天都太子被救了回来，并且成功让太皇宗相信了他的话！”丹仙子苦笑道：“于是乎，我们就成了太皇宗不共戴天的仇敌！”

　　“那么天都太子呢？”风雅问道：“他拿回了青天宝鉴，应该获得不少好处吧？”

　　“那是自然！”丹仙子笑道，“他成功拜在黄凤舞的父亲门下，成为嫡传弟子！凭借他的天赋和努力，现在已经是太皇宗新一代的风云人物了！”

　　“果然啊，好人不长命，祸害活千年！”风雅撇撇嘴，然后冷笑道：“下次只要让我看见他，不管什么场合，一定先灭了再说！”

　　“恩！”众女纷纷点头，表示同意！

　　随后，风雅便问道：“那么，太皇宗和火神教都打算如何应对此事？他们说要报复了吗？”

　　“当然，两大势力一起宣布要严惩凶手，只是因为距离太远，我们展现的实力也够强，所以他们倒也没有轻举妄动，而是先进行暗中的串联，商量一下联手的事宜！”丹仙子道。

　　“哼，有什么了不起的，来多少，我们就灭多少！”秦明月傲然道。

　　“事情没有那么简单！”龙神武姬却皱眉道：“两大势力吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，这次报复，关系到他们的颜面问题，所以定然会慎重行事，不出手则已，一旦出手，定然是石破天惊！”

　　“不错！”风雅也肃然道：“毕竟他们都是传承数十万年的超级势力，底牌众多，就算是输几次也无所谓，而我们却不一样，根基还很浅，没有输的资本。所以，咱们这一战，只能赢，不能输！”

　　“噢～”秦明月对风雅言听计从，见他如此严肃，也急忙点点头，表示认错。

　　……

　　风雅爱惜的摸摸她的头，然后笑道：“不过大家也不必担心，咱们现在也有一些底气了，只要不出动道器神兵，我还真就不在乎他们！”

　　“主公打算怎么应付？”女武神忽然问道：“我看您，似乎已经成竹在胸了！”

　　“嘿嘿，倒是有些想法！”风雅神秘的一笑，然后道：“现在我和你们说一下，你们帮着参谋一下！”

　　随后，风雅就把自己的主意说了一遍。

　　众人听后，很快就陷入了沉思之中。

　　过了一阵，女武神道：“主公的想法果然奇妙，我觉得，完全可以这么办！”

　　“我也同意～”其他人也纷纷点头道。

　　“恩！”风雅点点头，笑道：“既然如此，那咱们就按照这个想法进行准备吧！”

　　“是！”众人马上答应道！

　　……

　　三日后，风雅和兰兰，秦明月三人一起，来到了魔域城。

　　此时，魔域城已经初具规模，大型建筑已经上万座，形成了好几个大型城区，中间几条街道上，有很多家店铺已经开张，数以千计的魔族高手和人类修士在店铺间游逛，初步显示出繁荣的姿态。

　　另外，在外围，还有数十万修士在忙着建设新的建筑和城区。以这些高手的效率来说，一座大型建筑，也就几个月时间便可以造完。

　　也就是说，每过几个月，魔域城都会大上一圈，并一直蔓延下去，直到千里，万里。

　　当然，城市的建设固然重要，防御力也没有放下，约有三万名擅长阵法的星辰天女战士，在日以继夜的修建着护山大阵。

　　风雅已经打算好了，等大阵建好之后，就派遣李峰常驻此地，利用他手上的天级神兵雷霆神剑，作为大阵的核心。

　　有这东西在，大阵可以笼罩方圆万里的范围，就算是九重天的修士，也要在这里老老实实的！

　　现在，由于大阵还没有建好，李峰只能坐镇于停在空中的星辰花坊上。

　　看见风雅突然降临魔域城，正在修炼的李峰马上就从星辰花坊上飞下，来到风雅面前，躬身施礼道：“主公，您来啦！”

　　“恩！”风雅点点头，笑道：“这里建设的不错，都是你的功劳啊！”

　　“不敢当！”李峰急忙谦虚道：“我只是负责治安而已，建设的事情，都是那些女孩子做的，她们才是最大的功臣！”

　　“你的功劳也不小！”风雅马上笑着夸奖道。

　　“哪里哪里！”李峰只能笑了笑，然后好奇的对风雅道：“主公这次突然来这，莫非有什么事？”

　　“是的！”风雅笑道：“我要释放一只采矿的舰队！以后，这周围的矿场，咱们也要分一杯羹了！”

　　“噢？”李峰闻言，顿时就好奇的道：“主公也想采矿？这是好事啊？只是不知道，您从哪弄那么多采矿的人啊？”

　　在这个世界，技术还非常落后，采矿都只能靠人慢慢的挖。而风雅最缺少的就是人手，要不然他也不会将这么多好处送给别人了。

　　所以突然听见风雅要采矿，李峰才露出这么一副奇怪的表情来。

　　“嘿嘿，告诉你吧，我现在不需要采矿的人！”风雅却忽然奸笑道：“只要有战舰，就可以采矿，而且效率超级高，堪比数百，甚至数千万人的开采量！”

　　“这怎么可能！”李峰马上就不以为然的道。

　　“不信？那就让你见识见识！”风雅微微一笑，然后抬手伸出一根手指，在虚空中一划。

　　……

　　下一刻，在魔域城的上空，就突然多出了一道空间裂缝，足有十几里长，最宽的地方有一里多，就好像是被风雅划出来的一样！

　　看到这，李峰以及周围的人都吓了一跳，他们都被风雅的大手笔所震慑了，单指化破虚空，这就算是九重天巅峰的强者，也未必可以做到啊？

　　风雅不过就是个才晋级半仙的家伙，怎么能有如此变态的能力？

　　其实他们不知道的是，那只不过是风雅在故弄玄虚而已。事实上，他压根就没有裂开虚空的能力，那是火炉战堡裂开的，风雅唯一做的事情，就是挥舞了一下手指而已。

　　但是李峰等人却都不知道实情，还以为这是风雅干的一样。心中的震撼，简直都无以复加！

　　而就在这个时候，更加让人震惊的事情发生了。

　　在裂开的空间裂缝里，突然亮起银色的光芒，紧接着，一艘艘飞碟，排列成整齐的队形，从里面以闪电般的速度飞出来。

　　这些飞碟造型都一样，只是有大有小，每个大飞碟，有三百丈的直径，它身边定然环绕着三艘，一百丈直径的小飞碟。

　　随着嗡嗡嗡的声响，总共八千飞碟小队就飞了出来，而那道空间裂缝，也缓缓闭合！

　　这些飞碟的速度超级快，在众人眼里，它们飞行的时候只能看见一道道的白色匹练，完全看不清形状。

　　可尽管如此，它们在飞出来之后，却能够在几乎一瞬间的功夫，就完全静止下来！

　　从极快，到静止，几乎都不需要时间，如此强大的机动性，让在场的人都吃了一惊。

　　李峰也算是见多识广之辈，可是却从来没有见过如此强大的战舰，更没有见过如此规模的舰队！

　　八千小队，每个小队四只飞碟战舰，就是三万二千艘战舰，在天空中排列成整齐的方阵，占据了上千里的空间，将整个魔域城都完全遮蔽起来。

　　很多人都以为出事了，吓得脸色煞白，急急忙忙的开始逃跑。

　　他们这么一逃，本来不害怕的人也开始害怕起来，纷纷跟着逃亡。一时间，就足有数万高手开始逃跑，使得整个魔域城都鸡飞狗跳，一片狼藉！

　　风雅见状，顿时是哭笑不得，只能高声喊道：“诸位，不要怕，这是我的采矿战舰，它们没有危险，只是采矿的！”

　　说完，风雅急忙挥挥手，道：“行啦，你们快走吧，按照我的要求，优先采集积蓄的矿物！”

　　“是！”八千艘母舰上传来整齐的声音，然后整只舰队平均分成四组，每组两千队，分别向四个方向飞去。仅仅一眨眼的功夫，它们就化作一道道银色的匹练，消失在远处。

　　转眼间，遍布天空的舰队就这么消失了，很多人都忍不住揉揉眼睛，开始怀疑自己是不是刚刚眼花了！怎么那么大的舰队，可以瞬间出现，又瞬间消失呢？


第五百四十五章 盟友瞩目

　　李峰作为九重天的高手，自然不会那么傻，他诧异的问道：“主公，那就是您的采矿舰队？”

　　“是的！”风雅微笑着点点头。

　　而这时候，被惊吓的人也终于缓过劲来，纷纷返回。

　　闹了这么大一个乌龙，他们也都感到非常丢脸，忍不住开始相互探寻出了什么事。几位九重天的强者，则干脆飞到风雅身边，满脸好奇之色。

　　其中一人便问道：“盟主啊，刚刚那是？”

　　“我的采矿舰队！”风雅有些歉意的笑道：“事先没有和你们打招呼，惊扰了下面，不好意思！”

　　“无妨，无妨！”众人先客气几句，然后就七嘴八舌的问起来。

　　“盟主啊，这采矿的舰队，怎么飞的这么快啊？”

　　“里面有多少矿工？采矿效率如何？”

　　“它们到底是什么类型的战舰？为何我们从来没有见过啊？”

　　面对各式各样的问题，风雅一时间也回答不过来，只能苦笑道：“诸位，诸位，这都是我族的机密，恕我不能奉告！”

　　各个势力都有属于自己的秘密，大家都知道尊重。所以风雅说完，众人哪怕心里再好奇，也只能忍住不问。

　　只是，还有不死心的家伙，忍不住道：“好吧，我们不问您的秘密就是。可是，您的采矿舰队到处采矿，我们万一无意间看见了，那可不算违规吧？”

　　“当然！”风雅立刻微笑道：“如果你们想看，完全可以随便看，其实这倒没有什么大问题！”

　　反正飞碟出门后，总是会被发现的，采矿的情景根本就瞒不住人，所以风雅也就索性大方一下。

　　众人一听这话，马上就来了精神，其中一人离开就道：“哈哈，既然盟主大人不怕看，那我们也就不客气了，现在就去观摩一番吧？”

　　“好好好！”另一人立刻跟着道：“同去，同去，这次一定要好好见识一下！”

　　“是啊，是啊，跟着长长见识吧！”其他人也马上附和，然后一行人便辞别风雅，向飞碟消失的方向追去。

　　……

　　看到这，李峰眉头紧皱，低声骂道：“真是一群不要脸的东西，让他们看，他们还真就去了！一点高手的矜持和尊严都没有！”

　　“呵呵！”风雅闻言，马上微微一笑，道：“这么大的舰队，实在是有些骇人听闻，他们心中关心也是应该的！如果不关心，那才叫见鬼呢！”

　　“这倒也是！”李峰笑道：“如果我还是门主的话，也会关心这么大一只突然冒出来的舰队！无论如何也要打探一下情报，免得哪天被打上门的时候，都一无所知，这叫有备无患！”

　　“恩！”风雅点点头，笑道：“我也明白这个道理，不过，相比他们看了以后，就会立刻回来找我，要求购买此物，我可不想被他们烦，所以，就麻烦您帮我挡驾吧！”

　　“噢？”李峰一听，马上好奇的道：“这东西很厉害吗？”

　　“当然，就算是火神教，太皇宗那样的大势力看见了，也绝对会生出不惜一切代价占为己有的想法！”风雅傲然道：“总之，这东西，不是一般的好，我是肯定不会卖的，所以，有意购买的人，无论是谁，你都帮我挡驾便是！”

　　说完，风雅便带着兰兰和秦明月返回。

　　李峰楞了一下，然后便摇晃着脑袋，苦笑道：“貌似我又多了一个得罪人的差事啊！”

　　说着，他便飞回了星辰花坊之中。

　　然而，这一次，李峰根本就没有来得及修炼多少时间，就被蜂拥而至的十数位高手找上门来。

　　他们在客厅里见了李峰之后，没有任何废话，全部围拢过来，大叫道：“李长老，我们要求见盟主大人！”

　　“是啊，我们要见盟主大人！”众人齐声喊道。

　　李峰一看，就马上意识到是怎么回事了，心中好奇之余，便按照风雅的吩咐，道：“我家主公已经闭关修炼了，最近不会出关，你们有什么事，就先和我说吧！”

　　“这个～”众人犹豫了一下，随后便纷纷说明了来意。

　　果然不出风雅所料，他们来的目的只有一个，那就是采购飞碟战舰！

　　李峰听后，好奇心立刻提升到极致，于是便追问道：“那飞碟战舰到底有什么好的，竟然值得你们如此？”

　　“哎呀，您是没看见那情况啊！”一个九重天的修士眉飞色舞的道：“那些飞碟，可真是了不起！三艘小飞碟不停悬在离地数百丈的空中，不停的向下喷射白色的火焰，那火焰就好像是一只巨大的触手一样，将珍贵矿石外面的泥土尽数烧毁，然后将矿石裹挟着，吸回战舰内部！整个过程，快捷无比，短短一会儿的功夫，几十万斤精品矿石就被一艘小飞碟吸走了！这效率，简直比得上数万人的开采啊！”

　　“没错，的确是这样的！”另外一个家伙跟着道：“我们估算了一下，一只小飞碟的采矿速度，就赶得上十万以上的矿工！而且飞行快速，运输方便，实在是一种好宝贝啊！所以这才萌生了想购买的念头！”

　　“是啊，看在大家同是盟友的份上，卖给我们一些采矿的战舰吧！”

　　“我们肯定不会让你们吃亏，绝对都出高价购买！”

　　其他人随即便七嘴八舌的说开了。

　　李峰被他们吵的头都大了，忍不住喊道：“诸位，诸位，请听我一言！”

　　众人生怕得罪了李峰，买不到战舰，所以一听他发话，马上就安静下来。

　　李峰随后便无奈的对众人道：“主公在闭关前已经交代了，这种战舰我们也不多，暂时不会出卖！”

　　“什么？不卖？”众人闻言，立刻就急了。

　　“怎么可以不卖呢？我们又不是没钱？”

　　“就是，有好东西可不能藏着啊！”

　　“大不了我们出高价还不行吗？”

　　“都是盟友，何必这么小气呢！”

　　面对众人的指责，李峰的脑袋都要炸开了！


第五百四十六章 赤焰天

　　面对盟友的质询和追问，李峰应付起来是焦头烂额，狼狈不堪，如果不是风雅的命令，他都想直接撒手不干了。

　　这些人，虽然不足以让他畏惧，却也不好太过得罪，所以李峰也只能耐着性子和他们慢慢解释。

　　如果是别的东西，那些人在看出李峰的敷衍态度之后，就肯定放弃了。

　　可是无奈，这飞碟战舰实在太耀眼，太重要了，所以他们就算是明知道希望渺茫，也要纠缠到底，大有不达目的誓不罢休的样子。

　　最终，李峰实在是顶不住了，只能含糊的答应再去问问，等几日给消息，这才算是勉强将这些热情的家伙打发走。

　　对于这些事情，风雅才懒得多加理会，他现在所有的精力，都用在适应刚刚得到的力量，因为他知道，马上就要有连番大战在等着他！

　　终于，又过了一个多月之后，负责情报工作的绝杀剑，派遣了一位小星星传来消息，说火神教和太皇宗的大军，都已经开拔了！

　　这一次，两个大势力都拿出了真本事，各自派遣了十二位通神强者，首领都是通神后期的超一流高手，在这片大地上都久负盛名。

　　其中，火神教的首领，名叫赤焰天，号称赤地千里，是个凶狠绝伦的人物，据说，脾气极为暴躁，曾经数次依仗神通，对得罪他的势力进行灭绝式的大屠杀，每次他结束屠杀后，都会在原地留下千里赤地，数千年内，寸草不生！

　　此人的嗜杀，甚至就连火神教内部都感到不满和震撼，所以一直以来，他都属于被隐藏，或者说是软禁的人物。

　　但是现在，这把可怕的屠刀却被派遣出来，显然是想让他把风雅这些人赶尽杀绝！

　　至于太皇宗的首领，则是一个叫黄霸天的家伙，也同样是宗门里让人头疼的家伙，嗜血无比，手下的人命都以百万计算，属于宗门内部都极为忌惮的大杀器。

　　而今，他也因为风雅的出现，得以重出江湖。

　　据说，这两人都曾经放出风来，要把风雅的势力连根拔起，所有和风雅结盟的势力，都会被他们一扫而空！

　　为此，他们不仅带了十几位通神高手，更是携带了大量的战舰。

　　火神教一口气出动了三艘火神战堡，而太皇宗更是开出了整整12艘太皇龙舟，这几乎就相当于两大势力明面上所有战力的三分之一了！

　　就算是对木神宫那样的大势力，也不值得任何一家超级势力出动这么大的力量。

　　由此可见，两大势力对风雅的重视程度，以及他们势在必得的决心！

　　两大势力此次乃是为了示威而来，所以一点都没有隐藏自己的意图，反而大张旗鼓的宣扬此事。

　　在两大势力的特意宣传下，在短短一个月的时间内，他们和风雅之间的事情就几乎传遍了整个世界！

　　一时间，世界上所有大势力的目光都转向了这个角落，与此同时，风雅的名字也第一次传遍世界各地，哪怕就是最落后的边缘地区，也知道了这个敢于同时惹怒两大势力的年轻人！

　　在以前的时候，风雅虽然薄有微名，却也只是在附近区域听闻。

　　而现在，托了两大势力的福，他的名声总算是一下子就传遍世界了！

　　几乎有点能力的人都知道了风雅，对他的胆气感到震惊的同时，他们又开始嘲笑风雅的不自量力。

　　区区一个边缘地区崛起的小势力，竟然敢得罪太皇宗和火神教，这简直就是活得不耐烦了啊？

　　几乎所有人都不看好风雅，全都在等待风雅被灭的消息。

　　他们甚至为了开了赌场的盘口，只不过，没有人认为风雅会胜利，所以大家都是在赌，他可以坚持多久才会完蛋！

　　……

　　这是一片广袤无边的原始森林，翠色的密林层峦叠嶂，一望无际。一座座翠峰在白云中时隐时现，空中数只美丽的仙禽划过，留下一声声清鸣，整个景致，就宛如是人间仙境一般！

　　然而，这个平静的仙家景致，很快就被一大片赤色的火云所打破。

　　三座三十里大小的火色战堡，裹挟着无尽的烈焰，以雷霆万钧之势，从远处轰然而至。

　　三座战堡上都散发着恐怖的火炎，还没靠近，就把周围的白云全部蒸发，露出下面翠色的山峦！

　　不仅如此，火焰战堡上散发的烈焰还把下面的山峰也烤焦，山上的树木直接就燃烧起来，滚滚浓烟冲霄而起，一下子就把这片仙境的景致完全破坏！

　　随着三座火焰战堡的飞行，它们所过之处，就留下了一片焦土，跟着它们一直蔓延下去。

　　其实，三座火神战堡如此释放火力，是有些浪费的，但是，作为这次总指挥的赤焰天，却是个变态，号称赤地千里的他，就喜欢看烈焰冲霄的景象，所以才特意让人加大火力，一边焚烧森林，一边赶路！

　　事实上，赤焰天的霸道还远远不止这样，他就连经过城镇的时候，都不会避让，也不会减低战堡的火力，所以在他开来的路上，已经有数百城镇村庄，被烧成了白底，最起码有数百万人因此丧门！

　　而赤焰天却毫不在乎，反而站在战堡上面，看着下面燃烧的村镇哈哈大笑！

　　如果换个人敢如此，沿途的各个势力肯定不会善罢甘休，早就开战了。

　　但是，火神教的威名，再加上赤焰天的凶焰，使得那些吃亏的势力都没有一个敢于站出来拦阻的，只能任凭他们如此胡作非为！

　　……

　　在最中间的火神战堡顶部，以赤焰天为首的十几位通神高手齐聚一堂，他们都没有落座，而是站在一起，观察着下面的烈火。

　　每当看见美丽的翠峰被活活引燃，赤焰天就会发出一声愉悦的大笑，而他身边的人，就算是心中不以为然，也不敢在这个时候得罪他，只能陪着一起露出笑脸。

　　在场的人都知道，赤焰天就是一个变态，如果惹得他不高兴，他可是随时随地都可以杀人的，而且绝对不会管对方的身份！

　　甚至有一次，他的外孙女触怒了他，他都毫不犹豫的将其一掌拍成飞灰，如此凶戾的变态，哪个人敢招惹啊？

　　不过，有很多时候，事情是无法避免的。比如现在，因为赤焰天的一意孤行，非要火力打开进行赶路，以至于火神战堡的消耗大增。

　　如果继续这么一路烧过去的话，赤焰天可能会玩的很爽，可是三座战堡的战斗力却要下降五成以上。就因为毫无意义的玩耍，就损失这么多的战斗力，显然是无法让人接受的！

　　所以这个时候，就必须有个人站出来，打搅赤焰天的性质，给他一个提醒！

　　但是，鉴于赤焰天的恐怖，在场的九重天通神高手力，没有一个人敢于张口。

　　可是不提醒又不行，于是乎，几个比较精明的家伙，就想出了一个办法，派遣一个天人级别的部下，去完成这项危险的使命！

　　于是乎，在一干大佬的威逼下，那个被挑选出来的倒霉蛋，一位看起来五六十岁的老头，就战战兢兢的来到赤焰天身后，苦着脸禀告道：“启禀长老～”

　　他的话都还没用说完，赤焰天就勃然大怒，直接冲过来，一巴掌打过去，赤色的可怕烈焰从赤焰天的掌心喷出，直接将那个倒霉蛋彻底烧成灰烬！

　　随后，在众人惊恐的目光注视下，赤焰天恶狠狠的怒骂道：“跟你们说了多少次，要叫我统帅！老子现在已经不是长老了，而是这只大军的统帅，懂不懂啊？白痴！”

　　众人这才明白，感情这疯子就是因为一个称呼，就把一个堂堂七重天的高手给灭掉了！

　　培养一个天人高手可不容易啊！最起码也要数百甚至上千年的时间，还要有海量的资源，现在却说杀就杀了，实在是可惜！

　　不过，尽管在场的高手都很郁闷，可是却没有一个人敢于在这个时候为他出头，反而纷纷点头，对赤焰天的暴行表示支持！

　　只不过在心里，他们却纷纷破口大骂道，‘就为这点小事就杀人？简直就是个疯子！’

　　‘怪不得被家族囚禁千余年，就这秉性，就该让他永远囚禁下去！’

　　‘该死的，就算是杀也要等他说完话吧？现在倒好，死了也是白死，还得再找个替死鬼出来！’

　　虽然众人很是心疼这个高手的损失，可还是不敢直面暴怒的赤焰天，只能再次找寻一个人，去给赤焰天提醒。

　　吸收了上一个倒霉蛋的教训后，这次被派出来的人就不是天人了，而是一个五重天的修士，天赋也不是特别好，属于那种，死了也不可惜的家伙。

　　显然，在场的人对他的下场，都不抱有任何的希望，基本上，这倒霉蛋算是死定了！


第五百四十七章 突然袭击

　　显然，被推举出来的可怜虫也知道自己即将面临的状况，恐怕是九死一生，以至于他吓得汗如雨下，堂堂五重天的修士，竟然连走路都哆嗦起来。

　　不过，在一干大佬的逼视下，他还是战战兢兢的走到赤焰天的身后，然后颤巍巍的道：“启禀伟大的统帅！”

　　“哈哈哈！”赤焰天闻言，立刻大笑着转过身来，一巴掌拍在那家伙肩膀上，笑道：“还是你小子上道啊！”

　　赤焰天的这一巴掌拍下去的时候，在场的人都提起了心，以为他也要被拍成灰烬。

　　然而让人意外的是，那小子却是安然无恙，反而得到了赤焰天的赞赏，显然是他的马屁拍到了点子上。

　　赤焰天此人，身高马大，满脸赤色的胡须，外表极为凶悍，哪怕就是大笑的时候，也透着一股凌厉的杀气。

　　那个倒霉蛋依仗一点小聪明，总算是闯过了第一关，还赢得了赤焰天的赞誉，使得他脸色顿时就变得好看许多，腿也不软了，多少有了一点底气！

　　随后，这家伙就按照大佬们的吩咐，大声道：“统帅，咱们这一路走来，消耗了太多的力量，如果继续照此行进，恐怕到了目的地之后，就只剩余五成战力了！”

　　“那又怎么样？”赤焰天皱眉问道。

　　“那样的话，我们的力量不足，很可能会失败啊！”倒霉蛋显然没有多加思考，出口就把心里话说了出来。

　　听了这话，在场的大佬们齐齐一翻白眼，心中暗道：“该死的白痴，死定了！”

　　果然，没有任何犹豫，赤焰天直接就是一巴掌拍过去，只不过这一次，他的手掌上又冒出一股赤红色，带着恐怖毁灭气息的火焰。

　　仅仅一瞬间的工夫，倒霉蛋就化为了飞灰，直接就消失在这个世间！

　　杀了她之后，赤焰天才满脸狰狞的怒骂道：“竟然敢说老子会输？真是可恶至极！我告诉你，别说只剩下一半的力量，就算是一点都不剩下又如何？就凭我自己，就能把那个叫风雅的白痴干掉一百次，一百次！”

　　说完，赤焰天再次转身，一边欣赏下面的冲霄烈焰，一边大笑道：“再给我增加火力，我要看更盛大的焰火！”

　　赤焰天此言一出，在场的大佬们差点没气晕过去，原本是想提醒一下赤焰天，好减小消耗，可现在倒好，那小子一句话，反而激起了赤焰天的傲气，还要继续浪费，这不是弄巧成拙吗？

　　这些大佬在心里都快要把那个倒霉蛋给骂死了。

　　不过，事情已经出了，他们再生气也没用。而到了这一步，他们也意识到，不再继续能听之任之了，不然的话，只怕到了地头之后，火神战堡就一点战力都剩不下了！

　　十几位大佬相互交换了一翻眼色之后，最终，才有一个家伙无奈的站出来，赔笑道：“统帅大人，您固然是勇猛无敌，对付风雅小儿，如同探囊取物一般容易！”

　　“嗯嗯！”赤焰天听见这话，心花怒放，满意的点着头。

　　不过那家伙话锋一转，继续说道：“不过，您可不要忘记，这次除了那个姓风的小子，太皇宗也派遣了黄霸天，那家伙，可不好惹，如果咱们元气大伤的话，说不定那家伙就会和咱们翻脸啊！”

　　“嗯？”赤焰天一听这话，马上就沉下脸来，对于风雅，他是打心眼里看不起，可是对于和火神教同级的太皇宗，赤焰天就是再狂妄，也不敢看不起。

　　尤其是太皇宗的黄霸天，此人和赤焰天打过交道，交手也不下十次，大家都是半斤八两，乃是劲敌，对上他，赤焰天也不敢有任何大意。

　　想到这，赤焰天便有些郁闷的冷哼一声，道：“真是扫兴！”

　　随后，赤焰天也不说话，只是扭头向内部走去。

　　看到赤焰天这样的表现，十几位大佬都松了一口气，知道他是妥协了。

　　于是便赶紧下令，让人收起外放的烈火，不再进行无意义的浪费。

　　……

　　随着大佬们的命令下达，外放的火焰缓缓收回战堡，三座战堡立刻就变得安静起来，虽然还是疾驰，但是却没有了那种可怕的破坏力。

　　随着火力的消失，周围的云气也不想刚刚一样，离着老远就被烧尽，反而堆积起来，使得战堡远处和下方，都显得朦朦胧胧，有些看不清楚。

　　众人对此都毫不在意，他们已经被赤焰天折腾了好几天，好不容易有了休息的机会，自然会倍加珍惜。

　　大佬们相互道别，各自散去，只留下基本的留守人员，就是那些人，警惕性也降低到了极点，哪怕就是在警戒的时候，也都是无精打采的。

　　而就在这个时候，突然，一股恐怖的气息猛地从下方传来。

　　下一刻，一道蓝色的可怕匹练，凭空出现，这是一道长达数百里长的剑气，完全是由特殊的雷霆之力构成，蕴含无比恐怖的威能！

　　仅仅一眨眼的工夫，它便横扫过最左边的战堡。

　　在这道恐怖的剑气下，刚刚收起火力，并把防护层降到最低，以补充能量的战堡，就好像是完全没有保护能力的软柿子一样，被它轻而易举的批成两半！

　　断裂的战堡再也无法飞行，直接就冒着火焰掉落下去，上面的修士纷纷呼喊着逃离。

　　在所有火神教弟子的注视下，两半的战堡终于摔在地上，把两座大山撞碎之后，更是引发了两场惊天动地的大爆炸！

　　赤色的蘑菇云直接笼罩方圆数百里的范围，恐怖的冲击波更是远远荡开，沿途的树木如同割倒的麦草一样，成片的折断，甚至就连一些离得较近的山峰，都整个蹦碎！

　　就连那剩余的两座战堡，也被爆炸的恐怖劲气推得斜飞出去数百里才停下！

　　由此可见，那爆炸的威力到底有多么的可怕！


第五百四十八章 炎兽神斧

　　如此恐怖的爆炸，声势惊天，自然一下子就惊动了火神教的高层。

　　“发生了什么事？”赤炎天怒吼一声，从火神战堡内部飞出来。

　　他才一出现，横扫了一眼战场，就马上明白了所有的事，根本就不需要有人解释。

　　蓝色妖姬庞大的身躯，宛如飞天的山岳一般，傲然飘在空中，她手上的雷神剑，长达百里，蓝色雷霆闪耀，充满恐怖的气息。

　　而在她的身后，则是熊熊燃烧的连绵山峰，中间两座被摧毁的大山上，还有很多赤色的残骸，分明就是火神战堡所遗留的。

　　天空中，还有数以万计的火神教弟子，全部都吓得脸色苍白，冷汗直流。

　　赤炎天看到这，气得几乎都要吐血，他不过才回去而已，一转眼就出了这么大的事。不仅损失了一艘珍贵的火神战堡，而且还死了那么多人！

　　要知道，一艘战堡上都有数百万的弟子，除了上百万的战斗人员之外，还有大量的后勤人员。

　　原本他们是想打败风雅之后，就将那个地方霸占的，所以带了很多炼器师，炼丹师，建筑师等等人员。

　　结果这下可好，就逃出来在外面的一些高手，那些在内部的人员，连逃走都来不及，就全部都死在大爆炸里了！

　　尽管赤炎天自己杀人如麻，不把人命当回事，可是却不代表他允许别人可以滥杀他的部下。这可是关系到他和火神教颜面的大事！

　　所以赤炎天直接就怒了，没有任何犹豫，他直接就怒吼一声，飞向了蓝色妖姬，同时亮出一把赤色的巨斧。

　　这把巨斧通体乃是赤色的神玉制造，熊熊燃烧着诡异的火焰。这些火焰不像凡火一样，火苗都升腾的都非常有规律，隐隐形成一个个异兽的头颅，数万道这样的火苗缠绕在巨斧上，使得这把斧子看起来就好像外面包裹着很多火焰异兽一般！

　　这把巨斧一出，周围数千里内的人就马上感受到一股火热，这不是简单的因为温度升高而变热，而是一种来自周围空间的火系天道法则的热力。

　　火系的天道法则竟然都因为这把斧子的出现，而表现的异常兴奋，从而使得周围温度急剧提升，很多原本郁郁葱葱的大树，都在这一瞬间自己燃烧起来。

　　幸亏火神教的人都修炼火系道法，对火力的抵抗力极高，不然的话，他们都会在这一瞬间变成燃烧的火炬！

　　如此威势的巨斧，显然最起码也是伪道器的存在。怪不得赤炎天那么有大的底气，敢说以一己之力灭了风雅和他的联盟呢！

　　……

　　一斧在手，赤炎天意气风发，气势如虹，只见他双手一抖，巨斧外面的诡异赤火便突然爆开，形成一大片烈焰，方圆上百里，如同海啸一般，冲向蓝色妖姬！

　　那片火焰中，有无数狰狞的怪兽头颅，在疯狂的怒吼着，它们的嘶吼声有一种怪异的力量，所有听见的人都被这种可怕的力量所震慑，头脑晕晕沉沉，心底生出无穷恐惧之情，以至于连身形都无法行动一下。

　　就连那些火神教的九重天高手，都难以抵御，一个个脸色铁青，呆立当场，如果这时候有人出手，只怕任何人都可以轻易取了他们的老命！

　　由此可见，这伪道器果然名不虚传，才仅仅只是随意释放的杀招，就能让九重天的修士束手待毙！

　　不过可惜，这种声音固然对生物威能无穷，可是对于战堡，就完全没有办法了。

　　蓝色妖姬本来就不是生命，才不会在乎这些摄人心神的怪声呢。她二话没说，高举雷神剑，直接就笔直的劈了下来。

　　凛冽的蓝色雷霆剑气，直接就把火焰浪涛劈成两半，无数狰狞兽头的，在蓝色的雷霆中湮灭无踪！

　　斩断烈焰之后，雷神剑气势不衰，径自斩向了赤炎天。

　　赤炎天没想到对方竟然如此可怕，再也不敢有任何轻敌之心，急忙催动全身法力将巨斧挡在自己的面前！

　　下一刻，蓝色的雷霆和赤色的火焰狠狠交接在一起，蓝红两种色彩猛然爆开，发出耀眼的光芒，周围的所有一切都在这一刻静止下来。

　　紧接着，静止的事物便如同火山爆发耀一样，瞬间爆发，在如同天雷一样的轰鸣中，毁灭的波浪四散开来。

　　山峰瞬间就被夷为平地，刚刚逃过一劫的火神教弟子还没来得急逃命，就被蓝红色的毁灭潮流湮灭，直接分解成最微小的粒子。

　　方圆千里之内的一切，都彻底毁灭！就连两座火神战堡，都在这恐怖的波涛中，好似海啸里的小船一样，不停的翻滚，一下子就被冲出去上万里。

　　蓝色妖姬的雷神剑被反弹开来，就连她那庞大的身躯也禁不住退后了十几里远，不过却没有受伤，显然这种冲击力对她来说并不算什么。

　　然而，蓝色妖姬的对手赤炎天就倒霉多了，他的法力虽然浑厚无比，可是和有数件天级神兵作为动力的蓝色妖姬比起来，还是差了不少。

　　在加上二者的体型也完全不是一个档次的。

　　所以，尽管大家都是伪道器级别的强大神兵，可是赤炎天却依旧吃了大亏，被雷神剑的力量劈得直接倒飞出去数百里远，飞在空中的时候，就连续的大口吐血！

　　好不容易稳住身形之后，赤炎天脸色苍白，头发散乱，显得无比狼狈。

　　他一边运转法力稳住伤势，一边满脸不可思议的骂道：“该死的，这东西的法力怎么如此可怕？竟然把伪道器的威能全部发挥出来，就是我全力催动，也只能发挥伪道器的六七成的威能啊？”

　　……

　　这时候，火神教另外的十几位通神高手一起出现在他的背后，众人一边护卫受伤的赤炎天，一边细细打量对面的蓝色妖姬！

　　其中一人道：“好大的家伙，这是战堡吗？”

　　“战堡怎么可能会使用伪道器？而且刚刚那两剑，明明都是上乘的剑招啊？”

　　“总之这家伙不好应付，咱们要小心行事！”

　　“以我看，还是先问问他们的来路吧！”众人七嘴八舌的道。

　　“咳咳！”赤炎天咳嗽两声，又吐出一口血来之后，便吩咐道：“你们和他们搭话，拖延下时间，给我恢复的机会，等我差不多了，咱们一起催动炎兽战斧，直接灭了他们！”

　　说话间，赤炎天便偷偷吞服了一颗灵丹，然后闭目养神。

　　“是～”众人急忙答应一声。

　　然后其中一个家伙便大喊道：“对面的人是谁？为何要偷袭我们？”

　　“明知故问！”风雅冷冷的声音随之传来：“你们不就是想打我么？现在又假装不认得？哼！”

　　“果然，你就是风雅！”那些人其实从蓝色妖姬的特殊外形，就认出了风雅的身份，只是不敢确定罢了。

　　现在终于确定了身份，他们一个个都露出了怒容，其中一个遍怒骂道：“该死的小子，我们还没去找你麻烦，你竟然还敢偷袭？真真是可恶至极！”

　　“白痴，既然你们都决定和我为敌了，那我自然也就不会和你们客气了！”风雅冷笑一声，道：“今天，你们所有人，都要死，从你们开始！”

　　说着，蓝色妖姬就在风雅的指挥下，再次举起了雷神剑，对着赤炎天等人就狠狠斩下来。

　　然而，这一次，蓝色妖姬还没有来得及动手，就被别人打断了。

　　远处那残存的两座战堡，此时都稳住了身形，一见风雅要动手，它们就马上万炮齐发，对着蓝色妖姬就是一顿猛轰！

　　两座火神战堡上，都有数万门大炮，齐射的时候，炮口喷出的烈焰长达几十丈，万炮齐发，整个战堡就都被烈火笼罩其中。

　　随后，数以万计的锥形火焰劲气，就好似漫天的细针一样，形成密密麻麻的火云，好似蝗灾一样，将蓝色妖姬完全笼罩其中。

　　蓝色妖姬虽然攻击犀利，可是本体的防护力却不是特别高。火神战堡如此猛烈的攻击，虽然不至于将其彻底击毁，却也会受些损伤。

　　显然，蓝色妖姬可不会甘心受伤，所以她马上就在空中做出了一个精妙的闪避动作，身形微微一晃，背后的蓝色雷霆长发也震出万道雷霆，给了她极高的速度，从而让她在一瞬间的功夫，就横移了几十里，正好避开那漫天的炮火！

　　看着那么大一片的，数万道炮火全部都打空，一发未中，在场的人都大吃一惊，简直都不敢相信自己的眼睛！

　　要知道，体积越大，动作按说就应该越迟缓才对，可现在倒好，百多里大小的蓝色妖姬，却展现了非人的灵活度，那迅捷的动作，简直就连八九重天的高阶修士都未必能够做的出来，这未免也太耸人听闻了！


第五百四十九章 激烈战斗

　　就在众人发愣的时候，蓝色妖姬却不管那么多。

　　这时候，风雅已经意识到，有两座战堡在，自己很难和赤炎天进行决战，于是呼，他就再也不管赤炎天了，直接驾驭蓝色妖姬，扑向了那两座战堡。

　　众人只见那蓝色妖姬庞大的身躯，好似长了翅膀一样，在空中化作一道蓝色的流光，以闪电般的速度飞向万里之外的两座战堡！

　　伪道器雷神剑光辉四射，被蓝色妖姬拖在身后，随时都可以非常有力的斩击出去！

　　看到这一幕，赤炎天等人顿时就大吃一惊，他们可是见识了蓝色妖姬的犀利，一旦要是被她近身，任何一座战堡都肯定挡不住伪道器雷神剑的一击，定然会被击落。

　　火神战堡价值连城，就连火神教里也没有多少，任何一座都是宝贝，就算是赤炎天这样的凶人，也知道绝不可以再损失了。

　　所以，在这个时候，他也顾不得恢复伤势和法力了，赶紧大吼道：“齐齐助我，一定要拦住她！”

　　其他人也都知道事态紧急，根本就来不及说话，就纷纷抬手，将全身精粹的法力都灌输到面前的炎兽神斧上！

　　炎兽神斧这件伪道器，乃是火神教的祖师爷们亲自炼制的，据说其中熔炼了无数九级火系妖兽的精魂，被催动之后，所有妖兽精魂都会发出摄魂的怒吼，而且还能将自个擅长的火系神通加入其中，从而使得这把战斧的威力变得无比恐怖！

　　如此强大的战斧，自然消耗的法力也极为惊人，就是赤炎天这个通神后期的强者，全力催动下，也只能发出六成多一点的威能，故而才在刚才的硬拼里吃了大亏！

　　但是现在，有了十几位通神高手的帮助后，炎兽神斧的威能就全部爆发出来。

　　只见一片赤色的火焰之海，裹挟着无穷狰狞兽头，带着一种毁天灭地的可怕气息，狠狠轰向了蓝色妖姬！

　　这片火海一处，周围数千里内的温度就急剧上升，钢铁都直接融化。

　　而首当其冲的那片空间，温度更是高的几乎可以融化低级神兵的地步！

　　可想而知，那片火海的威能有多恐怖，如果蓝色妖姬被轰上的话，恐怕就得当场脱掉一层皮！

　　……

　　面对如此可怕的火海，蓝色妖姬里的风雅也顿时变了脸色，赶紧下令道：“闪开，不要和它们硬拼！”

　　蓝色妖姬果然不愧是以灵活著称的战堡，在得到风雅的命令之后，立刻身形一晃，化作一道流光，避开数千里之遥，总算是避开了这片火海。

　　然而，就在蓝色妖姬避开的同时，那两座火神战堡却又趁机进行了齐射，万千火柱好似密集的雨滴，劈头盖脸的砸过来。

　　无奈之下，蓝色妖姬只能又拧动身躯，避开这一击。

　　可是在这个时候，赤炎天等人却又抓住了机会，催动炎兽神斧，遥控刚刚打偏的火海，调转方向，又杀奔了蓝色妖姬。

　　万千兽首狰狞怒吼，声震天际，连大地都震得不停乱颤！

　　风雅一看这架势，就知道不能再继续这样下去了，所谓久守必失，一旦陷入只能被动防御的地步，那早晚会出事的。

　　蓝色妖姬虽然攻击犀利，灵活无双，可是防御力上却是一大短板，要是被打上，定然会受损。

　　风雅可不想自己的宝贝战堡有任何损伤，所以见势不妙的他，立刻就改变的战术。

　　只见蓝色妖姬突然猛得后撤千里之遥，避开了对方的连环攻击，然后她一抖手上的雷神剑，连续打出三道粗大的蓝色闪电，狠狠劈向赤炎天，以及那两座战堡。

　　雷神剑作为伪道器，除了本体之外，其实也可以释放远程的雷霆攻击，只不过威力远不如近战的劈砍而已！

　　但是，雷神剑毕竟是伪道器，哪怕威力消减很多的闪电，也比普通的天级神兵全力一击还狠！

　　所以赤炎天和两座战堡都不敢大意，纷纷启动防护措施。

　　赤炎天等人合力催动炎兽神斧，放出一片火海挡住雷霆。

　　而两座战堡则停止射击，将所有能量都转移到外面的护盾上。

　　随后，粗达数里的可怕闪电狠狠轰击在战堡的护盾上，将护盾打得摇摇欲坠，几乎破碎，可是最终两座战堡还是挡住了这一下，只是被恐怖的劲力推得倒飞了几十里而已。

　　不过，三道闪电虽然都被挡住，却也给了蓝色妖姬喘息的机会。她于是便趁机急速后撤，转眼间就飞出去十几万里，和对方拉开了距离！

　　鉴于蓝色妖姬鬼魅一般的速度，赤炎天等人也不敢去追，生怕中了调虎离山计。只能坐视蓝色妖姬远离。

　　赤炎天心中恼怒，忍不住大骂道：“风雅，你小子要是有种，就过来和爷爷战个痛快啊！偷偷摸摸，躲躲藏藏的算什么爷们？”

　　对于赤炎天的话，风雅直接露出了不屑的脸色，然后讽刺道：“你还有脸说我？如果你要是有种，就跟我们单对单，别和太皇宗联合啊？堂堂一个超级宗门，对付我这样的晚辈，还要求人帮忙，你们还有没有廉耻这种东西？”

　　“你～”赤炎天闻言，顿时就被风雅气得脸红脖子粗。

　　可是他却偏偏找不到任何反驳的语言。因为风雅说的都是事实，一点都没有掺假。

　　原本火神教的打算就是联合太皇宗，一起收拾风雅。

　　赤炎天开始的时候，还对这个做法很是不以为然，以为凭借自己和炎兽神斧，就足以把风雅打得屁滚尿流，根本不需要外援。

　　可是现在看来，没有外援还真不行，单单只靠炎兽神斧一件伪道器，赤炎天还真就拿不下风雅和蓝色妖姬。

　　但是，如果加上太皇宗的力量，那就万无一失了！因为对方也带着伪道器，两件伪道器一出，绝对把风雅克的死死的！

　　事实上，风雅之所以主动出击，也是怕一下子遇见两件伪道器级别的超级神兵，那样的话，他就算是赢，也会是惨胜，根本不划算。

　　故而风雅才会在这里设伏，目的就是在两大势力合兵之前，先打掉其中一支部队，那么剩下的一支大军，也就好对付了！


第五百五十章 战舰出击

　　不得不说，在战略上，主修军事指挥的风雅的确有种犀利的眼光，一下子就抓住了制胜的关键。

　　从现在的形势看，风雅一方的蓄谋已久的偷袭，取得了非常不错的效果，一下子就打掉了对方一座战堡！使得这支队伍的战力，最少下降了两成左右！

　　不要小看这区区两成，它其实就决定了整场战斗的胜负走向！

　　如果不打掉这座战堡，就凭蓝色妖姬和风雅手上的战力，拿下对方虽然不是不可能，可也定然要付出不菲的代价。

　　但是现在，情况就完全不一样了。

　　暂时退避开去的蓝色妖姬，缓缓舞动雷神剑，积蓄力量，随时准备再次突袭。

　　她那副虎视眈眈，凶悍绝伦的表现，一下子就让赤炎天等人紧张起来，他们急忙飞到两座战堡前，催动炎兽战斧，布置出一大片火海进行防御，随时准备迎接蓝色妖姬的突然袭击。

　　然而，让赤炎天万万没有想到的是，蓝色妖姬这番做作，压根就是在假装而已，她其实并没有马上进攻的意思，只是在威慑火神教的人，好给风雅拖延时间！

　　趁着火神教如临大敌，全力防护的功夫，风雅沟通了圣火娘娘，吩咐道：“是时候派出我们的小可爱了！”

　　“哈哈，早就准备好啦！”圣火娘娘马上就兴奋的答应道。

　　下一刻，蓝色妖姬头上的天空中突然裂开一道巨大的空间裂缝，绵延上千里。

　　接着，数以千计的银色飞碟，就从里面排着整齐的队列疾驰而出。

　　一转眼的功夫，天空中就多出了八千队，整整三万两千艘飞碟战舰！

　　在舰队出现之后，那道裂缝也就随之关闭，整个过程，也就仅仅十几个呼吸的功夫而已！

　　虽然从舰队的角度来看，区区十几个呼吸根本不算什么，这么短就将一只庞大的舰队拉出来，只能说明舰队训练有素，战力惊人！

　　可是，在赤炎天等人的角度来看，就完全不是这么回事了。

　　别以为这点时间很短，伪道器在手的赤炎天，其实还是可以及时反应过来，并利用炎兽神斧，狠狠给这些舰队来一下的！

　　以炎兽神斧的威能，要是全力催动的话，这些才飞出来的飞碟根本就毫无抵抗之力，因为出口就那么大，绝对连闪的机会都没有，就会被尽数灭杀！

　　纵然蓝色妖姬肯帮忙，也不可能全部救下，无论如何都要损失一些！

　　但是，偏偏因为蓝色妖姬的一番动作，让赤炎天误以为她要进攻，所以将大部分力量都用在了防守上。

　　结果，在他发现不对劲的时候，事情就已经无法挽回！

　　他就算是想撤回力量，重新轰击过去，也根本来不及，人家的舰队都已经出来了，随时都可以四散而去，炎兽神斧也无法将那么快捷的飞碟击落。

　　只有在飞碟舰队从空间裂缝飞出来的那一瞬间，才是最好的机会，而现在，则永远失去了它。

　　……

　　赤炎天等人也不傻，马上就意识到自己上了风雅和蓝色妖姬的当，一个个都懊恼无比，心中充满悔恨之意。

　　可惜，世界上没有卖后悔药的，八千队战舰已经出现在空中，那将会成为他们的劲敌！

　　事实上也的确如此，这只舰队出来之后，马上就在风雅的命令下，一分为二，每一队都是四千艘。

　　它们分别向左右开去，隐隐占据火神教众人的后方两翼，和蓝色妖姬成正三角形，把这些人都包围起来。

　　虽然赤炎天等人不知道这些飞碟的战斗力，但是，他们却从飞碟的恐怖速度和灵活度上，看出了一些端倪！

　　只见这些飞碟战舰各个都快如闪电，在空中化作一道道流光，仅仅一刻钟不到，就飞出去十几万里，到达了预定位置。

　　整个过程中，四千队飞碟组成的阵势，足有方圆数千里的范围，可是却从头到尾都没有一丝的散乱，一直都是整整齐齐，就好像是一个整体一样，简直令人叹为观止！

　　纵然是外行的赤炎天等人，也感觉到这些战舰的不凡！以至于人人都眉头紧皱，心中升起了严重的警惕之心！

　　这时候，赤炎天身后一位通神强者忍不住皱眉道：“统帅大人，我们已经被包围了，形势不妙啊！我建议，咱们是不是暂且同风雅说和一下！”

　　“什么？”赤炎天闻言，顿时勃然大怒道：“你想让我投降？”

　　“当然不是，我的意思是，咱们暂且认怂，先脱身再说，回去向门中报告，再重新调大军，征讨这个小子！”

　　“我觉得此言有理，现在咱们明显落入了下风，那些战舰集群，战力恐怕远在两座战堡之上，硬拼的话，恐怕我们会吃大亏！”

　　“是啊，是啊，火神战堡要万年才能建成一座，而今已经损失两座了，如果这两座再有个好歹，恐怕门主都不会轻饶我们啊！”

　　其他强者也纷纷劝说起来。

　　赤炎天听着这些话，出奇的没有发火，只是眉头紧皱，黯然不语。

　　显然，以他的身份和脾气，如果不说话的话，那其实就是默认了。

　　赤炎天毕竟是火神教的高层，虽然脾气暴躁，却绝对不是傻瓜和白痴。明明知道打起来要吃大亏，他也绝不会傻乎乎的坚持打。

　　毕竟火神战堡关系重大，要是三座尽数损失，纵然是他的地位，也无法保证可以全身而退。来自门中长老的怒火，说不定都能要了他的老命！

　　……

　　众人见赤炎天不说话，马上就明白他已经同意了这个提议，只是碍于面子，不好明说而已。

　　于是乎，这些高手便很体贴的闭嘴，然后商议一下，派出一个瘦高个子的红袍赤发老者。

　　那老者面露愁容，强打精神，对风雅高喊道：“风少，咱们明人不说暗话，这次我们认栽了。只要你放我们离开，我保证不再找你们的麻烦，如何？”

　　风雅闻言，立刻不屑的冷笑道：“你以为你们的鬼话我会相信吗？真当我是三岁的孩子？”

　　那老者早就知道风雅不是这么好骗的，所以闻言之后，也不在乎，只是淡淡的道：“那你想怎么样？把我们全部留下吗？且不说你有没有这个能力，就算是你敢，那么也必将会彻底触怒我们火神教，到时候，说不定我教的道器神兵都可能动用！我就不信，你还能挡住！”

　　就在老者说话的时候，他身后的几个通神高手却悄悄溜回一座火神战堡，开始用特殊的手段，将这类的事情汇报给火神教的总部。

　　虽然总部离得太远，不太可能马上就提供有利的支援，但是怎么也会有些具体的指示，到时候就算是出了什么事，他们的责任也会小很多。

　　而风雅听了那老头的话之后，也顿时变得无比郁闷起来，说实话，他是有把握将这些人都灭掉的。

　　只要蓝色妖姬操控雷神剑上前，纠缠住赤炎天和炎兽神斧，那么剩下的八千队战舰，就会让那两座火神战堡知道什么叫千刀万剐！

　　但是，诚如老头所说，这样做的后果实在是太严重了。

　　火神教的火神战堡，总共就有且只有12座，每一座都要耗费无数财力，物力，以及上万年的时间，才可以建造出来。

　　要是这三座全毁的话，那么损失在风雅手上的火神战堡就有四座了，相当于人家总数的三分之一！

　　最近十万年里，火神教都没有吃过这么大的亏。所以一旦出现此事，他们绝对会恼羞成怒，乃至于狗急跳墙。

　　说不定就会不顾一切的动用宗门底蕴，道器神兵！

　　而道器神兵可不是闹着玩的，那东西一旦发威的话，真的会有毁天灭地的威能，管你是蓝色妖姬，还是玄武战堡，都肯定是一击就灭！

　　除非火炉战堡出现，不然风雅是无论如何也抵挡不住的。

　　就算是有戊土祭天坛和伪道器雷神剑，都能暂时抵御一时，最终结果也不会有丝毫的改变！

　　不过，幸好这么变态的东西也不是随意可以动用的，据说道器神兵的使用条件异常苛刻，不到万不得已的时候，都没有人会动用。

　　但是这个万不得已的条件，只怕在毁掉四座火神战堡之后，就差不多可以满足了。

　　所以面对这老头的威胁，风雅说不怕，还真就是假的。

　　不过，纵然心中畏惧，风雅也不会表现出来，相反，他马上就不屑的故意冷笑道：“道器神兵了不起啊？我承认是我挡不住那东西，不过，我现在却想问你一句，你家的道器神兵可不可以天天处于待发状态啊？”

　　“哈哈，那可不一定！”风雅直接就不屑的道：“我现在灭了你们之后，就逃之夭夭的话，请问，你能在这么大的世界里，找到我吗？”


第五百五十一章 虎视天下，霸气无双

　　“这～”那老头一听这话，顿时就是一愣，然后皱眉道：“如果就你一个人的话，隐藏起来是很难发觉，但是你的老巢！”

　　“我的老巢还在建设，要几年后才能初具规模，你现在打掉它的话，我最多也就是心疼一阵而已！”风雅说完，脸色突然一变，然后恶狠狠的道，“但是～，只要我不死，你们就有麻烦了，我的蓝色妖姬战堡，八千队飞碟战舰，你们也都看见了，灵活异常，速度惊人，而且有特殊方式可以躲避到其他的空间，而我却可以随时随地进行召唤！”

　　“如果你们把我惹毛了，我不介意带着它们在你们火神教的腹地肆虐一番。打不掉你们的总部，也可以拿你们的城市，矿区和分部撒气，就算是火神战堡，也可以随意偷袭！保证一击就灭掉一个！”风雅杀气腾腾的道：“你们做好和我拼个鱼死网破的准备了吗？”

　　“这～”那老头听了这话之后，直接就傻了。

　　就连赤炎天这个绝世凶人，也是眉头紧皱，忍不住低声骂了句：“该死的，竟然碰见一个比我还不要脸的王八蛋！”

　　至于其他高层，也是一个个愁眉不展，心虚不已！

　　“哎呦，所谓光脚的，不怕穿鞋的啊！这小子要是放弃那个基地，和我们死磕的话，咱们还真受不了！”

　　“是啊，他有道器神兵，还有蓝色妖姬那样变态的战堡，简直就可以在大陆上横着走了，就是几个九重天的修士拿着天级神兵也不是对手啊！要是被这家伙惦记上，咱们谁都逃不掉他的暗杀。”

　　“最可怕的还是他能够神出鬼没的出现，看刚刚那只舰队的出现方式就知道，这小子一点没吹牛，他绝对可以随时随地把这么大的队伍弄出来。他要是真的在咱们腹地出现的话，就是我们有道器神兵，也不敢随意施展啊！”

　　道器神兵，固然威力无穷，可是也有很重大的缺点，那就是无法灵活运用。

　　这东西一旦催动，最起码也要摧毁一座大洲，上面所有东西，无论是山脉，建筑，还是人类修士，亦或者是妖兽，都会被瞬间毁灭，绝无例外！

　　所以，如果风雅带着舰队出现在火神教掌控的核心区域的话，他们还真就不敢胡乱催动道器神兵！

　　……

　　因为那样的话，就算是灭了风雅，自己也要承受巨大的损失！

　　每个大势力的腹地，都是经过无数岁月的建设，上面都是核心门人的家族所在，并且有着各种各样历史悠久，地位重要的城市和灵山，很多前辈高人的传承也都在那。

　　这要是被道器神兵一锅端了，火神教自己就要先元气大伤！

　　可如果不动用道器神兵的话，就凭风雅手上的蓝色妖姬，八千飞碟小队，火神教就算是出动剩下的火神战堡，也最多就是将其赶走，而无法全歼。

　　到时候，交战的战场最起码也要绵延几十万里，沿路的一切几乎都要被毁，同样会让火神教损失惨重。

　　而最为悲剧的是，就算是损失惨重，也未必可能拿下风雅，等于是白费力气！

　　这些念头在赤炎天等人的脑海里瞬间闪过，使得他们马上就意识到，自己的宗门这次恐怕是踢在铁板上了。

　　不是打不过对方，而是打不死对方！风雅这样的家伙，分明就是那些传说中的滚刀肉啊！

　　在这片大陆上，有那么几个至强者，虽然独来独往，可是从来都高高在上，哪怕就是太皇宗，火神教这样的大势力，也绝对不放在眼里，想杀就杀，想打就打！

　　面对他们，那些大势力也只能恭恭敬敬，不敢招惹。

　　究其原因，就在于很难将对方致死，围攻的人多了人家就跑，人少了就是送菜。

　　而他们又是独行客，无牵无挂，做事也就没有任何顾虑。

　　所以，如果大势力敢于招惹他们，他们也不和那些大势力硬拼。只是没事就暗杀一个高层，或者灭掉一个分部山门，零零碎碎的折腾几十年，甚至成百上千年，那些损失加起来，就足够让大势力发疯了！

　　对于这些家伙，大势力也是无可奈何，总不能动用道器神兵，连他带着自己的老巢，一起端掉吧？

　　所以这些家伙，就被大势力暗地里骂做滚刀肉。一般情况下，宁可吃点亏，都不会去招惹。

　　对于风雅，现在也不过才半仙修为，或许在别的地方可以称王称霸，但是在大势力眼里，只是一只蝼蚁而已。

　　所以在开始的时候，他们都没有将风雅当回事，哪怕吃了亏，也只是以为对方运气好。

　　直到现在，强大蓝色妖姬，以及凭空出现的八千飞碟战舰小队，让他们充分意识到，风雅这家伙，竟然是一个扮猪吃老虎的变态，在真正的破坏力力上，竟然完全可以和那些滚刀肉一样的至强者相提并论！

　　意识到这个情况之后，老头等人都露出了无奈之色，而赤炎天也恼怒的摇摇头，然后满脸无奈的道：“我去和上面沟通一下！”

　　随后，赤炎天便身形一闪，消失在空中。

　　风雅看见了赤炎天的消失，估计他可能是去请示了，反正不太可能是发动什么阴谋。反正自己现在胜券在握，也根本不在乎，故而也就没有阻拦，只是静静的等待。

　　终于，在过去了一刻钟之后，赤炎天再次出现，他这次没有了往日的狂傲，反而多出了一丝无奈。

　　只见他来到阵前，对风雅高声道：“风少，我家门主发话了，所有事情到此结束，日后我火神教门下弟子，见你定当退避三舍！”

　　显然，以火神教的威名，说出这样的话来，已经是极大的让步了。

　　不过风雅却有些不放心，皱眉道：“我怎么知道你们不是在耍我？”

　　“嘿嘿！”赤炎天淡淡一笑，道：“风少如果你真有虎视天下的霸气，就不会担心我们会失言，不是吗？”

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，随即便哈哈大笑道：“说的不错，赤炎天，今天我就放你们一马，如果你们不服，尽管再来惹我，不过下一次，咱们就是不死不休了！”

　　说完，风雅一挥手，八千飞碟小队便重新飞回蓝色妖姬两翼，然后一起向后撤离！


第五百五十二章 火神教的选择

　　看着远去的庞大舰队，在场的火神教众人都松了一口气。

　　那位赤发老者忽然眉头一皱，忍不住道：“这家伙就这么退走了？连个保证也不需要？”

　　“是啊，莫非阴谋？”其他人也惊疑不定的道。

　　“应该没有！”赤炎天无奈的摇摇头，道：“以风雅拥有的战力，不需要阴谋也可以把我们都灭了！”

　　“既然如此，那他为何又轻易退走？莫非就因为您的几句话，他就真以为我们不找他麻烦了？”

　　“是啊，那样也太白痴了吧？我们已经有两座火神战堡损失在他手上，这仇定然要报的！”

　　“对，一定要灭了那个混蛋！”众人随即就愤怒的议论起来。

　　“哼！”赤炎天这时候却忽然冷笑一声，道：“想报仇？哪有那么简单，万一打不死他，那小子全力报复起来，我们要付出多大代价？你们真以为这种滚刀肉一样的东西，是好惹的吗？”

　　“啊？”众人先是一惊，随后便有人不服气的道：“难道就这么算了吗？”

　　“唉！”赤炎天长叹一声，解释道：“教主其实给了我两道的命令，看风雅的表现再选则其一执行。如果刚刚风雅逼着我发下心魔大誓，不得找他麻烦，那就说明他心中还是畏惧我们的，那样的话，我会发下誓言，然后带着你们回去。”

　　“恩？那样岂不是太便宜他了？”赤发老者不满的道。

　　“不会便宜他，既然知道他心中畏惧，就说明他的实力并不如表现出来的那么恐怖。所以我们虽然回去了，可是暗火的人，却会马上去找他的麻烦！”赤炎天淡淡的道。

　　“啊，竟然是暗火！”众人闻言，顿时就吃了一惊。

　　原来，这暗火，乃是火神教里专门负责暗杀的部门，他们内部的人员，身份非常隐秘，就连赤炎天等人都不是很清楚。

　　他们只知道，暗火一出，就是赤炎天这样的超一流高手，八成也要被偷袭致死。更何况风雅这个区区的半仙了。

　　所以听到这之后，马上就有人放心道：“哈哈，原来如此，那么风雅就死定了！”

　　“白痴！”赤炎天立刻不屑的骂道：“你难道没有听明白吗？派出暗火，是要在风雅逼着我发誓的情况下才做的。可是风雅这家伙，压根就没有理会我们，直接就走了，你知道这意味着什么吗？”

　　被赤炎天这么一骂，众人也随即清醒过来，赤发老者忍不住脸色一变，竟然道：“莫非这就说明，风雅压根就不在乎我们的保证？”

　　“不错！”赤炎天点点头，无奈的道：“真正的强者，是不需要任何保证的，因为他们有绝对的自信，可以给予任何敢于欺骗他的人，极为可怕的报复！所以，教主说了，如果风雅不需要任何保证，就霸气无双的直接撤走，就说明这小子是真有报复我们的能力和底牌。那么，在这种情况下，我们不仅不能出动暗火，反而还要遵守诺言，以后都不得招惹此人！”

　　“啊～”众人闻言，顿时都倒吸了一口冷气，久久说不出话来。

　　其实，象风雅这样，让火神教这样的大势力，都不得不恭敬对待的至强者，并不止一个。但是，那些人，哪一个都是拥有大气运的不世奇才，而且苦修了最少万年以上。

　　像风雅这样，区区二十来岁的一个小半仙，就能把火神教镇住的情况，简直就让人难以置信，如果这个消息传出去的话，风雅的名声将会在瞬间暴涨到极致，相对应的，火神教的声望则会遭受不轻的打击！

　　如果不是真的没办法收拾风雅的话，火神教显然是无论如何，也不愿意丢这个脸的！

　　但是现在，凭借风雅的惊艳表现，纵然强如火神教，也只能黯然低头！

　　对于教主的决定，很多在场的人都感到异常耻辱，甚至有人直接就叫道：“对于一个小屁孩还要如此委曲求全，教主糊涂啊！”

　　“就是，咱们火神教偌大的名头，如今却成了那小子的踏脚石，日后传出去，叫我们都怎么见人啊？”

　　“我不服！就算他再厉害，也不过就是区区半仙而已，凭借暗火的水平，灭他还不和玩一样？”

　　“就是，我们应该力荐教主，出动暗火，灭了那家伙！”

　　众人随后就义愤填膺的叫喊起来。

　　“都给我闭嘴！”赤炎天这时候却怒吼道：“教主的决定，不容置疑！”

　　对于凶悍的赤炎天，在场的人没有一个不怕的，见到这个教主的忠狗发话，周围的人马上就老实起来。

　　不过，赤炎天震慑住他们之后，却忽然道：“其实，我对教主的决定也多少有些疑惑，因为风雅这小子太年轻了，也太差劲了，才半仙而已，凭什么在我们面前耀武扬威？”

　　“说的好啊，要不是那家伙有那么多怪异的战堡和战舰，咱们岂能怕他？”

　　“就是，我伸伸手，就可以把他拍死！”其他人马上叫起来。

　　赤炎天挥挥手，制止住众人的叫喊，道，“但是，诸位不要忘记，教主他老人家，可是从来都不会犯如此低级错误的，所以他的决定虽然蹊跷，我们也必须执行。不过，这却不妨碍我们对风雅进一步进行考察，如果他真的和教主说的一样厉害，咱们认了便是，可如果他没有那么强的话，我就是拼着被教主责罚，也要出手灭了他！”

　　“说的好，那么统帅大人，咱们怎么去查看那小子的实力啊？”赤发老者眼睛一亮，急忙追问道。

　　“嘿嘿！”赤炎天闻言，马上就面露奸笑道：“这还不简单，那小子其实很精明，在这里拦住我们，就是怕我们和太皇宗的人合兵一处，如今咱们被拦住了，那么他现在，定然是去收拾太皇宗的人！”

　　“您的意思是，我们现在先不会宗门，而是继续和太皇宗的人汇合？”旁边有人问道。

　　“当然不是，白痴，要是两座战堡都去，岂不是摆明说我们不讲信义吗？那样的话，说不定在半路上，就要被风雅干掉了！”赤炎天骂了一句，然后道：“现在我命令，战堡都统统回去，留下几个通神强者，和我一起，偷偷摸摸的靠近太皇宗的队伍。”

　　赤炎天随后小声道，“咱们这次，不和太皇宗的人联系，只看戏。如果太皇宗把风雅打得屁滚尿流，那我们就直接出手，灭了风雅那兔崽子。可如果翻过来，风雅打得太皇宗屁滚尿流，咱们就赶紧离开，以后都不要招惹那兔崽子了！”

　　“是，明白！”众人闻言，马上就答应下来。

　　随后，这只队伍也一分为二，绝大部分人都随着两座战堡离去，开回宗门。

　　只有赤炎天和数位通神中期以上的强者，悄悄离开队伍，向太皇宗的大军飞去。

　　……

　　在这次偷袭战里，风雅其实一直都和众女端坐在指挥大厅里。

　　战事结束之后，他一边调整部队的飞行方向，一边问道：“后面人的有什么动作？”

　　风雅自然不会轻而易举的就这么立刻，事实上，他在埋伏的时候，就安置了上百小星星，在丛林深处对那些家伙进行监视，现在正好可以利用她们观察火神教众人的动作！

　　蓝色妖姬的美丽倩影就在盘坐在大厅中间，闻言之后，立刻道：“隐藏的小星星发来消息，说他们一直没有动作，只是高层在进行讨论。”

　　说到这，蓝色妖姬忽然停顿了一下，然后道，“啊，最新消息，现在他们讨论的结果似乎出来了，两座战堡和大部分人员沿着原路返回，倒是赤炎天等数人组成了精锐小队，继续前进，看样子，似乎是在缀着我们。”

　　“什么？”秦明月闻言，顿时就怒了，直接骂道：“那些家伙真不要脸，这么快就反悔了！风哥哥，咱们回头灭了他们吧！”

　　风雅没有说话，只是静静的思考起来。

　　这时候，兰兰忽然道：“我倒是觉得，似乎事情没有这么简单，要是他们真的说话不算，想和我们翻脸的话，为何又要把强大的火神战堡都开回去呢？”

　　这时候，女武神忽然道：“我倒是觉得，赤炎天等人应该不至于傻到直接翻脸的地步，他们很可能是不太甘心，所以就想跟着我们，看看外面和太皇宗的一战，到底有何表现！”

　　“不错！”风雅立刻跟着道：“如果我们把太皇宗的人马干脆利落的灭掉，他们就会知难而退，再也不找我们麻烦了。只是，一旦我们要是露出败象，这些家伙也肯定会毫不犹豫的出手对付我们！大家觉得，我们下一步应该怎么应对？”

　　“很显然，在这种情况下，我们只有两个选择，要么现在回头灭了他们，那样就和火神教彻底翻脸了！”女武神道：“要么就假装不知道，在灭太皇宗的时候，好好震慑他们一下！如此一来，虽然有些危险，可是却能够一劳永逸的让火神教的家伙彻底老实了！”


第五百五十三章 死亡荒漠

　　风雅闻言，眯了眯眼睛，道：“还是选择第二种吧，虽然咱们不怕火神教，可是在得罪了太皇宗的同时，再和火神教结下死仇，就显得有些不太明智了。毕竟，那些家伙都是心狠手辣之辈，尤其是暗地里隐藏的势力，都非常难缠！”

　　“正是如此！”兰兰也肃然道：“我听说，任何一个大势力都有负责暗杀和做脏活的组织，要是把火神教逼急了，天天派遣高阶杀手过来，也是非常麻烦的事！”

　　“的确如此！”风雅点点头，然后道：“既然这样，那就狠狠打击太皇宗，给赤炎天看看我们的厉害，最好顺路再给他一点警告，让他彻底死了和我们作对的心！”

　　“这个简单，在我们收拾完太皇宗之后，主公亲自出手就是，凭您现在的本事，逆天者的天赋，教训一下赤炎天应该不困难！”女武神笑道。

　　“嘿嘿，那是当然！”风雅得意的一笑，然后便肃然道：“对了，太皇宗的大军到了什么位置？我们还要多久才能赶上？”

　　“太皇宗的家伙离得还远，而且行进速度不快，显然是在等待汇合火神教的部队。”女武神道：“我们速度比他们快多了，完全可以赶到他们前面设伏！”

　　“非常好！”风雅随即便下令道：“全力加速，提前一天布置陷阱，这次，我们要把太皇宗的人都留下，让他们知道我们的厉害！”

　　“是！”众女马上答应道。

　　……

　　死亡荒漠，是一片方圆数百万里的巨大沙海，位于木神宫，太清门，神兵门等四大势力，和太皇宗势力的中间处。

　　这片广大的无人区里，没有一点水源，连青草和妖兽都无法生存，是不折不扣的死亡禁区。

　　因为这里恶劣的环境，导致没有任何势力愿意统治它。于是，它便成为了双方天然的势力划分线。

　　其实，正是仰仗这道屏障，比较弱势的木神宫等几大势力，才勉强挡住太皇宗的侵吞。

　　而今天，在死亡荒漠的中间位置里，去出现了一只强大的舰队。

　　这是一支有12艘战舰组成的舰队，这些龙舟，通体金光闪闪，船首是一只狰狞的龙头，下面则是巨大的鳞片，不停的反射着阳光。

　　在它的上层，则是高大的楼阁，有数十层，就好像精致的游轮一样。

　　只不过，在每层的甲板上，都有一门门金色的巨炮，加起来超过数万门之多。显然，那些神纹密布，长达十几丈的恐怖家伙，绝对不只是好看而已。

　　所有的12艘战舰外表其实都一样，但是它们的大小却有巨大的区别。中间一艘最大，竟然长达七八十里，上层的楼阁高耸入云，就好像是一座大山一样。

　　至于其他的战舰，则要小很多，只有两艘有五十里长，其他都是三十到四十里之间。

　　这些战舰排成一排，拱卫着最中间那艘最大的战舰，晃晃荡荡的向前开进，所过之处，巨大的船体遮天蔽日，沿路的白云都尽数被撞碎，就好像是十二只可怕的怪兽一样！

　　此时，在最大的战舰顶部，正有一群人站在甲板上讨论着什么。

　　这些人大约有上百个，大体按照地位分成三个层次，最多的是青莽袍服的半仙高手，虽然他们一个个都气势非凡，放在别处都是独当一面的高手，可是在这里，他们却是最底层的存在，只能恭恭敬敬的立在一旁，连说话的资格都没有。

　　在众人前面，有十几个紫色龙袍的老者，竟然全部都是九重天的通神高手，他们才是这里绝对的高层。

　　不过，这些人此时却也不敢放肆，只是侍立一侧，偶尔发言罢了，因为还有一个地位最高的人存在。

　　这是一个大约三十来岁的中年人，凤眉龙睛，长得英俊非凡，脸上总是带着一抹儒雅的微笑，让人一看就心生好感。

　　但是，如果你真以为他是个温柔体贴，温文尔雅的人，那可就大错特错了！

　　这位金色龙炮加身，头戴九龙金冠的家伙，乃是太皇宗最为著名的凶人，黄霸天！

　　和嗜血好杀的赤炎天相比，这位看似儒雅的黄霸天，其实更加让人恐惧！

　　赤炎天虽然好杀，可是动手很快，不会让死者受罪，但是这个黄霸天就不一样了，他通常都不会将人直接杀死，而是会疯狂的折磨对方，让他们求生不得求死不能！

　　而且，此人极为小心眼，只要稍有一点点得罪，甚至是态度上的一丝轻视，都会让他引为仇寇，会不惜一切代价，也要将得罪他的人抓住，然后狠狠折磨！

　　所以，在众多高手眼中，杀人如麻的赤炎天，其实仅仅只是一个疯狂的武夫而已，但是这黄霸天，却是一个不折不扣的疯子！你甚至都不知道什么时候，就把他给得罪了！

　　对于这样可怕的家伙，别说是敌人了，就连太皇宗内部的人，也都战战兢兢，丝毫不敢得罪。

　　……

　　黄霸天看了看周围的黄沙，忽然感慨一声，道：“在几万年前，这里还算一片美丽的仙家胜景，有数千大小宗门，在这里安生立命，只可惜，一场激战过后，竟然就变成了这幅模样！遥想当年，那两位前辈的实力，可真是令人赞叹啊！”

　　原来，这死亡荒漠竟然是被两个绝世高手在地面上的激战，愣生生打出来的。

　　不过，这两个人的战力虽然惊人，可是名声却极为难听。因为正常情况下，半仙以上的超级强者，都会升到无尽虚空去死战，这样才不至于破坏地面的景致。

　　可他们倒好，直接就在地面上进行血拼，而且还各自使出一件伪道器神兵！

　　结果到了最后，两个人只是重伤而已，可是却把方圆数百里范围内的一切都摧毁了。

　　那时候，这里可是非常繁华的，人口众多。所以那一战下来，死了几十个亿的百姓和修士，数千宗门彻底灰飞烟灭，其中不乏一个传承十几万年，堪比木神宫那样的大势力。

　　如此巨大的死亡数字，只怕是个有点人性的人，都会感到无比愤怒和惋惜。所以，一般情况下，别人提起这两个丧心病狂的家伙，都会用魔头来称呼。也就只有黄霸天这样的变态，才会恭敬的称其为前辈！

　　在场的人对黄霸天的怪异自然很不习惯，可是却畏惧他的凶残，不仅不敢反驳，反而还要唯唯诺诺的点头附和！

　　黄霸天也明白其他人的心思，懒得多加理会，于是便转移话题道：“对了，火神教的那些家伙，都到了什么地方？”

　　“不知道，不过按照约定，他们和我们应该在两天后汇合！”一位高手急忙道：“那时候，我们或许就快飞出这片沙海了！”

　　“恩！”黄霸天点点头，道：“这次火神教带队的是赤炎天那个白痴，到时候你们可不能缀了我们的威风！”

　　黄霸天和赤炎天一向不和，这次虽然要共同对敌，但是其中绝对会互别苗头，甚至是恶语相向！

　　“请大人放心，我等定然会给您争气！”众人都知道其中的猫腻，所以急忙齐声答应道。

　　黄霸天满意的点点头，刚想夸奖几句，可是忽然，他发现有个人急匆匆的上来，似乎有事禀告，于是就眉头一皱，闭上了嘴巴。

　　接着，一个金甲侍卫便出现在黄霸天面前，直接跪地施礼，高声道：“启禀大人，我们前方三万多里处，发现一个怪异的女人，哦，或许是战堡！”

　　“什么女人，战堡？”黄霸天皱眉道：“说话说清楚一些！”

　　“是！”那侍卫赶紧道：“是这样的，刚刚我们用探视神镜发现，三万里外，有个一百多里高的蓝色女人雕塑，看那样子，似乎和传言风雅所拥有的一座战堡非常近似！”

　　“难道是灭了火神战堡和我们三艘太皇龙舟的蓝色妖姬？”黄霸天一听，立刻就重视起来，随后便追问道：“她现在在干什么？”

　　“什么都没干，盘膝坐在空中，离地高度约万丈左右，正好堵在路上，面对我们，似乎就是冲着我们来的！”侍卫急忙解释道。

　　“哈哈，好一个风雅！”黄霸天随即便冷笑道：“我还没有去找他，他倒是先来找我了！”

　　“传我命令！”黄霸天随后大声喝道：“全体做好战斗准备，成疾锋阵型前进！”

　　“是！”众人急忙答应一声，然后众多高手便各自散去，飞回他们各自的战堡中主持大局。

　　转眼间，黄霸天身边的人就走了大半，还剩下他的一些护卫。

　　黄霸天对此毫不在意，只是望着远处，自言自语道：“奇怪，那小子就算是来找我算账，也该偷袭才是，为何却要大摇大摆的站出来呢？这其中，恐怕有什么猫腻吧？”


第五百五十四章 大日龙光炮

　　三万多里的距离，对于全速赶路的太皇龙舟来说，根本就不算什么，黄霸天还没有想明白风雅的用意，双方就已经接触了。

　　看到蓝色妖姬似乎并无出手的意思，黄霸天也没有马上下令杀过去，而是距离千里左右停下。

　　然后舰队散开，成半圆形将蓝色妖姬包围起来。

　　此时，所有太皇龙舟上的大炮都灌输了巨大的能量，每个炮管都闪烁着金芒，随时都可以把继续已久的力量打出去。

　　就连黄霸天和他身后的众多高手，也都做好了参战的准备。

　　对于这座可以轻易灭杀火神战堡和太皇龙舟的美女战堡，哪怕就是黄霸天，也不敢有丝毫的大意！

　　黄霸天一方的舰队刚刚做好准备，就听见一个响亮的声音传来：“来者可是黄霸天黄前辈，在下风雅，有礼了！”

　　“有礼？”黄霸天闻言，立刻冷笑一声，恨恨的道：“你把我宗的战舰灭了三艘，还杀了我的亲侄女和我们家族的大批忠诚部属，这个‘礼’，可真不是一般的大啊！”

　　“呵呵，我想，咱们之间有个误会！”风雅不紧不慢的道：“我承认，灭了三艘战舰，那是因为它们想先收拾我，我只是迫不得已自卫而已！但是，黄凤舞和她麾下那些高手，却绝对不是我杀的！”

　　“不是你，还能是谁？”黄霸天愤怒的道：“谁能有这么大的本事，杀掉有天级神兵护体的他们！”

　　“天都太子！”风雅淡淡的道：“都是他杀的！”

　　“放屁！”黄霸天随即大骂道：“且不是那小子已经是我侄女的未婚夫，根本舍不得也不敢下手，就算是退一万步说，他真的敢下手，也不可能有那个本事，杀得了我的侄女，以及那么多的九重天强者！”

　　“可是他有天都旗的话，就完全可以了！”风雅不紧不慢的道：“你该不会真以为，那东西不在他手上吧？”

　　“这～”黄霸天听后，顿时就皱起了眉头。

　　的确，天都太子投靠的时候，谎言成天都旗已经跟随他父皇一起失落，太皇宗也对他调查了一番，可惜都没有破绽，再加上黄凤舞的关系，此事也就不了了之。

　　现在重新提起，自然就让黄霸天起了疑心。

　　但是他自然也不会如此轻易相信，于是便追问道：“你说是他杀了我的侄女，敢问你有证据吗？”

　　“这不废话吗？他杀人我怎么会有证据？”风雅不满的道：“我只能告诉你，如果人是我的杀的，那么你侄女手上那件天级神兵青天宝鉴，也就会在我手上，无论如何，也不至于被区区一个天都太子抢走吧？”

　　“恩？”黄霸天听了之后，心中马上就差不多明白了。

　　的确，以风雅的凶残程度，要是到了他手上的东西，就算是有伪道器的黄霸天，都没有把握抢夺回来，更别说是天都太子了。

　　明白此时之后，黄霸天心中的怒火瞬间就燃烧起来，他忍不住低声骂道：“我就知道，那个小白脸不是个好东西，说什么凤舞将青天宝鉴先给了他，他才借机逃命，完全就是一派胡言！凤舞的脾气我还能不知道？她都一千来岁了，美男经历了不知道多少，早已过了花痴的年纪，怎么可能还干如此白痴的事？”

　　“就是，凤舞小姐乃是英明果断之辈，无论如何，也不会轻易把保命的东西交给一个外人啊？”

　　“我当时就看出那个天都太子不是好东西，没想到果然如此！”

　　其他人这时候也纷纷议论起来。

　　……

　　不过，议论归议论，众人其实也知道，这事没凭没据的，天都太子死不认账，别人也真拿他没办法。

　　尤其是现在，太皇宗已经把黄凤舞的死算在了风雅身上，并对天都太子大加奖励。

　　如果突然改口的话，那不用说，太皇宗定然会成为全天下的大笑柄，竟然把凶手当恩人招待，那还不得让人笑掉大牙啊？

　　哪怕就算是为了面子着想，太皇宗也绝对不会这么干的。

　　所以黄霸天最终咬咬牙，还是怒骂道：“风雅，任你千般狡辩，也没有用，总之，我们太皇宗和你誓不两立！”

　　“呵呵！”风雅闻言，立刻不屑的冷笑一声，道：“既然如此，那咱们也就没什么好说的了。其实，我只是不太愿意被天都太子当枪使，所以才赶来特意解释一番。可你们既然不领情，那也我没办法，说吧，你想怎么样？”

　　“哼！”黄霸天直接一挥手，大吼道：“当然是血债血偿！给我轰死这个王八蛋！”

　　随着黄霸天一声令下，12艘太皇龙舟上的数十万门大炮，便齐齐怒吼起来！

　　太皇宗的大炮，和火神教的大炮都是神纹加持，经过特殊手段炼制的强大武器。

　　不过，因为属性的关系，他们虽然原理近似，可表现出来，却截然不同！

　　火神教的大炮乃是火属性，打出的乃是破坏规则之力的锥形火焰！

　　而太皇宗的大炮，则是一种名叫大日龙光炮的武器，它是以金精为主体，大日道纹为辅助，配合特殊的阵法，经过万道工序制造的特殊大炮。

　　此炮打出的，乃是一种名叫大日龙光的可怕道法，外表看起来，其实就是一道粗约一尺的金色光柱！

　　这种光柱，虽然没有爆炸属性，只能单点攻击，可是却具有极为变态的穿透力，纵然是半仙高手，也基本抵挡不住，定然会被一击打穿！

　　尤其值得一提的是，这种光柱可以叠加，并且无限提升威力。

　　要是百道光柱轰击在一点上，纵然是九重天的修士也难以抵御，而如果是数千道光柱集中在一起，威能甚至超过很多天级神兵！

　　所以，单以攻击力而言，大日龙光炮的威力，还在火神教的火神大炮之上！

　　就算是蓝色妖姬的材质，被这数以万计的光柱集中攻击，也绝对会被射穿的！

　　……

　　风雅其实对于黄霸天的翻脸，早就有所准备，实际上，他甚至根本就是故意等着他动手。

　　所以在12艘太皇龙舟突然进行炮击的时候，他根本就没有丝毫惊讶之色，之色冷冷一笑，就全部都交给蓝色妖姬去处置了！

　　作为星辰天女族里，以灵活多变见长的战堡，蓝色妖姬在早有准备的情况下，自然不可能被这种突袭打中！

　　就在对面的大炮亮起的同时，蓝色妖姬的手上就多出了一把百里长的蓝色巨剑。

　　宽达数里的剑身被蓝色妖姬竖在身前，恰好挡住了那集中攻来的光柱！

　　虽然有数万道光柱集中到了一点上，可是却也依旧拿伪道器雷神剑毫无办法！

　　不过，同样的，蓝色妖姬此时也陷入了被动，因为那几道集合数万光柱的超强神光，并没有丝毫放弃的意思，一直都在顽强的轰击着雷神剑，使其根本就无法移动，不然的话，那些光柱就会直接轰击在蓝色妖姬的身体上。

　　如此一来，蓝色妖姬就好像是被困住了一样！

　　黄霸天顿时眼睛一亮，他下意识的就认为自己的机会来了。

　　作为一个身经百战的统帅，黄霸天堪称果敢刚毅，一见有机可乘，就毫不犹豫的大吼道：“配合我，一起催动太皇龙剑，给我杀！”

　　下一刻，黄霸天就祭出一把金光四射的神剑，这把剑的外形就好像是一条金龙似的，剑尖是龙首之形，剑身不满龙鳞，剑柄则是龙尾！

　　此剑一处，就好像一轮太阳升起，光芒四射，照耀大地，方圆数千里的空间里，都充斥着一种庞大的热力，就好像是烈日下暴晒一样！

　　随着黄霸天以及他身后的数位九重天高手，将全身的法力注入其中，这把剑所散发出来的威压也就越来越盛，甚至都压下了蓝色妖姬的气势！

　　紧接着，太皇龙剑就在黄霸天的催动下，化作一条百里长的金龙，裹挟毁天灭地的威能，如同流星一般，狠狠轰向远处的蓝色妖姬！

　　在太皇龙剑轰出之后，黄霸天等人的脸上就露出了狰狞的笑容，他们心说，“纵然蓝色妖姬再厉害，也应该手忙脚乱了吧？雷神剑就算是挡得住这一下，也挡不住那些光柱才是！总之，蓝色妖姬无论如何也要被打伤才是！”

　　此时，几个超一流的九重天强者，隐身在战场的万里之外，正是暗地里跟随风雅等人的赤炎天。

　　他们正用特殊的手段观察战场的形势，在看见现在的情况后，立刻就有人忍不住冷笑道：“哈哈，风雅完蛋了，这个白痴，明明有偷袭的机会却不用，现在要吃大亏了吧？”

　　“不错，这小子太狂妄，太嚣张了，只是一个走了狗屎运的暴发户，就凭他，完全没有让我们火神教畏惧的资格！”

　　“我建议，咱们马上现身，加入到对风雅的围攻之中，到时候，说不定还能捡到大便宜呢！”众人纷纷议论道。看他们那副擦拳磨掌的样子，竟然都是跃跃欲试的想灭了风雅！

　　不过，赤炎天却挥挥手，道：“不急，等蓝色妖姬重创，就差不多可以证明风雅无能了，那时候咱们再现身也不迟！”


第五百五十五章 陷阱发动

　　然而，就在赤炎天等人幸灾乐祸的时候。面对这可怕的一击，身处险境的风雅，不仅没有丝毫畏惧之色，反而露出了一丝奸笑！

　　“哈哈，都说黄霸天老奸巨猾，老谋深算，现在看来不过如此吗？”风雅得意的道：“不过就是区区雕虫小技，那老家伙竟然就上当了！让这样的白痴领军，太皇宗看来是真没人了！”

　　说完，风雅便不屑的道：“发动埋伏吧，彻底埋葬这只舰队！”

　　“是～”众女马上就兴高采烈的答应道。

　　随着风雅的一声令下，蓝色妖姬巨大的身躯马上就玄妙至极的闪动起来。

　　在蓝色妖姬闪避的同时，那把雷神剑依旧如同擎天巨柱一样，纹丝不动的挡住那些大日龙光炮。

　　而蓝色妖姬本身，却一下子就换了一个位置，恰好避开袭来的伪道器太皇龙剑！

　　与此同时，风雅准备的杀招也终于启动了。

　　只见那原本寂静无比的万里沙丘，突然间就猛地炸开，一只只银色的巨型飞碟，从里面冲天而起，在空中划过一道道美丽的弧线，然后就组成小队，向着头顶上的太皇龙舟舰队狠狠的杀过去！

　　这些突然暴起的飞碟舰队，总共有三万两千艘，按照一大三小的配置，组成八千小队。

　　每艘巨型飞碟都在中央位置，其他三艘小飞碟整齐的贴在它身边，形成正三角形。

　　随后，巨型飞碟便开始亮起银色的光辉，一股股恐怖的星辰圣火，便如同大江大河一般，从大飞碟上灌输到三艘小飞碟的中央位置！

　　接着，三艘小飞碟也跟着闪亮起银色的光辉，表面上的亿万道玄妙神纹，在这一刻都充分被催动起来。

　　最终，在结合了大飞碟的力量之后，小飞碟上便喷出一道金色的星辰圣火，足足有千丈长，扁平的火焰，宛如利剑一般！

　　三艘小飞碟就是三把金色的圣火之刃，随着小飞碟的围绕大飞碟的高速转动，三把金色火刃就形成了一个方圆两千多丈的巨大圆盘！

　　几乎在一瞬间，空中就出现了足足八千个这样的金色圣火圆盘。

　　它们从沙漠中钻出的位置，就在太皇龙舟舰队下方。所以现在组合成圆盘之后，也就离着上面的太皇龙舟非常接近！

　　于是乎，上方的太皇龙舟们几乎都没有来得及反应，就直接遭受了那些圆盘的恐怖袭击！

　　……

　　金色的圣火，威能堪比下品的天级神兵，再加上旋转带来的高速，威能非常可怕。就算是太皇龙舟外层都有金色的护罩保护，也完全无济于事。

　　那如同群峰一样的飞碟群，很轻易的就割开了护罩，然后利用外层的金色圣火，在12艘太皇龙舟的外表尽情的切割！

　　无论是下方坚硬的龙鳞，还是上面的楼阁，大炮，在金色圣火的威能下，都不堪一击。

　　那一个个高速飞行的圆盘，每次经过，都会在太皇龙舟上切开数百丈深的裂口。

　　一座座楼阁被击毁，一门门大炮被斩断，一个个太皇宗的弟子，因为躲闪不及，而惨死当场！

　　在金色星辰圣火的威能下，就算是九重天的修士，都无法抵抗，只要被圣火烧上，就定然是灰飞烟灭的下场。

　　除非有天级神兵护体，才能幸免于难！

　　然而，天级神兵，岂是那么容易获得的？整个太皇龙舟舰队里，也就有且仅有三件天级神兵，其中还包括那把威能无穷的伪道器，太皇龙剑！

　　于是乎，在飞碟发威的同时，太皇宗的龙舟舰队，就瞬间陷入了无边的混乱当中。

　　面对迅捷无比，全身喷射金色圣火的飞碟，太皇宗的弟子完全就傻了，根本就束手无策，无论是各种道法，还是大日龙光炮，都没有办法对人家造成伤害，只能眼睁睁的看着那漫天的飞碟，对12艘龙舟进行毁灭性的打击。

　　仅仅只是几个呼吸的功夫，被三五千飞碟小队重点关照的两只小型太皇龙舟，就直接被打得面目全非，很多重要部件受损，以至于无法维持飞行状态，只能带着烈火，冒着黑烟，无比凄惨的坠落大地。

　　庞大的太皇龙舟虽然砸在柔软的沙漠上，可是却依旧无法改变解体的命运。它那沉重的身躯，根本承受不住如此剧烈的冲击，最终断成数截，然后熊熊燃烧起来。

　　上面的太皇宗弟子纷纷尖叫的逃命，可还是有很多人没有来得及逃出，惨死在飞舟里。

　　至于剩下的飞舟，虽然一时半会还可以坚持，可是随着飞碟小队的不停袭击，也肯定无法逃脱灭亡的命运！

　　……

　　看到如此凄惨的一幕，黄霸天直接就傻在当场，随即便无比悲愤的怒吼道：“该死的，我上当啦！”

　　的确，黄霸天就是上了风雅的当。

　　其实，在一开始的时候，风雅就算准了太皇宗这个傲慢的宗门，哪怕知道真相，也不会给自己清白，而是肯定要灭了自己在说。

　　所以，风雅压根就没有跟他们和解的意思，早早的就把飞碟舰队，都沉入黄沙之中，隐藏起来。

　　而风雅之所以把蓝色妖姬留在外面，则是为了吸引黄霸天的注意力，使之忽视来自地下的威胁！

　　另外，风雅在上次和火神教的赤炎天等人大战的时候，也吸收到了一个教训，那就是，对方八成带着伪道器，仅仅靠蓝色妖姬偷袭的话，虽然第一次出手八成可以成功，可是在对方反应过来之后，就再也难以得手了。

　　为此，风雅这回就改变了战术。故意把蓝色妖姬暴露出来，同时做出一副大意的样子，吸引对方用伪道器和太皇龙舟进行猛攻。

　　果然，由于黄霸天不知道飞碟舰队的存在，以为风雅就只有一座蓝色妖姬战堡，于是便在一开始，就发动全力，进行猛攻。不仅耗费了太皇龙舟上的大量元气，连伪道器也打了出去。

　　而这，就造成了他们防御上的空虚，以至于八千飞碟小队出现之后，几乎就成了无敌的存在！

　　如果伪道器太皇龙剑还在黄霸天身边的话，那家伙一剑削过去，就算是打不着飞碟，也绝对可以保护好周围的太皇龙舟，绝对没有任何飞碟小队敢于和伪道器抗衡，那根本就是找死！

　　但是现在就不一样了，太皇龙剑不在黄霸天身边，八千飞碟小队就可以尽情的肆虐战场，虽然很快就有两个老者祭出了两件天级神兵，可是他们也就只有自保之力，勉勉强强可以护住自己的飞舟，对其他人就爱莫能助了。

　　那两位老者祭出的天级神兵，是一只金色的龙纹盾牌，以及一把紫色的长枪。

　　盾牌放出万道金光，形成数不清的龙鳞盾，把那艘五十里长的巨大飞舟护卫住。

　　飞碟小队数次攻击都被挡了回去，她们也就放弃了这个目标，转而围攻其他飞舟。

　　至于紫色长枪就更加厉害了，它竟然化身一条数百里长的紫色神龙，把自己主人所在的那艘四十里长的太皇龙舟围了起来。

　　由于这条紫色神龙上散发着一种诡秘而又危险的气息，所有飞碟小队都很明智的放弃了它所保护的飞舟，根本就不靠近过去。

　　不过，虽然这两艘飞舟被保护起来，可是在大局上，却于事无补，反而让其他太皇龙舟的压力变得更大。

　　这时候，黄霸天也终于反应过来，急忙喝道：“快点收回太皇龙剑，保护舰队！”

　　说着，他第一个催发法力，控制太皇龙剑飞回来。其他高手也知道此时到了生死攸关的时刻，根本就不敢偷懒，也急忙使出了吃奶的力气帮忙。

　　远处的太皇龙剑受到他们的操控，立刻就如同神龙摆尾一般，掉头就想飞回来！

　　但是，事情哪有那么简单啊！别忘了，蓝色妖姬可还在呢，她又岂能坐视太皇龙剑飞走？

　　要知道，自从那八千队飞碟偷袭12艘太皇龙舟之后，所有大炮就都停止了运转，从而让蓝色妖姬的雷神剑得以解放。

　　于是乎，就在太皇龙剑想要飞回的时候，蓝色妖姬动手了，雷神剑化作一道蓝色的匹练，狠狠斩在太皇龙剑上。

　　随后，蓝，金两色的神光就在空中交汇，爆发出一道耀眼的光芒。

　　接着，雷神剑受到一股反震之力，被高高弹起。

　　而太皇龙剑也没有占便宜，愣是被打得跌落尘埃，在沙漠上打出一个深不可测的裂缝，并直接插进到不知多深的地下！

　　这下，黄霸天的救援计划，就彻底破产了！

　　不仅如此，黄霸天等人还都吐了一口血，受了一点不轻的内伤！

　　因为伪道器之间的硬拼，往往会传递给主人一些反震之力，虽然不多，也足以让人受伤了。

　　蓝色妖姬是战堡，压根就不在乎，可黄霸天他们就不行了，一个个在反震之力下受伤吐血，显得无比狼狈！


第五百五十六章 大获全胜

　　不过，黄霸天等人都是凶悍绝伦之辈，知道现在收不回伪道器，就只能等死，所以，尽管受伤不轻，可是他却依旧不敢有丝毫放松，反而顶着伤势大吼道：“快，继续！”

　　说着，黄霸天便再次催动法力，要将太皇龙剑收回，其他人也知道这时候到了生死攸关的时刻，没有人敢于偷懒，一边吐血，一边催动法力。

　　哪怕明知道这会让伤势加剧，甚至留下极难修复的暗伤，可他们也不得不如此！

　　在黄霸天等人不计后果的催动下，太皇龙剑终于破土而出，急速飞来。

　　蓝色妖姬这时候才刚刚稳住身形，想拦截就已经来不及了，无奈之下，只能劈出一道雷霆，给他们制造一点麻烦。

　　随着数里粗的恐怖闪电，狠狠打在金灿灿的太皇龙剑上，黄霸天等人又齐齐猛吐一大口精血，甚至有两个实力稍低的人，都站立不稳，萎靡的倒下了。

　　不过，太皇龙剑总算是在一震之后，被收了回来，显然形成一道屏障，将黄霸天等人护卫住。

　　但是，明眼人都看得出来，此时的太皇宗众人，其实已经大势已去了，如果没有八千飞碟的偷袭，他们倒是完全有资格和蓝色妖姬争锋，可是现在，12艘太皇龙舟只有两艘完全，其他不是重伤就是干脆坠落，战斗力一下子就消减了大半。

　　在这种情况下，就算是黄霸天玩了命，也显然挡不住可怕的蓝色妖姬，更何况四周还有那八千队可怕的飞碟呢！

　　黄霸天不愧是杀伐决断之辈，在看清周围的形势之后，就马上意识到，自己已经大势去矣，不可能翻盘了。

　　所以，不等蓝色妖姬杀过来，黄霸天就悲愤的怒吼一声，道：“风雅，你给我记住，我太皇宗，和你不死不休！”

　　说完，黄霸天就下令道：“撤离，全体撤离！”

　　与此同时，黄霸天和身边的高手护卫们，一起催动太皇龙剑的力量，他们那些人随后就在太皇龙剑的包裹下，化作一道流光，以闪电般的速度，飞向舰队，接上所有的九重天修士和几个重要人物之后，就直接消失在远处。

　　伪道器一般都带着超强的遁术，太皇龙剑也不例外，在黄霸天的催动下，这种逃命的遁术能发挥出极为可怕的威能，恐怕在这一瞬间里，他们就已经飞出去数百万里远了。

　　而蓝色妖姬的雷神剑虽然也有同级的雷霆遁术，甚至更快一些，可是却因为蓝色妖姬的庞大体积太过拖累，所以根本不可能追上黄霸天等人。

　　对此，风雅倒是非常无所谓，他从来就没有想过击杀黄霸天，抢夺伪道器，因为这几乎是不可能的，难度太大了，除非道器神兵在手，不然的话，根本就拦不住有伪道器的超级强者逃命。

　　所以风雅这次的目标，根本就是太皇宗的舰队，而不是黄霸天和太皇龙剑。

　　现在黄霸天等人走了更好，剩下的舰队可就全部都成了风雅的战利品了。

　　这次，风雅可就舍不得将他们都击落了，打碎的东西，总没有完整的值钱。

　　于是乎，在风雅的命令下，蓝色妖姬一摆雷神剑，就拦住了所有飞舟的退路。

　　与此同时，八千飞碟小队也停止了攻击，转而在外围布防，把所有舰队都包围住。

　　接着，风雅的声音便传遍全场：“太皇龙舟上的人都听着，黄霸天已经带人跑了，你们也没有必要为了太皇宗和我继续死战，只要你们交出太皇龙舟，我就网开一面，放你们安然离去！”

　　风雅此言一出，顿时就在剩余太皇宗子弟中引发了一场讨论，绝大多数人立刻就动心了，他们要钱有钱，要势力有势力，更有成千上万的寿元可以享受，谁又愿意死在这啊？

　　尤其是黄霸天等人的逃命，更是让众人的士气一落千丈，当官的都跑了，小兵又有什么义务死战到底？

　　在这种情况下，几位半仙便站了出来，其中一人道：“我们可以答应你的条件，但是你用什么来保证呢？”

　　“哼！”风雅直接不屑的冷哼一声，然后傲然的道：“就凭我风雅的名头，便是最大的保证！”

　　听见风雅此言，众人顿时便是一愣，随后便纷纷议论起来。

　　“这小子虽然声名鹤起，没有听过有什么违约之事，可是谁也不能保证，他这次也会遵守诺言啊？”

　　“我倒是觉得，他遵守诺言的机会比较大，因为在那么太皇宗可是有道器神兵的存在，他行事应该多少有所顾虑，要是把我们赶尽杀绝，无论道义上，还是情理上，都站不住脚，很可能会遭受宗门极为惨烈的报复！”

　　“唉，我倒是觉得，咱们讨论这个没有任何意义，人为刀俎我为鱼肉，我们不同意他的条件，是必死无疑，而同意的话，却有一线生机！诸位，你说我们还有的选择吗？”

　　听了这话，在场的人也就全部都黯然失色，再无反抗的意思。

　　很快，他们就达成协议，然后派出一位年高望重的半仙，对风雅道：“我们可以同意您的条件，只是恳请您可以手下留情，放我们一马！”

　　“放心，我不是嗜血好杀的人，你们这里有好几百万众，我还没有丧心病狂到那种地步！”风雅说完，脸色却突然一变，恶狠狠的道：“不过，你们也别以为我是好欺负的，要是谁敢故意破坏太皇龙舟上的任何部件，我可不会费劲的找凶手，我只会干一件事，那就是，把你们统统都灭了！”

　　一听这话，在场的人顿时就吓得魂不附体，纷纷叫道：“不会，不会有任何人破坏！”

　　说完，他们就急急忙忙带着亲信下去，监督手下的人，一定不能让他们搞破坏，要不然的话，他们也要跟着倒霉！

　　在死亡的威胁下，这些人干得非常不错，有一些对太皇宗死忠的份子，的确想去破坏太皇龙舟的重要部件，可惜却被自己人发现，然后毫不留情的灭掉了。

　　虽然灭杀战友让他们很不爽，可是如果战友想拉着他们下地狱的话，他们也只能说句对不起了！

　　……

　　在远处，赤炎天等人通过特殊的道法，看着残破的太皇龙舟里，不停的飞出狼狈的太皇宗子弟，他们以前都是高高在上的天之骄子，哪怕在面对其他小国的国王，都敢直言训斥。

　　可是现在，这些傲慢的家伙却如同丧家犬一样，战战兢兢的飞出去，然后老老实实的在黄沙上排好队，等待最后的检查。

　　没有人敢于反抗，甚至都没有人敢于逃跑，不仅仅是因为蓝色妖姬的巨大威慑，更是因为那八千飞碟小队的震撼。

　　这些飞碟的速度实在是太快，太快了，九重天的修士都难以匹敌，而现在这里的都是半仙以下的弟子，他们自问谁都没有那些变态飞碟快，所以逃跑也就成了一种奢望！

　　在全程看完太皇宗大军覆灭的过程后，赤炎天等人一个个汗如雨下，后怕不已！

　　其中那位赤发老者，忍不住拍着胸脯道：“门主果然高见，我们幸亏没有和这小子翻脸，那些飞碟可真不是一般的变态啊！”

　　“是啊，速度快的要死，还有那么可怕的切割力，就算是火神战堡的防护，也挡不住这些飞碟的小队的袭击！最多小半个时辰，我们的战堡就会被他们撕成碎片！”

　　“最可怕的是他们的神出鬼没，我们明明一直跟着风雅，可是谁都没有看见他把飞碟小队隐藏在沙海之下！这简直太不可思议了！”

　　赤炎天此时也深吸了一口气，然后肃然道：“总而言之，风雅的实力我们也看见了，的确可以和那些滚刀肉相提并论，所以，对于门主的决策，我们应该无条件的支持，从此以后，谁都不得招惹这个家伙！”

　　“是！”众人马上齐齐答应道：“白痴才去招惹这样的变态呢！”

　　赤炎天闻言，满意的点点头，刚想要说什么，突然，他就感觉有些不对劲，下意识的便祭出了伪道器炎兽神斧。

　　然而，一向无往不利的伪道器，这次却出师不利，巨大的炎兽神斧才一出现，就被突然从虚空中伸出的九条黄色土龙给困住。

　　这九条土龙外表看起来，非常的土气，就好像是顽童用泥巴随意捏出来的一样，可是它们身上却偏偏带着一种可怕的气息，甚至都可以无视炎兽战斧的威能，将它捆成了粽子！

　　而在炎兽战斧被捆住之后，赤炎天就惊恐的发现，自己竟然失去了和炎兽战斧的联系，也就是说，这件伪道器从此就不归自己指挥了！

　　赤炎天自然顿时就吓得魂不附体，他下意识的就想大声叫喊，联络众人一起应对。

　　可是就在这个时候，一个异样的声音却忽然传入众人的耳朵里，“明月照大江！”


第五百五十七章 威慑赤炎天

　　随着声音响起，一轮美丽的明月，就在这阳光明媚的时刻冉冉升起，月光如水，温柔至极，可是照到的地方，却瞬间就被禁锢起来，空间也好，时间也罢，似乎在这一刻，都停止了运行，哪怕就是九重天巅峰的超一流强者赤炎天，也完全失去了行动的能力，甚至连说话眨眼间都做不到！

　　赤炎天傻了，他身边的高手们也都傻了，这样诡异的力量，他们从来都没有听说过，更别说亲身体验了！

　　作为杀人如麻的顶级高手，赤炎天此时完全处于毫无还手之力的境地，只要随便来个人，就能砍掉他的脑袋。

　　赤炎天一生不知道杀了多少人，仇人如海，所以在这种生死都被别人掌控的状态下，他是最为害怕的，甚至吓得冷汗都如同喷泉一样涌出来。

　　可是在某种诡异的力量作用下，他脸上的冷汗就算是流的再多，也不会滑落，反而都积蓄在脸上，就好像是多了一个水做的面具，显得无比滑稽！

　　终于，就在赤炎天即将要崩溃的时候，一个人影缓缓出现在他们的面前。

　　这是一个身着银色儒杉的年轻人，英俊的脸上总是带着一抹莫名的笑意，智慧的眼睛里放射着精芒，似乎世间的一切都尽在掌握之中。

　　“风雅？”赤炎天没想到能够把他们全部都制住的人，竟然是这个半仙？他当时就在心中掀起了无尽的波涛，如果不是亲眼所见，那真是打死他，都不相信会有这样的事！

　　区区半仙，就把一个九重天巅峰，还带着伪道器的超一流高手彻底制住，生死尽在掌控之中，这简直就是天方夜谭啊？

　　此时，风雅淡淡的看了看赤炎天等人，皱眉微微一皱，故意做出一副不满意的样子，淡淡的道：“我就说，火神教的家伙从来都不讲信誉，又怎么可能轻易跟我和好呢？却原来，你们是打算在这里埋伏着，好趁机偷袭我啊？真是可恶至极！”

　　风雅随后不屑的冷笑道：“我原本还想和你们火神教友好相处呢，可是你们却如此对我，既然如此，那我也只能把你们都杀了，再找火神教问罪了！”

　　说着，风雅就举起一只手，作势要把这些人都杀掉！

　　赤炎天顿时就吓得魂不附体，急忙拼命的挣扎，同时脸上做出着急的神色，似乎是想急切和风雅解释什么。

　　……

　　看见赤炎天这个样子，风雅的手总算是停了下来，皱眉道：“莫非，你还有话说？”

　　“恩恩恩～”赤炎天玩命的点头，如果不是被禁锢住，他现在说不定都能激动的哭出来。

　　“哼～”风雅马上冷哼一声，道：“好吧，我就再给你最后一个机会，如果你不能让我满意，那你们就死定了！”

　　说着，风雅轻轻一挥手，下一刻，赤炎天脸上积蓄的汗水就哗啦一声流淌下来，而赤炎天也突然发现，自己竟然可以讲话了。

　　“误会，这是个误会啊！”赤炎天顾不得浑身的狼狈，急忙解释道：“我们完全没有和您为敌的意思，这次只是来看看而已！”

　　“看看而已？”风雅不屑的道：“你以为这样的鬼话我会相信？如果我这次不敌黄霸天，难道你们这些人，还是只会看着，而不是选择动手？”

　　“这～”赤炎天顿时就无语了，他也知道风雅不傻，肯定不会相信他现在编出来的鬼话，于是便索性道：“好吧，我承认是我们一时鬼迷心窍，但是，我们毕竟没有动手，只是在心里想想，这总归不算是犯错吧？”

　　“哼，在我眼里，想想也是错！”说着，风雅就举起手来，冷笑道：“下辈子记住了，不要胡思乱想！”

　　赤炎天一看风雅还要动手，吓得赶紧大叫道：“别，风少，你现在已经彻底得罪了太皇宗，要是再把我们杀了，可就等于是和火神教也不死不休了！虽然你实力惊人，可是难道你真的愿意同时和两大势力成为死敌？”

　　“恩～”风雅闻言，举起的手臂逐渐放下，然后略显不满的道：“我的确是不想同时面对两大势力的夹击，可是对你们这些心怀不轨的家伙，我如果进行放纵的话，那么下一次，说不定还会有什么阿猫阿狗的来找麻烦！与其这样，我倒不如一劳永逸的把你们干掉，也算是杀鸡骇猴！”

　　“不要啊！”赤炎天急忙高叫道：“我看不如这样，我们愿意为今天的失误做出赔偿，巨大的赔偿，这样一来您也算是杀鸡骇猴了，而且还不会彻底得罪我们火神教，岂不是一举两得？”

　　为了活命，这个最起码已经活了上万年的老家伙，连最后一点高手的矜持都不要了，竟然主动求饶！

　　这要是传出去，赤炎天甚至火神教的老脸都要丢干净了！

　　风雅其实根本就不想杀了他们，只有白痴才会没事招惹一个超级势力，真把人家逼急了，道器神兵轰过来，魔域人间两座大城也就不需要建设了，肯定彻底完蛋。

　　虽然风雅不怕，可以躲进星辰空间，可他也舍不得这好不容易打下来的基业啊？

　　所以他压根就是在吓唬赤炎天，见到对方服软了，风雅也就不为己甚的道：“赔偿什么的，也就不必了，但是我希望，不要再有下一次，不然的话，你应该明白，就算是有伪道器在手，我灭你们也和玩一样！”

　　说完，风雅便大手一挥，就收起了隐藏的戊土祭天坛，放开了炎兽战斧，然后他本人则一闪而逝，瞬间传送走。

　　解封了的赤炎天等人此时都已经成了惊弓之鸟，再也不敢多呆，急忙催动炎兽战斧，逃之夭夭。

　　他们不知道的是，风雅回去之后，却连声哀叹道：“哎呀呀，这次亏了啊！为了装得拉风一些，我竟然耗费了十万多颗戊土神砂，才利用戊土祭天坛将炎兽战斧封住啊！”


第五百五十八章 末日毁灭军团

　　虽然风雅嘴里喊着亏本，可实际上，他却是要在心里快笑死了。

　　的确，十万颗戊土神砂是个大损失，但那只是以前的情况！

　　对于现在的风雅来说，有玄武战堡全力灌输土系元气的话，最多几个月功夫，就可以把这点损失弥补过来，所以根本就不算什么！

　　相反，风雅的收获就完全不成比例了，火神教经过此事之后，定然会老老实实的，再不敢找麻烦，仅此一项，那十万颗戊土神砂的损失就完全可以忽略不计了，更何况，风雅这次还有来自太皇宗的海量战利品。

　　首先是三座巨型的太皇龙舟，分别是黄霸天的座舰，以及两位拥有天级神兵的强者所乘坐的龙舟。

　　因为他们都有强大的自保之力，所以这三艘太皇龙舟并没有遭受太大的损失，尤其是有天级神兵护卫的两艘，几乎就是完好无损！

　　至于黄霸天的座舰，也仅仅只是被划了几道而已，对于他那庞大的体积来说，根本就不算什么，稍稍修补一下就完好无损了。

　　另外，还有四艘太皇龙舟只是受到了外部的轻伤，有几年功夫修补，足以恢复战斗力。

　　至于剩下的几艘，就比较凄惨了，谁叫它们身形小，防御低呢？一开始就遭遇了重点打击，所以不是坠落，就是重伤，几乎都废了。

　　但是，就算是废掉的太皇龙舟，也是一笔巨款，它们身上的材料可都是非常珍贵的，最次的也是金精。

　　对于擅长炼器的火炉战堡来说，这些材料都是现成的宝贝，回炉之后就可以拿出来应用。

　　所以，那五艘基本完蛋的太皇龙舟就全部被吸入火炉战堡里，并开始进行回炉锻造。

　　圣火娘娘自从醒过来，就不停催促着风雅给她材料锻造。可是风雅手上太紧，一直没有大量的材料可以满足她。

　　而现在就好了，五艘太皇龙舟，最小的也三十多里长，身上的材料堆积如山，圣火娘娘得到之后，兴奋无比，直接就开始了炼制。

　　至于剩下的七艘太皇龙舟，还都可以飞行，风雅则派遣部下进行驾驶，开着它们回去。

　　风雅早就打算好了，最大，最完整的三艘太皇龙舟，他要自己留着，成为镇守魔域和人间城的利器，从而让玄武战堡解放出来。

　　如此一来，风雅的机动大军就更强大了，随时随地可以召唤两座超强的战堡进行战斗，就算是再对上太皇宗的下一批大军，也有更大的胜算！

　　至于剩下的那四艘受伤的中型龙舟，风雅则打算将其卖掉，给火炉战堡换取大量的火系宝物，好让她可以发挥更多，更强的威能！

　　不过，这四艘太皇龙舟都是价值连城的宝物，实际价值，不亚于一件中品天级神兵，所以等闲的势力，哪怕就是木神宫等三大势力，都很难换取。

　　所以风雅要想获得更大利益的话，只怕还要另找销路才行！

　　不过，对于这件事，风雅是一点都不担心的。太皇龙舟虽然在风雅眼里一文不值，是最低级的垃圾。

　　可是在其他势力眼里，却是难得的宝贝，绝对会有很多大势力感兴趣的。几乎定然可以卖个好价钱！

　　带着对未来的美好憧憬，风雅一行人便兴高采烈的踏上了归途。

　　……

　　就在风雅等人大获全胜，开始回归的时候，魔域城中心，城主府的秘密会议室里，却有十几个人在愁眉不展的讨论着什么！

　　李峰，身穿青色道袍，背背天级神兵雷霆神剑，一副仙风道骨的样子，端坐在主位上。

　　不过，看似潇洒飘逸的他，此时却是满脸忧愁，显然是遇见了难事。

　　在他身边左侧，坐着一个黑袍蒙面的怪人，她身形娇小，从衣袍上凹凸的轮廓，可以分辨出是个女子。只是头脸都被遮掩起来，透着一股神秘之色。

　　在李峰的右侧，则是一位长着三只眼睛的小老头，浑身上下透着一股凶悍的魔气，竟然是三眼大魔王丧魂钟！

　　在这三人的周围，就是木天行，青玉道人等一干联盟高层。

　　这时候，木天行眯着眼睛道：“三天时间，十七处矿场被毁，里面的人员无一逃生，尽数被杀！那些矿场里，少则数万人，多则十几万，加起来，我们就损失了百多万人矿工和弟子！尊敬的三眼魔王阁下，您难道就没有一个交代吗？”

　　“我们已经调查过了肯定不是人类修士干的！”青玉道人眯着眼睛，恼怒的道：“现场到处都是火焰留下的痕迹，地面都变成了岩浆，透着无穷无尽的魔气，显然就是魔族在生事！”

　　“咳咳咳！”李峰突然咳嗽几声，然后异常坚决的道：“魔王大人，如果你不给我们一个解释，我们就只能认定是你们不守信诺，在对我们下毒手了！”

　　三眼大魔王闻言，立刻就苦笑道：“不不不，你们绝对不要误会，这事和我们魔皇国没有任何关系，或许是野生的魔物干的吧？”

　　“什么野生魔物会专门找矿场下手？”李峰冷笑道：“而且还知道用烈火掩盖痕迹，让我们无从判断他们的去向？”

　　“阁下，这样拙劣的借口只能骗骗小孩子，还是不要用在我们身上吧？”青玉道人恼火的道。

　　“如果三眼魔王阁下再不展示出必要的诚意来，我想，我们就没有必要谈下去了！”木天行恼怒的道：“咱们完全可以停止一切交易！”

　　三眼魔王听后，皱了皱眉头，然后无奈的道：“好吧，好吧，我和你们说实话吧！现场的情况，我都看得了，从哪里留下的痕迹看，能够这么轻易连灭十七处矿场，让其中任何人都无法逃离，也无法发出求援信号的家伙，似乎只有一种！”

　　“是谁？”李峰急忙追问道，“莫非是你们的某个魔王或者部下？”

　　“不不不！”三眼魔王急忙摆摆手，道：“真的和我们一点关系都没有，这群家伙，是来自末日毁灭军团的一个团队，是我们的对头，毁灭魔皇国的一只精锐力量！”

　　“末日毁灭军团？”

　　“毁灭魔皇国？”

　　“这都是神马乱七八糟的啊？”众人立刻议论纷纷的道。

　　“诸位，诸位，请听我解释！”三眼魔王摆摆手，示意众人安静下来，然后这才解释道：“我们魔皇国，叫天罚魔皇国，是由天罚魔皇建立的。而我们最近的一个魔皇国，则是由毁灭魔皇建立的毁灭魔皇国，我们是这附近最大的两个势力，相互之间，已经战斗了数万年！”

　　“这个末日毁灭军团，是毁灭魔皇国的一只精锐军团，里面的所有战士，都来自末日魔族！”三眼魔王继续解释道：“末日魔族，是一种非常可怕的魔族，嗜血善战，是神级法则末日之焰的掌控者，拥有极为可怕的战力！”

　　“能否详细介绍一下？”李峰马上追问道。

　　“当然可以！”三眼魔王继续道：“末日魔族，成年后，身高三十丈，最差也是八级巅峰的实力，其中很多都是实力强大的九级魔物！他们擅长火系神通，手持从小就专门祭炼的神兵烈焰刀，专门以杀戮为生，是毁灭魔皇国里战力数一数二的魔族！它们的首领，甚至是毁灭魔皇国的四大亲王之一！”

　　“他们怎么会突然出现在这里？”木天行忽然好奇的追问道。

　　“这个～”三眼魔王稍微有些尴尬的道：“你们相比也知道，在前些日子里，我们因为和你们的大战，导致兵力不足，在和毁灭魔皇国的正面交锋里，吃了一个不小的亏。但是随后，因为你们卖给我们的海量物资，使得我们很快就站稳脚跟，并进行几次有利的反击，把前面吃的亏几乎都找了回来！”

　　“而这件事情，就引起了毁灭魔皇国的注意，他们自然非常想急切的知道我们是如何获得物资的，并且更想将这个渠道给掐断！”三眼魔王有些郁闷的道，“于是乎，他们在数日前，成功买通了一个我们的高层，从而打听到了关于你们的情况！”

　　“哈！”李峰闻言，顿时气得冷笑道：“原来是你们走漏了消息，才把这些家伙招惹来了？”

　　“哼，既然是你们出的披纰漏，那此事是不是就应该由你们负责？”木天行也马上不悦的道。

　　“就是，都是你们害得我们损失惨重，必须要赔偿才是！”

　　“连自己内部都管理不好，还连累了盟友，这怎么可以，必须给我们一个交代！”众人马上就七嘴八舌的声讨起来。

　　三眼魔王闻言，心中是又气又急，脸色变得异常难看。

　　其实，如果仅仅是眼前这些家伙，三眼魔王才不会搭理呢，早就拂袖而去，然后召集大军将他们都灭了。

　　但是，无奈这些家伙背后有风雅那个变态，玄武战堡犀利无双，再加上新出的蓝色妖姬，更胜一筹，这就使得三眼魔王顾虑重重。


第五百五十九章 神秘女子

　　三眼魔王知道，至少在解除毁灭魔皇国的威胁之前，他的天罚魔皇国是万万不可以和这些人翻脸的。

　　所以，尽管心中怒意极盛，他也不得不强行压下火气，赔笑道：“诸位，诸位，损失我们可以赔偿，但是，这只末日毁灭军团小队，我们却是无能为力啊！”

　　“什么？”众人一听，齐齐就惊呼起来。

　　李峰直接就诧异的道，“你是说，这么一只精锐的敌军在你们内部搞破坏，你们却无能为力？”

　　“唉！”三眼魔王无奈的长叹一声，道：“你们是有所不知，毁灭魔皇国的人也不是傻子，他们在派遣这只精锐之后，就马上发动了全面的进攻，虽然力度不是很强，可是却牵制了我们的主力，使得我们无法抽调精兵强将，去剿灭这只捣乱的家伙！”

　　“可恶，难道你们就任凭他们胡闹？”木天行忍不住道：“要是他们在你们腹地为所欲为，那破坏力得要多恐怖啊？”

　　“这个～”三眼魔王有些郁闷的摸摸鼻子，然后略显不好意思的道：“我们魔皇国内部，其实都没有什么重要的地方，就是一些重要的城市，都有高人镇守，完全不怕他们。所以正常情况下，这种精锐小队就算是进来，也破坏不了什么，反而会白白浪费自己的时间！”

　　众人听到这，顿时就是一愣，随后李峰就不满的道：“哈哈，我算是听明白了，你的意思是说，你们的城池不在乎他们，所以根本就懒得管，任凭他们折腾我们对不对？”

　　“靠，我们可是给你们提供物资的人啊？你们怎么这么这样？”

　　“哪有这么狠心的？这不是让我们白白送死吗？”

　　“不行，如果不能保证我们的安全，我们就不再提供物资给你们了！”众人马上就七嘴八舌的声讨起来。

　　“诸位，诸位！”三眼魔王急忙摆摆手，无奈的道：“不是我们不想帮你们，实在是没有这个能力，我们留守国内的战力，只能保护自己的重要城市，是一点不能动的。不然的话，被他们趁虚而入，我们可就要损失惨重了！”

　　“那我们怎么办？”李峰忍不住恼怒的道：“难道就任凭他们收拾我们吗？”

　　“这个～”三眼魔王皱了皱眉头，然后略显无奈的道：“我们上层的意思是，你们也不是软柿子，肯定有办法把这只小队给收拾掉的！”

　　“凭什么你们的敌人要我们收拾？”

　　“我们是来投资的，可不是来打仗的啊？”

　　“就是，那末日毁灭军团一听就很厉害，连魔王们都只敢防护城市，不敢轻动，就可见他们有多强了。这么变态的家伙，我们出动就是送死啊？”

　　“咳咳！”三眼魔王这时候忽然咳嗽两声，让众人安静下来，然后对李峰肃然道：“李峰阁下，我们和风盟主可是有协议的，这附近的地盘都归属他管理，所以，有敌人前来的话，他这个领主，也是有义务进行驱逐的！”

　　“呵呵！”李峰随即就冷笑道：“这么说来，你们下次碰见强敌，尽可以都引过来，让我们帮你们动手了？”

　　“当然话不能这么说！”三眼魔王急忙道：“我们呢，其实也是将道理的。我们承认，这次的敌人呢，和我们的失误有一定的关系，所以，上层决定，只要你们可以将这些家伙击杀，我们就可以支付大量的报酬！”

　　“仅仅支付报酬？”李峰皱眉道，“难道你们不应该派人帮忙吗？”

　　“道理上讲，我们是应该出力，毕竟事情是因我们而起的。但是，我们也有难处，是真的拿不出足够的力量来！”三眼魔王只能无奈的道：“所以，我们是爱莫能助，总之，这一次，都必须要靠你们了。好在，你们有那么强大的战堡，应该可以将其打退，不是吗？”

　　“主公暂时不在！”李峰皱眉道：“玄武战堡只能防护魔域城，哪里都去不到，所以那些家伙，我们暂时也没有办法！”

　　“这样啊？”三眼魔王皱眉道：“要不，暂时停止采矿，把力量都收回来，等你们主公回来之后，打退他们在说！”

　　“这～”李峰闻言，眉头立刻就死死皱起来。

　　木天行也同样愁容不展，忍不住苦笑道：“撤回来？你说的倒是轻巧，你知道这些天里，我们派出去多少人吗？”

　　“多少？”三眼魔王好奇的问道。

　　“将近三千万！”青玉道人铁青着脸道：“20多个势力加起来，有三千多万矿工和弟子在外面，没有几个月，根本撤不回来！”

　　“啊？”三眼魔王顿时就愣住了，忍不住道：“别说几个月？恐怕十几天的功夫，那只末日毁灭军团的精锐，就可以把他们全杀光啊！”

　　“问题就在这，我们必须在一两天之内把他们搞定，不然的话，没过一天，我们的损失就会以天文数字的水平增长！”木天行恼火的道。

　　“那就是你们的问题了！”三眼魔王无奈的耸耸肩道。

　　众人闻言，顿时都气了一个半死，可是却又拿他没办法。

　　这时候，一个老者便对李峰道：“李长老，当初和你们签订合同的时候，似乎明着说过，安全问题，是你们负责的啊？”

　　“对啊，现在出了这样的事情，我们的损失，只怕就只能由你们承担了！”

　　“没错，你们得赔偿！”其他人马上就抓住了救命稻草，七嘴八舌的开始责问李峰。

　　李峰的额头上，瞬间就汗如雨下。要是三千多万人都战死了，再加上矿场的损失，那赔偿的数字，只怕都够买件中品天级神兵了！

　　如此巨大的损失，他这个负责人可如何向风雅交代啊？

　　然而，就在这个时候，李峰旁边那位神秘的黑袍女子，却忽然开口道：“三眼魔王，你们说过，对击杀末日毁灭军团的人，给予奖励，我想知道，这只小队的价码有多少？”

　　这个女子的身形脸蛋都看不见，所以平时并不惹人注意，但是她这一开口，那可就了不得了，那种悦耳的声音，柔媚入骨，让在场的人听了之后，骨头都轻了一大半，一个个就好像入了仙境一样！


第五百六十章 末日诅咒

　　仅仅只是一句柔媚的话，竟然就让在场的很多高手就情不自禁的生出一种不惜为她去死的感觉！

　　幸好在场的老家伙都是九重天之上的超级高手，见多识广，在心神即将全部失守的那一刻，纷纷惊醒过来。急忙各自施展秘法，才消除这种影响。

　　这个时候，就算是强大的三眼大魔王，也禁不住冷汗直流，心中升起无尽的畏惧之意。

　　以他的修为，自然可以看得出，人家其实并没有对他出手，只是在说话的时候随意泄露出一丝魅惑的威能，就几乎将他当场拿下。

　　虽然这其中有三眼魔王没有防备的缘故，可是却也同样说明这个女人的可怕之处，恐怕她要是认真起来的话，三眼魔王都会被诱惑住，从而成为她裙下之臣，甘心为她献上财富，身体，甚至包括灵魂在内的一切！

　　如此可怕的女人，自然使得三眼魔王等人都立刻生出了畏惧之心，小心防范的同时，也情不自禁的对她的身份感到无比的好奇。

　　三眼魔王于是便试探着问李峰道：“请问，这位阁下是？”

　　“天魔女～”李峰擦了擦额头的冷汗，略显畏惧的苦笑道：“主公麾下最强战将！”

　　原来，天魔女已经出关了，依靠那颗丹仙子炼制的天魔丹，她一举晋级到九重天中期。

　　别看只是区区中期，比李峰和三眼魔王都差了两三个档次，可实际上，她的战力完全不是这两人所能媲美的。

　　作为星辰天女族的星将，天魔女的战力绝对可以排名前五，她自创的无上级超级神通，魅绝天下，已经达到了魅惑类神通的极致！

　　一颦一笑，一举一动，都带着天然的魅惑之力，无论男女，不论人兽，只要是有智慧的生物，都会受到她的影响，甘愿为她赴死！

　　所以，虽然天魔女没有什么毁天灭地的超级破坏力，可是对付智慧生物的话，却极有手段，几乎是无往而不利！

　　风雅以前召唤的媚媚，就是那个专门负责拍卖的星辰天女，便是天魔女一脉的传人。

　　仅仅是媚媚学到的一点皮毛，就可以做到不受任何智慧生物攻击，甚至还可以让他们心甘情愿在交易的时候吃点小亏，可见这魅惑一脉的强大！

　　……

　　三眼魔王其实对风雅是非常畏惧的，他数次在风雅手上吃亏，甚至由此差点就被干掉了，心里当然害怕。

　　一听天魔女是风雅麾下最强战将，马上就露出敬畏之色，急忙回答道：“关于这个，请你们放心。我们对这只末日毁灭军团的小队也是非常痛恨的，只要你们可以将其灭掉，每杀死一个八级战士，我们奖励十颗道玉，每杀死一个九级战士，奖励百颗道玉，要是杀死他们的首领级队长，并缴获对方的相当于天级神兵的火焰刀，那我们就奖励你们一件天地奇物！”

　　“啊～”听见这个奖励，在场的人都忍不住惊呼起来，就连李峰也瞪大了眼睛，简直都不敢相信这是真的！

　　如此奖励，简直就太大了。在人间大陆上，就算是买杀手刺杀同级高手，只怕也不需要付出如此巨大的代价呢！

　　而魔族，一向都不是那种大度的人，这次竟然一口气拿出如此巨大的奖励，实在是不太正常。

　　所谓反常即妖，天魔女活了不知道多久，自然不会因为一点利益就忘乎所以。

　　所以她并没有马上答应下来，而是极为郑重的道：“为什么奖励这么高？莫非那些末日一族的家伙，有什么怪异不成？”

　　“这个～”三眼魔王皱眉想了想，然后便无奈的摇摇头，道：“罢了，罢了，想必你们也很快就会知道他们的厉害，我就干脆都和你们说了吧！”

　　随后，三眼魔王便极为严肃的道：“末日魔族，除了惊人的战力之外，还有两计绝招，最为令人讨厌和畏惧，也正是因为如此，他们才敢大摇大摆的深入我们的腹地，完全不在乎我们可能进行的围剿！”

　　“什么绝招？”天魔女急忙追问道。

　　“第一个，便是熔火遁！”三眼魔王解释道：“所谓熔火遁，意思就是一种利用火焰，甚至是岩浆施展的超强遁术。你们也知道，在我们这层无尽魔渊里，到处都是火山，下面很浅就是岩浆，所以对于末日魔族来说，这就好像是如鱼得水一般。”

　　“这些家伙，可以利用岩浆在我们境内进行高速移动，还可以避开我们的侦查，做到来无影，去无踪！”三眼魔王郁闷的道：“另外，他们更是可以在打不过的时候，随时随地潜入岩浆里逃之夭夭。”

　　“要知道，魔渊的岩浆可不是闹着玩的，里面含有可怕的破坏规则之火焰，就算是九级魔王，也没有多少可以在里面进出自如的，只有天赋惊人的末日魔族才可以在里面来去自如！”三眼魔王苦笑道：“所以，我们对追杀他们是一点欲望都没有，就算是围住了，也只能眼睁睁的看着他们逃之夭夭！”

　　“那为何不以绝对兵力出击，在他们逃跑之前，就给予他们巨大的杀伤呢？”天魔女眯着眼睛道：“你们手上的天级神兵可不少，十几件天级神兵一出，多少末日魔族挡得住？又有几个可以逃得掉？”

　　“对啊，为什么不多出动几件天级神兵呢？”李峰也急忙追问道。

　　“事情没有你们想象的那么简单！”三眼魔王苦笑道，“你别以为那招我们没有想过，只是难以实现罢了，原因就在于末日魔族的第二种绝招！”

　　“什么绝招？”天魔女马上就好奇的追问道，“难道连天级神兵都可以抗衡吗？”

　　“抗衡倒也不至于，但是却可以让我们完全无法施展天级神兵！”三眼魔王解释道，“因为末日魔族的这一招，名叫末日诅咒，需要动用他们血脉内那一丝神之法则之力才可以施展！”

　　“末日诅咒？”李峰急忙追问道：“它有什么作用？”

　　“中了末日诅咒之后，浑身的法力，神通，神魂等等，全部都会被封印，哪怕就是肉体的力量，都要大幅降低！”三眼魔王肃然道：“在这种状态下，不仅不能动用法力施展神通，甚至就连心神祭炼的本命神兵，都无法动用，整个人都要承受巨大的痛苦，几乎完全废掉！”

　　“啊？那岂不是死定了？”李峰惊讶的道。

　　“如果仅仅是这种诅咒的话，倒也不至于身死，坚持几个时辰也就过去了，虽然会元气大伤，却也没有大碍，休养几个月就没事。当然，如果本就受伤，或者实力不济，还是会死的！”三眼魔王解释道：“可问题是，这种诅咒长达数个时辰，在此期间，中的人就只能任人宰割，毫无还手之力！哪怕有天级神兵，也无法逃避这种效果。”

　　“所以，我们可不敢带着数件天级神兵去找他们麻烦，对方只要不停的诅咒我们，就可以废掉神兵，然后把我们全歼！”三眼魔王无奈的道。

　　“原来如此，怪不得你们拿末日魔族没办法呢！”李峰这才恍然大悟的道。

　　“如此巨大的威力，恐怕不是那么好施展的吧？”天魔女淡淡的问道：“这末日诅咒释放后，有什么后遗症吗？”

　　“当然有，需要一下子耗费三成的法力，而且每年只能释放一次，再多的话，会影响血脉的纯净度，从而影响他们的资质和晋级速度！”三眼魔王道：“所以，末日魔族不到万不得已的时候，也不会轻易动用末日诅咒的！”

　　“原来是这样啊！”天魔女淡淡的道：“那么，末日诅咒有多厉害？是不是谁都可以封禁九重天的修士？”

　　“末日诅咒只有九级的末日魔族战士可以施展，一旦施展出来，就是九级巅峰的高手，也根本挡不住，更是无法逃避！”三眼魔王无奈的道：“因为这诅咒无声无息，瞬发，瞬中，我们还没有听说它有落空过！”

　　“呵呵，倒也有趣！”天魔女微微一笑，道：“既然这样，那么此事我们揽下了！”

　　“什么？”三眼魔王当时就是一愣，他原本以为，自己说出末日魔族的可怕之处后，对方会知难而退呢，却不料对方反而答应下来。

　　这大大出乎三眼魔王的意料之外，他甚至都以为自己听错了，急忙追问道：“您是说，你们愿意出手击杀末日毁灭军团小队？”

　　“是的～”天魔女点点头，淡然的道：“你们只要准备好奖励就行了！”

　　“没问题，没问题！”三眼魔王马上就兴奋的道：“只要你们展示一下他们标志性的烈焰战刀，我们就可以支付报酬，保证不会有一丝的延误！”

　　这时候，李峰就紧张起来他忍不住对天魔女道：“这个事情关系重大，是不是请示主公之后，在做定夺啊？”

　　“不需要！”天魔女傲然起身道：“区区蟊贼而已，看我斩杀之！”

　　说完，天魔女身形一闪，化作一道黑色的流光，瞬间就消失在众人面前，显然是已经走了。


第五百六十一章 天魔女的威名

　　看到天魔女消失在面前，在场的人都愣住了，谁也想不到，这个神秘的女子惊人如此强势，连可怕的末日魔族都不放在眼里。

　　要知道，从三眼魔王诉说的情况看，就算是持有伪道器的修士，都不一定能把他们怎么样，毕竟末日诅咒是无法抵御的，一旦中了，伪道器再强，也变成了废物。

　　可现在倒好，她竟然一个人就大包大揽，说要把对方赶尽杀绝。

　　虽然天魔女浑身包裹的严严实实，显得异常神秘，却不妨碍周围的人从气息上感知出她的实力，不过就是九重天中期而已。

　　这么低的水平，自然就让众人感觉她的话，很是不靠谱。

　　三眼魔王直接皱眉道：“李长老，贵方这位，好像口气不小啊！”

　　“口气是一回事，可实力又是另外一回事！”木天行也皱眉道：“她一个人盲目出击，只怕会遇见危险啊！你还是劝劝她，叫她不要乱来吧！”

　　“是啊，九重天的修士都来之不易，还是不要轻易折损的好！”青玉道人也劝说道。

　　“这个～”李峰闻言，顿时苦笑道：“我知道诸位都是好意，但是，这个女人我可管不住，她和我地位相同，大家互不干涉。而且，看她的样子，显然是不会听我劝说的！”

　　“这样啊？”木天行闻言，马上便皱眉道：“我看，你还是赶紧和你们主公联系一下，把这里的事情告诉他，或许他下令的话，可以拦住那个女人！”

　　“说的不错！”李峰被他一提醒，马上就明白过来，急忙道：“诸位，对不住了，今天就到这吧，我要去和主公请示一下！”

　　说着，李峰便起身施礼送客。

　　众人都知道李峰有事，也不为己甚，纷纷告辞离去。

　　在他们走了之后，李峰就急赶慢赶的飞到了玄武战堡，进入到指挥大厅里。

　　李峰直接来到大厅中心，对星辰鼎道：“我有急事要和主公汇报！”

　　“好的，稍等！”星辰鼎马上答应一声，然后整个鼎身就开始发光。

　　时间不大，星辰鼎上方就出现一道虚影，正是风雅的样子。

　　这就是星辰战堡的诸多好处之一，战堡之间可以进行超远距离的联络，哪怕风雅现在距离玄武战堡有数千万里，也可以直接和李峰面对面说话。

　　当然，这种联络异常消耗元气，几句话消耗的元气量，就几乎相当于一颗道玉了。所以不到紧急情况，是不会胡乱联系的。

　　……

　　见到风雅之后，李峰急忙微微躬身施礼，然后便赶紧把情况都和风雅说了一遍。

　　李峰也知道这种联络消耗的元气惊人，所以他长话短说，重点说了一下末日魔族的恐怖，以及末日诅咒的事情，再把天魔女私自出战的事情告知。

　　然后李峰便皱眉道：“主公，我担心天魔女的安全，可是又拦不住她，只能来向您禀告了！”

　　“这样啊～”风雅皱了皱眉头，没有马上下令，而是对女武神道：“师父，情况您也听说了，您觉得，天魔女会不会有危险？”

　　对于天魔女的实力和底牌，风雅并不是特别清楚，所以才会询问熟悉情况的女武神。

　　女武神倒是没有着急的样子，淡淡的道：“天魔女的话，情况比较特殊，她是那种有时候很强，有时候很弱的家伙。对付没有心智的敌人，她就是个废柴，可对付一些智力不是特别高的家伙，她一个人可以干掉一个军团，发挥的战力，比我多几十甚至几百倍！所以，她危险不危险，完全要看她的对手。”

　　“可是，这次她的对手貌似很厉害耶～”风雅道：“那种末日诅咒好似是很无敌的存在！”

　　“和这个没关系，她的对手实力如何，不影响她的发挥，她更注意的，是智力和对魅惑的抵抗力！”女武神随后便对李峰问道：“末日魔族，是一种很聪明很狡猾，很自律的魔族，还是那种非常狂暴，嗜血，只知道蛮干的自大之辈？”

　　“哦～”李峰想了想，道：“从三眼魔王哪里的消息看，似乎是第二种，末日魔族是那种狂暴战族，上了战场就不要命的主，和狡猾完全不沾边！”

　　“呵呵，如果是这样的话，那就不需要担心了！”女武神自信的笑道：“只要没有绝顶的智者，可以抵御她的诱惑，那么她就是无敌的，哪怕对方有千军万马，也只能俯首称臣！你们就等着她凯旋的消息吧！”

　　李峰顿时就是一愣，随即便苦笑道：“主公，难道真叫我等着？”

　　“这个～”风雅想了想，苦笑着对女武神道：“是不是派个人接应一下？别让她吃了亏！”

　　“不需要的，你要相信她！”女武神笑道：“我们这些星将，那个不是身经百战，从尸山血海里杀出来的，轻敌冒进之类的事情，是不会发生在我们身上的，她既然敢于主动出击，就定然有十分的把握，你只要相信她就好！”

　　这时候，星辰鼎忽然来了一句：“主公无需担心，天魔女已经在我这里留下了神魂烙印，就算是她不幸战死，我们也可以将其复活，只要多耗费一些精纯的元气，绝对能够让她恢复九重天的实力！所以，即便她战败，也只是损失一件天级神兵罢了！”

　　一听这话，风雅马上就放心了，对于他来说，一件天级神兵，还真不算什么，只要这个九重天的超一流高手没事，他就无所谓。

　　于是乎，风雅便直接对李峰吩咐道：“既然这样，那我们就不管她了，任凭她行事便是。另外，你去联络一下三眼魔王，最好让他们提高一下奖励！相信，他们对末日毁灭军团的小队也是恨之入骨，要是可以借我们的手除掉，绝对不会吝啬奖励的。”

　　“明白！”李峰立刻答应下来。

　　“还有！”风雅道：“这次，我缴获了几艘太皇龙舟，很完整，你去和三眼魔王说，他要是可以拿出足够的火系天地奇物，这些龙舟就都是他们的了！”


第五百六十二章 末日魔族

　　风雅话音一落，虚空中就出现了四艘太皇龙舟的虚影，上面详细标注着太皇龙舟的大小，功能，以及受损情况。

　　看到这些之后，李峰的眼珠子瞬间就瞪得溜圆，他忍不住惊呼道：“四艘太皇龙舟？被缴获的？天呐，主公，您的战力，难道已经可以抗衡那些超级势力了吗？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“全面对战的话，还不是对手，但是他们想赢我也不容易，至少一半以下的战力，我是不放在眼里的！”

　　“太好了！”李峰随即便大喜道：“越是大势力，其实羁绊也就越深，他们家大业大，仇人也同样多，不知多多少人暗中在盯着他们呢！所以一般情况下，他们绝不会轻易倾巢而出，以免被人趁虚而入。也就是说，我们基本上已经安全了，除非太皇宗丧心病狂，不然绝对不会再来招惹咱们！”

　　“哈哈，但愿如此吧！”风雅笑道：“要是他们再不识相，我也不介意多教训他们几次，这太皇龙舟可是好东西，我绝对不会嫌少的！”

　　“哈哈！”李峰立刻大笑道：“太皇龙舟当然是好东西！任何一艘放出去，都可以卖到天价，对了，主公，为何不去卖给木神宫他们，而是要卖给魔皇国呢？那些家伙可不是好东西，难道您就不怕他们开着太皇龙舟，来收拾咱们吗？”

　　“嘿嘿！”风雅不屑的冷笑一声，道：“太皇龙舟在我眼里，只是垃圾一样的存在，他们拿了也无所谓。至于不卖给木神宫他们的原因，那就更简单了，我需要的是大量火系天地奇物，你觉得，木神宫他们可以提供吗？”

　　“这个～”李峰先是一愣，随即就明白过来，苦笑道：“木神宫在咱们这里采购了好几次，早就快把家底折腾干净了，像这么完好的太皇龙舟，他们就是砸锅卖铁也买不起！”

　　“这就对了！他们买不起，我们也就只能去找魔皇国了！”风雅随后叮嘱道：“这东西，魔皇国里也肯定是非常罕见，甚至是压根就没有的宝贝，总之，你要给我狠狠加价，实在不行，就威胁说卖给木神宫等等势力。我想，他们正忙着开战，肯定不会放过这么好的战争堡垒！”

　　“这是肯定的！”李峰马上道：“他们为了打赢战争，肯定会不惜宝物。就说这一次，为了让我们出手歼灭那只精锐小队，他们竟然开出了那么高的代价，我想，为了这四艘强大太皇龙舟，他们会不惜一切代价也要得到的！”

　　“呵呵，如此最好，交给你去办，记住，我只要火系的天地奇物！”风雅笑着道。

　　随后，风雅就把通讯掐断了。

　　……

　　无尽魔渊，漆黑的天空中不时划过血色的闪电，远处的火山每时每刻都在流淌着岩浆，并不时喷发出一道可怕的火柱，巨大的声响就好像是大地的咆哮，连地面会惊恐的颤抖！

　　就是在这样的恶劣环境下，才孕育了无数的天材地宝。

　　距离魔域城一百万里外的某个地方，正有数万人类在辛勤的劳作着。

　　这里是木神宫负责开采的一处魔晶矿，几乎不需要用力向下挖掘，就可以挖出很多大块的魔晶。

　　魔晶，是魔气侵入晶石后的产物，这东西对人类修士的用处不大，除非是修炼魔族功法的人才会喜欢。

　　但是，对于魔族来说，这魔晶却是好东西，不仅可以用来修炼，更是能够用来交易。一些高级魔族甚至都可以靠吸收魔晶的力量进阶！

　　为了得到精纯的魔晶，魔族的高层会开出非常高额的价钱，所以这东西，现在也是魔域城里的紧俏货色。

　　另外，这里还有一个最为吸引人类修士的原因，那就是魔晶矿里伴生的精纯晶石，甚至是道玉！

　　就说眼前这座矿场，绵延数千里，下面蕴含的魔晶量非常大，伴生的矿藏也就同样惊人。

　　木神宫的探矿者发现后，马上上报了高层。木神宫的决策者大喜之下，一口气就派遣了数万青壮，在几千修士的保护下，来到了这个荒凉的地方。

　　在短短几个月的时间里，这里就挖出了堆积如山的魔晶和元晶，甚至还有几颗道玉。前面的投资一下子就全部都收回了，还赚了不少。

　　而这才仅仅只是开始，可想而知，后面的收获会有多么巨大！

　　木神宫的高层自然是极为欢喜，马上就决定加大开采力度，再派遣更多的青壮劳力进行挖掘。

　　但是，所谓计划不如变化快，随着末日毁灭军团小队的出现，连续十几个矿场被毁。

　　木神宫自然不敢在这个敏感的时刻再派人过来，说不定前脚人才到，后脚就被末日魔族给灭了，那样可就亏大啦！

　　负责看守此地的，乃是两个半仙高手，木重和木兴，都是白发苍苍的万年老妖。

　　他们的天赋不是太高，以他们的财富和机缘来说，原本是没有机会冲击九重天的。

　　但是，这个矿场的出现，却让他们看到了希望。上面已经许诺，如果他们在此地坚守千年，并为宗门收获足够的好处，那么宗门就会不惜代价，帮助他们进阶！

　　正是出于这样的诱惑，这两个地位非常高的老家伙，才会放弃奢华的生活，不远万里，来到这个鸟不拉屎的破地方。

　　……

　　在矿场旁边的一座小山上，停着一艘百丈长的飞舟，木重和木兴就居住在上面。

　　此时，两人正在飞舟顶部饮茶，虽然茶香四溢，可是他们的脸上，却依旧带着浓浓的忧色。

　　“师兄！”身穿黄袍的木兴忽然放下茶碗，担心的道：“你说那只可怕的魔族会不会来我们这？”

　　“应该不会吧？”绿袍老者木重皱眉道：“我们这个地方距离魔域城仅仅百万里之遥，只要发出求救信号，那些高手就会很快赶来支援！从遇袭的矿场分部看，他们都是在离魔域城几百万里的偏远之处，我们这里，应该还是安全的！”

　　“这样啊！”木兴点点头，然后苦笑道：“那我就放心了！原本以为这是个安全的差事，虽然苦一点可是没风险，却不料，却原来还要面对强势的魔族，真是可恶啊！早知如此，打死我也不会来！”

　　“如果没有危险，宗门也不会那么大方了！”木重苦笑道：“咱们现在的待遇，可是比以前提高了五倍不止啊！更何况还有晋级九重天的大奖等着我们！”

　　“切，咱们的待遇算什么？光这些天挖出的东西，就够养活我们上百年了！”木兴撇撇嘴，道：“至于晋级的大奖，是要千年之后才领取的，按照现在的情况下，我们两个还不一定能不能活到那个时候呢！”

　　“是啊！”木重也长叹一声，悲哀的道：“我哥哥木冲，就在两天前战死在另外一个矿场了，他可是连遗言都没有留下！老大一家子人，现在只能靠我支撑，要是我也死掉，我们这一支，只怕就要～”

　　说到这的时候，木重面露灰暗之色，显然是哀伤至极。

　　然而，就在这个时候，远处突然传来一阵阵可怕的威压，周围的空气都似乎要燃烧起来，就连下方干活的凡人都察觉到了不对劲，纷纷停下工作，抬头望向四周。

　　木重和木兴脸色大变，齐齐高呼道：“敌袭！快报警！”

　　说话间，木重和木兴各自掏出一块玉牌，然后一起捏碎！

　　随后，玉牌里便射出两道青色的光芒，向着魔域城的方向飞去。

　　这是门派配发的求援信号，用特殊的手法封禁了一道青木神光，只要破坏封印，它就会以极高的速度飞回总部，百万里，也就小半个时辰便可以飞到。

　　木重和木兴自知来敌强大，自己根本不是对手，所以才会毫不犹豫的发动求援。

　　之后，他们就二话没说，一起钻进飞舟里，直接发动，逃离恐怖气息传来的方向！

　　不得不说，木兴和木重两个家伙的反应的确是够快的，他们甚至都扔下了很多门人弟子不管，只求在最快的时间内逃离这里。

　　只可惜，他们还是远远低估了自己的对手。末日魔族的可怕，根本就不是他们可以想象的。

　　两个人的飞舟才刚刚启动不久，还没有完全放开速度，一道火红的身影就出现在飞舟前方。

　　那是一个五十丈高的可怕的巨人，他身上穿着一套威猛的黄蓝相见的铠甲，乃是由特殊金属打造而成，密布着玄妙的神纹，散发出一种恐怖的毁灭气息。

　　他的脸和人类近似，只是上面满是通红的鳞片，头上没有头发，只有熊熊燃烧的火焰！

　　另外，他还有一只长长的尾巴，也同样在燃烧着。

　　此人手上握着一把四五十丈长的恐怖长刀，通体赤红如血，上面还燃烧着一种可怕的赤色火焰，正是末日魔族战士人手一把的神兵，烈焰刀！


第五百六十三章 矿场灾难

　　“人类，死！”那家伙狰狞的脸上，发出一丝狞笑，随后，他抡起那恐怖的烈焰刀，便狠狠的劈斩过来！

　　烈焰刀在空中划过一道美丽的弧线，连空间都似乎被它切开！

　　至于那艘飞舟，更是完全不堪一击，就好像朽木一般，直接被它一刀两断！

　　而断裂的飞舟并没有来得及坠落，就被烈焰刀上爆发的恐怖火焰所吞噬，然后化成一滩滩的铁水，跌落在无尽魔渊的黑色土地上！

　　作为半仙的木重和木兴，当然没有这么容易死，他们在烈焰刀斩下来的那一刻，就赶紧逃离了飞舟。

　　当他们惊恐的看见飞舟融化的那一刻，两个人就直接傻掉了！

　　要知道，这艘飞舟虽然是普通货色，可也是重达百万钧的铜精铸造，上面还刻画了无数神纹进行加强。

　　如此巨大的金属物件，竟然在一瞬间就被烧成汁液，这未免也太不可思议了吧？得需要多么恐怖的火焰，才可以做到啊？

　　木重和木兴也是识货之人，他们知道，哪怕就是专修火系神通的九重天高手，也八成没有这个本事！

　　可是现在，对方仅仅只是轻描淡写的一刀，就做到了这个地步，由此可见他有多么强大的实力！

　　总而言之，和眼前的可怕怪物相比，木重和木兴这两个半仙高手，就好像是一个婴儿一样，简直就弱不禁风啊！

　　此时的木重和木兴，已经是完全绝望了，连逃跑的欲望都没有。在如此恐怖的怪物面前，他们真的是连逃命的资格都没有！

　　而就在木重和木兴被截住的时候，整个矿场也正在遭受可怕的袭击！

　　上百个末日魔族从四面八方围拢过来，他们最低的也有三十丈高，最高的一个竟然接近百丈。

　　显然，这些家伙身材越高，实力越强。那位百丈高的可怕家伙则是这些魔族的最高领导！

　　只见他穿着最为华丽的战甲，拿着最为巨大恐怖的烈焰刀，狰狞的脸上带着一种可怕的疯狂神情，不停的大吼大叫！

　　随着他手上那把巨型烈焰刀的挥舞，天空中突然出现了一大片的火云，然后数不清的火流星便从天而降。

　　每颗火流星都有十丈大小，带着可怕的毁灭火焰砸在地上，然后狠狠炸开，恐怖的冲击波瞬间就可以杀死周围数千丈内的所有人类！

　　矿工也好，修士也罢，根本就没有办法抵御这可怕的攻击，而对方召唤的火流星多达数千颗，密密麻麻好似降雨一样，更是让在场的人都处于了绝望之中。

　　在连绵不绝的巨大爆炸声中，数万人类一下子就被杀死了大半！

　　剩下的人都吓疯了，有的大喊大叫，疯狂逃窜，甚至不自觉的都会撞在末日魔族身上，然后被对方一脚踩死！

　　还有的则完全呆滞，任命的瘫倒在地，然后被蔓延开的熊熊大火活活烧死！

　　原本人声鼎沸，热闹非常的巨大矿场，在短短几个呼吸的功夫中，就变成了人间炼狱！数万人惨死当场！

　　即便是木重和木兴活了那么多年，也不仅被眼前可怕的场景吓得浑身颤抖。

　　……

　　随着最后一个人类死亡，众多末日魔族便嬉笑着走过来，将木兴和木重团团围住。

　　那样子，就好像是一群饿狼，围住一只小绵羊一样。

　　“哇哈哈，这两个小人似乎有点实力，不知道肉味怎么样！”一个五十丈高的末日魔族嬉笑着道。

　　“看那样子，似乎已经老了，应该有些酸吧？”另外一个末日魔族笑着道。

　　“管他去呢，先吃了再说！”一个家伙呲牙咧嘴的狞笑道。

　　“不要啊！”木重和木兴吓得脸都绿了，赶紧哀求道：“不要杀我们，我们的肉一点都不好吃！”

　　“哼！”随着一声重重的冷哼，那位百丈巨人缓缓来到他们面前。

　　周围的末日魔族对他都极为恭敬，纷纷闪开道路，微微低头执意。

　　那家伙毫不在意，威严的走过来，道，“你们两个，想要活着也不是不可以，只要你们可以回答我一些问题就行！”

　　“可以，可以，你们尽管问，我们知无不言言无不尽！”木重和木兴急忙道。

　　到了这个时候，他们只求保命，什么机密都不在乎了。就算是保住了机密，只要他们死了，自己家族也一样要受到打压，与其这样，还不如保住性命，哪怕回去受罚，也终究是活了下来。

　　对于这两个软骨头的表现，那位末日魔族小队的首领极为不屑，冷冷的道：“很好，既然这样，那么就先告诉我的名字！”

　　“是！”木重急忙道：“我是木重，他是木兴！”

　　“你们的来历！”首领再次问道。

　　“我们来自人间界的木神宫，是门中的长老！”木重再次回答道。

　　“你们是怎么过来的？”首领眯着眼睛，杀气腾腾的道。

　　看那副认真的样子，就知道这绝对是他最为关心的事情。

　　木兴和木重不敢隐瞒，于是就把空间裂缝，以及那场大战的事情说了出来。

　　那位首领从头到尾听完之后，马上眼睛一亮，然后摸着下巴道：“原来是这样啊，有意思，有意思！你们这些家伙，给我们的对手提供了太多的物资，这可不是一件好事啊！”

　　“这都是风雅那家伙干的，和我们没关系啊！”木重急忙道：“我们只是挖挖矿而已，跟着占一点小便宜！”

　　为了自己的老命着想，这家伙毫不犹豫的就把风雅给出卖了。

　　“哼！”那位首领马上就冷哼一声，不屑的道：“不过就是个小兔崽子而已，或许，我们应该把他杀掉，再毁去那两座城市，这样就彻底断去天罚魔皇国的后勤供应了！”

　　说到这，那位首领眼光一扫木重和木兴，冷冷的道：“你说那个叫风雅的家伙有几件天级神兵，还有强大的玄武战堡？那么告诉我，他有没有弱点呢？我要知道，可以把他彻底击杀的一切情报！”


第五百六十四章 天魔种心大法

　　木重和木兴一听这话，马上就露出了一副凄苦的神色。

　　木重无奈的道：“大人啊，我们只是区区半仙，在魔域城里，仅仅只是二流人物，哪里知道那么多机密啊？”

　　木兴也紧接着道：“是啊，那些具体的情况，都是掌握在九重天修士手上的，我们身份低微，接触不到那么高级的秘密！”

　　“恩？”那位首领闻言，顿时就目露凶光的道：“如此说来，你们两个就没什么用了？”

　　“这个～”木重和木兴闻言，顿时就吓傻了。

　　“哼！”末日魔族的首领随后便冷哼一声，不屑的道：“对于没用的东西，我们都会毫不留情的杀掉！”

　　“不要啊，你明明说过，只要我们告知情报，你们就不杀我们的！”木重和木兴急忙大叫道。

　　“哈哈！”魔族首领闻言，忍不住大笑道：“连魔族的许诺你们都相信，真是太白痴啦！”

　　说着，那位首领直接一挥手上的烈焰刀，横斩过去，当场就把木重和木兴拦腰斩断，四片尸体轰得一下就燃烧起来，很快就变成了灰烬！

　　“哈哈哈！”周围的末日魔族见状，顿时就齐齐狂笑起来，显然是在嘲笑木重和木兴的无知与可怜！

　　斩杀掉木重和木兴之后，那位首领的不屑的冷笑一声，刚想要说什么，突然，他就感觉极远处传来一股强大的气息，于是脸色一变，马上就扭脸望了过去。

　　其他魔族也很快察觉到不对劲，纷纷散开戒备，同时做好战斗准备。才仅仅一瞬间，这些人就全部都准备完毕，随时可以爆发出最强的战力。看这副训练有素的样子，真不愧是最精锐的毁灭军团战士！

　　就在他们准备好不久，远处的气息就已经飞到了面前。

　　……

　　这是一个无比美丽的女子，身材高挑，前凸后掘，极为亮眼！她穿着一身黑色的旗袍，高耸的前胸露出小半，一片白腻的颜色配合巨大的弧度，让人充满遐思。

　　但是，虽然穿着性感，可是她的面容和神色却极为圣洁，散发着一股神圣的气息，让人一见生畏，忍不住就生出一种跪地膜拜的冲动。

　　而最为诡异的是，在她身后，是一片无边无际的血海，无数的灵魂还保持着生前的样子，在里面痛苦挣扎，显得凄惨无比！

　　如此可怕的血海，如此圣洁的神女，两种截然相反的景致配合在一起之后，巨大的反差反而生出了一种怪异的感受，使得神女更加圣洁，血海也更加可怖。

　　与此同时，一种特殊的诱惑之力就从这景致里诞生，吸引着周围的生命去膜拜神女，并且不惜融入血海之中！

　　来的人，正是风雅麾下最强战将，九重天中期修为的天魔女，而她身后的血海，就是上次风雅缴获的天级神兵。

　　这件邪门的神兵风雅完全不知道功用，只能交给修炼魔功的天魔女。

　　现在看来，天魔女显然已经掌握了血海的用法，她竟然利用它来加强自己的魅惑之力！

　　天魔女的攻势，无声无息，其实早在飞过来的时候，就已经完全展开了。

　　但是，末日魔族因为从来没有见过这种诡异的魅惑攻击，所以直到天魔女飞到近前的时候，都完全没有发觉。

　　以至于那些修为较低的八级战士，都已经完全被天魔女的诱惑之力所掌控，而领头的魔族却都没有任何发觉。

　　这时候，其实包括首领在内的末日魔族都受到了魅惑之力的影响，只是那些九级魔族还没有完全陷入其中罢了。

　　但是这却不妨碍他们对天魔女表现出一种茫然的恭敬之意，作为首领的那个超级巨人，甚至都连说话都有些不利索了。

　　“你，你是谁？”首领瞪着巨眼，颤巍巍的道。

　　天魔女没有露出丝毫敌意，反而展颜一笑，双眼发出七彩神光，照耀在那位首领身上，同时轻轻的道：“我，是你们的女王，难道你们忘记了吗？”

　　随着天魔女眼中七色神光的爆发，强大的魅惑之力直接就攻破了首领的最后一道心防，直接轰击在他内心的最深处！

　　顿时，那位首领就彻底迷失了自我，大声喝道：“对，你就是我的女王！”

　　见到首领拜服，天魔女就不再理会他，转而将眼光射向其他九级战士，连首领都无法抵挡的特殊力量，这些已经中招的懵懂战士自然也不能幸免于难，很快就纷纷屈服，跟着首领一起喊道：“您就是我们的女王！”

　　“哈哈！”天魔女见到所有人都被诱惑，便发出一声媚笑，然后傲然道：“既然知道我是你们的女王，那为什么还不给给我跪下，你们这些该死的奴仆！”

　　“是，是～”强大的末日魔族们竟然没有一点反抗的勇气，纷纷跪倒在地，高喊道，“拜见女王陛下！”

　　“哈哈哈，该死的家伙，应该给你们一点教训！”天魔女随即便兴奋的大笑着道。

　　与此同时，她的玉手在空中一抓，就从虚空之中抓出一条百丈长的黑色鞭子！

　　这条鞭子粗如鸽卵，灵活异常，通体都是由怪异的神纹构成，拥有一种极为特殊的力量。

　　天魔女熟练的在空中挽了一个鞭花，然后狠狠的抽在了末日魔族首领的脸上。

　　随着一声脆响，末日魔族首领脸上就被打出了一道深深的痕迹，而他却发出一声带着痛苦和兴奋两种意味的怪异呻吟声！

　　而就在他呻吟的时候，黑色魔鞭的尖头处，却自动断开一截，化作一条小蛇，钻进了末日魔族首领的识海深处，并和他的神魂彻底融合在一起！

　　天魔种心大法，专门控制奴仆的无上级神通。一旦种上，这个人就会从此以后，彻底变为天魔女的忠心奴仆，誓死不渝！

　　最为让人震撼的是，奴仆的神智不会受到任何影响，依旧和以前一样，拥有强大的战力，还可以继续修炼，进阶！

　　这种神通唯一的作用就是，让这个人誓死效忠，哪怕再怎么折磨虐待，受到各种不公平的待遇，他们也绝无怨言，心甘情愿的为主人做任何事！包括献上生命，甚至是灵魂！

　　这就是天魔女成为三十六武神之一的最大资本，无上级的控制类神通！

　　如果没有这种神通，天魔女虽然可以凭借短暂的神魂爆发，控制住末日魔族首领这个级别的高手，却无法控制对方一辈子，一旦天魔女收回魅惑法术，或者双方间隔太远，人家一样会恢复的。

　　但是，有了这种神通之后，天魔女就可以彻底控制末日魔族首领，以及他所有的手下，从此以后，这些人就会成为她最为忠心的大手！

　　这些末日魔族各个都是强者，而且是既有天赋的家伙，天魔女对他们的战力非常满意，自然是毫不客气的全部奴役掉。

　　不过，天魔种心大法作为强大的无上级神通，施展起来，消耗很大，尤其是它还需要消耗神魂才行，所以就更加不可常用。

　　故而，天魔女这次只是将所有的九级末日魔族控制了，至于八级的家伙，她本身的魅惑之力就可以随时控制，根本就不需要天魔种心大法。

　　当然，这些八级的家伙因为没有天魔种心大法，所以就不可以长时间离开天魔女，不然也会无效的，故而从现在开始，这些家伙就只能成为天魔女的亲卫了，基本上不会让他们远离身边。

　　……

　　成功降服这只百人的精锐队伍之后，天魔女也累得冷汗直流，她揉了揉发痛的额头，苦笑道：“哎呀呀，没想到实力还是差太多，才给16个奴仆下天魔种心大法，就把我累成这样，法力魂力消耗大半，就算是有丹仙子的灵药，也至少要休养半年不能动手！不过～”

　　天魔女随后望了望面前的一百零三个末日魔族战士，就忍不住兴奋的笑道：“这次的收获还真是不小呢！这支队伍的战力，只怕都快要赶上大半个联盟了，主公定然会极为满意的！”

　　“啊，对了，让我来问问他们，对面的情况吧！”天魔女想到这，便对末日魔族首领傲然道：“大个子，你叫什么名字？”

　　“属下名叫塔法赫！”末日魔族首领马上躬身道。

　　“塔法赫？”天魔女闻言，马上就皱眉道：“好难听啊，你以后就叫大黑，他们两个，就叫二黑，三黑！”

　　说着，天魔女指了一下末日魔族首领身边的两个副手，那两人都有八十丈左右的身材。

　　面对天魔女近乎折辱的起名，末日魔族首领和两个副手竟然没有丝毫怨言，反而兴奋的跪地道：“多谢主人赐名！”

　　“恩！”天魔女满意的点点头，然后问道：“对了，你们的身份是什么？”

　　“属下们是您的奴才！”大黑立刻骄傲的叫道。


第五百六十五章 询问内情

　　天魔女额头上冒出了青筋，然后哭笑不得的道：“我是问你们，以前在魔族军里的身份！”

　　“属下是末日毁灭军团第三大队的大队长，他们两个是我的副队长！”大黑马上回答道。

　　“什么？你们才一百个人，就叫大队？”天魔女不解的道。

　　“是的！”大黑点点头，道：“我们末日魔族的人丁非常少，我们整个军团也就八个大队，八百多人而已！”

　　天魔女闻言，默默的点点头，道：“你们这些家伙，实力太强，成年就是八级，随便修炼一下就是九级，要是数量在成千上万的话，也太过不像话，只怕都能横扫无尽魔渊了！”

　　“的确如此！”大黑点点头，道：“越是实力强大的种族，数量就越少，那些真正强大的魔皇一族，族人数量加起来都不到一百呢！我们族有几千人口，已经算是多的了！”

　　“恩？”天魔女闻言，马上好奇的道：“魔皇族比你们还强大吗？”

　　“当然，几乎成年就是九级，其中的精英很容易就成为大魔王，最强者便是打遍无尽魔渊，也难找对手的魔皇！”小黑大声道。

　　他的眼睛里，也在此时充满崇拜之色，显然，对于强者的崇敬，早就已经深入他的骨髓了！

　　天魔女没有计较这个，只是撇撇嘴，然后便问道：“你们这次来的目的是什么？”

　　“找到天罚魔皇国获得物资补给的通道，然后掐断它！”小黑道。

　　“果然如此！”天魔女随后道：“除了你们之外，还有其他人没有？”

　　“还有两只末日魔族大队也出动了，只不过他们负责的是另外的区域，这附近几万万里内，则是我负责的！”小黑解释道。

　　显然，天罚魔皇国的国土实在是太大了，对面想找到那个补给物资的地方，也极为不容易。所以他们才会派遣强大的末日魔族军团，并分成好几个区域搜索。

　　知道暂时这里是安全的，天魔女也就放心了，她随后便道：“你们更我走！”说着，天魔女就带着这只队伍向魔渊深处飞去。

　　……

　　且说李峰，接受了风雅的命令之后，就去找三眼魔王，跟他讨论灭杀末日魔族的奖励，以及太皇龙舟的买卖。

　　三眼魔王也是个老狐狸，他对于增加奖励的事情，无论如何也不肯松口。

　　李峰被逼无奈，就把太皇龙舟当做底牌打了出来。

　　果然，三眼魔王见到太皇龙舟的属性和介绍之后，就顿时表现出了浓厚的兴致。

　　李峰在这种情况下，就趁机威胁说，不增加奖励就不卖给他太皇龙舟！

　　三眼魔王顿时就无奈的投降了，在太皇龙舟的诱惑性，被迫将奖励提高了五成，才让李峰满意。

　　随后，双方又围绕太皇龙舟的价格，进行了一番争论，最终才达成一致意见。

　　那就是一艘太皇龙舟，换取五件火系的天地奇物或者天级神兵！

　　当然，这个意向只是他们两个临时达成的，还需要各自的老大最后批准才行。

　　不过，鉴于他们在各自势力的崇高地位，基本上，只要他们同意了，上层也不会反驳。所以，这个交易基本上算是达成了。

　　而就在李峰兴高采烈的，打算把这个好消息告诉风雅的时候，一个天魔女发来的信息，却顿时就把他弄得直接就懵了。

　　天魔女在收复了所有末日魔族之后，并没有贸然回来。作为一个活了不知道多少年的老狐狸，她自然知道隐藏一张底牌的重要性。

　　所以天魔女带着末日魔族大队隐藏到了一个地方，只是将这个消息秘密通知了李峰，让他向风雅汇报，并请示下一步的行动。

　　李峰虽然在上次见过风雅之后，就意识到天魔女可能会灭掉这只末日魔族小队，却依旧没有想到，天魔女竟然在这么短的时间内，就把他们全部生擒活捉，变成奴仆！

　　要知道，灭杀对方容易，生擒对方却难！而生擒对方容易，将其彻底变成忠心不二的奴仆，又难上加难！

　　如果不是天魔女的神通特殊，换了另外一个人的话，甚至是另外一个势力的话，这种情况，简直就不可能出现！

　　哪怕对方可以击杀一千个末日魔族，也几乎无法让其中一百个变成自己的奴才，这简直就是不可思议的事情！

　　所以李峰得到这个消息后，第一时间，就认为是天魔女在戏弄他。

　　不过很快他就把这个想法扔到了脑后，因为这显然是不可能的，军情如火，天魔女作为风雅的部下，怎么可能随意拿这种事情开玩笑啊？

　　于是乎，李峰就带着一种复杂的心情，再次回到玄武战堡的指挥大厅，请星辰鼎和风雅进行远距离联络。

　　很快，风雅的虚影就出现在了星辰鼎的上方，他对李峰微微一笑，道：“才过去一天多的时间，就再次联系我，想必您老是要给我好消息吧？”

　　“岂止是好消息，简直就是震撼的消息！”李峰哭笑不得的道：“反正这消息我听见之后，都几乎不太敢相信是真的！”

　　“噢？是什么消息？”风雅急忙追问道。

　　“那位名叫天魔女的姑奶奶从外面传给我一个消息，说她已经生擒活捉了全部的末日魔族大队，总共抓住103个末日魔族，其中九级的16，其他都是八级的！”李峰苦笑道：“她说都把他们变成了忠心不二的奴仆！哦，说实在的，我是真的无法想象，九级的魔族啊，还有天级神兵在手，怎么可能心甘情愿的给她当奴才？这太不可思议了！”

　　风雅闻言，先是一愣，随即便哈哈大笑道：“不奇怪不奇怪，如果您知道她的能力，就不会这么惊奇了！这位天魔女啊，能力非常特别，在对方某些人的时候，强的一塌糊涂，但是对于某些人，则弱的一塌糊涂！总之，她只是针对性较强而已！”


第五百六十六章 震惊的三眼

　　风雅的话说我之后，李峰依旧是满脸的诧异之色，显然不太明白。

　　风雅对此也是无可奈何，对于天魔女的能力，他也是在经过女武神的详细解释之后才弄明白的。

　　其实说白了，天魔女的魅惑之力和普通的诱惑法术截然不同，她是直接通过神魂发出的玄妙法则之力，直接作用在敌人灵魂上的一种近似强制性的神通。

　　严格说来，这几乎就不算是神通了，而应该算是神术！强大无比，无法依靠本身的力量进行抵御和抵抗的神术！

　　基本上，那些战力强悍，但是却脾气暴躁，心灵有所欠缺的家伙，在天魔女的这种神术面前是毫无抵抗之力的。

　　所以，在某些时候，天魔女一个人，就可以将对方一只大军都诱惑住，然后指挥他们临阵倒戈，狠狠给敌人一下。

　　在这个时候，就算是几十个女武神，发挥出的战斗力都没有她强大！

　　不过，这种神术虽然强势，却也有着极为致命的缺点，那就是无法对抗两种人，一是用于虔诚信仰的信徒，他们都将灵魂献给了自己的信仰，所以神魂极为凝固，几乎无法被天魔女影响和控制。

　　对于这些可以为了自己的信仰毫不犹豫去死的狂信徒，天魔女也是束手无策，只能退避三舍。

　　而另外一种人，就是泰坦神族。风雅的祈愿神灯里那个辛巴大神，便是这个神族的人。

　　泰坦神族，可以称得上是天魔女的绝对克星，这个种族的任何一个人，都天生抵抗心智类神术，所以天魔女就算是倾尽全力，也无法诱惑任何一个泰坦神族的人。

　　而最为让天魔女感到愤怒的是，泰坦神族还是个擅长因果律的神族，而因果律衍生出来的各种神术，却是唯一一种，可以解除天魔种心大法的神术。

　　也就是说，哪怕天魔女已经用天魔种心大法控制了末日魔族小队的队长大黑，辛巴大神也可以用大祈愿术，把这种控制解除掉，从而让大黑恢复自由的心智。

　　而除此之外，任何其他神术都对天魔种心大法无效。想要解除的话，唯一的办法就是，把对方的神魂一起灭掉才行。显然，这还不如干脆杀了他来的简单。

　　总而言之，天魔女这个星将，就属于那种非常特殊的存在。对付末日魔族这种类似狂战士的愚蠢家伙，她一个人能顶一个军团。

　　可如果要是对上某个大神的狂信徒，任何一个都能把她打得屁滚尿流。

　　另外，有一些特殊的神术和宝物，也可以抵御天魔女的魅惑之力。

　　所以，天魔女这个家伙，是属于那种非常容易被针对的人。

　　故而，她的能力最好是被保密的，只有别人不知道她的虚实，她才能够发挥出最大的威力。

　　天魔女自己也深知这一点，所以才会在俘虏末日魔族大队之后，就隐藏起来，而不是大摇大摆的会魔域城。

　　风雅自然知道天魔女的打算，也绝对会对她的能力进行保密。

　　……

　　考虑到此事的重要性和机密性，风雅没有继续和李峰解释，只是淡淡的道：“好啦，此事到此为止吧。一会您老回去之后，派遣星辰花坊去把天魔女他们接走，让他们暂时在妖域落脚，不许随意外出。”

　　“是，属下明白！”李峰马上点头道。

　　“还有，末日魔族被生擒的事情一定要保密，你把他们的武器收集起来，作为证据提交给三眼魔王，然后就说他们都死了。”风雅笑道：“这些家伙以后将会是咱们的秘密武器，可不能随意让别人知道了噢！”

　　“我明白！”李峰马上点点头，笑道：“放心，属下定然不会让消息泄露的！”

　　“如此最好！”风雅随后笑道：“对了，你还有什么事？”

　　“啊～”李峰这才想起正事，急忙将自己和三眼魔王的交易说了一遍。

　　“呵呵！”风雅听后，马上就笑道：“干得好，就这么办吧！等我回去之后，就和他们正式交易，再次之前，你可以先把末日魔族的武器展示给他看，让他知道一下我们的厉害！”

　　“属下明白！”李峰立刻就笑着道：“您放心，我一定会让他好好震撼一下的！”

　　“很好！”风雅满意的点点头，然后便切断了这次的通信！

　　……

　　两日后，三眼魔王风尘仆仆的回到魔域城，在一座华丽的客厅中，见到了李峰，他也不客气，直接坐在李峰对面，笑道：“我们上面已经同意了咱们的交易，随时随地都可以进行，倒是你，可曾获得批准？”

　　“那是当然！”李峰笑道：“主公已经同意了我们的交易方案！”

　　“太好了！”三眼魔王立刻就兴奋的道：“你家主公什么时候回来？我已经迫不及待想要看看那四艘强大的飞舟了！”

　　“不急不急，主公还要一两个月才能回来！”李峰笑眯眯的道：“在此之前，我们倒是可以进行另外一向交易了！”

　　“什么交易？”三眼魔王有些诧异的道。

　　“当然是末日魔族的事！”李峰笑道：“那只小队已经被我们剿灭了，所以，你可以把奖励给我们拉！”

　　“什么？”三眼魔王一听这话，顿时就惊讶的跳起来，然后大声道：“这不可能！据我所知，你们现在留守的人员就算是全部出动，也不可能是那只小队的对手！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时脸色不善的道：“这么说来，你早就知道那只末日魔族的厉害，却没有告诉我们？”

　　“这个～”三眼魔王这才意识到自己似乎说漏嘴了，只能尴尬的解释道：“我也是这次回去才听说的，根据我们最新掌握的情况看，对方出动了三个末日毁灭军团的大队，每个大队都有一百多末日魔族，其中十几个九级魔物，首领更是掌控天级神兵级别的烈焰刀！”

　　“如此强大的队伍，就算是你们主公在，只怕也要耗费很大力气才能剿灭，至于他不在的情况下，纵然有玄武战堡在，你们也不可能将其击败，更别说击杀了！”三眼魔王不屑的撇撇嘴道：“更何况，我早就打听过了，在我离开的这些天里，你们谁也没有出动，玄武战堡也一直都在，那么请问，你们是怎么灭杀那只末日魔族大队的呢？”

　　“这个不需要你管，你只要知道我们将其灭杀了就好！”李峰不紧不慢的道：“莫非，你们堂堂魔皇国，还想赖账不成？”

　　“我们当然不会赖账，可我们也不会轻易就被你们骗了！”三眼魔王眯着眼睛，杀气腾腾的道：“除非你们可以拿出足够让我信服的证据，否则的话，我是无论如何也不会给出奖励的！”

　　“证据？”李峰微微一笑，不紧不慢的道：“请问，末日魔族手上的烈焰刀，算不算是证据？”

　　“这个～”三眼魔王眉头一皱，随后便道：“当然算，末日魔族的人从来都是刀不离身的，人在刀在，刀毁人亡！如果你可以拿出他们的战刀，那自然就说明他们已经战死！”

　　“那么，想必你应该可以判断出烈焰刀的真假的拉？”李峰再次确认的道。

　　“当然，烈焰刀的铸造方式乃是末日魔族的不传之秘，就算是他们的主子毁灭魔皇也不知道。”三眼魔王道：“所以，这种刀没有人可以仿制，只要你们拿出来，我就肯定可以辨明真伪！”

　　“非常好！”李峰满意的点点头，然后笑着道：“请跟我来！”

　　说着，李峰就将三眼魔王引向后面。

　　三眼魔王也知道李峰不敢把自己怎么样，所以也就毫无畏惧的跟着走过去。

　　两个人不大工夫，就来到了一处巨大的库房，李峰推开门，随后就感受到一股恐怖的热力扑面而来。

　　也幸亏李峰实力强悍，要是换个人，哪怕就是七重天的修士，也会在这一瞬间，被散发出来的火气活活烧死！

　　三眼魔王当时就被这浓郁的火力吓了一跳，急忙迈步走进去一看，顿时整个人就傻住了。

　　只见库房里，整整齐齐的摆放着一百零三把烈焰刀，最小的也有两三十丈，最大的那一把更是足有将近百丈。

　　它浑身散发着滚滚热力，将整个大厅都弄得和岩浆一样酷热，那股热力，似乎还带着某种可怕的法则之力，就连三眼魔王这样的九级魔王，都不敢直接面对，不得不撑开一个黑色的护罩，才能呆下去。

　　看着这整整一库房的烈焰刀，三眼魔王整个人都呆如木鸡，过了老半天，才震惊的道：“该死的，我不是眼花了吧？这些烈焰刀，竟然全部都是真品！而且，这一把，明显就是天级中品的神兵啊！”

　　说着，三眼魔王指着最大的烈焰刀，满脸都是震撼之色！


第五百六十七章 验证烈焰刀

　　李峰闻言，立刻不屑的讽刺道：“当然是真品，如果不是真品，我们怎么好意思找你要钱啊？”

　　李峰和三眼的关系，其实非常差，毕竟当初魔族入侵的时候，李峰可是整个门派都被魔族干掉了，而那些魔族的首领，就是眼前的三眼。

　　如果不是因为大局，李峰都恨不得直接把这个家伙干掉呢！

　　而现在，虽然不能干掉他，可是却能看到对方如此狼狈的样子，也着实让李峰出了一口恶气！心里别提多舒爽了！

　　三眼魔王现在却无法计较这个，他满脸不可思议的道：“可是，这根本就不可能啊？整整一个大队的末日魔族，就是我们，也最少要出动四五个大魔王，外加五倍以上的兵力，才或许可以击败。可那也仅仅只是击败而已，根本就不可能把他们留下！”

　　三眼魔王揪着自己为数不多的头发，无比纠结的道，“这些王八蛋只要施展末日诅咒，废掉我们几件天级神兵的力量，就可以钻进岩浆，逃之夭夭，无论如何，也不该战死啊？”

　　说完，三眼魔王就拉住李峰的衣袖，大叫道：“告诉我，你们用什么方式杀了他们？”

　　李峰撇了三眼魔王一眼，心说，‘那些家伙可没有死，现在都还好好活着呢！只不过这些事情，可不能告诉你～’

　　想到这，李峰便推开三眼魔王的手，故作无奈的道：“抱歉啊，这些都是我们的机密，我可没有权利透露给你！”

　　“哎呀，这有什么可以保密的，我们都是朋友了，你就赶紧告诉我吧！”三眼魔王着急的道：“大不了，我再多加一成的奖励！”

　　“你就是奖励加倍也没有用！”李峰认真的道：“这是主公的意思，我可不敢违抗！”

　　“这～”三眼魔王顿时就没辙了。

　　但是，此事对他，对整个天罚魔皇国来说，却又是极为重要的，如果知道了风雅他们灭杀末日魔族的方法，而他们又可以利用的话，那么整个末日毁灭军团，都将会被轻而易举的干掉！

　　要知道，末日毁灭军团可是毁灭魔皇国的一只王牌部队，如果可以把他们灭掉的话，那么两国之间的战局，就会彻底扭转过来。

　　现在的战局，其实对于天罚魔皇国很是不利。因为在人间界的惨败，损兵折将，同时也导致前线有了一连串的失利，从而使得原本差不多的两国，有了实力上的差距。

　　虽然在人间界的情况稳定下来，并获得大量补给后，战局有了一丝好转，但总体来说，还是对方占据优势，天罚魔皇国则处于劣势。

　　正是因为这个原因，人家才可以派遣精锐的末日毁灭军团大队，进入天罚魔皇国搞破坏。而天罚魔皇国却束手无策，只能祈求风雅出手。

　　而现在，一旦天罚魔皇国从风雅那里获得末日毁灭军团的弱点，将这个军团彻底灭掉的话。

　　那么天罚魔皇国就会反败为胜，转而压着对方狠打，说不定就可以彻底获胜，将毁灭魔皇国灭亡！

　　……

　　如此重大的情报，对于三眼魔王来说，价值不亚于四艘太皇龙舟，甚至还要超过很多。

　　毕竟，四艘太皇龙舟，可抵不上末日毁灭军团的战力，连一半的一半都比不上！

　　故而，即便是被李峰毫不留情的拒绝了，三眼魔王也马上厚着脸皮道：“别这么说吗，凡事都是有价格的，你看这样如何？你们不是想要火系的天地奇物吗？只要你们肯把如何灭掉这只小队的情况告知，我就答应，给你们五件这样的宝物，如何？”

　　“这个～”李峰皱了皱眉头，有心否决，却又怕耽误了风雅的正事，因为他可是知道这些天地奇物对风雅是多么的重要。

　　于是乎，在稍稍思考之后，李峰便皱眉道：“此事关系重大，我不能做主，不如这样吧，等主公回来，你再当面和他商量！”

　　“你现在就去请示他不行吗？”三眼魔王有些着急的道。

　　“哎呀，主公很忙的，我总不能有点小事就请示啊？”李峰故作无奈的道：“前几次的频繁请示，就已经让主公很是不爽了。我看，还是等几个月，反正主公也很快就会回来的！倒是你，也可以趁机好好回去商议一下，或许可以拿出更好的诚意，来打动主公呢！”

　　显然，李峰这是看出三眼魔王的急迫，才故意拖延。他们越是着急，后面风雅提条件的时候，也就越容易得手，作为一个活了万年以上的老狐狸，李峰这点手腕还是有的。

　　三眼魔王其实也不傻，刚刚只是关己则乱，才露出了马脚，现在听李峰这么一说，也就立刻意识到自己刚刚失态了。

　　他急忙补救道：“好吧，就照你说的办！”

　　说完，三眼魔王又仔细检查了一下这些烈焰刀，还拍摄了留影，这才道：“这些刀我都检查过了，不过，我还是怕上面不相信，所以，可否送我一把带回去，好让上面更加容易相信？”

　　这些刀都是战利品，三眼魔王虽然很是眼馋，却也只能用这种委婉的口气索要。

　　要知道，这种末日魔族的招牌神兵，不仅威力强大，而且还极为稀少，很多魔族高层，都喜欢收藏，任何一把，在天赋魔皇国都价值连城！

　　李峰当然听出了三眼魔王索要的意思，可惜他却对这个家伙很是不爽，加上也没有什么求他的事情，自然不会答应。

　　于是李峰便不屑的道：“既然你认定这东西是真的，想必贵上也不会否认。拿回去作证就不必了吧？我们还另有用处呢！”

　　“你～”三眼魔王被气得半死，心说，自己给他们那么大的好处，却连一把刀都得不到，这些家伙，可真是吝啬死了。

　　不过，虽然三眼魔王心中怨恨，却也不敢在这个时候表露出来，只能无奈的点点头，道：“既然这样，那就算了！我现在就回去向上面禀告，下次再来的时候，定然会将奖励奉上！”

　　说完，三眼魔王也就不再多呆，急忙告辞离去。对他来说，奖励的事情是小，灭掉末日魔族的机密，才是最重要的大事！


第五百六十八章 风雅归来

　　当风雅的舰队归来的时候，人间城也好，魔域城也罢，几乎所有人都被那巨大的排场震呆了！

　　除了本来就有的蓝色妖姬之外，她周围竟然还围绕着整整七艘太皇龙舟！

　　其中三艘最大的几乎完美无缺，其他四艘稍小的则是布满伤痕，显然是经过了一番苦战之后，才将其拿下的。

　　尽管这些飞舟伤痕累累，可是四五十里的巨大身躯，依旧显示出它们的不凡与强大。

　　这七艘太皇龙舟的亮相，不仅仅是在向人展示风雅的强大，更是在显示他的彪炳战功，连强大的太皇宗都在他的手上战败，被被耻辱的俘虏了整整七艘太皇龙舟。如此战绩，足以震慑天下了！

　　纵然强如火神教，也不敢说自己有把握做到这一点！

　　在看见那七艘太皇龙舟之后，原本在心中对风雅还有些轻视，打算在战事不利的时候就倒戈的势力们，顿时就打消了背叛风雅的念头。

　　这样强大的盟主，可以灭掉太皇宗，也绝对可以灭掉它们。他们现在只庆幸一件事，那就是没有来得及和风雅翻脸，不然的话，下场不堪设想！

　　而就在风雅大摇大摆向回赶路的时候，大陆的各大豪门，也都知道了太皇宗和火神教这次出师不利的情况。

　　毫无疑问，两大豪门在这次事件过后，直接就成为了全天下的笑柄！

　　他们在事先出征之前，就信誓旦旦的表示，要把风雅灭绝九族，可现在倒好，全部都灰头土脸的大败而归！

　　这脸丢的，实在是有些大。以至于在外地闯荡的两大势力门下，都成为了别人的笑柄。每次提起此事，都被人嘲讽一番。

　　为此激发的战斗，几乎每时每刻都会有！

　　而这两大豪门在吃亏之后，所表现出来的态度，则更是颇为令人玩味。

　　火神教似乎吃亏不大，受到了教训，竟然宣布和风雅之间只是误会，现在已经解开，不再是敌对关系！

　　至于太皇宗，则是骑虎难下，死伤了那么多人，又折损了整只远征军，所以完全没有求和的意思，只能继续嘴硬道，要和风雅血战到底，不死不休！

　　只不过，明眼人都看得出来，火神教是被风雅打怕了，而太皇宗这次损失之后，也多少吸取了教训，只怕他们也仅仅只是嘴上说说而已，其实压根就不敢再找风雅麻烦。

　　毕竟，12艘太皇龙舟加上携带伪道器的高手都没有把风雅如何，反而近乎全军覆没，在这种情况下，太皇宗的常规武力只怕难以对付风雅。

　　能够杀死风雅的唯一出路，便是道器神兵！

　　但是，这种大杀器的启动条件太过苛刻，太皇宗也轻易舍不得动用。

　　另外，最为关键的是，风雅所在的位置可以有个通往无尽魔渊的空间裂缝。

　　太皇宗的道器神兵打过去，就算是毁掉人家城也没什么，只要风雅躲入无尽魔渊，便可以高枕无忧！

　　道器神兵再强，也肯定不可能把巨大的无尽魔渊都灭掉的。

　　可是如果无法击杀风雅，让他全力报复起来，以他麾下那些精兵猛将，还有战堡的厉害，只怕太皇宗都要被他折腾死。

　　很显然，在没有十成把握击杀风雅的情况下，太皇宗是无论如何也不会轻易对风雅动手的。

　　太皇宗甚至连刺客都不敢派遣，就是怕杀不掉风雅，反而激起对方的凶性，趁着太皇宗大伤元气的功夫，再给他们捣乱！

　　故而短时间内，风雅非常的安全，至少在完全探听出他的虚实之前，太皇宗是不敢随意报复他的。

　　……

　　这次风雅大胜归来，联盟的人自然欣喜若狂，木天行等等头目，纷纷亲自出迎。

　　当夜，风雅大摆宴席，为全体战士庆功。

　　人间城，魔域城的人也跟着沾光，全体放假，并且好吃好喝管够！

　　下面的人自然是兴奋无比，高呼风雅万岁，随后便聚集在一起，开怀畅饮起来。

　　至于风雅等等首领，自然不能随意。他们都被安排在太皇龙舟旗舰的指挥的大厅里。

　　这艘旗舰，乃是黄霸天的座舰，里面的装饰之豪华，简直叹为观止，就连风雅的两座战堡都无法比拟。

　　在这里设宴，不仅环境好，最关键的还是气氛好。因为这毕竟是风雅最大的战利品！

　　木天行等人一边吃着酒席，一边打量这艘太皇龙舟的环境。

　　他们是越看越喜欢，如此强大的战舰，既可以居住，又可以提供无比恐怖的武力和速度，战斗力不亚于天级神兵！哪一个势力对此不眼红啊？

　　终于，木天行忍不住了，小心翼翼的对风雅问道：“风少，你都已经有那么强大的两座战堡了，这艘太皇龙舟在你眼里，应该只是垃圾一样的存在吧？我看，你人手不足，难以驾驭这么大的玩意，不如，干脆就转让给我们吧？我保证给一个好价钱！”

　　听见木天行这话，其他人也坐不住了，纷纷道：“就是啊，你人手那么少，怎么操控这么大的飞舟啊？还是卖给我们吧？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“抱拳，这艘太皇龙舟已经有了主人！”

　　“谁？”木天行马上就追问道。

　　“就是李老～”风雅笑着对李峰示意道。

　　李峰也没有想到自己竟然会被赐予如此强大的战堡，闻言之后，顿时便是一愣，随即就震惊的道：“主公，这，这如何使得啊？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“使得使得，以后你还要为我坐镇此处，这艘太皇龙舟战力还算不错，正好可以让你指挥！以后它就是你的了，替我好好守护魔域，人间两座城池！”

　　“多谢主公！”李峰马上感动得热泪盈眶，直接施礼道：“只要有我一天，这两座城池就会给您守好！城在人在，城毁人亡！”

　　“不必不必！”风雅马上认真的道：“李老在我眼里，可比这两座城池重要，如果是不可为，您还是要首先保护有用之身！”

　　面对风雅如此爱护，李峰纵然活了万年，也禁不住感激涕零，再也说不出话来，只能拼命点头！

　　看着李峰感激的样子，在场的人又是羡慕，又是妒忌。有这样大方的主公，也算是李峰的造化了，要是给他们同样的条件，说不定在场的九重天高手里，会有一大半愿意卖身给风雅呢！

　　要知道，这座太皇龙舟，可是旗舰啊！长达近百里，纵然是太皇宗中，战斗里都能拍名前三的可怕存在！

　　木天行等人虽然羡慕，可也知道这么好的飞舟，风雅肯定是不会便宜他们的。

　　幸好飞舟总共有七艘，一艘不行，不是还有剩余的吗？

　　于是木天行便厚着脸皮道：“盟主，这艘既然您送人了，那我也不强求，只要您将左边那艘八九十里长的飞舟卖给我们就行！”

　　“不好意思！”风雅耸耸肩道：“那艘也送人了～”

　　那艘飞舟风雅是留给天魔女的，如此一来，她就有地方隐藏自己的那些末日魔族了。

　　况且，作为九重天的星将，天魔女也的确有资格执掌一艘飞舟。

　　只不过玄武战堡和蓝色妖姬都不适合她，所以风雅才退而求其次，把第二大的太皇龙舟暂时给她，反正用不多久，风雅就有充足的资金，为她特意召唤一艘飞舟。

　　木天行等人见这第二大的也不行，忍不住有些着急的道：“那其他的呢？总不能都送人了吧？”

　　“这个～”风雅皱了皱眉头，道：“四艘受伤的，我已经答应卖给魔皇国了！现在只剩下一艘完好的飞舟，打算暂时留着～”

　　“卖给魔族？天呐，你疯了吗？难道你就不怕魔族用这个打你？”

　　“还有一艘留着？留着干嘛，卖给我们吧？我们出高价！”

　　众人立刻就七嘴八舌的议论起来。

　　风雅苦恼的摇摇头，示意众人停下来，然后道：“那四艘太皇龙舟卖给魔族，一个是因为他们出的起价，另外一个则是因为我不怕他们用来对付我！”

　　“至于剩下的一艘，我也只是待价而沽！”风雅故作无奈的道：“诸位，如果你们出得起价钱，卖给你们倒也无所谓，可问题是，你们扪心自问，谁买得起它？”

　　“这个～”众人一听这话，顿时就全部都无语了。

　　要知道，风雅的这几艘太皇龙舟那可都是不折不扣的强大战堡，可以容纳上百万人！

　　这东西，不仅可以攻击，还可以防御，还能快速移动，无论怎么看，都是好宝贝，等闲的天级神兵，都只有战堡的战力，却没有战堡的其他功能。

　　所以，一艘战力堪比天级神兵的战堡，价格反而比同级的天级神兵贵三倍！

　　这价钱，几乎都可以让木神宫等大势力倾家荡产了！

　　在场的各大势力，显然是没有一个能够买得起的。

　　事实上，上次购买设计图和太皇龙舟的残骸，就已经抽调了他们大部分的财富，如今的他们，是无论如何也买不起那艘巨型太皇龙舟的。


第五百六十九章 再见三眼

　　木天行等人其实自己也知道买不起，只不过是想凭借人情，从风雅手上占便宜罢了。

　　但是看风雅现在这幅公事公办的样子，他们就知道，自己的如意算盘打不响了。

　　如果要是在以前，风雅敢不答应，他们就敢联合起来，对风雅进行威逼。

　　可是现在，风雅连太皇宗和火神教两只大军都打退了，展现出的战力比木神宫等势力全加起来都强大数倍！

　　在这种情况下，他们显然是没有勇气威逼风雅的。说句不好听的话，现在只有风雅威逼他们的份！

　　这些可怜的家伙，直到现在都不知道，风雅的强大战力，其实就来自于和他们进行的一次次的交易，如果没有各大势力提供的海量资源，风雅才无法招呼出蓝色妖姬等等强大战堡呢！

　　如果这些事情被木天行等人提前知道的话，恐怕他们无论如何也不会答应和风雅进行交易。因为这根本就等于是在他们的卧榻旁，培养出一只吃人的老虎啊！

　　只可惜，世界上没有后悔药，现在风雅的羽翼已经丰满，虽然还不没有到和超级势力对抗的地步，但是像木神宫这样的势力，早就已经不再他眼里了。

　　如果不是风雅需要大量的人手，用以建设人间魔域，并对抗太皇宗甚至魔族的话，他肯定就把这些势力都灭掉，然后称霸一方，也做一回霸主！

　　就在风雅毫不犹豫拒绝木天行等人之后，原本热烈的场面就变得稍稍有些冷淡。

　　明眼人都看得出来，在解决了外部的巨大危机之后，这个临时出现的联盟，终于又要开始内部斗争了。

　　只不过这次，处于绝对强势地位的风雅，恐怕要孤军奋战了。

　　对此，风雅毫不在意，他只是在心中暗自冷笑道，“这些白痴最好不要做出什么惹我愤怒的事情来，不然的话，我不会介意将他们全部灭掉的！”

　　想到这，风雅便暗自通过心神，对圣火娘娘吩咐道：“火炉战堡拥有容纳五百万战士的能力，老是空着实在浪费。从现在开始，给我拼命的召唤战士出来，只要元晶够量，就不要停，直到招满为止！”

　　圣火娘娘马上就兴奋的笑道：“太好了，人家要先召唤专属战士～”

　　“没问题！”风雅大度的道：“将专属战士召唤满，准许你召唤五重天的专属战士，其他战士，都要四重天的就好，不过，记得留出一些生产系的名额！”

　　“放心吧！”圣火娘娘道：“我会留出两成的名额给生产类天女的，那样就已经足够了，再多也是浪费！”

　　“非常好，我会让星辰鼎全力配合你的！”风雅点点头，便不再过问此事，而是收回心神，继续和木天行等人虚与委蛇。

　　……

　　酒宴整整进行了一天一夜才结束，酒足饭饱的众人纷纷散去。

　　风雅则拖着疲惫的身躯，在秦明月和兰兰的扶持下，回到蓝色妖姬的卧室休息。

　　等他醒来的时候，已经是第二天的下午了。

　　秦明月和兰兰发现他醒来后，立刻就亲自伺候他洗漱，温柔的和小妻子一样！

　　兰兰常做这些事情，性子温顺，倒也没什么，可是秦明月贵为女皇，也能耐住性子如此，就非常不容易了。

　　所以，在秦明月这些年的温柔攻势下，风雅早就放下了往日的隔阂以及恩怨，开始全心全意的对她。

　　喝掉秦明月递上的茶水之后，风雅舒服的伸了一个懒腰。

　　这时候，兰兰才禀告道：“三眼大魔王来了，你没有醒，我叫他在外面等了三个时辰，看样子，那家伙有些不耐烦，可是却强行忍了下来！”

　　说完，兰兰有些不放心的道：“我是不是对客人太不礼貌了？”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻开心的大笑道：“不不不，兰兰你做的非常好！你要记住，咱们和魔族那些凶残的家伙，永远永远，都不会是朋友！”

　　“恩！”兰兰用力的点点头，略显开心的道：“我还以为你为了利益，会不惜和魔鬼做朋友的呢。现在听你这么一说，我就放心了！”

　　对于兰兰的话，秦明月却异常不以为然，撇撇嘴道：“管他是什么东西，只要给咱们带来利益，做朋友又有什么不可以的？”

　　显然，秦明月是个现实主义者，在她眼里，没有是非，只有利益。

　　而兰兰则不然，她外柔内刚，心中是非观极为深重，所以听了这话，很是不悦的道，“怎么可以这么说？那些魔族入侵我们家园的时候，吃掉我们那么多的同胞，难道你就不痛心吗？这样的家伙，利用一下倒是可以，但是却不能结友！否则，我们于心何忍？”

　　“切～”秦明月不屑的撇撇嘴，也懒得和兰兰争辩，直接拉着风雅的手道：“风哥哥，你说谁说的对！”

　　风雅毫不犹豫的道：“兰兰说的对，人间自有正道！大丈夫，有所为，有所不为！对这些家伙，我们只能抱着利用的心态，结交之语，根本就是在羞辱自己！”

　　“嗯～”秦明月顿时苦着脸道：“你就知道向着她！”

　　“胡说！”风雅轻轻拍了她的大腿一下，叱责道：“我是对事不对人，你可以记住咱们今天的话，如果有一天，你和兰兰的立场颠倒，我也一样会叱责她，夸奖你的！”

　　“那好，我记得了！”秦明月这才勉强的撅着嘴道。

　　风雅摇摇头，也懒得理她，径自起身，不紧不慢的收拾一下，这才在兰兰和秦明月的陪同下，传送到魔域城城主府的客厅，见到了三眼大魔王！

　　此时，三眼大魔王已经快要气疯了，以他的身份，就是面见魔皇陛下，也不必等这么久啊？

　　要不是这次有求与风雅，他早就拂袖离去了！


第五百七十章 紫邺魔火心

　　好不容易见到风雅，三眼大魔王憋了半天的火气终于忍不住了，直接就发作出来。

　　“风大盟主，你的架子真是越来越大了，我堂堂一个大魔王，见你都等好半天！”三眼大魔王气呼呼的道。

　　“啊，这个啊～”风雅不紧不慢的道：“其实呢，如果不愿意等着，您也可以回去的！”

　　“你～”三眼大魔王差点被风雅的话给气死，对方现在显然就没有把自己放在眼里啊！

　　而事实上，还真就是如此。有了火炉战堡之后，风雅现在的翅膀已经很硬了，根本就不惧怕魔族。

　　尤其是现在，天罚魔皇国和毁灭魔皇国的战争还在僵持，并且还处于劣势。

　　在这种情况下，风雅自然是一点都不在乎三眼大魔王或者他背后的魔皇国，他其实就是要故意做出这么一副傲慢的姿态来，目的就是好趁火打劫。

　　当然，如果天罚魔皇国处于优势的话，他就不会如此，只会表面上客客气气，实际上却暗地里支援他们的敌人毁灭魔皇国！

　　只有这两大势力不死不休的持续战斗下去，风雅才能获得最大的利益，而其中任何一方取胜，对他来说，都是一个灾难！

　　面对傲气凌人的风雅，三眼大魔王恨不得一巴掌拍死对方，可是最终，考虑到自己一方还有求与他，他也只能强行忍下这口气。

　　“哼！”三眼大魔王冷哼一声，不再纠缠此事，转而道：“我这次来，可是给你们送奖励的，你们如此轻慢，难道就不怕我掉头离去？”

　　“随便，您想走，我自然是不敢拦阻！”风雅微微一笑，道：“但是，您要是这么做的话，从今以后，我们就不会再和您有任何交易发生了！”

　　“哼，难道我们还稀罕你的货物不成？”三眼大魔王不屑的道：“再说了，就算是没有你，我们也可以找其他人交易！”

　　“哈哈哈，那是不可能的！”风雅傲然道：“在这一亩三分地上，我说了才算！没有我发话，没有任何人敢于卖给你们一只牛羊！不信，您可以试试！”

　　三眼大魔王闻言，不得不认真起来，他现在算是明白了，风雅的实力暴涨之后，在联盟内的发言权也获得了进一步的提升。

　　基本上，现在这个人类联盟，就是他的一言堂了。谁敢反对他，只怕都会遭受他的打击！

　　想到这，三眼大魔王的心中充满疑惑，忍不住暗自道：“该死的，这个风雅的实力怎么暴涨的如此厉害？我记得他才来这的时候，在人类联盟里的话语权并不高，只能算是二流，所以我们才和他合作，打算扶植他，牵制其他人类势力！”

　　“可是不成想，才短短不到一年的时间，这家伙的势力就足以压制其他所有人，把整个联盟都变成了自己的！”三眼大魔王烦恼的道：“早知道这小子这么厉害，打死我也不会和他合作，简直就是养虎为患啊！”

　　……

　　想到现在形势颠倒，自己已经处于劣势，而且还要依靠对方的物资对抗大敌毁灭魔皇国，三眼大魔王最终脸色连变三下之后，终于服软了！

　　“罢了，罢了！”三眼大魔王无奈的道：“我们不是那种言而无信的人，这是奖励，你们看看吧！”

　　说着，三眼大魔王抬手一挥，就扔出一件东西，以及一大堆的道玉！

　　按照前面的约定，八级末日魔族，击杀后奖励十颗道玉，九级奖励百颗，但是李峰争取了一下，奖励增加了几成。

　　最终，天罚魔皇国送来了2000多颗道玉，外加一颗紫炎魔火石球！

　　那些道玉多数都是火系的，一颗颗都散发着浓郁的火气，另外还有其他系别，唯独没有水系和木系，显然天罚魔皇国附近不怎么产这两种道玉。

　　所有道玉都不是很纯净，总是带着黑色的魔气，充满毁灭的魔意，和人间界纯净的道玉完全不一样。显然是这里的特殊环境造成的。

　　不过对于风雅来说，这都不是问题，反正用来召唤的话，只需要其中的力量，所有魔气会被净化掉的。

　　至于紫炎魔火石球，其实是一个一丈大小的黑色石球，上面有九可窟窿，深不可测，好似无底洞一样，里面冒出紫色的魔火。

　　这玩意风雅从没见过，只是可以看出，里面蕴含的力量非常恐怖。

　　那紫色的魔火温度极高，好像连空间都能烧毁似的，甚至威能超过火系的诸多破坏规则之力，堪比甚至法则。

　　显然，这东西不是普通的天地奇物，而是那种非常高级的货色。

　　也只有这样的奖励，才配得上被灭杀的末日毁灭军团大队长的身份！

　　也幸亏了李峰，如果不是他一再争取，要加大奖励力度，否则以后都不会再出手帮忙。这才逼着天罚魔皇国重视起来，拿出这么好的东西。

　　……

　　虽然风雅不认识这东西，可是当着三眼大魔王的面，他也不能露短，所以便故作深沉的点点头道：“不错，东西很合适，我收下了！”

　　说完，风雅一挥手，就把所有物品都收入了星辰空间里。

　　圣火娘娘见到东西后，马上就兴奋的大叫道：“哈哈，好东西啊，道玉倒也罢了，这颗紫邺神火心却是难得！即便是没有经过炼制，威能也堪比上品的天级神兵呢！”

　　“这下，我又可以召唤出最少一万只神碟小队，哇咔咔！”圣火娘娘无比兴奋的说道。

　　风雅见她如此高兴，也知道这次赚大了，但是守着三眼大魔王，他却表现的云淡风轻，好似没什么稀奇一样。

　　三眼大魔王原本以为风雅看见那颗紫邺神火心之后，会大加赞扬一番，然后在给自己一点优惠呢。却不料风雅完全没有反应，三眼大魔王还以为这家伙不识货呢，心中一阵鄙视。

　　风雅不管这个，他收好东西后，便淡淡的问道：“三眼大魔王阁下，敢问还有其他事情吗？”

　　“当然！”三眼大魔王急忙道：“我们对阁下灭掉末日魔族的方法非常感兴趣，愿意花费重金购买，只要您肯告诉我们，刚刚那样的石球，我们还可以提供三颗！”

　　风雅还没来得及说话，圣火娘娘就着急的道：“不对劲，听他的口气，竟然是得了一套紫邺神火心！这东西有几个窟窿，就有几颗伴生在一起，咱们这个是九洞的极品，那么他们手上，就定然还有八颗才对！全部都敲诈过来，要是能够得到一整套，我有把握炼制出一件伪道器级别的宝贝！”

　　风雅一听，顿时眼睛一亮，马上就对三眼大魔王道：“魔王阁下，你手上应该还有八颗紫邺神火心吧？”

　　“恩？”三眼大魔王一听，顿时就楞了一下，忍不住道：“你知道这东西？还知道他们是伴生的？”

　　“当然！”风雅故作惊讶的道：“难道在你眼里，我就是那种什么都不知道的笨蛋吗？”

　　“当然不是！”三眼大魔王急忙赔笑道：“只不过这东西，在我们无尽魔渊都很罕见，却不料你一个外人，也能知晓，实在是出乎我的意料之外！”

　　“废话少说！”风雅直接道：“八颗紫邺神火心拿来，我就告诉你们用什么方式灭掉的末日魔族！”

　　三眼大魔王闻言，先是一喜，随后却突然皱紧眉头，然后试探道：“风少，我想问一下，是不是你们灭掉末日魔族大队的方式非常奇特，我们无法效仿啊？”

　　三眼大魔王这话问的极为刁钻，显然，如果这种方式他们不能用的话，就没有必要花费大价钱购买了。八颗紫邺神火心，即便是财大气粗的天赋魔皇国，也是非常肉痛的。

　　风雅没想到三眼大魔王如此狡猾，忍不住暗骂一声老狐狸，然后便故作镇静的道：“无可奉告！”

　　“哈，我明白了！”三眼大魔王随即便大笑道：“既然如此，那我们就不买了！”

　　“可恶！”风雅知道上当了，忍不住暗骂道：“白痴一点你会死啊！”

　　三眼大魔王得意的看着风雅恼怒的神色，然后便笑眯眯的道：“现在，咱们可以讨论一下那四艘太皇龙舟的交易了！”

　　刚刚吃了一点小亏的风雅听见这话，顿时眼睛一亮，暗道：“好小子，终于又轮到我了，看我怎么宰你一刀的！”

　　于是，风雅便妆模作样的道：“按照事先的约定，五件火系的天地奇物，交换一艘太皇龙舟！”

　　“的确如此！”三眼大魔王点点头，道：“我们已经准备好了，20件火系的天地奇物，就放在外面，由专人看管，你的人已经验过货了，咱们随时都可以交易！”


第五百七十一章 还是太嫩了啊

　　这时候，李峰得知风雅出现，也马上赶了过来，恰好听见三眼大魔王的话。

　　风雅扭脸看了看李峰，意思是在询问真假。

　　李峰马上道：“是真的，东西我都验过了，全部都是最低级的火系天地奇物！”

　　“最低级的？”风雅闻听此言，马上就不悦的道：“那怎么行？其中必须有两件紫邺神火心这样的东西！”

　　“什么？”三眼大魔王一听这话，马上就愤怒的道：“你这根本就是敲诈！一颗紫邺神火心，都比一艘太皇龙舟价值高！别忘了，你那东西，可都是破的，破的，我还要自己修理呢！”

　　“我这的东西都是这价，你爱买不买，不买走人！”风雅傲然道。

　　“你，你，你～”三眼大魔王气得胡子都歪。

　　一边的李峰见了之后，心里就别提多爽啦，都忍不住开始捂着嘴笑起来。

　　三眼大魔王气急败坏的道：“风雅，我们可是早就有协议的，难道你想翻脸不认账？”

　　“我的协议上只写了数量，可没有规定质量！”风雅故作无奈的道：“这是我们双方的共同失误，好像，您也不能只指责我们一方吧？”

　　“这～”三眼大魔王顿时就没话说了，谁叫他当初没有看出这个漏洞呢？

　　想到这，三眼大魔王只能强行忍住怒意，然后认真的道：“风盟主，想必你也知道九窍紫邺神火心的价值，任何一颗都比您的那四艘太皇龙舟贵，就算是您最大的那艘旗舰，论价值都要略逊一筹！所以，您要求两颗紫邺神火心换取一艘破烂的太皇龙舟，这根本就不可能达成！除非我疯了，才会同意这样的交易！”

　　“恩～”风雅点点头，然后摸了摸下巴，忽然道：“如果我加上一条，帮你们灭掉其他两个潜入这里的末日军团大队，是否就可以进行交易了？”

　　“这～”三眼大魔王一听这话，顿时眼睛一亮，于是便低头思考起来。

　　想了一会，他便故作镇静的道，“这买卖我们吃亏太大。要知道，上次你们灭掉一个大队，我们也就支付了一颗紫邺神火心而已，现在灭两个大队，却要我们多支付七颗紫邺神火心，这价格，我们无法接受！”

　　“话可不能这么说！”风雅立刻不屑的冷笑道：“这次我们出手，是迫不得已，谁叫那些家伙打上门来了呢？所以你们的奖励，只是附带的而已！但是其他两个大队，可是和我们一毛钱的关系都没有，我们必须劳师远征，去那么远的地方剿灭，这一切，可都是为了你们！难道一个末日毁灭军团的大队，在你们眼里，还不值几颗紫邺神火心吗？”

　　“这个～”三眼大魔王一听，脸色就变得凝重起来。

　　要知道，这两个末日毁灭军团大队在魔皇国的内部，可没少制造破坏，虽然大都市他们不敢攻击，但是小型的城池，还有一些负责后勤的队伍，接连被他们灭了上百个！

　　而且这些家伙还不愿意退走，天知道他们还要呆多久，长此下去，天罚魔皇国的损失都不知道要多大！

　　而偏偏在这个时候，对面的毁灭魔皇国在正面战场全力出击，牵制了天罚魔皇国的大部分力量，使得他们无法抽调绝对优势的兵力，围剿这两个大队！

　　在这种情况下，这两个大队简直就成了天罚魔皇国肚子里的老鼠，每时每刻都要被他们咬下肉了。

　　整个魔皇国上下，对他们都是恨之入骨，却又无可奈何！

　　如果真要是可以除去他们的话，哪怕付出再大的代价，天罚魔皇国也八成会同意。

　　想到这，三眼大魔王皱眉道：“事关重大，我要请示一下！”

　　“最好快点噢！”风雅道：“我这个人很美耐心的，说不定明天你再来，我就涨价了！”

　　风雅早就打听过了，天罚魔皇国前线的情况不妙，后院又在失火，他们是一点时间都无法耽误，所以风雅才会如此威逼。

　　而实际上，风雅尽管态度不好，可却是在帮助天罚魔皇国度过难关。因为他并不希望天罚魔皇国彻底落败，那样的话，他也会被毁灭魔皇国给收拾了。

　　只不过，风雅也不能白白便宜了天罚魔皇国，所以才会加上如此苛刻的条件。

　　风雅相信，只要天罚魔皇国的上层没有白痴到极点，绝对会答应自己的条件。八颗紫邺神火心固然价值连城，可是相比战争的胜负，那又算不得什么了！

　　……

　　三眼大魔王知道风雅说一不二，不敢有丝毫怠慢，急忙道：“给我一间静室，很快就会有消息！”

　　“可以～”风雅挥挥手，示意下面的人带走他。

　　三眼大魔王跟着一位星辰天女战士，去到后面联系魔皇国的高层。

　　李峰便在他走后，便好奇的问道：“主公，难道您真的想为他们出手？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“这次出手是因为利益太大，首先是那些末日魔族，然后就是这八颗珍贵的紫邺神火心，都很让我眼馋。另外，我也不希望天罚魔皇国战败，所以趁机拉他们一把，让他们继续和毁灭魔皇国相持，只有这样，才最为符合我们的利益！”

　　“主公高见，属下明白了！”李峰随即笑道：“那么接下来，是不是就又要出征了？”

　　“我不动，还是让天魔女去吧！”风雅微微一笑，然后道：“对了，我现在去修炼，三眼大魔王回来之后，你和他谈，就说我等不及了，价码再次提高，太皇龙舟还是按照前面的价格卖给他。而灭掉两只末日毁灭大队，就要给我八颗紫邺神火心！而且要先拿四颗出来做定金，事后再给其他的！”

　　李峰先是一愣，随即便苦笑道：“主公，我以为，我一天一涨价就够黑了，可是和您这一会一涨价的人比，我还是太嫩了啊！”

　　“哈哈～”风雅，兰兰，秦明月等人，立刻就忍不住大笑起来！


第五百七十二章 暗黑地母

　　三眼大魔王最终还是带着无比愤懑的心情答应了李峰的敲诈，然后几乎是以最快的速度逃离此地，并且在第二天就派人送来了定金，四颗紫邺神火心。

　　没办法，这孩子被风雅吓坏了，生怕耽误点时间，就又要遭受敲诈。

　　堂堂魔皇国的大魔王，麾下战士上千万，可是却被风雅这个小家伙给欺负的这么惨，三眼大魔王每每想到此处，都几乎要哭出来！

　　他现在当然不敢得罪风雅，但是却在心中暗暗发誓，只要魔皇国的情况稳定下来，他就一点会亲率大军，把风雅给碎尸万段了！

　　其实不仅仅是他，就连天罚魔皇国的上层也都已经对风雅恨之入骨了。没见过这么无耻的家伙，敲竹杠都敲到他们这些凶残的魔族身上了，这简直就是造反啊！

　　如果不是前线太过吃紧，很多人都会毫不犹豫的掉头来灭了风雅。

　　对于这些，风雅心中有数，但是却毫不在乎。一切其实都在他的掌控之中，只要毁灭魔皇国还在占据一定的优势，天罚魔皇国的家伙就不敢造次。

　　这其中，制衡是最为重要的，一定要让两边的实力平均了，谁都不可以获胜。任何一方露出败象，风雅都会插手支援，只有让他们无限制的打下去，风雅才会左右逢源！

　　当然，在这期间，提升实力才是最为要紧的。

　　故而，风雅在收到了定金之后，就马上派出了天魔女和她的麾下。

　　对于别人来说，在这无限苍茫的大地上，几乎别想找到两只神出鬼没的末日魔族大队。

　　可是对天魔女来说，这根本就不算什么难事。

　　末日魔族大队之间也都是有联络的，而天魔女麾下正有一只完整的大队，所以可以利用他们，找到并接近另外两只队伍。

　　到时候，在那些叛将的帮助下，天魔女出其不意的施展媚术神通，自然可以轻而易举的将其尽数俘获，这几乎都是板上定钉的事。

　　也正是因为如此，风雅才会放心的派出天魔女。即是为了消灭那两只末日魔族大队，同时也是为了增加天魔女麾下大军的实力。

　　如果她真的全部俘获三只末日魔族大队的话，那么她拥有的战斗力，只怕都可以和火神教那种大势力抗衡了。

　　当然，那些大势力的力量表面上展露的力量都只是冰山一角，人家数十万年的底蕴可不是闹着玩的。

　　就算是天魔女成功，风雅也不会认为自己可以和那些大势力抗衡。

　　……

　　所以，风雅在派遣出天魔女之后，就开始专心的提升自己的实力。

　　首先，这次获得了整整二十五件火系的天地奇物，除去20件普通货色之外，还有整整五颗紫邺神火心。

　　这些东西全部都被火炉战堡拿走，安装在封禁柱里。

　　有了它们之后，再加上以前有的宝贝，火炉战堡的108根封禁柱，总算是有了27根装上了宝物，从而使得飞碟小队的数量，达到了十万队！

　　十万队飞碟，就是四十万艘飞碟战舰，这么多可怕的舰队联合，连伪道器都可以斗一斗了。

　　而它们除了战力惊人之外，最要紧的还是采矿能力。

　　风雅没有任何犹豫，直接将它们全部放出去，对周围的矿场进行疯狂的开采。

　　这种飞碟小队的效率可不是一般的高，十万小队放出去之后，几乎每隔几天就能带回巨量的矿物和各种材料。

　　它们的效率，堪比数亿矿工，一下子就让火炉战堡有了比较充足的物资储备。

　　随后，火炉战堡就在风雅的命令下，优先召唤出十几万工匠，利用这些材料，在火炉战堡里开始锻造战舰。

　　以火炉战堡的高效，仅仅不过一个多月的功夫，就有数十艘战舰问世。

　　这些战舰模样各异，体型在三百丈到一千丈之间。防御力，速度都不错，唯一欠缺的就是火力。

　　这也是风雅特意安排的，他可不想大肆卖出强力军火，就是怕别人买去之后再用来对付自己。

　　不过，即便这些战舰都是被特意阉割过的低级货色，可是对木神宫，以及天罚魔皇国来说，也都是非常不错的东西。

　　尤其是天罚魔皇国，对此物极为看重。因为在无尽魔渊里，距离太大，长途调兵非常困难。

　　可是风雅的战舰却满足了他们的需要，速度快，容量大，一艘就可以安置上百万魔族大军。使得他们的军队调动变得更加灵活。

　　如果这东西可以大量装配部队的话，天罚魔皇国的整体战力最起码增加三成，几乎就拉平毁灭魔皇国的差距了。

　　为此，三眼大魔王顾不得上次受到的侮辱，再次厚着脸皮来采购。

　　李峰当然不会和他客气，直接在风雅的参考价格上加了三倍。

　　这回三眼大魔王可就学乖了，根本就不敢打价，马上就定下了一百艘，并缴纳了的定金！

　　看到三眼大魔王如此痛快，李峰反而郁闷了，心中忍不住埋怨道：“我怎么这么笨啊！看他的样子，好像还占了便宜似的，早知道，我就该加价五倍，不，十倍才好啊！根本就不必担心他不买吗！”

　　虽然后悔，可是李峰毕竟也是要脸的人，自然不会出尔反尔，直接签署了协议，同时按下决心，下次再买的话，继续涨价！

　　对于风雅来说，这次买卖真是赚得太大了，材料是挖得，一毛钱都不花，只耗费了一些人工和能量而已。

　　……

　　而这些战舰，每一艘都卖出了数十颗道玉的价。做完这笔买卖之后，风雅就惊讶的发现，自己手上的道玉，已经多达数千颗了。

　　至于元晶，则是靠税收和牛羊的买卖赚的，早已经是堆积如山！

　　有了这么多的财富之后，风雅自然就想到了进一步扩充部队。

　　首先是要将火炉战堡的五百万部队上限补满，这个一直在进行。

　　在风雅回来后两个月的时间里，火炉战堡的战士总数就达到了百万之众，再加上玄武战堡和蓝色妖姬里的人，风雅的麾下也算是有了百万大军。

　　接着，便是那108位星将，72位地煞武圣，召唤了出来十二位，成为这百万大军的高层将领。

　　至于那36位武神，却只是多出了一位暗黑地母！

　　暗黑地母，又被称为地魔女，和天魔女，人魔女一起，成为三十六武神里的天，地，人，三才武神！

　　这是一个非常成熟的中年女子，身材傲人，容颜盛雪，透着一种无尽的威严，隐约间带着一丝煞气，好似高高在上的神明，随时都会降下无尽威严一样！

　　别看她和天魔女齐名，可是两人的神通却完全不同，天魔女只是媚功无敌，而暗黑地母却是以暗黑吞噬大法著称！

　　这种无上级神通，脱胎于土系神通，而又自成一家，乃是全力扩展土系神通里的‘吞’字诀，而形成的。

　　据说炼制大成之后，暗黑地母整个人就犹如黑洞一般，无论什么样的攻击，对她都毫无效果，都会被暗黑吞噬大法吃掉，并转换成她本身的力量。

　　在某种意义上来说，只要无法破掉这暗黑吞噬大法，她就是无敌的！

　　而她的暗黑吞噬大法，因为是由土系神通演化而来，故而她才有了地母的称号！

　　之所以召唤出这位强势的武神，是因为最近女武神对那颗神秘泥球的研究，有了一点点突破！

　　这颗泥球，便是那个从联盟里换来的土系至宝，可以吞噬一切的可怕存在。

　　女武神发现，它内部似乎存在一个黑洞，故而才能够吞噬万物，而外面的神泥上，所刻画的神纹，也定然和此有关。

　　女武神虽然是土系神通的至强者，可是术业有专攻，对土系神通中吞噬一类的神纹，了解不是特别深刻。

　　而暗黑地母就不一样了，她根本就是以这个发家的。所以她才建议风雅召唤暗黑地母。

　　其实，以风雅现在的财力，倒是可以把所有的武神和武圣都勉强召唤出来。

　　但是呢，如果直接以道玉召唤这些武神，武圣，她们出来之后，都只能从头再来。需要花费她们很长时间才可以恢复原来的战力。

　　从某种意义上来说，这是一种浪费。

　　所以，风雅就听从了女武神的建议，暂时不讲她们全部召唤出来，等到拥有了大型战堡后，利用那里特有的转生池，直接耗费巨量的宝物，将完整状态的武将们召唤出来。

　　那样的话，她们一出现就可以保持最高战力，任何一人都可以在这片大陆上纵横驰骋，所向无敌！

　　从而也就省去了中间培养的过程。

　　事实上，女武神等人都知道，在实现这个目标的时候，她们肯定也无法恢复原先的实力。换句话说，其实风雅现在召唤她们，是害了她们。

　　但是，不召唤又不行，因为风雅麾下必须要有一大批能征善战的将领才行，不然的话，根本就发展不到后期就要完蛋。

　　所以，哪怕吃亏不小，女武神等人也没有丝毫的怨言。


第五百七十三章 蓬勃发展

　　暗黑地母被召唤之后，和一干姐妹亲热了一番，又正式拜见了风雅这个主公，然后便被派去研究那颗怪异的泥球。

　　暗黑地母不愧是专业人士，只是看了几眼，就兴奋的告诉风雅，那颗不起眼的泥球，竟然是一件不亚于伪道器的可怕至宝。

　　只不过经历的岁月太久，以至于消失了操控的方式。

　　以暗黑地母的学识，倒是不难找出操控之法。但是可惜，她现在的实力太低，根本无法催动它，也就无法找寻操控的方式。

　　不过好在这东西和暗黑地母简直就是同源，暗黑地母竟然可以利用它加速修炼，只要给她足够好的条件，以及两三年的时间，她就可以晋级通神，并操控这东西大杀四方！

　　两三年的时间并不长，风雅现在还等得起，所以得知这个消息后，风雅是大喜过望，马上就批准了暗黑地母闭关的要求。

　　同时批给她的，还有一百颗土系道玉，以及海量的丹药，还有其他修炼资源。

　　风雅现在是财大气粗，为了培养一个超级高手，也算是豁出去了。

　　打发走暗黑地母之后，风雅就继续积蓄力量，每日就是苦修。

　　而风雅麾下的星辰天女战士们，则井井有条的干着自己的事情。

　　整个星辰天女族，都投入到了这种慢慢积蓄的状态。

　　通过各种贸易，每天都有海量的元晶，材料和道玉入账。

　　元晶被转化为星辰天女，材料被炼制成武器，铠甲和战舰，有的武装自己，有的贩卖出去，换取更大的利益。

　　而道玉等宝物则都留着，用以不时之需。

　　在这种状态下，星辰天女族掌控的魔域，人间城简直是一天一个变样，在短短一年时间里，就已经有了数百万的人口，并初具规模。

　　大街上，到处都是繁忙的人流，有人类，也有魔族。所有人都老老实实的进行交易，没有人敢于轻举妄动。

　　因为城里的大阵已经布设完毕，雷霆神剑为核心，散发出一股莫名的威压，任何敢于捣乱的人，都会在第一时间，被这把天级神兵照顾。

　　在死了数百个魔族和人类高手之后，遵守规矩的信条，就灌输到这里每一个人的心中。

　　……

　　短短一年之后，火炉战堡的五百万上限就几乎要满了，风雅还趁机又收购了一些火系的天地奇物，使得火炉战堡内的封禁柱有整整36根被填满，从而使其可以催动12万只飞碟小队。

　　现在，风雅的实力已经不需要隐瞒，12万飞碟小队在魔域城周围各处飞行，吓住了周围的所有人。

　　无论是魔族，还是人类修士，都对那数量可怕的飞碟舰队充满畏惧！

　　除了飞碟之外，一个小道消息更令他们感到恐惧，那就是3只末日魔族大队的覆灭。

　　虽然风雅从来不承认，可是人人都说，那是他干的。

　　末日魔族的厉害，人类从魔族的口中早就得知了，故而这个消息传出之后，不仅魔族震慑，就连人类修士也都吓得不轻。

　　风雅组织的所谓联盟，现在几乎都变成了他的私人势力，他现在是说一不二，就连木神宫等大势力，都不敢有丝毫抵触之意。

　　幸好风雅行事公正，从来没有为难过他们，所以大家倒是相安无事，都在闷声发财。

　　至于外面的人，也都非常老实。从此上次风雅大展神威，将火神教和太皇宗的人打得落花流水之后。

　　火神教固然不敢找麻烦，就连太皇宗，也只是在表面上虚张声势，可实际上，不仅没有再次出手报复，甚至连暗地里的杀手都不敢派遣。显然是打算认栽了！

　　既然太皇宗都老实了，风雅也自然不为己甚，他还没有疯狂到去攻打太皇宗的地步。

　　如今的魔域城里，除了联盟内部的势力之外，火神教，虚凝宗等等超级势力，也都暗地里派遣弟子，开了铺子。甚至太皇宗都偷偷排了人来。

　　他们的目的很简单，就是为了收集无尽魔域里出产的宝物，无论是珍惜的矿产，还是高级魔族奴仆，如今都已经成为了大陆上的抢手货。

　　尤其是后者，天罚魔皇国和毁灭魔皇国的战争里，出现了大量的俘虏。

　　以前这些家伙，都要被毫不留情的干掉。而现在他们却多了一个用处，那就是买做奴隶。

　　而魔皇国级别的大战里，俘虏的规格可不是一般的高。七级魔物那是天天都有，八级的也不稀罕。

　　甚至还有两次，竟然出现了九级的魔王俘虏。

　　星辰天女族提供了一种特殊的禁制项圈，可以完全控制他们的行动，让他们变得无比听话乖巧。

　　一个九级魔物的奴仆，无论是战斗还是显摆，都足以让人疯狂了。

　　哪怕就是火神教那样的大势力，也从来没有过这样的东西。所以这两个家伙都被卖出了天价！

　　风雅因为提供禁制手段，被抽走了三成利润，可就算是如此，那收获也让三眼大魔王无比满意！

　　而买走这两个家伙的都是超级大势力，花钱如流水一般。可就算是花的再多，他们也非常满意。

　　要知道，九级魔物的寿命，动辄十万计，买回去，就能当一辈子打手，子孙后代都可以用几万年，多划算啊！

　　由于魔域城的繁荣，吸引了诸多超级势力，所以风雅和他们也打了一些交道，彼此之间算是熟悉了一些。这就让风雅对外面的世界，有了更多的了解。

　　原来，外面的世界真的很大，很大，像火神教，太皇宗这样的超级势力，外面竟然有十几，二十个，每一个都有数十万年的历史，底蕴极厚。

　　尽管不是谁都有道器神兵，镇压气运，却也是谁都不敢随意招惹的。

　　那些势力可以在没有道器神兵的情况下，和有道器神兵的势力相抗衡，就可见他们的底蕴到底有多么可怕了。

　　在了解到这些之后，风雅就意识到自己的不足和浅薄，更加努力提升，丝毫不敢懈怠。

　　而就在这一天，和风雅已经化敌为友的火神教，却突然派遣了一个长老，带着某个秘密使命，找到了正在修练的风雅！


第五百七十四章 生命之洲

　　火神教来的长老名叫赤峰，乃是仅次于火神教教主的一位副教主，无论身份还是地位，都是足以震慑四海的！

　　和这位九重天巅峰状态的赤峰相比，区区半仙级别的风雅，简直就如同蝼蚁一样。哪怕就是他现在有了一番事业，二者也依旧不是一个档次的。

　　毕竟，风雅在大多数人眼里，只是一个暴发户而已。可是这位赤峰长老，却是纵横四海，难得一败，麾下掌管数千万弟子的超级大佬！其中的差别太大了！

　　可尽管如此，赤峰却依旧悄悄的独自一人赶到魔域城，并表明身份求见。

　　说实话，风雅才听见这个消息的时候，简直都不敢相信自己的耳朵，还以为是有人冒充诈骗呢！

　　不过风雅很快就意识到，事情只怕没有那么简单，或许有人敢来骗风雅，但是却几乎没有人敢冒充火神教的副教主，这身份实在太过敏感，冒充他的下场，定然是要被暴怒的火神教通缉。

　　敢于和风雅一样得罪火神教的高人不是没有，但是那些人可不屑于做这种下作的事情了。

　　想到这，风雅就意识到来者只怕是真的。

　　鉴于对方的身份，以及秘密前来的诡异，风雅也就不敢怠慢，急忙亲自出迎。

　　赤峰是一个看似无害的和气老头，身穿一袭普通的麻布道袍，倒背双手，就那么轻松的站在地上。

　　虽然看起来好似毫无威势，可是落在高人眼里，却能隐隐感受到一种如同山岳临头一般的压力。

　　风雅才看了一眼，就马上意识到，这个老家伙的实力，只怕还要在李峰之上。

　　不过，看对方的样子，倒也不像是兴师问罪的，所以风雅也就没有多想，径自过去躬身实力道：“在下风雅，见过前辈！”

　　如今的风雅，虽然只是半仙的修为，但是身上有两三件天级神兵护体，真打起来的话，对方纵然有伪道器也可以抵挡一阵。

　　而现在乃是在风雅的大本营，虽然外面看起来和刚刚一样，可实际上却是外松内紧，李峰以及天魔女等人都做好了战斗准备，只要风雅遇险，一大堆的九级末日魔族就会在天魔女的指挥下第一时间出现，先给这老家伙一记末日诅咒再说！

　　风雅相信，就算是这老家伙真的想翻脸，死的也只能是他！谁叫他只有一个人来呢！

　　……

　　不过，风雅这些安排只是为了防止万一，实际上，他可不认为堂堂火神教副教主会专门来算计他。

　　不仅仅是身份不允许，而且也不符合火神教的利益。毕竟在过去的一年里，火神教在这魔域城里开设了不少铺子，被风雅特意关照过。

　　所以严格说起来，火神教可是欠了风雅一个人情，只要不是丧心病狂，他们就不会轻易对风雅动手，那样的话，无论成败，他们在魔域城的基业，也就算是完蛋了。

　　果然，赤峰见了风雅之后，表现的非常亲热，丝毫没有拿出长辈的架子，亲自搀扶起风雅，笑道：“可不敢当啊！风少如此年轻就创下偌大的家业，要是和你比起来，我这老头子反倒是末学后进了！”

　　“呵呵，前辈玩笑了！”风雅急忙客气一句，然后闪身让开道：“前辈请入内喝茶！”

　　“呵呵，如此就打搅了！”赤峰也没有客气，微微一笑，便大步流星的向里走去。

　　很快，在魔域城最为豪华的小客厅里，风雅和赤峰分宾主落座，李峰，天魔女两位九重天强者也在一旁作陪。

　　四人随后谁也不说正事，只是天南地北的聊天。整个过程，赤峰表现的云淡风轻，一点都不着急。

　　而风雅三人也同样如此，他们知道，既然赤峰这种身份的家伙亲自找上门来，就肯定有大事发生，自己绝对不可以着急，不然就落入了下风。

　　四个人一扯就扯了一个多时辰，期间大家谈笑风生，谁都没有露出一丝不耐烦的意思。

　　赤峰暗自观察之后，忍不住心中赞叹道，“好一个风雅，果然有大将气度。我原本以为，此人少年得志，定然是沉不住气的，却不料他年纪虽小，可是处事却如此老练，一个多时辰的闲聊，不仅没有不耐烦，反而倒是津津有味，似乎想再扯上几天几夜才好！”

　　赤峰随后心中苦笑道，“哎呀呀，了不得啊，他是不着急，咱可等不起，说不得，只能是由我先说正事了！想我堂堂一个万年老妖，竟然在比拼耐力的时候输给一个乳臭未干的家伙，真真是无语啊！”

　　感慨过后，赤峰也就不再犹豫，端起茶杯喝了一口之后，他便正色道：“实不相瞒，这次我隐藏身份，秘密前来，乃是有一件大事相商！”

　　……

　　听见这老家伙终于开始说正事了，李峰，天魔女还有风雅三人，都忍不住相视一笑，知道这次的耐力比拼，是自己一方大获全胜。

　　原本风雅可是做好和这老家伙扯上几天的准备，对于九重天的超一流高手来说，有时候相互拼耐性，能拼上几年，区区一个时辰，简直就不算什么。

　　可是对方竟然如此轻易的就主动放弃，这就让风雅暗自响了一下警钟。

　　风雅心中暗道，‘看来对方确实是有要事在身，耽误不得，不然以这老家伙的耐性，绝对能跟我扯上几天几夜。那么，事情既然如此急迫，八成就是有求与我。嘿嘿，我要是不趁机敲你们一笔，那可就真对不起我的智商了！’

　　想到这，风雅马上就故作正经的道，“喔？火神教人才济济，高手如云，有什么事情不能解决？要和我这小子相商啊？”

　　赤峰一听，差点被风雅给气死，他马上就意识到，对方八成已经猜到自己有求与他了，所以才故意点出火神教的强大，明着是夸奖，暗地里却是在说，既然火神教搞不定，要求我帮忙，那么你要做好被敲竹杠的准备！

　　虽然心中郁闷，可赤峰也只能苦笑一声，然后正色道，“其实，此事乃是关系到一个巨大的宝藏，我来找你，是想和你合作，一起去取宝的！”

　　“宝藏？”风雅眉头一皱，心中马上警惕起来，暗道：“要是真有好拿的宝藏，你们肯定不会找我，早就自己拿了，八成其中有什么陷阱，不行，我得问清楚再说。”

　　于是乎，风雅便没有马上答应，而是微微皱眉，道：“但不知是何等宝藏？可否明白告知！”

　　“当然！”赤峰马上点点头，然后正色道：“风少，你可听说过生命之洲？”

　　“生命之洲？”风雅茫然的摇摇头，道：“未曾听过！”

　　随后风雅扭脸望向李峰和天魔女，道：“你们听过没有？”

　　“没有！”蒙面的天魔女毫不犹豫的摇摇头，道：“从来没有听说这个地方！”

　　她才复活没多久，自然不清楚这个世界上的一些隐秘。

　　而李峰就不一样了，怎么说也是个活了万年的老妖怪，而且他的身份和实力，也注定可以加入到这个世界上最顶层的一些人中间，很多外人无法得知的隐秘消息，他都会知晓。

　　果然，在经过一番思考之后，李峰便小心翼翼的道：“我隐约记得，好像有一个非常非常古老的传说。在咱们这个世界的某个地方，隐藏着一道特殊的空间通道，每过万年打开一次，它的对面，似乎就是生命之洲！”

　　“据闻，生命之洲上郁郁葱葱，到处都是灵草仙木，那里生活着的物种都是木系的虫族妖类，击杀之后，可以获得它们体内的特殊妖核！”李峰道：“似乎，那妖核极为珍贵，可以延年益寿，其中高阶妖核，甚至能够让九重天的修士延寿千年之久！”

　　“啊～”风雅和天魔女闻言，顿时就都倒吸了一口冷气。

　　要知道，九重天的修士，也不是不死的存在，他们的寿命，大约在三万年左右，一旦到了这个期限，就会衰老死亡。

　　因为他们的生命层次太高，所以那些可以给普通人延寿的灵药，对他们几乎都没有效果。

　　只有极少数的药皇，才可以让他们延寿一两百年左右。

　　能够活着，谁愿意去死啊？所以那些寿元即将来到的超级高手，都会疯狂的去搜集这些延寿的灵物。

　　可惜，即将老死的修士太多，可延寿的宝物却非常少，一般来说，百年才能出现一两只这样的灵药。

　　可想而知，那些即将死去的九重天高手，会为了多活百年，做出如何疯狂的事情。

　　一般来说，只要得到这种灵药出现的消息，他们就会如同苍蝇一样，不远千里万里赶去，不惜代价也要获得。


第五百七十五章 送上门的竹杠

　　因为那些超级高手的疯狂采购，就使得这类增加寿元的灵物价格变得极为恐怖。

　　甚至都有人用天级神兵去换，毕竟，死了以后神兵也没了，还不如换取百年寿元呢！

　　而现在，生命之洲里竟然可以得到让九重天修士延寿千年的至宝，这其中蕴含的财富，那绝对是会令人疯狂的。

　　哪怕就是风雅现在的家底，都要为之心潮澎湃，恨不得现在就赶去生命之洲，大大的发上一笔横财！

　　但是，作为一个军人，风雅并没有轻易的就相信赤峰，要是真有这么好的地方，他自己不会去吗？又何必拉上自己？

　　想到这，风雅先不紧不慢的端起茶碗喝了一口，让自己振奋的心静下来，然后才故意摆出一副满不在乎的神色，道：“听李老说，生命之洲只是一个传说，而且是上古传说，难道这也是真的？”

　　“呵呵！”赤峰微微一笑，道：“这当然是真的，其实所谓传说，很多都是真实存在的事情，只不过年代久远，被人遗忘了一些，最终变成传说而已！”

　　“可是，据我所知～”李峰皱眉道：“这生命之洲除了在传说中出现外，好像没有谁得知具体情况吧？”

　　“不不不～”赤峰微笑着摇摇头，道：“其实，这生命之洲一直都存在，传送通道也是确定的，只不过这个消息，被我们十八个超级势力联合封锁了，故而其他势力都无从得知罢了！”

　　赤峰此言一出，风雅三人就都明白了。不是这东西部存在，是这东西不被李峰这种小势力的人得知。

　　李峰闻言之后，脸上闪过一丝怒意，又带着一点无奈和尴尬！

　　他虽然也是堂堂九重天后期的强者，可是在人家那些大势力眼里，却不过就是偏远地区的土包子而已！

　　而风雅这时候，也终于认识到那些超级势力的可怕底蕴。

　　在别人以为是传说的时候，他们却已经联合起来，把这个地方探索了不知道多少年，也难怪人家那么牛气冲天。

　　……

　　想到这，风雅苦笑着摇摇头，然后便直接问道：“既然生命之洲已经被你们联合起来封锁了消息，那您老这次来找我，是为了什么？”

　　“当然是为了合作！”赤峰正色道：“实不相瞒，我们打算请你和我们一起，去生命之洲找宝贝！”

　　“为什么是我？”风雅淡淡的道：“我希望咱们可以坦诚相见！”

　　“咳咳！”赤峰略显尴尬的咳嗽两声，然后道：“事情是这样的，生命之洲虽然是宝物众多，但是那些虫妖却也不是好惹的，它们的实力虽然不是特别强，但是数量实在是太多太多了，简直就是杀不胜杀！可以这么说，我们历次进入其中，几乎都是被它们用虫海战术打出来的！”

　　“恩？”风雅皱眉道：“天级神兵对付虫海还不行？”

　　“当然行，可问题是，天级神兵消耗太大，打死一片，又来一片！”赤峰苦笑道：“我们的法力是有限的，可虫子却是无限的啊！”

　　“啊？虫子竟然这么多！”风雅有些惊讶的道。

　　他万万没有想到虫子的数量竟然已经多到如此地步，竟然可以耗尽众多九重天强者的法力，那得多少啊？风雅简直都不敢想象了。

　　不过，他很快就放弃了这个想法，然后皱眉道：“那为什么不派遣战堡进去？据我所知，战堡内部都有强大的动力源，连续战斗几个月甚至几年都没有问题。再加上战堡上的百万大军，也是强大的战力。只要有足够的战堡联合起来，完全可以和虫海无休止的消耗下去吧？”

　　“唉，这正是我们为难的地方！”赤峰苦笑道，“去生命之洲的空间通道，只有一里大小，普通的战舰可以进入，但是庞大的战堡就不行了！”

　　“啊～”风雅一听这话，就全部都明白了，神情之中，也带上了一丝轻松，甚至是兴奋。

　　很显然，对方是看中了自己可以凭空召唤出战堡的能力。如果自己可以把战堡带去生命之洲生命之洲那么就可以大幅节省法力，延长他们在生命之洲里呆的时间，这对与找寻宝物，显然既有帮助。

　　想到这，风雅就意识到，这绝对是一个千载难逢的好机会啊！因为除了他之外，其他大势力都没有能力将战堡带入其中。

　　也就是说，风雅完全可以利用这一点，好好的敲诈一番。

　　要知道，各大势力的九重天高手都很多，其中不乏即将完蛋的家伙，为了延寿千年，他们绝对不惜付出任何代价。

　　这些人简直就是送上门的凯子，风雅想不敲一笔都不行呢！

　　赤峰一看风雅轻松的神情，就立刻意识到对方明白了他的重要性，八成在想着如此敲自己一把呢！

　　虽然赤峰对此很是郁闷，可是人为刀俎我为鱼肉，他也是无可奈何。

　　风雅随后摸摸下巴，问道：“生命之洲内部到底安全不安全？”

　　“哦，怎么说呢～”赤峰皱了皱眉头，道：“一般情况下，只要法力足够，又有天级神兵，是可以自保的。可是就怕碰见一些特别强大的虫妖，那些家伙，纵然是我持有伪道器，也很难脱身！”

　　听见这话，风雅顿时就吃了一惊，忍不住道：“那么，历年来，去生命之洲的高手有多少？其中死的是多少？”

　　“一般情况下，每次开启通道，我们十八家势力，都会各自派遣十位九重天的强者入内，哦，基本上，能够有差不多一半的人回来！”赤峰皱眉道。

　　“什么？”风雅闻言，顿时大吃一惊道：“这么多九重天的高手，一下子就死一半？既然这么危险，你们还去？”

　　“没办法～”赤峰苦笑道：“生命之洲万年一开，那些寿元即将到来的人，无论如何也要冒险一搏。而其他一些人，则是为了利益，只要活着出来，基本上，带出的东西就可以购买一件，甚至几件天级神兵了！而且自己也有了延寿的至宝，反正今后总有用到的时候。”


第五百七十六章 不死玉

　　“原来如此！”风雅皱了皱眉头，继续问道：“一般情况下，你们都在生命之洲里待多久？战况如何？”

　　“唉，别提了！”赤峰郁闷的道：“我们进去之后就会分散开来，以门派为单位，十人一组，携带两到三件天级神兵，战力不可谓不强，可就算是如此，也就只能待上两三个月便要退走！”

　　“啊？”风雅闻言，顿时倒吸了一口冷气，吃惊的道：“里面的战斗竟然如此激烈？”

　　“是的，整个生命之洲都是虫妖的天下，这些家伙，数量无穷大，铺天盖地，悍不畏死，几乎每日都要数次动用天级神兵的大杀招，这才能够支撑下来。”赤峰随即苦笑道：“纵然都是九重天的修士，没完没了的轮番动用大杀招，也是吃不消的！”

　　要知道，天级神兵虽然厉害，全力催动，威能覆盖范围，甚至达到方圆万里之多！但是，这样的杀招，消耗也非常之大，正常情况下，一个九重天的高手全身的法力，也就能够催动两三次就会告罄！

　　而九重天的修士，法力如海，平常的时候，几乎无穷无尽，可一旦动用超级杀招将其耗光的话，那么想要恢复法力，就不是一时半会可以做到的了。

　　正常情况下，靠打坐调息，最起码也需要小半年才能够恢复。

　　而在不停战斗的情况下，几乎没有恢复的可能性。风雅估计，他们八成是在生命之洲里用补充法力的灵丹恢复的。

　　可是能够把九重天修士的法力补充上来的灵丹，乃是九级灵丹，珍贵的要死，价值最少十数颗道玉！而且因为材料的原因，通常都是有价无市，想买都买不到。

　　纵然是火神教这样的超级势力，如此高阶的灵丹也不可能太多，这也就注定了他们最多只能在生命之洲里待上这么点时间。

　　……

　　搞清楚这点之后，风雅就意识到，对方这次对自己的期望绝对很大。原因就在于，这生命之洲里牵扯的利益实在是太大太大了！

　　让九重天修士延寿千年的灵物，简直就可以用无价来形容。不仅仅是寿元即将到的那些人无比渴望，就连年轻的九重天修士，也一样如此。

　　毕竟他们也有寿元用尽的一天，而且最为关键的是，这东西太罕见了，如果现在见了不卖，等快死的时候就买不到了。

　　另外，值得注意的是，这东西对那些即将要死，而又没有后人牵挂的散修高手来说，充满致命的诱惑，为了多活千年，他们甚至都愿意为此卖身为奴。毕竟好死不如赖活着啊！

　　所以，只要风雅有了足够的这种宝物，就可以很快就得到一大批散修强者的效忠，那时候，风雅简直就可以在这个世界横行霸道了！就连超级势力也敢抗衡！

　　而就在这个时候，赤峰见到风雅故作矜持，便再次放出一颗超级炸弹。

　　“风少，其实，除了那些特殊的增寿妖核之外，生命之洲里还有一件传说中的至宝，生命神石，那可是，足以让任何人为之疯狂的东西啊！”赤峰笑眯眯的诱惑道。

　　“生命神石？做什么用的？”风雅好奇的问道。

　　“那是生命之洲里的特产，它还有一个称呼，叫不死玉！”赤峰笑道。

　　“啊～”不等风雅说话，一边的天魔女就忍不住惊呼道，“不死玉？难道说，是那种可以让人不老不死，成为永生存在的至宝？”

　　风雅闻言，直接傻了，忍不住道：“开玩笑吧？世界上哪有这种东西啊？”

　　天魔女极为认真的道：“我的记忆里有这种记载，这肯定是真的，只是具体情况不详！”

　　“呵呵，没想到你竟然知道此物！”赤峰微微一笑，然后对风雅道：“此事千真万确，我可以用人头来担保！因为生命神石的效用，是经过一个人验证的！”

　　“是谁验证的？”风雅马上追问道。

　　“幽冥帝君！”赤峰肃然道：“他是幽冥神教的教主，那是一个不亚于我们火神教的超级宗门。大约在三十万年前，幽冥帝君执掌幽冥神教。在一次探索生命之洲的过程里，幽冥神教的人获得一颗生命神石，被幽冥帝君服用！结果，幽冥帝君本就强横无匹的实力再次暴涨，达到了天下无敌的地步！”

　　“据说，当时的幽冥帝君，可以空手对抗伪道器！实力之强悍，简直无法想象！”赤峰解释道：“而最为可怕的，还是他的寿元，反正他执掌幽冥神教整整20万年，算上前面他的寿命，此人最起码活了22万年左右！堪称神迹！”

　　“切，才22万年啊，那还不是死了！”风雅撇撇嘴道。

　　“呵呵，话可不能这么说！”赤峰马上苦笑道：“他不是老死的，而是因为实力太强，骄横无比，一口气得罪了几乎所有的超级势力，然后我们围攻死的！要不然的话，只怕那家伙到现在还能活着呢！”

　　“啊，竟然这么厉害？”风雅这才惊呼道：“世界上怎么会有这么变态的存在啊？”

　　“呵呵，世界之大，无奇不有，就算是活了20万年以上，近乎不死的存在，也绝对不止幽冥帝君一个人！”赤峰笑着道。

　　“恩？还有其他人也可以活20万年？”风雅震惊的道。

　　“当然，不死一脉的所有传人，都最起码能活20万年！”赤峰感叹道：“她们每一代人都可以成为至强者，大陆上所向无敌！只可惜，不死山从来都是一脉单传，要不然的话，她们绝对会成为天下第一宗门！”

　　……

　　风雅虽然早就知道兰兰的师门厉害，却也没有料到会强大到如此变态的地步，甚至就连火神教的副教主都如此推崇！

　　于是乎，风雅便追问道，“不死一脉我也听说过，不过好像最近几万年，她们都没有消息啊？莫非已经绝传了？”

　　“不可能的！”赤峰非常肯定的道：“算起来，上任不死婆婆应该也快要坐化了，新的不死婆婆还在成长，只是暂时实力较低，做人低调罢了！等她成长起来，自然就可以震惊天下！”

　　“切，说不定没成长起来的时候就被人干掉了呢？”风雅故作不屑的道。

　　他这么说，其实是想从赤峰嘴里多掏出一些消息来。

　　那赤峰不知道兰兰的师门，所以果然就笑道，“怎么可能，象不死山一脉如此强大的宗门，往往都有护道人存在，以保证传人的顺利成长。他们的护道人往往都极为可怕，就连我们都不敢轻易招惹。所以，要是你见了不死一脉的人，哪怕对方再不强大，也万万不可招惹，更不能欺负，不然的话，就算是你现在的能力，只怕也要凶多吉少呢！”

　　“哦～”风雅听到这，心里就有数了，于是便不再多说，他点点头，转而问道：“这生命神石只见一次，想必应该无比珍贵，你觉得我的实力可以获得吗？”

　　“如果你带进去战堡，应该很有机会！”赤峰急忙道：“就算是得不到生命神石，也绝对可以获得几块极品妖核，以及海量的珍惜灵药！总之，以你的条件，只要进入其中，就定然大有收获！”

　　“这样啊～”风雅还是没有马上答应他，转而问道：“那么我想知道，你们打算怎么和我合作？”

　　“这个～”赤峰微微皱了一下眉头，然后道：“我首先要知道，风少你真的可以将战堡带入其中？”

　　“恩！”风雅点点头，确定的道：“我有十成把握可以做到！”

　　“那么，你是只能带自己的战堡，还是也可以帮助我们携带战堡？”赤峰急忙追问道。

　　“抱歉，我只能携带自己的战堡！”风雅可不想白白便宜他们，所以就撒了一个谎。

　　赤峰闻言，多少有些失望，但他还是点点头，道：“要不你看这样行不，我们在里面一起击杀虫妖，你们有战堡，不怕消耗，就负责那绵绵如海的低级妖族，而我们则负责那些厉害的大家伙！”

　　“战利品如何分配？”风雅问道。

　　“自然是谁得算谁的拉！”赤峰笑道。

　　风雅闻言，差点被他给气死！很显然，越强大的妖类，获得的妖核越好，而在生命之洲里，低级妖类数量大，威胁大，最讨厌，高级虫妖数量少，却极为值钱，所以打低级虫妖，是没有钱途的。

　　换句话说，这赤峰完全就是拿风雅当枪用，好处归他，脏活累活归风雅。

　　风雅又不是三岁的孩子，哪里那么好骗啊？

　　于是风雅便直接一撇嘴，道：“这样不好吧？我可不想麻烦你们，所以咱们还是分开的好！”

　　赤峰一听，就知道风雅没上当，不过他也不着急，反正刚刚是在漫天要价而已，他其实只是想给自己留下充足的余地罢了。


第五百七十七章 兴奋的诸将

　　于是乎，赤峰便微微一笑，道：“如果风少不满意这个分配的话，那么咱们还可以商量吗，不如这样，我们两家的所有战利品，三七分成，你三我七，如何？”

　　“嘿嘿！”风雅不屑的笑道：“论战力，我们可不比你的人差，甚至还有高出一截！”

　　“诶，话可不能这么说！”赤峰急忙道：“首先，我们把你们带进去，这本身就坏了规矩，我们要付出极大的代价，这就最起码，价值两成战利品吧？再加上我们提供的内部消息，以及强大的战力，分七成不过分！”

　　赤峰不等风雅说话，继续解释道：“顺便说一句，这次因为有你们参与的原因，我们虽然还是派遣十人，啊，除了你是九个。但是，这九个人却都是九重天后期的高手，而且还携带伪道器，光这一点，就足以显示我们的诚意了，对吗？”

　　“伪道器啊，我们也有诶！”风雅不紧不慢的道：“另外，我必须说明一点，没有你们，我们可以在生命之洲里来去自如，可没有我们，你们行吗？”

　　显然，风雅这是在点出自己的重要性，让他分清楚谁才是主要战力。

　　赤峰眉头一皱，淡淡的道：“可是没有我们，你们根本就进不去，十八大超级势力的封锁，外人谁都别想进！”

　　“的确如此，可是一个进入的名额，就比主要战力还重要？还分的多？”风雅不屑的撇撇嘴道：“您是前辈，您觉得这合适吗？”

　　“这个～”赤峰老脸一红，无奈的苦笑道：“好吧，好吧，我再退一步，四六开，你四，我六！”

　　“五五！”风雅淡淡的道：“这是最后的底线，如果您不答应，我就去找别人！光这魔域城里，超级势力的铺子就不下几百家，就凭我的战堡优势，难道我还发愁联系不上吗？”

　　赤峰一听这话，立刻就着急了，谁叫风雅是独一无二的，而超级势力却有十八家呢？明显是不对称的啊！

　　无奈之下，赤峰只能苦笑一声，道：“好吧，好吧，你赢了，我同意了，就五五开！”

　　“呵呵，合作愉快！”风雅拱手为礼道。

　　“合作愉快！”赤峰回了一礼，然后起身道：“我还有事在身，这就要回去，生命之洲大约在半年后才开放，我会提前派人联系你的，你也要多做准备才是！”

　　“放心，我一定会准备好的！”风雅笑眯眯的道。

　　于是，赤峰便不再耽搁，直接告辞走人！

　　……

　　送走赤峰之后，李峰和天魔女齐齐露出喜色。

　　李峰兴奋的笑道：“我们竟然可以去生命之洲，真是太好了，随便拿回来一点宝物，都是价值连城啊！”

　　天魔女也笑道：“哈哈，这次终于可以大开杀戒了！”

　　风雅闻言，忍不住调侃道：“你高兴什么啊？生命之洲里都是虫妖，我就不信，你连虫子都可以诱惑！”

　　“哼！”天魔女高傲的扬起下巴，傲然道：“主公，你这就不懂了吧？我的天魔魅惑大法，可不是那种低俗的魅惑之术，只要是有灵智，低智商的东西，我都能手到擒来！”

　　“难道虫子也可以？”风雅震惊的道，就连李峰，也是满脸惊异之色。

　　“当然！”天魔女不屑的道：“低级虫妖也是有灵智的啊，我可以让它们甘心情愿拜倒在脚下，把我看成是它们的母亲，对我言听计从，毕恭毕敬！”

　　“生命之洲这种地方，对于其他人来说，那就是生命禁区，谁进去谁都要被围攻，可是对我来说，那就是咱们家的后花园，绝对来去自如！而且，还会有大批的虫妖随身保护，哇哈哈，那就是老娘的主场啊！”天魔女兴奋的大笑起来。

　　看着天魔女兴奋的样子，风雅和赤峰都无语了，心中忍不住暗道，“这个女人可真不是一般的强悍啊！”

　　这时候，风雅忽然想到一事，忍不住眼睛一亮，急忙道：“走，去蓝色妖姬战堡的指挥大厅，召集众将开会！”

　　说着，风雅就带着三人传送过去，时间不大，得到消息的兰兰，女武神，秦明月，绝杀剑甚至是小萌萌都来了。

　　林林总总，包括新召唤的12武圣，竟然有三十来人。全部都是一时俊杰，真可谓是人才济济！

　　看着下面的众人，风雅心中忍不住升起豪情万丈，他大笑道：“诸位，今天又个好消息要告诉大家，火神教的赤峰副教主，刚刚亲至此处，要和我们联合起来，探索生命之洲！”

　　“生命之洲？”在场的人全部都愣住了。

　　风雅急忙就把生命之洲的来历，以及里面的特产说了一遍，尤其点了一下生命神石，也就是不死玉这种价值连城的至宝。

　　众人闻言，顿时就惊呼连连，全部都露出了兴奋之色。他们知道，就算是得不到生命神石这样的宝贝，多拿一些极品妖核，以及各种灵药仙草，也足以发一笔横财。

　　保守估计，这一笔做下来，恐怕能够让风雅现在的家底数倍翻翻，最少能够节省数百年的积蓄时间！

　　而这也就意味着，会有更多的星辰天女被复活，更多的战堡被召唤，星辰天女的复兴大业，又提前的一大步！

　　作为星辰天女族的众将，对此自然是无比兴奋。

　　女武神神采奕奕，直接道：“说吧，怎么安排？我们都听主公的！”

　　“对，都听主公的！”阴阳火等人也马上道。

　　在这些年里，风雅计谋百出，连战连捷，在星辰天女族里建立了巨大的威望，所以，尽管他的实力还不放在众多武神眼里，但是他却早就已经赢得了众人的拥护甚至是爱戴。

　　遇到大事之后，女武神她们也特别愿意让风雅操心安排，因为风雅每次，都可以让她们以最小的代价，获取最大的利益！


第五百七十八章 流火战堡

　　见到众人都如此拥护自己，风雅心中还是有点小感动，他忍不住嘿嘿一笑，对众人道：“既然这样，那我就好好分析分析～”

　　众人一听这话，马上就都正襟危坐，仔细倾听。

　　风雅则脸色一沉，严肃的道：“首先，这个消息我们无法确定是真是假，虽然是真的可能性很大，可是却不能掉以轻心，所谓防人之心不可无！谁也不知道这是不是火神教的调虎离山计。”

　　“故而～”风雅眯着眼睛道：“我们必须留下足够的战力自保，至少，玄武战堡就不要带走了，李老，您也最好留下看守！”

　　李峰闻言，马上起身道：“是，主公放心，有我在，这魔域，人间两城就肯定无碍！”

　　虽然李峰也想去传说中的生命之洲去见识见识，但是他也知道，这里离不开人，而且自己和星辰天女族的配合不够，去了反而是添乱，所以很是理解风雅的命令。

　　风雅点点头，肃然道：“拜托了！”

　　“是我应该做的！”李峰笑了笑，然后重新坐下。

　　随后，风雅便继续道：“另外，这生命之洲的事情就算是真的，里面的情况也未必和赤峰所说的一样。我们必须做好两手准备。”

　　“如果里面情况不妙，咱们自然是要尽快逃离，可如果里面果真和赤峰所言的一样，到处都是宝物的话，那么～”风雅随即嘿嘿笑道：“咱们就要将占领，弄出和妖域，连云寨一样的自主空间！”

　　风雅这么一说，众人就都马上明白了，他这是想把整个生命之洲都独吞了啊！

　　听见风雅这个提议，众人脸上都露出了奸笑，女武神忍不住笑道：“果然，还是主公考虑的长远！”

　　“是啊，要是可以霸占生命之洲，这次的收获也就无所谓了！”奈奈大人笑道：“如此说来，这次只是侦查而已，倒也不需多么拼命！”

　　“哈哈，那我们这次最好少弄点宝贝，因为还得分给火神教一半，这些东西以后可都是咱们，不能便宜了他们！”阴阳火大笑道。

　　“的确如此！”风雅点点头，然后道：“不过，这件事或许不是那么容易，妖域也好，连云寨也罢，都是小千世界，依附在我们这个大千世界附近，距离很近，所以很容易就搞定空间传送阵。”

　　“但是～”风雅皱眉道：“我问过赤峰了，他说生命之洲巨大无比，无边无际，显然也是个大千世界，只是有个薄弱之处，每过万年才会勉强裂开一条萧逢，得意让这个世界的超级高手进入。我想知道，在这种情况下，以我们的能力，可以建立空间传送阵吗？”

　　……

　　众人闻言，都皱起眉头，女武神随即便为难的道：“跨越大千世界的传送阵，可不是闹着玩的，那需要非常非常高明的空间系强者才能建设。到目前为止，我们还没有这方面的人才！”

　　“那就召唤啊！”秦明月道：“星辰天女族里肯定是有的吧？”

　　“我们族里自然是有这样的人，可是召唤出来，她们的实力也仅仅只有五重天，如何能够建设如此强大的传送阵？”女武神解释道。

　　“可惜啊～”兰兰无奈的道：“我们只有半年的时间，显然无法培养出一个九重天的空间系高手！”

　　“的确如此～”旁边的人也忍不住叹息道。

　　“可是，错过这个机会，下次进入生命之洲就要再等万年啊！”秦明月略显着急的道：“那时候，黄瓜菜都凉了！”

　　众人想到这，神情更加郁闷，好不容易有了一个发财的机会，却如此无奈的错过，换了谁也不好受。

　　不过，这时候，天魔女忽然说道，“事情还没有那么糟糕，我有个办法，或许可以挽回！”

　　“什么办法？”风雅急忙追问道。其他人也满脸惊喜的望着她。

　　天魔女笑道：“据我所知，咱们有种特殊的战堡，里面有极为强悍的传送阵，可以直接跨越大千世界的空间壁垒进行传送，只要将这种战堡召唤出来，放到生命之洲，我们就可以利用它的超强传送阵，在战堡之间进行传送了！哪怕就是我们隔着两个世界也无所谓！”

　　“啊～”被天魔女这么一提醒，星辰天女族的众人马上惊呼出声。

　　女武神反应最快，立刻就惊喜的道：“突袭战堡，对啊，我怎么把它给忘记了！突袭战堡里的传送阵可都是最强的，不然就无法进行大规模，超远距离传送运兵了啊！”

　　“正是，正是，只要召唤出一座突袭战堡，就什么都搞定了！”其他人也兴奋的道。

　　“喂喂，可不可以给我解释一下，什么是突袭战堡啊？”风雅郁闷的追问道。

　　……

　　“呵呵～”众人闻言，立刻呵呵一笑，随后女武神便解释道：“我们星辰天女族的战堡，虽然品种繁多，但是大体来说，功能却只有那么数种，比如防御类的玄武战堡；正面强袭类的蓝色妖姬；还有后勤制造类的火炉战堡。除此之外，我们还有一种，专门进行突袭的战堡！”

　　“这种战堡的作用，便是直接突破对方的防线，然后利用战堡内的强大传送阵，把大军从后方，源源不断的传送到敌人的腹地，从而前后夹击，获取胜利！”女武神解释道。

　　“因为突进之后，需要在最短的时间内，把最多的战友传送出来，而且还要抵抗敌方的空间封锁等等手段，所以突袭战堡内的空间传送阵，基本上都是最高级的！”女武神笑道：“有了突袭战堡，完全可以进行大千世界之间的位面传送。因为很多时候，我们都利用这一点进行跨越位面的偷袭行动！”

　　“原来如此，那可就太好了！”风雅一拍大腿，兴奋的道：“你们觉得，召唤哪一座突袭战堡好？”

　　“突袭战堡数量众多，我们一时半会儿，也想不起那座最好～”女武神苦笑道：“要不，您去问问蓝色妖姬，或者圣火娘娘？”

　　“恩～”风雅摸了摸下巴，想了想之后，便道：“先等一等，我们还有一个问题要解决！”

　　风雅随后再次皱眉道：“从赤峰的介绍里，我得出一个结论，生命之洲里的虫妖，战力不是特别强大，可就是数量太多太多，简直无穷无尽，愣是可以凭借虫海战术，把十个携带天级神兵的九重天高手逼退，甚至击杀！”

　　“啊～”众人闻言，顿时都倒吸了一口冷气。

　　风雅则继续道，“由此看来，我们在生命之洲里的战斗，主要对手是那些无穷无尽的虫子，而不是个体的高手。所以，我们这次新召唤的战堡，除了要拥有超强的传送阵之外，最好还有专门的手段，去对付这些飞虫～”

　　“对付飞虫的话，显然大面积的烈火最为合适～”女武神忽然道：“啊对了，生命之洲里的虫妖应该都是木系的，而火克木，也正合适呢！”

　　“非常好！”风雅马上就道，“如此一来，在那么需要的战堡就出来了，首先要是有超级传送阵的突袭战堡；其次要是火系的，而且可以释放大面积的攻击；最后，这座战堡只能是小型战堡，不能太小也不能太大，太小了威力不足，太大了，我们又召唤不出来！”

　　“恩～”女武神道：“就是这三个条件！让蓝色妖姬帮助我们选择一下吧！”

　　“好！”风雅点点头，然后道：“蓝色妖姬，帮我们推荐一座合适的战堡！”

　　“好的！”蓝色妖姬的虚影答应一声，然后道：“我刚刚就在搜索了，找了半天，总算是弄出一座比较合适的，主公请看，流火战堡！”

　　蓝色妖姬说话间，轻轻一挥手，一座战堡的虚影就出现在众人面前。

　　这座战堡的形象真的是太简单了，根本就是一个标准的圆球，大约三百多里的直径，表面赤红如火，光滑如镜！

　　风雅一看，顿时就忍不住苦笑道：“这个战堡的形状还真是简约啊！不过，这么圆的球，真的是负责突袭的突袭战堡？”

　　在风雅的印象里，突袭战堡既然是用来突破防线的，那么它的速度一定要快，可是怎么看，眼前的这东西，都不像是飞的快的战堡。

　　蓝色妖姬一听，马上就明白了风雅的意思，忍不住笑道：“流火战堡最大的特点就是形状不固定，它名字里的‘流’便是这个意思。其实，它乃是半液态的战堡，想要什么形状就是什么形状！”

　　说着，蓝色妖姬轻轻一抬手，流火战堡的虚影便跟着变化起来，逐渐拉长变成梭子状，随后又缩回去，变成火神教火神战堡的外形，除了大几倍之外，外面的任何细节都一样，甚至连上面的大炮都惟妙惟肖的模拟出来。


第五百七十九章 奇谋迭出

　　看到这，风雅和兰兰，秦明月，李峰等人，都露出震惊的神色。

　　风雅直接便赞道，“真是神奇啊！看这样子，果然是有几分突袭战堡的模样了。不过，大范围的火系攻击手段是什么？”

　　“请看！”蓝色妖姬微微一笑，道：“流火战堡的千龙吼～”

　　随着蓝色妖姬话音一落，流火战堡的外面就出现了一个个凸起，很快就演化成一只只百丈大小的狰狞龙首。

　　整个流火战堡的外表都被这种龙首布满。随后，所有龙首一起张开大嘴，齐齐喷出一道恐怖的火流！

　　这些火流宛如天河决口，成扇形散步开去，一直绵延百里外才逐渐消失。

　　千道火流一处，流火战堡周围顿时就变成了一片火海，将整个流火战堡都包围起来，几乎没有任何死角！

　　看到如此壮丽的一击，风雅非常满意，笑道：“面积是足够了，但是它的威力如何？持续性又怎么样？要知道，咱们可是要连续战斗很长时间的！”

　　“主公放心，千龙吼的火焰威力，取决于流火战堡里的天地奇物，如果主公将九颗紫炎魔火心都安装进去，它就可以喷射紫炎魔火，就是九级的虫妖也要退避三舍呢！”蓝色妖姬笑道：“至于持久性就更不用提了，这座流火战堡里可是有十二根封禁神柱，每次喷火，只要一根柱子的力量就足够了，轮番使用的话，就可以连续喷火，直到耗尽所有天地奇物的力量！”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻满意的笑道：“耗尽天地奇物的力量可不容易，少说也要几百上千年，显然，对我们来说，这绝对是足够了！很好，既然这样，我觉得，咱们就召唤这座战堡就行，诸位看呢！”

　　“就是它了！～”众人马上齐齐答应道。

　　……

　　风雅点点头，然后道：“马上准备召唤的事情，另外选择三件上等的火系天地奇物，配合九颗紫炎魔火心，都安置在上面！”

　　“明白！”蓝色妖姬点点头，道：“很快就会准备好，是否马上召唤！”

　　“先等等，开完会再说！”风雅摆摆手，然后继续道：“我觉得，天魔女的天魔魅惑大法如果真的对虫妖管用的话，那么她就可以完全作为一个斥候，深入生命之洲内部给我们探查情报。”

　　风雅随后扭脸对天魔女道：“你可以吗？”

　　“当然，一点问题都没有！”天魔女傲然道：“生命之洲就是我的家！”

　　“非常好！”风雅顿时大喜过望，道，“我们要在生命之洲立足，就首先要知道里面的情况，一个是哪里适合建立基地，另外一个是哪里有宝物，以及宝物的种类还有周围的情况，这些都需要你探查出来。而且时间要快，必须赶在空间裂缝关闭前搞定！”

　　“交给我吧！”天魔女自信的道：“我可以利用虫妖去找，快的很！”

　　“哈哈，那就好！”风雅满意的道：“那么接下来，就是咱们这半年的准备工作了！”

　　风雅摸了摸下巴，道：“首先自然还是天地奇物的收集，这次，不要管是什么系别了，只要有，就尽量收取，可以多贩卖一些战舰，甚至是进行赊账，我们的目标是，为火炉战堡凑齐108件宝物，不求都是火系的，但是最起码也要数量足够，好把她从星辰空间里拉出来！”

　　风雅继续道，“流火战堡虽然强大，可是对上几件伪道器，或者数十件天级神兵的围攻，只怕也要凶多吉少，所以咱们必须做多手准备，以防万一！”

　　风雅这么一说，众人脸上都露出了凝重之色。

　　秦明月忍不住道：“几件伪道器？几十件天级神兵？这么多强力宝贝，可能出现吗？风哥哥，您是否多虑了？”

　　“一点也不！”风雅眯着眼睛道，“要知道，进入生命之洲的可是有整整18家超级势力，他们要是暗地里合作要陷害我们的话，就是出现道器神兵都不奇怪，更别说只是区区几件伪道器了！”

　　“啊？”众人一听，顿时都皱起眉头。而秦明月更是惊呼道：“他们怎么会联合起来算计我们的？”

　　“我没有说他们一定会联合，只是说有这个可能罢了！”风雅冷笑道：“别忘了，咱们在他们眼里，可都是暴发户一样的存在，别看现在对咱们还算礼遇，可实际上他们压根就看不起咱们。”

　　“如果咱们仅仅霸占魔域，人间两座城市，那也就罢了，以超级势力的家底和底蕴来说，人家也不是特别眼红。可是如果我们亮出了流火战堡，并且在生命之洲里发大财的话，你觉得那些家伙，还会忍受吗？”风雅不屑的道：“他们肯定会羡慕，妒忌，乃至愤恨的！”

　　“在这种情况下，他们联合起来收拾咱们，也一点都不意外！”风雅随后眯着眼睛道：“我甚至都怀疑，他们现在就已经联合起来了，火神教和我们的合作，只不过是其中的引子，目的便是把我们引入生命之洲灭杀掉，然后霸占我们的一切！”

　　“有可能！”女武神立刻便道：“这一年来，随着无尽魔渊的开发，大量的宝物留到外面，引发了无数人的贪念，那些超级势力只要也早就眼红了。要不是我们还算强力，而且离着他们够远，只怕早就被灭了。但是这一次，我们要是身处生命之洲里的话，他们恰好可以联合，再进行暗算，我们只要一个不小心，就可能全军覆没啊！”

　　“嘿嘿！”风雅闻言，马上奸笑道：“要是只要星辰天女族的战力，我还真的怕他们18家超级势力的合作，但是现在就不一样了！”

　　风雅随后杀气腾腾的道，“我不怕他们来，就怕他们不～敢～来～！”

　　“哈哈哈～”众人都明白风雅的意思，闻言之后，便齐齐大笑起来！


第五百八十章 专属武装流火战姬

　　且说风雅自那次会议结束之后，就开始各处搜刮宝物，不惜卖出一批原先不打算卖的高级战舰，甚至还所要了大批的定金，目的就是尽量多获得一些天地奇物。

　　在最后关头，风雅甚至连一艘自留的巨型太皇龙舟都卖掉了，才终于算是勉强凑齐了火炉战堡所需的108件天地奇物。

　　其中大部分都是火系的，剩下的则是其他系别，而且多数都是非常差劲的宝贝，只能勉强作为封禁柱的动力源。

　　不过，不管怎么说，有了这些家伙之后，火炉战堡终于可以被风雅召唤出星辰空间了，随时随地都可以在外面发威。

　　此时的火炉战堡，虽然没有完全开启各项功能，但是，全力防护的话，甚至道器神兵都难以损伤。如果用来攻击，也绝对是伪道器以上的威力，仅仅稍次于道器神兵。

　　当然，要是火炉战堡所有的封禁柱里都是火系至宝，让她得以完全启动，那么她的威能，绝对能够和一件道器神兵相媲美！

　　不过，暂时看来，这还是很困难的。因为风雅这番搜刮之后，其他势力多余的宝物几乎都被弄来了，很难再搜集到新的火系至宝。

　　而且，他这次急功近利的搜刮，导致他现在还欠了人家很大一笔账，要数年经营才能还清。这就使得他很难在数年内再有大的收获。

　　不过，风雅对此却并不在乎，因为他知道，生命之洲乃是一个巨大的机遇，如果自己在里面有所收获，那么现在的欠账就全部都是浮云。

　　但是机遇也伴随着风险，里面的情况他一无所知，联合的同伴对他也似乎并没有交心交肺，随时都可能在背后捅刀子。在这种情况下，风雅自然是要不择余力的加强自己手上的战力，免得被小人所乘！

　　火炉战堡的事情搞定之后，就被风雅暂时搁置一边，这是他的底牌之一，甚至有可能是最大也是最后的底牌，关键时刻还要指望它翻盘呢，自然不能一下子就暴露出来。

　　至于这次生命之洲的旅程，风雅打算，以流火战堡为主，蓝色妖姬为辅。

　　……

　　现在，经过半年的磨合，安装了九颗紫炎魔火心，以及三颗高级火系天地奇物的流火战堡，以及被完全激活。

　　不仅可以动用所有的绝招，并且任意进行变形，而且还弄出了整整三万人的专属武装！

　　星辰流火战姬，流火战堡专属武装部队，除了流火战堡之外，其他战堡都没有。

　　这种战士最大的特点就是，可以从流火战堡上带走一部分构成流火战堡特殊物质，并将其覆盖在身体外面，形成有着巨大身躯的战斗巨人。

　　这种战斗巨人的实力和大小有关，而它的大小又和流火战姬的实力挂钩。

　　一般来说，七重天的流火战姬，就可以变成千丈高的巨人，战力直逼半仙，甚至还要略微强大一点！

　　之所以会如此，是因为流火战姬外面的物质里，含有流火战堡特有的恐怖力量。

　　尤其是现在的流火战堡，核心乃是紫炎魔火心，它使得构成战堡的物质里都含有了紫炎魔火，被流火战姬带走，组成千丈巨人之后，紫炎魔火也就跟着依附在巨人身上。

　　要知道，紫炎魔火可是比破坏规则之力还有强大的烈焰，裹挟这种可怕火焰的千丈巨人，再配合流火战姬的超强武技，以及这幅不怕打的液态身躯，那简直就是敌人的噩梦！

　　想击败这种巨人，首先就要把对方外层的特殊物质打掉，也就是要消耗掉其中蕴含的力量。

　　可是有什么用？流火战姬一般都在流火战堡周围战斗，你打掉她多少身躯，她马上就可以在流火战堡上抽取多少。

　　换句话说，除非可以将千丈巨人内部，被保护起来的流火战姬一击必杀，否则的话，谁都耗不过她。

　　当然，如果你可以将三百里直径的流火战堡都能打碎的话，那也就无话可说了。

　　而风雅测试了一下，流火战姬用特殊的功法组成的巨人，防护力非常强大，就算是李峰，在不动用天级神兵的情况下，也就能在上面砍出几百丈深的剑痕。

　　也就是说，纵然是李峰对上这种有着无穷支援的七重天流火战姬，也是无可奈何！

　　当然，这不是说七重天的流火战姬就能打得过九重天的修士，只是因为流火战姬有支援，故而可以做到自保，从而给友军的传送赢得时间。

　　如果没有后面流火战堡支持的话，七重天的流火战姬也是打不过九重天修士的。

　　但是，对于流火战姬来说，这就已经足够了，人家的目的就是护卫流火战堡，基本不会远离。

　　而对于风雅的这次任务来说，有三万这样的流火战姬，也就足以在生命之洲立足了。

　　为此，风雅不惜砸出了数千颗道玉，愣生生将三万流火战姬的实力都提升到了七重天。一旦出战，这就是三万半仙啊！

　　哪怕没有流火战堡的支援，也几乎可以在生命之洲里横行霸道了！

　　所以，尽管这只部队把风雅存储的道玉资源几乎耗光，但是相对于她们展现的战力，风雅还是非常满意的。这也使得他对此次的行动，更加充满信心！

　　……

　　半年时间，一晃而过，终于，火神教再次传来消息，让风雅前去一处名叫无空山的地方。

　　无空山是哪？风雅一点都不清楚，他只能按照火神教给的路线赶路。

　　结果，就算是用了最快的蓝色妖姬赶路，风雅也走了近两个月，才来到地方。

　　只是，蓝色妖姬声势浩大，过于惊人，所以还没近前，就在万里之外被火神教的副教主赤峰拦住。

　　赤峰这次带了九个人，全部都是赤色袍服，形貌高古的老者，看样子，最差的也是九重天后期，其中三个都是巅峰状态，甚至比赤峰还要高上一筹。

　　看到这，风雅顿时就倒吸了一口冷气。虽然他知道超级大派的底蕴无比丰厚，却依旧没有料到会厚到这个地步！

　　随便派出的人就这么强大，那他们到底会有多少九重天的通神强者啊？

　　就在风雅震惊的时候，赤峰便苦笑着道：“风少，生命之洲的存在乃是机密，你可不能这么大张旗鼓的来啊？要是暴露了地方，我们可就不好和其他势力交代啦！”

　　“啊，抱拳，抱拳，是我急着赶路，忘记了！”风雅满脸歉意的道。

　　其实风雅当然不是忘记了，他压根就是故意的。反正这次合作之后，生命之洲就是他的了，他才不在乎后面的事情呢！

　　如果真的暴露出去，弄得全天下皆知，那也是18家超级势力的麻烦，跟风雅有毛关系，他看热闹就好。

　　赤峰也能感受到风雅的小心思，却也懒得理会，只是微笑着道：“呵呵，没关系的，事情不大，这周围早就被监视了，就算是你后面有人跟着，也是有死无生！”

　　风雅闻言，顿时便是一愣，心中暗道：“这些家伙，还真是够心狠手辣的啊！”

　　赤峰也懒得多说，让风雅收起蓝色妖姬，孤身一人出现。

　　风雅也不怕他们搞小动作，便吩咐了女武神，天魔女几句，然后独自出现，将蓝色妖姬收起。

　　看着巨大的蓝色妖姬进入空间通道，缓缓消失在天地间，赤峰等人脸上都露出了一丝贪婪的神色。

　　赤峰心中暗道，‘可以装下百多里高的战堡，绝不是普通的空间神通所能办到的，八成就是一件至宝的作用。要是这宝贝被我们所得，生命之洲的宝物还不是任我索取啊？可恶，这么好的东西，怎么就偏偏被这小子得到了？’

　　这时候，赤峰身后一位九重天巅峰的老人，突然睁开闭着的眼睛，很是不客气的道：“小子，你身上到底有什么宝贝，竟然连这么大的战堡都可以收起来？”

　　风雅对这老头的无理称呼很是不爽，自然也就懒得废话，直接道：“无可奉告！”

　　“你～”老头闻言，顿时勃然大怒道：“臭小子，你竟然敢跟我这么说话？”

　　赤峰在一边冷眼旁观，竟然毫不动容，显然是默许了此事。

　　风雅一看就知道了，这是火神教想试自己一下，如果自己就此退缩，他们只怕还会得寸进尺。

　　想到这，风雅冷笑一声，直接骂道：“老不死的！大爷跟你说话就是看得起你，别给脸不要脸！”

　　“可恶～”老家伙乃是火神教隐世不出的超级强者，只是寿元将近，才特意出来，想去生命之洲夺取延寿之物。

　　在火神教的时候，就算是教主也对他客客气气，何曾受到过如此羞辱？所以他当时就恼羞成怒，再不废话，直接就伸手抓过来。

　　同时那老头还狞笑道：“给我死！”


第五百八十一章 抽老头

　　这老头，不愧是活了三万年的活化石，这一出手，天昏地暗，风云变色，天道法则之力尽数被他调动，就连周围的空间都禁锢起来。

　　别看他的枯爪好似早就腐朽不堪，可实际上却威力惊人，离着风雅还很远，射出的劲气就让风雅的衣襟乱飞，满脸生寒！

　　风雅就好像是海啸中的孤舟，想逃都难！

　　这一下要是抓上，风雅只怕当场就会变成肉泥！

　　如果换一个人，哪怕就是九重天的强者，只怕也要在这一击之下，饮恨当场了！

　　但是可惜，风雅却并非是等闲之辈，面对如此强势的攻击，他没有丝毫慌张，反而露出一丝不屑的神情，直接冷笑道：“找死！”

　　说话间，一轮明月就突然从风雅的头上飞起，皎洁的月光里带着一种玄妙的力量。月光照耀之处，周围的空间，时间，以及种种天道法则之力，都尽数静止起来。

　　那位老者纵然是强横无匹，在这种玄妙的力量下，竟然也被影响了，原本迅捷的身形，一下子就变得好像是水中行进，慢悠悠的非常滑稽！

　　而身为主人的风雅却丝毫不受影响，出手如电，在慢慢行进的老者脸上，结结实实的扇了一巴掌！

　　而今的风雅，虽然仅仅只是半仙，可是在神级功法星辰炼体诀的帮助下，他的肉身早就变得无比强横，这手上的力量，就是扇在大山上，也能把山打碎了！

　　而风雅又恼怒这老东西故意找茬，所以全力施为，毫不留情！

　　于是乎，这老头就悲剧了，伴随着一声响亮的耳光声，老头直接就被一股恐怖的力量抽得倒飞出去，狠狠撞在身后的山壁上，整个身子都嵌进去了，愣是在闪避上砸出一个大洞！

　　大量的碎石跌落下去，其中就包括那个老头！

　　这一下，在场的所有人都傻了，尤其是赤峰，眼睛瞪得溜圆，嘴巴长得贼大，简直就不敢相信眼前的一切！

　　堂堂九重天巅峰强者出手，对付一个区区半仙，不仅没有取得任何战果，反而被一巴掌抽在脸上，打飞了？这是神马情况啊？

　　……

　　“竖子，我和你拼啦！”

　　就在众人发愣的时候，下面的老头再次飞出来，亮出一把火红的长剑，就要和风雅拼命。

　　风雅自然不会示弱，戊土祭天坛，戊土神砂纷纷出手，打算和这个老东西好好较量一番！

　　反正风雅有几件天级神兵护体，也压根就不在乎他。至于赤峰等人，要是敢动手，他就立刻召唤天魔女，让她用天魔魅惑大法收拾这些家伙！

　　大不了就开战，风雅才不在乎呢！至于去生命之洲的事情，既然到了地头，他还怕进不去吗？无论是找人合作，还是硬闯，对风雅来说，都毫无压力！

　　不过，对风雅来说无所谓，可是对赤峰来说关系却大了。他不过就是想试试风雅，可没有打算直接翻脸，所以出了这事之后，他是说什么也不能让两人打起来的。

　　“师叔，暂且听我一言！”赤峰首先过去拦住老头，然后在他耳边嘀嘀咕咕了一阵，才算是将那老头的火气压住。

　　最终，老头狠狠瞪了风雅一眼，就不再言语，回归到其他人那里去。

　　其他八个人其实刚刚早就动了杀气，并隐隐有动手诛杀风雅的意思。只是赤峰出手拦阻才不得不停下。

　　随后，赤峰再次飞到风雅身前，埋怨道：“风少，这就是你的不对了，虽然我师叔出言不逊，可你也太不给面子啦？他怎么说，也是前辈不是？”

　　风雅闻言，直接冷笑道，“我从来都很给前辈面子，咱们之间接触也不是一次两次了，难道我没给过你面子吗？”

　　“这个～”赤峰一听，只能苦笑道，“风少对我自然是很给面子的！”

　　“那就对了！”风雅不屑的道：“面子这东西，是大家相互给的。就算是前辈，拿我不当回事，也就别想让我拿他当回事！”

　　“我倒是要问问你，赤峰副教主，你来魔域城的时候，我怎么招待的你？我来这里之后，你们又是怎么招待的我？”风雅恼怒的道：“莫非，这就是你们火神教的待客之道？”

　　赤峰一听，就知道风雅是真生气了，再也不敢拿大，急忙赔笑道：“风少息怒，刚刚只是误会，误会而已，我在这里给你配个不是还不行吗？”

　　所谓伸手不打笑脸人，人家都如此了，风雅自然也不好得寸进尺，事实上，他的目的也达到了，根本就懒得多追究。

　　于是风雅便冷冷的道：“这次也就罢了，如果再有下回，那咱们的合作也就没有必要进行下去！”

　　“不会，不会有下次！”赤峰急忙赔笑道。

　　同时，赤峰心中暗骂道：“臭小子，竟然敢如此嚣张！罢了，罢了，暂且忍你一忍，等到以后，总有你哭的时候！”

　　风雅听了赤峰的话之后，脸色总算是缓和下来。

　　随后，赤峰便赔笑道：“风少，来，我引你去临时落脚处，同时和你说说这里的规矩！”

　　说着，赤峰就引着风雅和众人向前飞去。

　　“风少，按照我们18家势力的约定，每家每次只能派遣十个人，其中可以有外人参与，但是要占去一个名额！”赤峰边走便解释道，“另外，在明面上，我们是不鼓励争斗的，所以，如果在生命之洲里对自己人出手，那将会遭受严惩！”

　　风雅敏锐的捕捉到一个词，于是便皱眉道：“‘明面上’？这么说，暗地里，你们还是会龙争虎斗了？”

　　“嘿嘿！”赤峰微微一笑，道：“所谓有人的地方就有江湖，我们也不例外。如果延寿千年的宝物就在面前，而我们又有机会的话，落井下石的也不再少数！”

　　风雅闻言，直接撇撇嘴，心中暗道：“真是一群虚伪的家伙。而他说的可能还是谦虚了，只怕到了里面之后，八成就是没事也打架！毕竟，这里面可是有很多死敌存在的！”


第五百八十二章 明月宫

　　要知道，超级势力之间也绝对不是一团和气，事实上，恰恰相反，因为争夺资源，以及其他各种各样的原因，这些势力之间的关系并不融洽，甚至可以说是异常糟糕。

　　只不过他们都知道彼此之间实力近似，要是死磕的话只会两败俱伤，便宜外人，所以他们在表面上都能维系着和平，哪怕吃点亏也不会大举争斗。

　　但是，如果是在私下里，这些门派的弟子绝对会相互算计，甚至是进行暗杀，尤其是在争夺宝物的时候，更是不会客气，甚至是无所不用其极！

　　在这个过程中，各大门派之间的弟子死伤无数，数十万年下来，更是积攒了数不清的血海深仇，这可不是一时半会就能消除的。

　　而生命之洲里那么威胁，还远离尘世，就是死上再多的人，也都难以知晓凶手是虫妖还是人。

　　再加上利益的诱惑，就自然使得这里变成了他们之间的战场。

　　其实，之所以历代探索的人只能有一半活着回来，最大的原因不是虫妖厉害，而是人心险恶。

　　要知道，十位九重天的强者，加上三五件天级神兵，在生命之洲里也是可以横着走的强大战力。就算是不敌，这些精明的家伙也足以自保。

　　可是他们却有一半人要死在里面？很显然，这其中，最起码一大半都是人祸，而并非虫妖厉害。

　　风雅很快就想明白了这一点，同时也在心中暗自警惕，决心不给任何人偷袭自己的机会，如果有合适的时机，他也绝不会心慈手软，只管打杀了对方便是。

　　反正风雅现在急缺天级神兵，那么多的战堡，还等着他召唤呢！

　　赤峰自从见识了风雅的厉害之后，就再也不敢随意试探，而是表现的异常亲热。

　　他一边带路，一边给风雅介绍生命之洲里的情况，对于风雅的疑问更是有问必答，丝毫不见勉强。

　　……

　　终于，在飞行了数个时辰之后，众人来到一处茂密无比的森林前。

　　赤峰一边降落，一边道：“地方到了，前面不能飞行，不然会被大阵攻击！”

　　风雅一听这话，才震惊的意识到，前面那片看似不起眼的树林，竟然是一座大阵幻化的，显然是专门用来保护生命之洲的秘密。

　　这怎么说也是18家超级势力的大手笔，风雅可不敢随意乱闯，所以赶紧老老实实的落地。

　　落地之后，赤峰就从怀里掏出一块蓝色的宝玉令牌，大约有巴掌大小，散发着一种神秘的气息。

　　风雅一看就吃了一惊，因为这块令牌竟然是用星核铸造而成的，光这材料的价值，就难以估量，而它八成还是一件特殊的宝物，那就更显珍贵了。

　　赤峰看出风雅的震惊，立刻微微一笑，解释道：“这是开启大阵的令牌，当然，它还有其他用处，以后你就会知道的。”

　　说完，赤峰将法力灌输进去，然后将其轻轻对准前面的树林。

　　随后，令牌上就射出万道毫光，犹如利剑一般射在前方的树林处。

　　下一刻，那看似正常的树林突然晃动起来，然后左右一分，露出一个巨大的黑色洞口。

　　赤峰随后将令牌收起，笑道：“这里面就是隐藏秘密的禁地，没有这块令牌，就是九重天的修士，都无法找到入口呢！”

　　说着，赤峰便一马当先飞进去，风雅虽然心中发憷，生怕是一个陷阱。可是想到自己星辰空间里的万马千军，他顿时就勇气十足，没有任何犹豫的跟了进去。

　　黑色的通道其实就是一个普通的山洞，只不过非常深邃，看起来像是向下延伸的。

　　在这狭小的空间里，风雅等人不能飞的太快，所以小半个时辰之后，他们才到达底部。风雅估计，这时候他们最少也潜入地下数百里了。

　　终于，众人从通道里出来，风雅就感觉眼前一亮，来到了一个非常巨大的空间。

　　这是个半球形空间，直径超过十里，天穹上镶嵌着无数夜明珠，将整个空间照的毫厘毕现！

　　空间的地面是一个无比光滑的巨型祭坛，通体蓝色，熠熠生辉，显然是上古高人所建，祭坛上除了若隐若现的无数玄妙神纹之外，就什么都没有了。

　　整个祭坛，占据了空间的巨大部分，风雅等人只要再向前走上几百丈，就可以登上祭坛。

　　但是，赤峰却没有走，而是拉着风雅，在旁边一处较高的石头地面上盘坐。

　　“等着吧，时间还没有到，人也没有来齐！”赤峰说完后，便闭目养神，其他人也都是如此。

　　只有风雅，第一次来，充满好奇的开始四处打量。

　　随着风雅运足目力四下一扫，他才惊讶的发现，这里其实并不是只有他们。

　　原来，整个空间有18个入口，赤峰等人只是占据了其中之一。

　　另外的入口有的有人，有的没人，但是大体来说，多数人都已经出现了。

　　这些人显然都是18家势力的高手，尽数是十人一组的九重天修士，全部都在闭目打坐，哪怕就是其他洞口来了人，也没有几个睁眼的，更不会主动招呼。

　　风雅暗中打量一下，发现其他势力的人修为也非常高，通常都有三五个快要老死的超一流高手，剩下的最起码也是九重天中期的强者。

　　这些人的穿着打扮都非常有特色，比如太皇宗，清一色的龙袍；火神教则是赤色火云服；还有人一拨人最吸引风雅的主意，他们竟然穿着威猛无比的金龙战甲，浑身上下都散发着可怕的战意，就好像是上古战神俯身一样。另外还有两拨人，竟然全部都是女子。

　　其中一波人穿着非常暴露的各色衣衫，眉眼含情，哪怕就是闭目打坐，都充满了异样的诱惑。

　　而另外一拨女子，则各个都是那种看起来只有20来岁的年轻修士，身穿雪色宫衣，姿色动人，气质高雅圣洁，宛如天宫的仙女一般！

　　……

　　风雅也是男人，而且还是年轻男人，对这些美人，也就不免多看了几眼。

　　闭目打坐中的赤峰显然还在暗中注视风雅，见他老实瞅着人家看，忍不住苦笑着传音道：“风少，那些是明月宫的人，号称‘圣女魔头’，你可别老是盯着她们看了，那样都可能会得罪她们，然后引起一场大战！”

　　风雅一听这个，顿时就吓了一跳，急忙扭过脸来，轻轻的传音道：“不是吧，就多看一眼而已～”

　　“按照她们的规矩，多看一眼，便是挖眼之罪！”赤峰无奈的苦笑道：“如果不是因为今日条件特殊，就凭你那多余的一眼，她们就肯定打上门来了！”

　　“嗯？”风雅随即哭笑不得的道：“这么凶残？难道她们就不给你们火神教一点面子？”

　　“这个～”赤峰顿时老脸一红，然后无可奈何的道：“明月宫的势力太强，不管怎么排名，都能够进入前三！基本上，在这个世界里，就没有让她们有所顾忌的人或者势力，你明白了吧？”

　　风雅又不傻，自然明白了，显然是火神教畏惧明月宫，才会如此。

　　越是这样，风雅就越是对明月宫感到好奇，他随即便忍不住道：“这些女人竟然如此厉害？对了，你刚刚称呼她们为圣女魔头？这是什么意思？”

　　“我偷偷告诉你，你可别传出去是我说的！”赤峰悄悄的传音道。

　　“嗯，你就放心吧！”风雅急忙点点头道。

　　“是这样～”赤峰笑道：“明月宫严格意义上来说，是正派人士，对待平民百姓非常好，她们的弟子行走江湖的时候，尝尝救灾施药，惩戒贪官，在百姓心目里，乃是一等一的好人，甚至是圣人，所以才被称之为圣女！”

　　“不过～”赤峰随后话锋一转，苦着脸道：“可是这些女人，对淫贼还有那些好色的登徒子，却是心狠手辣，尤其是道上的人，敢于有丝毫猥亵之意，她们就会直接动手，轻则挖眼，剁手，重责大卸八块，甚至是千刀万剐，用刑极毒！所以又被称之为魔头！合起来，便是圣女魔头！”

　　“噢，原来如此～”风雅这才恍然大悟。

　　赤峰随后劝说道：“风少，我知道你很厉害，但是在这个世界上，还有一些更厉害的家伙，你最后不要招惹，不然的话，恐怕悔之晚矣！”

　　“多谢赐教！”风雅拱手为利道：“但不知，这里的势力中，那些是不能惹的？那些是可以惹的？还望前辈有以教我！”

　　“呵呵！”赤峰微微一笑，道：“明月宫自然是不能惹的，还有那些彩衣女子，乃是花神教的，也同样不可以得罪！”

　　“花神教？”风雅闻言，马上好奇的传音道：“她们又是什么来历？”


第五百八十三章 战神殿和永生

　　“说起这花神教么，那可真是了不得！”赤峰认真的道：“这也是个传承数十万年的超级势力，虽然本身实力比明月宫弱小，也没有道器神兵镇压气运，可是却比明月宫更加难缠，更加不可以得罪！”

　　“嗯？这是为何？”风雅忍不住好奇的追问道。

　　“因为花神教修炼的功法比较特殊，在双休的时候，对男方极为有利，所以全天下的宗门，都以娶到花神教的弟子为荣，数十万年下来，这花神教的门下弟子就几乎遍布天下的所有宗门，织就了一张无比巨大的关系网！”赤峰无奈的道：“所以，你得罪明月宫，也就得罪一家势力，可是得罪花神教的话，就等于是得罪了整个天下的绝大部分宗门！”

　　“原来是夫人路线，我懂了！”风雅点点头，然后道：“另外还有谁不可以得罪？”

　　“看见那些金甲战士没有？”赤峰指了一下风雅原先注意的那波人。

　　风雅点点头，肃然道：“我可以感受到他们身上浓浓的战意！这些人恐怕不简单！”

　　“当然不简单，这些人都是战神殿的疯子！”赤峰肃然道：“据说，他们乃是上古战神的后裔，一个个都是天生的战斗狂人，打起架来可是不要命的。凭借这种疯狂的气势，战神殿的弟子在同级战斗里几乎是无敌的。再加上他们人多势众，绝对是最难缠的。真要是给势力排名的话，这群战斗疯子恐怕还在明月宫之上！”

　　“战神殿？”风雅听见这个名字之后，再联系到他们的战斗风格，就忍不住在心里嘀咕道：“我们家也号称战神后裔，修炼的更是《战神诀》，难道和他们，有所关系？”

　　想到这，风雅便故作不经意的问道：“这群家伙真这么厉害？他们修炼的是什么功法？”

　　“他们当然厉害，至于功法吗～”赤峰向往的道：“据说，他们修行的乃是《战神宝典》，乃是神级秘籍，比我火神教的《火神经》还要高阶！”

　　“噢～”风雅闻言，顿时就皱起了眉头，暗道：“一个是《战神诀》一个是《战神宝典》，莫非其中真有什么关联？”

　　就在风雅皱眉思考的时候，赤峰再次道：“还有战神宫对面的那群黑衣人，你也不要招惹，那些家伙就是永生的人！”

　　“永生！”风雅一听这话，顿时就生气了无边的怒意和杀机。他父亲和三个哥哥就是在这个组织里吃了大亏，三个哥哥被折磨致死，老爹也奄奄一息，这个血海深仇，风雅一日未曾忘怀。

　　所以一听见永生两个字，他就忍不住热血沸腾，双眼马上便望了过去。

　　那是十个黑袍蒙面的老头，身上没有散发一丝一毫的气息，就犹如尸体一样！

　　但是，却没有人敢于小看他们，因为他们来自于永生，一个敢于和全天下所有人为敌的疯狂势力！

　　……

　　赤峰也感受到了风雅的变化，忍不住好奇的道：“你和他们有仇？”

　　“嘿嘿！”风雅淡淡一笑，然后不紧不慢的道：“是有点瓜葛！”

　　在没有绝对把握将永生灭除的时候，风雅可不愿意暴露自己，那样只会招惹来对付疯狂的攻击。

　　赤峰没有考虑太多，以为风雅只是吃了永生的亏。他忍不住微微一笑，然后劝说道：“你就看开点吧，就连我们都在这个疯狂组织手上吃亏不小呢！有什么气，能忍就忍下去。真要是惹怒了他们，吃亏的只能是你！他们可是没家没业的，而你却还有牵挂！”

　　一听见这话，风雅顿时就郁闷了。原先的时候，他四海为家，想去哪去哪，就算是和永生为敌，也没什么大不了的，完全可以逃之夭夭。

　　可是现在就不行了，魔域，人间两座大城在给他带来巨大利益的同时，也成为了他的软肋。

　　而永生组织却一向神秘，连老巢都没有，根本就不怕任何人报复。

　　所以，如果现在双方开战的话，风雅绝对是要吃大亏的。

　　所谓君子报仇，十年未晚！

　　风雅强行忍住灭杀对方的冲动，扭过脸来，对赤峰好奇的问道：“永生这么鬼鬼祟祟的组织，为何你们还要把他们加入进来？”

　　“不加不行啊！”赤峰苦笑道，“这些家伙实力超强，却又无所顾虑，要是得罪死了，他们在我们腹地尽情肆虐，那我们还不得哭死啊？”

　　“呵呵！”风雅闻言，立刻就忍不住笑了起来，心中暗道：“果然是楞的怕横的，横的怕不要命的！火神教就是‘二楞子’一样的货色，明月宫和战神殿，就是‘横行霸道’的货色，而这永生，却是不要命的家伙！唉，不得不说，任何时候，这些疯子都是最可怕的！”

　　想到这，风雅便微微一笑，道：“放心吧，我还没有疯，没事不会去招惹这些人的！”

　　“呵呵，那就最好！”赤峰笑着点点头，心里略微有些放心了。

　　但是风雅心里却不屑的道：“别人我不管，但是永生的混账王八蛋，别叫我在生命之洲里看见，不然的话，定然要他们好看！反正死在里面的话，只要手脚干净，也不会有人知道！”

　　就在风雅和赤峰说话的时候，剩下的几个洞口处也来了人，十八家势力终于到齐了。

　　不过，这些人之间都非常冷漠，谁也不打招呼，也没有人乱动，都老老实实的在各自出现的洞口打坐，静静的等待着。

　　风雅忍了整整一天，终于忍不住问赤峰道：“到底要等到什么时候啊？”

　　“不急！”赤峰微笑道：“我们都已经算过了，生命之洲的空间通道肯定会在最近开启，至于具体时间，那就没人知道了，反正不过就这几日吧？”

　　就在赤峰的话音刚刚落下的时候，祭坛的中间位置上方虚空出，就突然开始变得扭曲起来！


第五百八十四章 遍地是宝

　　随着空间意动的出现，在场的人马上就都睁开眼睛，变得认真起来。

　　不过，众人也都仅仅只是关注而已，并没有谁乱动，一副老神尤在的样子。

　　风雅对此感觉非常迷惑，却也不好意思多问。倒是赤峰看出了风雅的不解，于是便笑道：“现在只是两个大千世界位面的初始接触而已，还要等上数日，它们的交接处才稳固，空间通道才能开启！”

　　“哦，原来如此，我明白了！”风雅这才恍然大悟，随即就不再紧张，而是慢慢等候。

　　又过了三天之后，祭坛上空的空间异动已经到了一定的地步，数百丈的空间不停的扭曲，或是凹进去，或是凸出来，好像有个在里面不停的挣扎，可就是无法打破这次桎梏。

　　风雅原本以为，还要等上一阵，直到此处破裂，露出空间裂缝来呢！

　　却不料，在这个时候，战神殿的首领便大声的道：“诸位，时候差不多了，出手吧！”

　　“好！”其他势力的首领也立刻回应道。

　　接着，十八位首领一起抬手，打出十八颗耀眼的蓝色流星，飞入祭坛中，恰好镶嵌到祭坛的十八个预留的孔洞里。

　　风雅仔细一看，就发现他们打出的，竟然就是进入这里的时候，所使用的星核令牌。

　　风雅这时候才突然想起，怪不得当时赤峰说那东西还有用，却原来是用在这！

　　就在十八块令牌嵌入祭坛之后，整个祭坛就瞬间发动。随着一道璀璨蓝色的升起，一股无比恐怖的气息从祭坛里传来。

　　下一刻，祭坛上方的空间就被那道蓝光硬生生给撕开，从而露出一条空间裂缝。

　　随后，那道蓝光并没有消失，而是继续摄入裂缝之中，稳固着空间构造。

　　赤峰这时候才对风雅解释道，“这个地方严格来讲，其实并不是自然形成的空间裂缝，只是空间薄弱处而已，必须要我们施加巨大的外力，强行破开，才能形成空间通道！”

　　“明白了！”风雅点点头，然后好奇的追问道：“此处通道，可以维系多久？”

　　“一年～”赤峰笑道：“一年之后，两个大千世界就不再这么交接，空间稳固下来，这通道就自然闭合，我们还没有能力将其破开！不过，对于我们来说，一年也足够了，因为往日，最多也就坚持六个月，就要被全部打回来呢！”

　　“嘿嘿！”风雅笑而不语，心中却道：“今年可不一样，有了我在，就算是永远留在生命之洲，也不是不可能的！”

　　时间又过去了整整一天，蓝色的神光才算是把空间通道稳固下来，而这个时候，风雅就敏锐的发现，十八块星核令牌竟然都小了一圈，显然是被损耗了。

　　看到这，风雅就忍不住心中一惊，暗道，‘看样子，这次回来之后，这十八块特制的星核令牌也就废掉了，仅仅为了去一次生命之洲，就不惜耗费这么多星核，这些超级势力，果然是太富有了！’

　　就在风雅震惊的时候，战神殿的首领，一位身高近三米的魁梧壮汉，再次说道，“好啦，可以进去了！”

　　说着，他就一马当先，带着自己的人直接飞了进去，竟然没有和任何人谦让，而其他人也没有丝毫不满，充分显示出了战神殿的无上霸气！

　　而战神殿之后，则是明月宫，永生，等等组织，似乎是根据势力的强弱进行排列。

　　而火神教竟然是悲催的倒数第二，至于倒数第一，则是太皇宗！

　　对于这样的结果，风雅感觉非常不可思议，脸上就忍不住露出了诧异的表情。

　　在场的都是老油条，风雅脸上稍稍露出一点神色，人家就明白他是什么意思。

　　当下就有个人极为愤懑的道：“要不是被你这小混账毁去了两座火神战堡，我们又怎么会落到如此田地！本来我们都是走中间的！”

　　说到这的时候，不仅仅是他，就连周围的几个人，也对风雅怒目而视，恨不得把这个小子抓起来吃掉！

　　风雅这次明白，原来是自己害得他们排名这么低。那么可想而知，太皇宗的排名之所以最后，也肯定是自己干的好事！

　　想到这，风雅就禁不住露出一丝笑意，也懒得理会这些酸气冲霄的家伙，径自跟着赤峰飞向空间通道。

　　那些家伙看见风雅这种表情，气得几乎都要吐血，可是无奈，马上就要用到人家了，他们也知道这时候不是闹事的时机，所以愣是强行忍住了这个口气，然后齐齐跟了进来！

　　……

　　穿越空间通道之后，首先映入风雅眼帘的是，是明媚灿烂的阳光，以及无边无际的翠绿大地！

　　接着，风雅就感受到一股无比精纯的生命气息扑面而来！

　　他忍不住便深吸一口气，顿时，他就感觉到浑身上下都舒泰无比，就好像侵泡在灵药汤里一样！

　　风雅身上所有的汗毛都张开，贪婪的吸收着周围的生命气息，紧接着，风雅体内的星辰之力都骚动起来，缓慢而坚决的运转开来，不停的消化着这些精纯生命能量！

　　很快，风雅就感觉到，自己的法力竟然又有了增长，就连肉身也似乎变得更加凝实！

　　仅仅只是在这里呼吸一下，就有如此神效？风雅顿时就被镇住了，他一边看着周围漫山遍野的翠绿，一边不可思议的惊呼道：“好强大的生命能量，只怕就算是个凡人来到这里，都可以活上千年吧？”

　　“的确如此！”赤峰微笑着点点头道：“你看这里的花草？哪怕只是生长了两三年，也有着百年药效！这个生命之洲理，竟然到处都是灵物，看不见凡品，由此就可以看出此地有多么灵异了！”

　　风雅一听这话，当时就吓了一跳，急忙用神识一扫，果然发现，在这里，竟然到处都是灵物，没有任何凡品！

　　哪怕就是一颗普通的小草，也有百年药力，随随便便就可以炼制低级灵丹！

　　而拥有千年以上药力的灵草，也比比皆是，就算是万年的灵药，也很快就被他找到数颗。但是，在场的人也好，刚刚过去的人也罢，愣是没有一个人看得上！

　　风雅忍不住，凌空从地上吸气一颗三尺高的植物，虽然风雅不认识，可是却能够从它蕴含的气息判断出，这东西最起码也要两万年的药力，如果拿回去，怎么也价值数颗元晶！

　　可是赤峰看后，却马上苦笑道：“风少，这样的垃圾就不要采集了，在这里，这玩意到处都是，采集它们完全就是浪费时间。只有药王，甚至是药皇，才有采集的价值！”

　　“啊～”风雅直接就傻了。

　　幸好这个时候，太皇宗的人从空间通道飞了出来，他们狠狠瞪了风雅一眼，便齐齐选择了一个方向飞走，转眼间就消失的无影无踪。

　　赤峰淡淡一笑，随后便道：“好啦，我们也尽快走吧！”

　　说着，赤峰便选择了一个和太皇宗等人相反的方向前进。

　　风雅急忙紧随其后，他一边飞行，一边观察着周围的环境。

　　单以环境而言，此地绝对是无上仙境，无论是浓厚到极致的生命能量，还是那遍地的仙草，还是那静谧的气氛，翠绿的大地，都让人流连忘返，风雅甚至都想在这里住上一辈子！

　　飞着飞着，风雅就发现，这里果然是有虫子的。比如前面的草地上，就散落着七八只白色的大虫子。

　　它们的外形就像是普通的大青虫，只是通体莹白，散发着宝光，而且大如奶牛，怎么看都像是妖！

　　而实际上也正是如此，风雅很轻易的就感受到，这些家伙体内的气息，竟然堪比四五级的妖兽，也就是说，它们都是虫妖！

　　不过，这些虫妖丝毫没有赤峰所描绘的那么凶残，恰恰相反，它们傻得很，只是在闷头吃草，压根就不理会从头上飞过的众人。

　　看到这，风雅就忍不住奇怪的道：“赤老，您不是说这里危机四伏，无一日不战吗？怎么到现在都如此安静？而且看下面那些虫妖的样子，也似乎一点都不危险啊？”

　　赤峰闻言，立刻哭笑不得的道：“风少，你有所不知，下面的那不是虫妖，只是虫妖的幼虫而已！”

　　“什么？”风雅一听，顿时大吃一惊道：“幼虫？才幼虫就有四五级妖兽的实力？那成虫有多强？”

　　“这个品种的虫妖，一般成年后，就有六级，其中一部分精明的，可以晋级七级！”赤峰说完，便突然顿了一下，然后指着一个方向道：“你看，那东西就是成虫，而且是晋级的精英虫妖，你现在再看看，它危险不危险！”

　　风雅顺着赤峰手指的方向一看，果然见到一只犹如小飞机一样巨大的虫子，这家伙外形好似蚊子，只是体表披着绿色的甲壳，背后三对翅膀薄如蝉翼，锋利如刀，而且看样子还异常坚固！

　　就在风雅等人发现它的时候，这家伙也发现了风雅他们。

　　没有任何废话，那只虫妖立刻嘶吼一声，然后就对着风雅疯狂冲过来！


第五百八十五章 无敌虫海

　　这只虫妖的速度简直快如闪电，仅仅只在空中留下一道虚影，就瞬间冲到风雅的面前，然后它那尖锐如矛的嘴巴，就狠狠刺向了风雅的天灵盖！

　　如果换个半仙，被它这么突然的偷袭一下，只怕还真要命丧当场！

　　但是可惜，风雅并不是等闲的半仙，而是逆天者，拥有力敌通神强者的战力。

　　面对这虫妖的突袭，他压根就没有放在眼里，只是手掌一抬，拍出一道白色的掌印！

　　这道战印并不大，也就一丈见方，可却是风雅体内最为精粹的星辰之力所凝结，使其精光璀璨，宛如钻石一般，上面还有无数古老的神纹，散发着莽古的气息！

　　下一刻，犹如利箭一般疾射而来的虫妖，就狠狠和风雅的璀璨巨掌碰触在一起，随着啪得一声脆响，那只虫妖竟然被当场拍得粉身碎骨！

　　它体内绿色的汁液当场爆开，就好像是凌空放了一个烟花一样。

　　至于风雅，毫发无损，那只灿烂的巨掌也没有丝毫裂纹，就好像拍死的不是七级的虫妖，而是一只苍蝇蚊子一样！

　　看到这，赤峰等人都暗自吃了一惊，虽然他们早就知道风雅强大，却依旧没有料到他在不动用那颗明月的情况下，还会强悍如斯！

　　要知道，这种虫妖可是非常难缠的，浑身的绿甲拥有堪比地级神兵的防御力，半仙固然可以将其击杀，却很难像风雅一样，轻描淡写的就把它打成粉碎，就算是在场的几位通神高手，都未必可以做到如此地步！

　　赤峰等人就忍不住在心中暗自嘀咕，‘这个小子到底修炼的是什么功法啊？怎么会厉害到这样的地步？’

　　风雅却对赤峰等人的疑惑之色视而不见，他杀了虫妖之后，神识一扫，然后便抬手从虫妖的残骸里吸取出一物！

　　这是一颗鸽卵大小的绿色晶石，翠绿如玉，就好像是顶级的帝王翡翠一样，里面充斥着浓郁至极的生命能量！

　　看到这，风雅顿时眼睛一亮，急忙问道：“这东西，莫非就是传说中的妖核？”

　　“不错，正是妖核，而且还是生命妖核！”赤峰随后笑道：“你的运气，还真是不错，万里挑一的机会，都被你碰见了！”

　　“什么意思？”风雅不解的问道。

　　“妖核和妖核也是不一样的，这里的大多数妖核，都已经将生命气息固化，变成死物，这样的虫妖，各种道法都已经僵化，再无进阶的可能！而它的妖核，也只能作为普通妖核来用，无法让我们吸收延寿！”赤峰解释道：“但是你手上的妖核，却是那种生命能量都在活化状态的妖核，这样的虫妖，还有可能吸取生命能量，继续进阶。而我们也可以吸收里面的生命能量，从而延长寿命！”

　　旁边一个家伙酸溜溜的道：“这种有潜力的精英妖兽非常少，七级妖兽里，差不多万里挑一，没想到，你一上来就遇见了！”

　　“这颗妖核可以让七重天的修士延寿万年，半仙延寿百年，就是九重天的修士，也可以多活一年呢！”赤峰笑道：“拿回去，卖上一百颗道玉不成问题！”

　　“卖给我吧，我出120颗道玉！”被风雅揍的那个老家伙突然道。

　　显然，这个老头为了可以多活些时候，已经完全放弃颜面那种东西了。

　　风雅对此倒是很理解，这家伙风烛残年，恐怕就只有几年好活了，对于他来说，哪怕多活一年，都等于是增加了几分之一的寿命，他能不看重吗？

　　……

　　风雅想了想，暗道，‘反正自己也不吃亏，还有的赚，干嘛不卖？而且最近消耗的道玉太多了些，继续补充，罢了罢了，就当送个人情吧？’

　　于是乎，风雅便道，“好吧，卖给你了！”

　　说着，风雅就把妖核扔过去。

　　老头顿时大喜，急忙挥手扔给风雅一把道玉，而他则握紧妖核，疯狂吸收。

　　就在风雅把道玉都收起来的时候，老头就已经将那颗妖核里的所有生命能量都吸走了。他那灰败的脸色随即就变好了很多，显然是起了作用。

　　又可以多活一年的老头，显得非常高兴，看向风雅的眼神里，也少了几丝杀气。

　　而这个时候，赤峰却开口道：“好啦，好啦，快走吧，用不多久，我们就要被虫妖包围了，争取多飞出一段距离！”

　　说着，赤峰就一马当先的带路，其他人则紧随其后。

　　然而，正如赤峰所说的一样，风雅他们没有飞出去多久，就遇见了大批的虫妖，显然都是被刚才那只虫妖死前召唤来的。

　　这些虫妖分明就是从周围赶来，大多数是六级妖兽，偶尔也有七级妖兽。

　　它们见了风雅众人之后，都会马上发出一声嘶吼，用以传递消息，然后便疯狂的冲击过来，丝毫不管对方比自己强大多少，那种视死如归的疯狂劲，看得风雅都一阵胆寒！

　　开始的时候，是几只虫妖冲锋，被众人轻而易举的干掉，接着，就是几十只，随后就是几百只，没过多一阵，就是几千几万只！

　　风雅这群强者的杀戮速度，竟然都没有对方集结的速度快，前后不过半刻钟的功夫，风雅它们就彻底陷入了虫海之中，四周到处都是虫妖，密密麻麻，无边无际，连天空都遮蔽了，就好像是在闹蝗灾一样！

　　而这个功夫里，风雅它们都已经杀掉了数千只虫妖，地面上铺了一层尸体，可是对方的数量不仅没有丝毫减少，反而还越来越多，也越来越强！

　　看到这，风雅才终于认识到生命之洲的可怕之处，怪不得赤峰这样的超一流强者，对这些虫妖都如此忌惮呢！

　　原来数量多到一定程度之后，才是真的无敌！什么九重天高手，什么天级神兵，什么伪道器，都统统不是对手！虫海，才是王道！


第五百八十六章 虫海厮杀

　　此时的虫妖，不仅仅是数量多，而且种类也多了起来，最起码有十几样。

　　其中多数都是飞行类，战斗力倒也不是很强。可是里面却有一种虫妖非常的讨厌。

　　这种虫妖长得异常美丽，就好像是一只只的七彩蝴蝶，只是比较大，约有十几丈大小！

　　它们并不会冲过来撕咬，而是换了一种攻击方式，那就是闪动翅膀，打出一团团的彩烟！

　　这些彩烟乃是它们翅膀上掉落的，被它们以特殊方式汇聚成尺许大小的烟球，并闪动翅膀，将其加速到一定程度，狠狠对着风雅众人打过来。

　　开始的时候，风雅并不怎么重视。但是赤峰见后，却立刻警觉道：“小心，这是彩蝶妖，她发出的彩烟有怪异的剧毒，能够迷失心智，就算是九重天的修士，吸多了都要受到影响，快点杀出一条血路，离开这个鬼地方！”

　　说完，赤峰便一马当先，打出一团团百丈烈焰，愣生生从万妖群里杀出一条路径冲了出去。

　　一听见九重天修士都要遭殃，风雅顿时就再也不敢小看它们了，急忙跟着赤峰和那些人一起逃之夭夭。

　　不过，正如赤峰所描述的那样，生命之洲里到处都是虫妖，简直就好像是无边无际的大海一样。而里面的人只是海里的孤舟，根本就别想冲出大海之外！

　　所以风雅他们尽管是在逃命，却也必须要不停的战斗，根本就没有空闲的功夫！

　　幸好这些人都是九重天修士里的佼佼者，人人都有一手，尤其是火神教的众多强者，各个精通火系道法，随手一挥，便是一大片的火系破坏规则之力，往往可以轻易灭杀方圆数百丈内的虫妖，就算是八级妖孽也别想靠近。

　　正是凭借这些人的勇悍，他们才能够在这无边无际的虫海之中继续高速行进。

　　而这个时候，风雅冷眼旁观，忽然发现一个问题，那就是，在这生命之洲里，虽然虫妖无穷无尽，可是拥有延寿之能的妖核却极为稀少。

　　他们狂冲了半个多时辰，杀的七级虫妖不下数千，甚至还有十几只八级虫妖。却愣是没有再找到另外一颗可以延寿的妖核，由此就可见这妖核的出产有多么稀有！

　　另外，这里的虫妖虽然是五六级的炮灰为主，可是七八级的虫妖却也不少见，但是九级虫妖，却非常稀少，到现在为止，连一只都没有见过。

　　……

　　连续半个多时辰的冲杀，风雅等人灭杀了无数大小虫妖，可是不仅没有逃出升天，反而被越来越多的虫妖包围，品种也多了十种以上，而那种让人讨厌的彩蝶妖，也出现了数千之众，追在众人后面，不停的打出彩色的弹幕！

　　赤峰等人虽然勇悍，可毕竟只有区区十个人，在这无穷无尽的虫海里，实在是不算什么。如果继续这样战斗下去，只怕用不了多久，就会出现伤亡！

　　风雅眉头紧皱，暗地里早就准备好了流火战堡，打算在关键时刻就将之亮出来。

　　不过，风雅在进来的时候，就说过，在里面的行动一切都听赤峰指挥，毕竟人家来过一次，有经验了。

　　所以在赤峰没有下令之前，风雅倒也不好意思直接拿出自己的底牌。

　　他只是比较奇怪，为何赤峰到现在都还没有行动。

　　而就在风雅疑惑不解的时候，久久不言的赤峰终于发话了，但是他却没有对风雅说，而是对另外一个人道：“三师弟，你动手吧！”

　　“好！”那位老者没有丝毫犹豫，立刻就祭出一把赤红如火的长剑。

　　此剑长约一丈，通体赤红，流光溢彩，宛如美玉雕琢的一般，在剑柄上还有一只狰狞的龙头，栩栩如生。

　　它才一出现，就马上散发出一种恐怖的威压，就好像是无上王者降临。

　　“天级神兵！最起码也是中品的！”风雅马上就意识到这个问题，他心中忍不住疑惑的道：“赤峰这家伙在搞什么，为何不让我动用战堡，却要先亮出天级神兵呢？”

　　就在风雅迷惑的时候，那位老者却狞笑一声，径自将浑身法力都灌输到那把神兵之中，然后怒吼一声道：“焚尽天下！”

　　下一刻，赤色的王者神兵凌空一斩，顿时，风云变色，天地震撼，一股无比恐怖的毁灭之力就从神剑上射出，紧接着，天上猛然多出一大片火云，覆盖方圆上千里的范围，从无尽虚空处快速落下！

　　所有虫妖都在这一刻感受到了生命的威胁，纷纷发出惊恐的嘶吼，甚至都有些家伙开始想着逃窜！

　　但是可惜，一切都太晚了，那火云生成之后，就迅速降落下来，把漫天的虫妖都吞噬其中，活活烧成灰烬。

　　以风雅的目力，可以轻易的看到火云里虫妖的惨状。八级以下的虫妖，都是毫无反抗之力，被瞬间灭杀。八级的虫妖也只能在垂死前发出最后不甘的哀鸣，然后也随之化为灰烬！

　　其中隐藏的一只九级虫妖，也依旧没有能够逃脱厄运，被火云缓慢而坚定的焚烧成灰！哪怕对方拼命挣扎，使出吃奶的力量对抗，也完全无济于事！

　　天级神兵的可怕之处，在这一刻展现的淋漓尽致！方圆千里内的虫妖足有数百万之众，仅仅一瞬间的功夫就尽数完蛋！

　　而且火云余势不竭，又落在地上，将所有绿色植物尽数烧成灰烬，又在大地上留下一个深达数百丈的岩浆坑，这才缓缓熄灭！

　　看到这一幕，风雅顿时就受到了巨大的震撼，他心中暗道，‘要是哪一天我也可以凭借自己的力量就将天级神兵发挥到如此程度，那我就差不多可以在大陆上横着走了！’

　　……

　　不过，这一击虽然威力绝伦，却也不是那么容易就施展的。至少放出这一招的老头，此时就累得气喘吁吁，汗如雨下，风雅估计，他体内的法力最少去掉了小半！

　　但是，那老者虽然疲惫，可是精神却异常兴奋，他四目一扫，突然眼睛一亮，迅速冲过去，从下面的岩浆里摄取出一颗妖核。

　　“哈哈哈！”老头随后便无比兴奋的道：“刚刚用大招的时候就察觉到这颗妖核不对劲，所以特意耗费法力将其保留下来，结果果然没有让我失望！八级的妖核，生命之核！”

　　众人急忙定睛一看，果然发现那家伙手上多出了一颗鸡蛋大小的妖核，通体碧绿，氤氲着一层雾气，比风雅那颗妖核不知道要高明多少！

　　看到这东西，在场的人都露出了贪婪之色，要知道，这可是八级的生命妖核，能够让八重天的半仙延寿千年！就是九重天的修士，也可以延寿百年左右！

　　如此宝物，要是拿出去的话，就算天级神兵换不到，也完全够资格换取一件普通的天地奇物了！

　　肯定会有寿元将尽的超一流高手，会不惜一切代价得到它的。

　　赤峰面露羡慕之色，道：“你的运气真好，八级的生命妖核，一千只八级虫妖中才有一个，竟然被你找到了！”

　　“哈哈，运气好，运气好而已！”老头兴奋的把妖核收起来，然后才掏出几颗补充法力的超级灵丹，直接吞入腹中！

　　他刚刚那一击的消耗太大，就算是吞服了灵丹，也要数日才能完全恢复。

　　而仅仅只是这么一打岔的功夫，风雅就忽然发现，极远处虫影绰绰，这些家伙竟然又来了。

　　赤峰也看到了这个情况，立刻苦笑道：“好啦，快走吧，虫子们又来了！”

　　说完，他便带着众人继续向前冲去。

　　结果，才不过安安静静的走了两三百里，就又被虫子围上了。

　　好在这个时候虫子还不是特别密集，再加上讨厌的彩蝶妖被干掉了，众人倒也不惧，依旧可以一边杀戮，一边冲锋。

　　就这样，众人在虫海里浴血奋战，又前冲了一个时辰，才不得不再次发动天级神兵！

　　这一次，却是另外一人主动请缨，亮出了一把火系的镜子。它发出的乃是白色的火海，如同海啸一般向四周蔓延了接近两千里才消散，威力比前一把神剑还高出一大截！

　　显然，他是受到了刚刚那位老者的刺激，也想趁机捞到好处。

　　但是可惜，这生命妖核实在不是那么容易得到的，他白忙一场，什么都没有得到。只能苦着脸自认倒霉。

　　接下去众人继续前行，又冲了一个多时辰，便再次被密密麻麻，数不胜数的虫妖包围。

　　这一回，却是赤峰亲自出手，他竟然拿出了那把火神教的伪道器炎兽神斧，一口气召唤出上万只恐怖的炎兽！


第五百八十七章 紫炎流火

　　炎兽神斧果然不愧是伪道器，威能之强，根本就不是普通的天级神兵所能媲美的。

　　那万只炎兽，各个都有毁天灭地之威，它们喷出的火海，不仅把周围五千里范围的虫妖都屠戮一空，还保护着众人又向前冲了好长一段距离。

　　算起来，炎兽神斧击杀的虫妖数量，竟然是另外两人加起来的十倍以上。

　　而赤峰的运气也不错，竟然一举获得了两颗生命妖核，虽然都是七级的，却也让他感到异常满意！

　　不过，伪道器却也不是那么容易用的，赤峰全力催动的代价就是浑身法力最起码消去了七成以上，哪怕他服用了八级的灵丹，也要好几日之后才能恢复过来。

　　算起来，不过才半日的功夫，三件超级神兵就都动用了，为此也付出了三人消耗巨大的代价！

　　如果按照这个比例计算，就算其他人轮流操控天级神兵，只怕也难以坚持多久！

　　想到这，风雅心中疑惑更深，于是便忍不住问道：“副教主，为何不让我召唤战堡？这样下去，大家都要累坏的！”

　　赤峰闻言，却微微一笑，道：“不急不急，我们现在还可以坚持，还是多走一段路之后，再召唤战堡吧！”

　　“正该如此！”旁边一人见风雅还在疑惑，于是便解释道：“我们现在还没有离开通道太久，周围不远的地方便是各大势力的人，要是被他们知道了咱们有战堡的话，说不定那些家伙就会联合起来，威逼着咱们让出战堡，给他们休息！”

　　“的确如此，一旦要是被这些恶客找上门来，让他们占点便宜倒也不算什么，怕就怕连战堡都保不住呢！”赤峰满脸不屑的道。

　　风雅一听这话，马上就明白了，这分明就是为了防着其他那些势力。虽然一两个势力没人在乎，可是如果他们联合起来，有上七八家一起的话，十几件天级神兵，足以让在场的人服软了！

　　而如果他们又动了歪心，真说不定会强行霸占战堡。那些超级势力的家伙，可没有一个是讲理的。

　　弄明白这一点之后，风雅自然也就不再多言，而是点点头，继续跟着众人前进。

　　……

　　接下来的三天时间里，风雅他们完全就是在虫海之中逆流而上。为了加快速度，他们走不多久，就要用天级神兵开路，以求尽量远离周围的人。

　　在这三天里，没个人都用了一次天级神兵，就连风雅也不例外，他用戊土神砂小试身手，掀起一大片恐怖的沙尘暴，一口气把周围数千里的虫妖都打成了碎片。

　　风雅也是故意展露实力，免得赤峰会有歹意。果然，在见识到了风雅的厉害之后，他们对风雅的态度变得格外亲热，甚至是恭谨。

　　就连那个开始被风雅抽了一个耳光的家伙，也再也不敢风雅无理了，似乎已经将那件丢脸的事情完全忘记。

　　终于，赤峰又一次动用了伪道器炎兽神斧之后，气喘吁吁的他终于撑不住了，一边吞服掉几颗灵丹，一边对风雅道：“风少，这里差不多了，快点召唤战堡吧！”

　　“恩，好的！”风雅其实也累得不轻，毕竟他实力最弱，要不是暗地里有星辰空间提供星辰之力，说不定早就支撑不住了。

　　他现在也早已是强弩之末，仅仅勉强支撑罢了，毕竟，连续三日三夜，不眠不休的苦战，可真不是那么容易承受的。

　　所以一听赤峰的话后，风雅顿时精神一阵，随口答应一声，便赶紧轻挥手臂，开始了召唤。

　　众人直接晴朗的天空中，突然裂开一道漆黑的口子，足有数百里长，里面不时有空间风暴和黑色的闪电射出，显得无比恐怖，就连那些可怕的虫妖，也禁不住放缓了进攻的力度，转而开始提高警惕！

　　随后，伴随着一股炽热的气息，一颗直径三百多里的恐怖火球，便从空间裂缝里缓缓飞出！

　　这颗火球通体紫色，外表也燃烧着可怕的紫炎魔火，靠近的虫妖没有丝毫反应，就在接触紫炎的一瞬间，化为了灰烬，其中甚至都有八级的虫妖！

　　见多如此可怕的东西出现，那些虫妖顿时就吓了一条，不由自主的便纷纷避开，让这个庞然大物从容的飞出空间裂缝。

　　随后，空间裂缝缓缓合拢，原地就只剩下一颗巨大而又可怕的紫炎火球！

　　看到这个大家伙出现，赤峰等人顿时就大吃一惊。

　　其中一个人便忍不住大叫道：“不对劲啊！风雅的战堡不是玄武还有那个美人吗？怎么突然变成大火球啦？”

　　“这火球外面的紫色火焰，莫非是传说中的紫炎魔火？那可是无尽魔渊里最为强大的几种火焰啊！”另外一个对火焰既有研究的人则惊呼道。

　　赤峰也是满脸惊奇，作为火神教的副教主，他自然熟悉各种火焰，也知道这紫炎魔火的厉害，他万万没有想到会有人把这么可怕的火焰收复，并用在战堡上。

　　在好奇心催使下，赤峰便笑着对风雅问道：“风少，这个火球是？”

　　风雅微微一笑，然后傲然道：“诸位，这便是我最新得到的流火战堡，战力彪悍，足以保护我们在这里横着走了！”

　　说完，风雅直接一抬手，对着流火战堡下令道：“把周围的该死虫妖都给我灭了！”

　　随着风雅一声令下，巨大的流火战堡就开始变换形状。

　　只见流火战堡的表面出现了数不清的凸起，每个凸起都向外蔓延，很快就自动变换成百丈大小的狰狞龙首！

　　随后，数千只巨大的龙首一起张开大嘴，猛地喷射出一片片紫色的火流，瞬间就把流火战堡周围百里的空间，都变成了紫色的火焰之海，密集的火焰中，竟然没有一丝的空隙！


第五百八十八章 虚假的核心

　　仅仅就这一下，就有数以百万计的虫妖被消灭，风雅等人面前的空间整个都为之一空，只能见到漫天的飞灰散落，再无一只虫妖存在。

　　赤峰等人见状，一个个都震得是目瞪口呆，难以置信！

　　看着他们呆滞的样子，风雅得意的一笑，然后才道，“诸位，请随我来！咱们进去吧！”

　　说着，风雅便主动向流火战堡飞去，赤峰等人则稍稍犹豫了一下，最终也还是跟在后面。

　　就在风雅靠近流火战堡的时候，战堡周围那亘古不息的火焰就好像是见到了主人一样，兴奋的摆动腰肢，然后恭恭敬敬的给他闪开一条通道。

　　风雅就带着众人从通道里飞进去，直达流火战堡的外层。

　　而流火战堡这个时候也极为配合的自动开启了一个洞口，露出后面深邃的通道。

　　风雅没有丝毫犹豫，一马当先飞进去，其他人则相互看了看，然后苦笑一声也跟着进入。

　　通道里并不黑，因为四壁都散发着紫色的流光，只是这通道好像太长了一点，风雅他们足足飞了一百多里之后，才算是抵达尽头。

　　入目的，是一个千丈左右的大殿，大殿中心处则是一个百丈方圆的平坦。

　　祭坛此时已经开启，随着上面无数神纹的明灭，祭坛上方的虚空里，则呈现出栩栩如生的立体景象，竟然便是外面的情景。

　　从这影像上可以看出，此时的流火战堡已经被虫妖重重包围，数不清的虫妖组成虫海，前赴后继，疯狂攻击，竟然丝毫不在乎流火战堡的巨大体型，以及外面可怕的烈焰。

　　尽管数千龙首不停的喷吐着紫炎魔火，把周围变成紫色的火海，让所有靠近的虫妖都葬身其中。

　　可是那些疯狂的虫妖却丝毫不惧，大有用身体和生命，将流火战堡活活淹没的架势！

　　看到这一幕，在场的人都深深的为之震撼了。

　　而这个时候，祭坛周围的数百位星辰天女也都放下工作，在天魔女的带领下，齐齐对风雅躬身施礼。

　　风雅微笑着还礼后，让她们继续各司其责，众女才各自散去，继续忙碌。

　　只有蒙面的天魔女没有走，而是来到风雅身边，俨然一副护卫的样子。

　　……

　　这个时候赤峰等人也终于醒悟过来，纷纷开始好奇的打量四周的情景，但是他们关注的重点，却还是那座祭坛，以及周围星辰天女操控的手法。

　　而赤峰却是先若有所思的看了一眼天魔女，发现对方气息如海，深不可测，稍稍吃了一惊，便忍不住问道：“风少，请问这位是？”

　　“我麾下众将之一！”风雅淡淡的介绍道。但是，他却没有让天魔女给赤峰行礼，显然是不打算介绍他们认识。

　　其实风雅这么做，倒不是有其他阴谋，只不过是因为他明白，以天魔女的高傲，是不屑于主动对赤峰问好的。

　　虽然在风雅的命令下，她肯定会照办，可是心中定然不舒服。

　　而在风雅眼里，天魔女自然要比赤峰重要的多，所以，他宁可显得失礼一些，让赤峰步舒服，也不愿意为了虚名，而让天魔女不舒服！

　　天魔女作为魅惑大师，对这种人情世故自然门清，所以马上就意识到风雅是为了自己，才故意如此冷落赤峰。故而，她心中不由得再次生出一种对风雅的感激之情，更加认可这位关爱部下的主公！

　　而赤峰心里，则正如风雅所预料的，非常不舒服，难道以自己的身份，还不值得你让部下问候一声吗？

　　要是换个场合，风雅敢如此当众不给面子，他就算是不翻脸，也肯定会马上想办法还击回去，以维护自己的尊严。

　　不过现在，他和自己的部下都到了人家的地盘，说不定生死都操控在人家手上，自然也就不敢放肆。

　　所以赤峰强忍住这口气，故作轻松的道：“原来如此，啊，对了，风少，此地便是这座战堡的核心区域吗？”

　　“是的！”风雅立刻非常认真的道：“这里就是流火战堡主控室，对流火战堡的所有操控都是在这里进行的，看见那座祭坛没有，上面的亿万符文，便是操控系统！一旦祭坛损坏，这座流火战堡也就完蛋了！”

　　听见风雅这么说，在场的火神教众人马上就认真起来，纷纷运足目力打探祭坛的虚实，甚至有几个精善神纹的家伙，还在暗地里推演操控的手法和过程。

　　看到这，天魔女脸上忍不住一阵抽筋，心中忍不住大笑道：“哎呀呀，人家本以为，我这魅惑大师是最会骗人的，却没有想到，主公比我还厉害！什么狗屁操控系统，明明就是你故意弄出来的破烂，故意骗人家上当罢了！”

　　……

　　原来，风雅早就对赤峰提防着八分，又如何肯把流火战堡最核心，最重要的操控大厅展示给他们看啊？

　　可是风雅又想到，如果到时候赤峰提议想去参观，风雅不答应的话，还真就有些不好意思！再加上其他老家伙一挤兑，自己就算是顶得住，也定然灰头土脸，说不定还会把关系弄僵！

　　于是乎，风雅就想出了一个缺德主意，让流火战堡伪造了一间操控大厅，派来几百七重天的星辰天女在这里妆模作样的进行操控。

　　为了不让赤峰他们起疑心，风雅才故意没有用传送系统，而是自己走进来。

　　那条通道为什么有一百多里？就是为了让赤峰等人误以为他们进入的大厅，恰好在流火战堡的正中心，从而对他们进行迷惑！

　　而且，为了增加真实感，风雅还特意在祭坛上弄出显示外面状况的虚影，甚至操控虚影角度和大小的神纹，也都在祭坛上。

　　于是乎，在先入为主的情况下，再加上这神奇的虚影景象，就算是精明的副教主赤峰，也都上了当，真心以为这里就是流火战堡的核心所在。

　　其实他们都没有想到，流火战堡的核心还在其他地方，而全权负责操控流火战堡的也不是几百星辰天女，而是流火战堡的战堡之灵，流火仙子！

　　也幸亏流火战堡是液态战堡，不仅外形可以随意改变，就连内部空间也一样可以任意调节，这才能够让风雅制造出通道和这个大厅。

　　如果要是换了蓝色妖姬或者玄武战堡，风雅还真不知道该把哪处空间伪装成主控核心呢！

　　就在这个时候，从旁边一个大门处，走来一队人，领头的正是兰兰和秦明月，她们后面则跟着十几个护卫。

　　两位佳人来了之后，非常乖巧的拉住风雅的两只胳膊。

　　给了风雅一个温柔的微笑之后，兰兰才对赤峰等人笑道：“诸位，早就听说你们要来，我们已经准备好了酒菜，请大家入席吧！”

　　这也是风雅的另外一个安排，他怕这些精明的老家伙看出祭坛的破绽，所以故意让兰兰等弄一桌酒席，好把他们引走。

　　赤峰等人虽然更想研究祭坛的奥妙，可是这毕竟是在人家的地方，主人都设宴款待了，他们也不好意思赖在这里不走啊？

　　所以赤峰只好故作感激的道：“那可真是多谢了！”

　　“不客气，是应该的！”兰兰笑着道：“诸位前辈请吧～”

　　赤峰等人无奈，只好依依不舍的离开此地，在风雅和兰兰的引领下，走进那扇大门。

　　门后还是一个通道，不过只有数百丈就到头了。

　　通道后面是一间百丈方圆的奢华餐厅，地面铺着厚厚的地毯，四周则是轻纱帷帐，盆栽，屏风等各种装饰。

　　而大厅中间，则是一张巨大的八仙桌，恰好可以坐满人。

　　分宾主落座之后，自然有人开始上菜，不大工夫，几十道各色精致的菜肴就摆满一桌。

　　虽然身为九重天的修士，早就可以辟谷了，但是风雅摆上来的，却都不是普通食物，不是八级妖兽的灵肉，就是万年灵药精炒的小菜。

　　要是普通人吃了，会直接被药力胀死，可是对于九重天的修士而言，这些却都是大补之物。

　　他们刚刚经历了持续数日的大战，体内法力枯竭，精神上也疲惫不堪。见到这么多大补之物，哪里还能忍得住啊？

　　在万年灵草酿制的灵酒斟满之后，赤峰等人就再也忍不住了，在风雅的劝说下，频频用酒吃菜，喝的是不亦乐乎！

　　受到风雅这么好的招待，就算是前面有所芥蒂，赤峰等人也都不好意思再表露出来，反而在酒劲的作用下，和风雅变得越加亲热。

　　这一顿酒席，就足足吃了大半个时辰才算结束，撤去碗筷之后，极品香茶又端了上来。

　　赤峰等人越发舒坦，原本以为这次出动，要打生打死，却不料反而还有机会享受一番，这让他们简直都有种在做梦的感觉！


第五百八十九章 虫皇塔

　　看着赤峰等人脸上露出的惬意表情，风雅脸上也忍不住露出一丝玩味的笑意，他心中忍不住暗自好笑道：“要是这些家伙知道，在这座大厅周围，埋伏着三百末日魔族小队，只要我摔杯为号，就能冲出来把他们一网打尽的话，不知道这些家伙是否还笑的出来！”

　　原来，风雅自始至终就对这些人有着深深的戒备，所以在安排的时候，早就将手上最强的力量，也就是天魔女收复的三只末日毁灭军团大队都集中起来，安排在周围。

　　只要赤峰稍微有一点点不轨之心，就能瞬间出现，让他们死无葬身之地！

　　这三百末日魔族里，光九级的强力妖魔就有四五十个，随便出来九个人，发出最可怕的末日诅咒，就能直接将赤峰等人全部废掉，收拾他们，简直就易如反掌啊！

　　如果不是怕遭受火神教道器神兵的袭击，风雅心中甚至都想马上动手杀人，还能抢夺到一件道器神兵和两件天级神兵呢！

　　只是，风雅自己现在也是有家有业的人，魔域，人间城如今是日进斗金，成了他最大的收入来源，未来星辰天女族的崛起就全看它们了。

　　所以风雅也怕惹怒了火神教给他捣乱，所以最终，还是压下了这个诱人的想法。

　　不过，风雅心中还是暗自做好了准备，虽然他不打算灭了对方，可是如果对方图谋不轨的话，他也绝对不会客气，故而这才有了末日魔族大队的戒备。

　　赤峰等人并没有意识到自己已经落入了虎口，他们美美的享受着风雅提供的极品灵茶，几乎所有人都露出了回味无穷的神色。

　　其中一个老者长吁了一口气，忍不住赞道：“这株灵茶少说也是药皇级别的，甚至都带有一丝天道神则的气息，对九重天修士的修行都有所助益！如此至宝，一杯就价值十颗道玉，即便是活了三万年的我，也没有喝到几次呢！这次，可真是多谢风少了！”

　　风雅微微一笑，道：“无妨，几位前辈驾临，我自然要尽心招待才是！”

　　这株药皇级别的灵茶，乃是风雅从妖域得到的，最少也有一百五十万年的药力，它非常巨大，笼罩方圆数百丈的范围，每年都可产茶百斤左右。

　　所以这东西虽然对别人来说价值连城，可是对风雅来说，却压根就不算什么！

　　……

　　众人又客气了几句之后，风雅便说起了正事，对赤峰问道：“副教主大人，咱们现在已经到了生命之洲，我想请问，我们是否有个目标？还是要这样茫然的游逛下去？”

　　“呵呵～”赤峰闻言，立刻苦笑道，“可以说是有目标，也可以说是没有目标！”

　　“恩？”风雅一听就愣住了，忍不住道：“这是什么意思啊？”

　　“有目标，是指，我们要找寻的，乃是虫王巢，或者虫皇塔！”赤峰无奈的道：“至于说没有目标，则是因为，我也不知道这东西在哪！只能漫无目的的游逛，看看能不能碰运气找到。”

　　“虫王巢？虫皇塔？那是什么？”风雅马上便好奇的追问道。

　　“呵呵，想必你也看出来了，这里的虫妖是按照种类分成不同势力的，就好像我们大陆上的蜜蜂和蚂蚁，而这些势力的首领，便是虫王，虫王只能统领它本身那一类的虫妖，而晋级之后，便是虫皇，虫皇则可以统领不同种类的虫妖！虫王所在，便是虫王巢，虫皇所在便是虫皇塔！”

　　旁边一位老者进一步补充道：“虫王可是好东西，它麾下的虫将都是九级虫妖，极大可能拥有高阶的生命妖核，可以让九重天修士延寿千年！至于虫王本人，更是拥有极品生命妖核，可以让九重天修士，延寿万年以上啊！”

　　说到这的时候，在场的老人都露出了疯狂的神色。

　　而风雅也吃了一惊，忍不住问道：“那么虫皇的妖核便是生命神石了吗？”

　　“当然不是！”赤峰闻言，立刻笑着解释道：“虫皇的妖核，乃是超级生命妖核，可以让九重天的修士，延寿十万年以上。而生命神石，说实话，那东西我也不知道是怎么来的，只是根据传闻猜测，乃是虫妖封神之后才能有的宝物！”

　　“虫妖还可以封神？”风雅直接镇住了，吃惊的问道。

　　“我也不清楚～”赤峰摇摇头道：“所以才说是猜测，不过，据上古传闻，好像任何有灵智的生灵，都有封神的可能性，虫皇也八成应该是这一类！”

　　“哦～”风雅挠挠头，暂时将这个放下，转而问道：“虫王巢，虫皇塔都有什么样的战力？”

　　“虫王巢对我们来说，就是一盘菜！”赤峰微笑着道：“虫王虽然可以凝聚麾下的力量进行统一操控，使其战力不亚于持有天级神兵的九重天修士，可是毕竟人单力孤，对上我们这些持有三件天级神兵的小队，只有死的份！”

　　“不过，那虫皇塔就比较麻烦了！”赤峰肃然道：“虫皇塔，每十万年才成长一层！在三层以下的话，我们还有一战之力。三道六层的话，就等于是持有伪道器的超级强者。必须集结两三只队伍，拥有伪道器和十件天级神兵才可以抗衡。至于六层到九层的，没有十只队伍，都别想靠近！而那些十层以上的虫皇塔，不要想了，见了就跑，肯定没错！”

　　“听您这么一说，莫非十层的虫皇塔，甚至都可以媲美道器神兵？”风雅好奇的追问道。

　　“差不多吧！”赤峰摸了摸下巴，道：“传说，有人在生命之洲里，有人见识到了三十三层的虫皇塔，仅仅对方随意扫来的一击，就灭杀了小队的所有人，只有领头的老家伙，依靠伪道器护住神魂，然后附体在一只小虫妖上，才勉强侥幸逃出，把消息发了回来！”


第五百九十章 图谋不轨

　　听见这个消息，风雅直接就震撼的道：“这么厉害？难道那就是传说中封神的虫皇？”

　　“有可能，但是具体我也不清楚！”赤峰叹道：“你也知道，虽然说就重天之后便是封神，可是这么年来，真正的神级人物，哪里有过？反正在我们火神教的记载里是一个都没有！”

　　“但是我相信，神是真正存在的！”旁边一个老者却极为严肃的道：“因为只有神，才可以造出道器神兵，要不然的话，这么多道器神兵是哪来的？”

　　“这个～”赤峰苦笑道：“我当然也不清楚！”

　　其实对于时间有没有神的问题，大陆上一直都在讨论，大体就分成两派，一派说没有，一派说有。

　　而说没有的一派，就认定历代的记载，按照各个超级势力流传的记载，最古可以上推到百万年之前，在这些记载里，没有一个真正的神级人物出现。

　　所以他们就认定，既然百万年里没有出现过神，那这就是不存在的。

　　而另外一派则认为，太古时期肯定有神的存在，道器神兵和一些超强的伪道器就足以证明这一点。

　　因为按照他们推理，九重天的修士最多也就炼成天级神兵，至于道器神兵，只能是神级人物才可以炼制的。

　　另外，各地留下的一些遗迹，有很多都拥有不可思量的威力，堪称神迹，也从侧面证明了这一点。

　　这其中，就包括大秦国都的那座生死台，风雅就曾经在上面和人战斗过。哪怕整个皇都都被天都皇朝的人摧毁了，那座生死台却依旧没事，而且还可以继续使用。这不得不让人感到震撼。

　　对于风雅来说，他无疑更加倾向于后者，认定神肯定存在，至于原因，那就太简单了，星辰空间的存在就充分证明了这一点。

　　这个空间里竟然隐藏着星辰天女族的亿万族人灵魂，甚至还有不知道多少的强大战堡。

　　哪怕最差的战堡，也有堪比天级神兵的威能，中级战堡的火炉战堡，全力催动就可以抵御道器神兵！

　　如此可怕的威能，却还仅仅只是辅助类的战堡，那么战斗类的战堡会多厉害？比它更加高级的大型战堡，甚至是巨型战堡，乃至超级战堡，又会厉害到什么程度？

　　风雅反正是连想都不敢想了，这个问题，实在太过惊人！

　　……

　　于是乎，风雅便岔开话题，问道：“既然这里有那么恐怖的存在，那我们还在这里大开杀戒，这合适吗？”

　　“哈哈，不要怕！”赤峰马上微笑着道：“生命之洲实在太大啦，我们别说遇见三十三层的虫塔，就是遇见虫王巢的机会，都非常渺茫呢！”

　　“是啊，那次也绝对是意外，这么多次来这，也仅仅碰见一回呢！”另外一个老家伙也跟着笑道：“所以，只要不是特别倒霉，应该没有任何危险才是！哪怕就算是遇见九层虫皇塔，以咱们的力量，也足以一战呢！”

　　听到这，风雅就多少有些放心了。不过，他心中却又盘算到，既然虫塔这么难碰见，那我又何必和这些一样瞎蒙呢？倒不如派出天魔女，让她打探消息！

　　想到这，风雅便对他们笑道：“原来如此，那我就放心了。诸位，现在没有战事，你们也苦战了数日，不如暂且休息一下，等找到虫巢之后，再通知你们如何？”

　　赤峰想了想，暗道：“我们这次确实疲惫不堪，需要休养才能再战，但是万一这个时候，被风雅得了好处，他却藏着不分，那我们岂不是吃亏了？”

　　想到这，赤峰马上微微一笑，然后道：“也好，我们确实累了，那就先休息一下吧！”

　　说到这，他却暗地里给旁边一人使了一个眼色，同时悄悄传音道：“你去主控室盯着，别叫他们蒙了咱们！”

　　那人马上就明白过来，立刻开口道：“哎呀，我就不去了，我还不累，我想去主控室呆着，说不定以我的眼力和经验，可以找到一些好处呢！”

　　“嗯嗯，也好，那你就去主控室协助风少吧！”赤峰妆模作样的对风雅道：“风少，你看这样可以么？”

　　这两个人一搭一唱，就把事情定了下来，风雅还能说什么？

　　他只能无奈的苦笑道：“好吧，好吧，既然这样，那就随便你们吧！不过，我却是比不得你们功力高深，连日苦战早就疲惫不堪，真的要去休息了！”

　　说完，风雅抱拳道：“诸位，有什么事情尽管吩咐她们，我先告辞了！”

　　“哈哈，无妨，风少尽管去吧！”赤峰等人急忙回礼道。

　　赤峰他们也知道风雅是真的累了，毕竟这几日不眠不休的苦战消耗非常巨大，就是他们这些九重天高手都累的不轻，更别说风雅这个八重天的半仙了，所以对风雅的离去，没有丝毫怀疑。

　　……

　　而在风雅走后，赤峰便和那人分开，那人自己去了主控室，而剩下的人则让人带去一间静室，一起打坐调息。

　　其实，风雅给他们准备的房间是一人一套，都非常奢华，但是他们害怕风雅图谋不轨，所以不太愿意分开，故而选择在一起休息，相互也好有个照应。

　　且说那个老头，独自来到主控室之后，就找了一个地方盘膝而坐，然后不停的观察着那数百星辰天女的操控，反而对祭坛上的战况虚影并不怎么敢兴趣。

　　在场的星辰天女可不是傻瓜，反而一个个都精明的要死，很快就发现了这老头的异状。

　　她们虽然无法处置，却立刻就找到了秦明月和兰兰，把这事情一说，两个女人就都来了。

　　反正风雅在休息，她们正好没事。

　　秦明月脾气暴躁，当场就想过去质问，但是兰兰却精明沉稳，自然不会这么鲁莽。

　　于是兰兰便拉住秦明月，然后对传信的星辰天女战士道：“祭坛可以升起一道光幕，用以遮挡视线吗？”

　　“当然可以！”那位星辰天女马上道：“需要开启吗？”

　　“开启，马上开启！”兰兰直接下令道。

　　于是乎，一道紫色的光幕就突然升起，将祭坛遮掩住，但是却依旧可以看见上空的虚影战况。

　　那老头一看这个，当时就急得跳起来，道：“喂喂，你们把它遮住，我怎么看啊？”

　　兰兰不紧不慢的道：“这位前辈，您是要看外面的战况，还是要看我们的操控祭坛？”

　　“当然是要看祭坛，外面的战况扫一眼就行了，那祭坛才是要紧的，上面好多玄妙的神纹，竟然和我火神教传下的神纹很类似，我一定要好好研究研究！”老头着急的道。

　　“抱歉，这个条件我无法答应！”兰兰马上就斩钉截铁的道。

　　“什么？你不答应？你为什么不答应？你怎么可以不答应？”老头立刻就愤怒的道。

　　说话间，老头的气势就凭空升起，宛如山岳一样向兰兰压过去。

　　兰兰和秦明月不过区区七重天的修为，如何能够抵挡？对面的气势一出现，两个人就顿时被压得脸色苍白，说不出话来。

　　幸好，在这个关键的时候，一股恐怖的威压凭空出现，直接击碎了老者的气势，并狠狠的压在他的身上，那恐怖的气息，竟然比老头子强大不知道多少倍，直接压得他扑通一声坐到地上，颜面尽失！

　　秦明月脾气本来就不是很好，如今又被这老头给欺负了，自然是火冒三丈，在解脱了对方的压制之后，她就直接气呼呼的道：“老不死的混账东西，我们好心好意招待你，你就这么对我们？忘恩负义的王八蛋，给我杀了他！”

　　随着秦明月的命令下达，老头子身上的威压顿时就强了十倍，他头上也窜出一道紫色的魔火，带着无比恐怖的力量，狠狠轰击下来。

　　原来，压制老头的乃是流火仙子，作为流火战堡的器灵，她完全可以调动流火战堡的所有力量，光那12件强大的天地奇物，就不亚于伪道器的威能，压制区区一个九重天后期的家伙，那自然是和玩一样。就算是灭杀他，也只在反掌之间！

　　直到这个时候，老头子才震惊的发现，原来人家这里还隐藏着如此可怕的高人。

　　想到自己刚刚妄图以实力震慑这两个女孩，好趁机威逼好处的行为，他就感觉自己好像是个白痴一样，这不是找死吗？这一刻，他简直都要悔断肠子了。

　　虽然老头有心求饶，可是在那恐怖气息的威压下，他根本连话都说不出来，只能眼睁睁的看着紫炎魔火降临头顶！

　　就在这千钧一发之际，兰兰却终于发话了，“停下，饶他一次！”

　　随着兰兰的出声，那股恐怖的气息瞬间消失，紫炎魔火也收了回去。

　　捡回一条命的老者依旧吓得脸色苍白，两股颤颤。


第五百九十一章 高阶虫妖

　　这时候，兰兰忽然淡淡的道：“这主控核心的秘密，乃是我们的根本，就好比你们火神教的震教典籍《火神经》，想必你们也不会拿给别人参详吧？”

　　“是是是，是老朽孟浪了，还请见谅～”老者赶紧站起来道。

　　见识到对方的强势之后，这老家伙也再也不敢以高人自居，急忙表现出谦卑之色。

　　但是兰兰却知道，这次其实是自己这边亏了。因为被这老东西一逼，暴露出了流火战堡内部的强大战力。原本这可是用来阴这些家伙的，但是现在看来，风雅的这个愿望是无法实现了。

　　不过，尽管暴露了实力，看似吃点小亏，兰兰却也不在意，因为她知道，风雅手上还有很多的底牌，要是对方以为在流火战堡外面就可以肆无忌惮的话，那么最终肯定会死的不明不白。

　　故而，兰兰也没有继续多言，只是淡淡看了对方一眼，便客气的告辞了。

　　倒是秦明月很是不忿，恶狠狠的道：“以后给我小心点！”这才扭身离去。

　　看着二女消失的身形，老家伙心中暗骂：“混账东西，不过就是区区两个天人而已，竟然还敢在我面前嚣张！你们给我等着，咱们总有算账的一天！哼！”

　　想到这，老头便强行忍住怒气，老老实实的开始打坐，两只眼睛也盯在了外面的战斗上。

　　此时，外面打得那是热火朝天，无尽的虫海就如同海啸一般，不停的冲击着流火战堡。

　　而流火战堡则像是激流中的砥柱，不管虫海如何肆虐，都坚决的打了回去！

　　数千龙首不停的喷吐着紫炎魔火，把周围的空间变成死亡禁区，使得进入此地的虫妖无一例外尽数被烧成灰烬。

　　不过，那老头却注意到，流火战堡的紫炎魔火并非是喷出之后就无法操控的，而是能够进行微调！

　　那火海虽然恐怖绝伦，可是却只是烧掉了虫妖的躯壳，对于它们的妖核却手下留情，全部都收取回来。

　　而且，老者发现，流火战堡用的竟然是空间传送的收取方式，也就是直接把妖核传送到战堡内部。

　　这种收取方式异常高阶，如果不是老者眼力惊人，捕捉到妖核消失的那一刹那所发出的微弱白光，就根本无法察觉此事。

　　这种高明的空间传送技术，让老者对这艘流火战堡变得更加重视。

　　另外，老者还发现一件事，那就是流火战堡的飞行速度和平稳度都高的惊人。

　　从虚影上看，整艘流火战堡化作一道流光，高速穿越虫妖的拦截，所过之处，只留下了无数灰烬。

　　很多七级的虫妖甚至都没有流火战堡的飞行速度快，也就是说，能够追上流火战堡的虫妖，最起码也要七级以上，其他的则都被落在后面。

　　而在如此高速的情况下，老者身处其中，却几乎感受不到丝毫的颠簸和震动。

　　作为经常乘坐火神战堡四处溜达的高层，老者对此感到非常的不可思议。这就说明，流火战堡的技术，要远远超过他们的火神战堡，这两者简直就不是一个档次的。

　　想到这，老者的心里再次提高了警惕，两只眼睛里也开始放射异样的光芒，只是没有人可以猜到他在想什么。

　　……

　　一转眼，小半个月的时间就过去了。

　　这一日，风雅和赤峰等人都聚集在核心区，观看着外面的景象。

　　自从上次的小摩擦之后，赤峰他们对风雅的态度再次变化，再也没有了往日那一丝高傲，也不再以前辈自居，显得异常乖巧。

　　风雅心里清楚，这是他们知道自己的老命操控在风雅手上的缘故。

　　虽然表面上他们是客气了，可是暗地里却都在戒备，再也不肯去休息室，反而都聚集在此处。

　　风雅倒也无所谓，休息够了之后，就带着人来陪客。而他暗地里，却在指挥流火战堡的器灵流火仙子联系。

　　这些天里，流火战堡杀了不下亿万只虫妖，收取的妖核堆积如山，虽然绝大多数都是七级以下的，可是因为数量太多，七八级的妖核也弄了不下万颗，甚至还有几颗九级的。

　　而这么多的妖核里，真正可以用来延寿的生命妖核，却仅仅只是三颗，而且全部都是七级的。

　　这不仅让风雅大失所望，心中也再次认识到生命妖核的稀少以及重要性！

　　而就在这个时候，流火仙子突然暗中示警道：“有一群强大的九级虫妖靠近！”

　　风雅闻言，顿时眉头一皱，不过他却没有声张，免得在众人面前暴露流火仙子的存在，只是暗地里让流火仙子，把那些九级虫妖的影像展示出来。

　　时间不大，一群可怕的虫妖便出现在众人面前的虚影中！

　　这是一种宛如青鸟一样的虫妖，外面披挂着翠绿的鳞甲，头上长着独角，身体修长，足有百丈大小，看起来非常美丽。

　　不过，它们却是极其危险的家伙，在靠近流火战堡千里左右之后，就停止了前进，而是各自放出一道绿光，在空中交汇，形成一只粗如小山的巨型长枪，狠狠射向流火战堡！

　　这把巨枪长达数千丈，上面绽放着璀璨的绿芒，宛如翡翠雕琢的一般，流光溢彩，青翠欲滴！

　　只见它带着无比恐怖的气息，就好似闪电一样穿破流火战堡的紫炎魔火，狠狠击中一只狰狞的龙首。

　　那只巨大的龙首就好像面团一样，扑得一声就被打扁，翡翠长枪却余劲不竭，又狠狠穿进流火战堡内部，直到在流火战堡上打出一个深达数百丈的大洞，它才缓缓消失！

　　看到这，风雅当时就吃了一惊，别人不清楚，他可是知道这流火战堡的防护力有多可怕。

　　不说外面的紫炎魔火，就说那看似软绵绵的液态身躯，其实坚韧异常，等闲的天级神兵，都难以在上面开洞！

　　也就是说，对方这联手一击的威能，已经可以和天级神兵媲美了！


第五百九十二章 狡猾的虫妖

　　其实真说起来，这些九级虫妖的实力并不强，根本比不上同阶的九级妖兽，甚至连等闲的九重天修士都要比它们强！

　　但风雅没有想到的是，单个九级虫妖虽然实力不高，可是它们竟然有一种联手合击的本领，可以把几十个九级虫妖的威能集合到一起，并通过相互的叠加大幅提升威能，从而打出这不亚于天级神兵的一击！

　　如果对手稍差一点，哪怕就是九重天巅峰的强者，也肯定会吃大亏，甚至是被当场击毙的！

　　就在风雅震惊于这些虫妖厉害的时候，旁边的赤峰等人却露出了兴奋之色。

　　直接就迫不及待的对风雅道：“风少，快让我们出战吧，我们可以把这些家伙干掉！”

　　风雅听了这话之后，心中不喜反惊，他忍不住暗自琢磨道，“这些家伙可不是什么好东西，平时都巴不得偷奸耍滑，可这次却突然要主动请缨，实在不是他们的风格，所谓反常即妖，其中定然有猫腻，不行，我不能轻易就答应他们！”

　　想到这，风雅便微微一笑，故作矜持的道：“哎呀，区区几只虫妖而已，何足挂齿，我自然可以消灭它们！”

　　说完，风雅就要使出杀招。

　　可是那赤峰一看风雅不答应，当时就急了，知道风雅肯定看出了什么，也就不敢再隐瞒，赶紧道：“风少，风少，战利品二一添作五，一人一半还不行吗？”

　　风雅一听这话，马上就停下了动作，笑眯眯的道：“好吧，既然诸位如此急着出战，那我也就不拦着你们了！”

　　说完，风雅轻轻一挥手，顿时，大厅旁边就裂开一个洞口，直通外面！

　　同时风雅心中得意的道，‘嘿嘿，你们干活，我分赃，这还差不多！’他显然以为自己占便宜了！

　　虽然赤峰等人恼怒风雅说风凉话，可是这个时候他们心里早就等不及了，也懒得和风雅争辩，直接就冲进通道，以最快的速度赶赴外面。

　　……

　　时间不大，赤峰等九人就来到了外面。

　　出来之后，赤峰就立刻大吼道：“跟我冲！”

　　说着，他们便列出一个玄妙的阵势，以赤峰打头，齐齐冲向那些虫妖。

　　这个时候，虫妖的第二击已经蓄力完毕，原本是要继续轰击流火战堡的，可是看到赤峰等人冲来，它们马上就调转矛头，对着赤峰他们就轰击回去！

　　翡翠般耀眼的巨矛，在空中化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，瞬间就轰到赤峰等人的面前！

　　风雅以为，到了这个时候，面对这不亚于天级神兵的一击，赤峰肯定会亮出伪道器炎兽神斧，狠狠教训对方一番。

　　可是赤峰的动作，却出乎风雅的意料之外。只见他动也不动，继续猛冲，只是淡淡的吩咐道：“老四抵挡！”

　　下一刻，一股恐怖的威压从赤峰旁边的老者身上爆出，紧接着，一道赤红如火的巨大盾牌就出现在赤峰的面前，恰好挡住翡翠巨矛的一击！

　　那盾牌显然非同小可，和巨矛碰撞之后，便一起湮灭，双双消失，并没有爆开！

　　很明显，能够抵挡这巨矛的神通，肯定也是天级神兵发出的，而催动这种天级神兵的人，在如此可怕的攻击下，也肯定不好受。

　　反正那位老者在挡住这一击之后，就愣生生吐了一口血，然后倒飞回去，再也不敢多呆，直接飞入通道，又回到了流火战堡之中，竟然不在参加下面的战斗。

　　看到这，风雅当时就吃了一惊，他看的出来，老者虽然伤势不重，却也伤了元气，就算是服用九级灵药，只怕也要休养数月才好，这期间，战力只剩下了一半！

　　其实，刚刚那一记巨矛，虽然犀利，可是如果赤峰肯用伪道器的话，无论如何都可以挡住，并不会因此而伤人。

　　风雅实在搞不懂，为何赤峰宁可让一个高手受伤，也要留着伪道器不用！

　　就在风雅奇怪的时候，赤峰等人已经来到了那群青鸟状虫妖的面前，双方距离不过百丈而已。

　　这么近的距离，对于九重天高手来说，简直就等于是脸对脸啊，随随便便就可以全力施展！

　　那些虫妖也知道厉害，再也不敢维系联手的状态，纷纷散开，然后开始对这些人类修士进行围殴！

　　近百只九级虫妖，齐齐喷出一道道绿芒，宛如利剑一般刺向众人！

　　别看这些绿芒很不起眼，其实都是木系的破坏规则之力构成，威力极高，哪怕就是九重天修士被打上，也要去掉半条命！

　　然而，赤峰对此却视而不见，反而哈哈狂笑道：“虫子们，都给我死吧！”

　　下一刻，无数数百丈大小的可怕炎兽，便从他身上喷涌而出，就好似火山爆发，那情景，简直可怕至极！

　　那些绿芒纷纷射在炎兽上，却如同石入大海，愣是没有掀起一丝波澜，就彻底消失了！

　　伪道器的威能，在这一刻，被发挥的淋漓尽致！

　　周围的那些虫妖见状，竟然齐齐发出惊恐的嘶吼，同时不约而同的向四周逃命！

　　但是可惜，这个时候再想跑，就已经太晚了！巨大的炎兽爆发的速度超快，那些虫妖才来得及转身，就纷纷被追上，然后就落入了炎兽的巨口之中。

　　随后，其他几位修士也没有闲着，纷纷各施绝技，对着那些被困的虫妖就是一顿狠揍！

　　本来被妖兽吞掉，那些虫妖就已经无法抵挡了，再加上这么多人的围殴，就使得它们很快便耗掉了外层的护体神光，然后被炎兽自带的可怕烈火点燃，时间不大，就纷纷化作灰烬！

　　而这个时候，赤峰谁都不管，只是盯住了这群虫妖的首领，亲自将其击杀，拿到了对方的妖核！

　　当那颗绿光四射，充满生命气息的妖核落在他手上的时候，老家伙就忍不住兴奋的哈哈大笑起来：“上等货，极品妖核啊！足以让我延寿千年！”

　　其他人受此刺激，眼睛都红了，纷纷出手，把其他虫妖尽数灭杀，取出妖核一看，都是普通妖核，无法吸取的那种！

　　众人无奈，只能苦笑着向赤峰道喜。赤峰则喜气洋洋的领着他们回来。

　　……

　　回到流火战堡之后，赤峰便把那颗妖核拿出来，又把其他的几十颗妖核放到另外一边，然后对风雅笑道：“风少，按照咱们说好的，二一添作五，一人一半，这颗极品妖核，我就厚颜首先，其他的几十颗，加起来，价值和这东西也差不多，就都给你吧！”

　　说着，他就把其他妖核都推到了风雅面前。

　　直到这个时候，风雅才意识到，自己上了这老东西的当！

　　因为风雅算是看出来了，那老东西八成早就知道，九级妖兽群落里的首领，是会掉落生命妖核的。

　　虽然不是百分之百，也肯定几率很大，所以他才会迫不及待的要主动出手。

　　要是这些妖核被风雅所得，那他可就没有理由找风雅要了。

　　至于所谓的平分，也就是那么一说而已。虽然看起来，九级妖核的价值很高，每颗都能值几十颗道玉，全部加起来，也是一笔巨款。

　　但是，和能够让九重天修士延寿千年的宝物比起来，这些又算得了什么呢？

　　不过，妖核是赤峰等人打的，为此还有人受伤。人家多得一点也是应该，风雅现在就算是知道吃亏，也不好意思多说什么，只能认了！

　　不过，风雅也多了一个心眼，以后碰见这事，根本就不会再给赤峰他们机会，先拿下来再说，这回就当是叫学费了。

　　想到这，风雅心里多少平衡了一下，于是就把妖核收起，笑道：“多谢了！”

　　“不客气不客气，其实说起来，还是我们多谢你，要没有你的战堡，我们现在累死累活，都不知道能否把这些高阶妖兽击杀呢！”赤峰很是诚恳的道，显然这老家伙还是知道一点事的。

　　“呵呵，互惠互利吗！”风雅淡淡一笑，随后便好奇的问道：“对了，刚刚一战，我看得莫名其妙，不知道前辈可否指教？”

　　“呵呵，你是说我开始的时候，不惜损伤一人也要故意示弱吗？”赤峰笑道。

　　“正是！”风雅道“要是你一开始就全力出手，绝对可以无损的啊？”

　　“呵呵，那样或许无损，可是却也肯定没有收获了！”赤峰笑着解释道：“你是有所不知，这里的虫妖，一旦到了九级，就会消散那种悍不畏死的气势，而变得异常狡诈。如果一开始它们就发现我有伪道器，那么它们肯定不会和我们纠缠，而是会掉头就跑！以它们的速度，再加上那么多虫妖的掩护，就是打死我们也追不上的！”

　　“啊，原来如此！”风雅这才明白是怎么回事，他随即便赶紧问道：“那虫王会不会见到我们就逃？”


第五百九十三章 枯荣木妖

　　“呵呵，肯定不会！”赤峰马上笑道：“虫王巢是固定的不可以飞，而虫王更是不会离开老巢，那可是它的根基，它死都会死在里面！”

　　“噢？”风雅闻言，惊讶的道：“没想到，虫妖也恋家！”

　　“这可不是恋家！”赤峰笑着解释道：“虫王巢非同等闲，乃是一株通灵古树，威能无穷，虽然是有生命的活物，可是却完全可以将其看成是一件天级神兵，一件和虫王心神相连，生死与共的本命至宝！如果虫巢毁掉，虫王也会元气大伤，基本上就完蛋了。”

　　“原来是这样啊！”风雅随即惊讶的道：“没想到这里的虫妖还有这么多道道，对了那虫皇塔，莫非也是如此？”

　　“是的，虫皇塔其实就是那株通灵古树所化，只是威能更强，而且不再是固定的植物，而变成了可以随意飞行的宝塔建筑！进可攻，退可守，根本就是一座战堡！”赤峰笑道：“依照大小看，你这座流火战堡，也就相当于三层的虫皇塔，但是气息上却差了不少，应该不至于吓走任何虫皇！”

　　“什么？”风雅略显惊讶的道：“我这流火战堡包裹紫炎魔火，威力无边，气息上竟然还不如最差的一层虫皇塔？”

　　“嘿嘿！”赤峰笑道：“最差的一层虫皇塔，威能也是天级上品神兵，近乎于伪道器的存在！你这战堡虽然看起来凶狠，可是散发的气息，也就是天级中品神兵而已，是不是这样？”

　　风雅闻言，马上点点头，道：“的确如此，其实，连天级中品神兵都不如，现在的威能，也就下品神兵而已！”

　　不过，风雅嘴上虽然这么说，可是心里却不屑的道：“现在的流火战堡只是为了驱赶外面的虫海，仅仅只不过动用了一根封禁柱的一点威能而已，要是威能全开，也是一件伪道器！”

　　当然，这些话风雅不会说出来，他巴不得赤峰小看自己的战堡呢，自然不会炫耀什么！

　　……

　　转眼间，一个多月的时间过去了，在此期间，风雅他们又碰见了两次九级虫妖群。

　　这回，风雅可不会再给赤峰机会了，一发现就马上下死手，流火战堡的绝招疯狂突袭也为之暴露了。

　　作为突袭类的战堡，流火战堡自然有加速突袭的能力，它这招疯狂突袭施展出来，可以让流火战堡化身长矛，以闪电般的速度发动冲锋。

　　三百里直径的超大战堡，要是速度再快到如同闪电般的程度，光那可怕的撞击力就堪比天级神兵的威能了。

　　而那恐怖的速度，配合巨大的体积，更是让那些虫妖闪都来不及，便纷纷被撞成碎片！妖核也就成了风雅的战利品。

　　只可惜风雅运气欠佳，两灭两拨九级虫妖，也没有获得生命妖核，只能无奈的长叹。

　　这让赤峰等人心中暗爽不已。他于是便提出下次轮流击杀九级虫妖群，毕竟好处不能都叫风雅一个人占了。他们毕竟不是来旅游的啊！

　　风雅也知道吃独食不好，于是就同意了这个约定，鉴于他已经连续两次出手了，所以下一次的出手的机会，就落到了赤峰等人的手上。

　　结果这一日，众人老远的就看见一大群九级虫妖。

　　这些虫妖造型奇特，和前面的九级虫妖完全不一样。

　　只见它们无手无脚，身体圆长，外表灰黑，有无数丘壑，宛如发霉的老树皮。而且它们身躯僵硬，无法弯曲，所以整个看起来，就好像是一根根的枯木一样。

　　这样的枯木长达一两里左右，粗有数十丈，两头尖，中间圆，前面的一头有一张小小的圆形嘴巴，里面漆黑，看不见底。

　　看见如此怪异，如此丑陋的虫妖，风雅和兰兰，秦明月等人就忍不住笑了起来。

　　秦明月直接道，“哈哈，好丑怪的虫子，就交给你们吧！”

　　她完全就是一副幸灾乐祸的样子！

　　然而，赤峰等人却是脸色大变，齐齐倒吸了一口冷气。

　　赤峰随即便赶紧叫道：“风少，快走，这是枯荣木妖，惹不起啊！”

　　风雅一听这话，立刻就意识到这东西恐怕真不好惹，急忙道：“掉头，远离它们！”

　　然后风雅便好奇的问道：“这东西到底有什么本事？真这么可怕？”

　　赤峰闻言，忍不住苦笑道：“枯荣木妖，乃是木系神通枯荣之力的达者，它虽然说被称为木妖，可实际上，却是虫子的木系神通大成之后，身体木化而成！总之，它们拥有极为可怕的战力。就算是我们几个一起上，恐怕也要付出几条人命才能消灭它们！”

　　风雅一听这话，当时就大吃一惊，要知道，赤峰他们可都是超一流高手，而且带着伪道器，还有两件天级神兵，连这样的实力都要付出人命才能击杀这百来条虫妖，可见对方有多么厉害了！

　　而这个时候，秦明月却眼睛一亮，道：“既然这些家伙如此厉害，那是不是它们有生命妖核的几率很大？”

　　“不不不，不是的！”赤峰闻言，立刻苦笑着摇头道：“其他虫妖确实如此，唯独这枯荣木妖，却完全不是那么回事，它们体内绝对不会有生命妖核，只有枯荣妖核，灰色的那种，不仅不能增寿，反而还会吸取生命力，把人直接弄死！”

　　“啊？怎么会这样？”秦明月吃惊的道。

　　“我们也不知道！”赤峰苦笑道：“当初才遇见这东西的时候，也有前辈和你一个想法，结果不惜代价灭杀了几十只，得到的都是枯荣妖核，那是一种不停吸收外界生命力的可怕妖核，就算是拿在手上都能被它吸干，可见有多危险了！”

　　“原来如此！”风雅点点头，然后突然苦着脸道：“话说，诸位，这枯荣木妖看着跟一根木头似的，怎么飞起来却这么快啊？这么一小会功夫，就追上来啦！”


第五百九十四章 可怕的炮弹

　　众人仔细一看，果然发现那些木头似的虫子竟然飞得贼快，就好似一道道利剑一般，竟然追了上来，而且距离流火战堡，不过数百里之遥！

　　看到这，赤峰立刻惊呼一声，“大事不好，快点加强防护！”

　　风雅闻言，马上就想有所动作，但是可惜，他还是晚了一步。

　　只见后面的那近百只枯荣木妖，齐齐张开那只只有几尺大小的小嘴，然后轰得一声，喷出一颗黑色的东西。

　　那玩意形状好似米粒，约有一两尺粗细，数丈长，乃是非常标准的椭圆形，外表非常光滑，满是灰黑的怪异神纹！

　　此物被喷出之后，就宛如出膛的炮弹一样，以极高的速度打过来。

　　它们所过之处，周围的虫妖也好，下面的巨树也罢，都会瞬间枯萎，衰败，化作漫天的飞灰！

　　总之，这些黑色的东西就好像是死神的存在，只要接近它们周围千丈范围，都会莫名其妙的死亡！

　　如此可怕的东西，自然是让风雅等人震惊异常，有心闪避，或者抵挡，可是无奈对方实在太快，根本就不给风雅任何反应的机会，就全部轰击到流火战堡的表面上！

　　要说起来，流火战堡的防御也算是非常强大了，外面的紫炎魔火，能够挡住大多数攻击，本身的液态身躯，更是坚韧异常，非常耐打！

　　可是在这些怪异的东西面前，流火战堡的防御全部都变成了浮云！

　　能够轻易融化地级神兵的紫炎魔火，不仅没有能够将这些怪异的玩意烧掉，反而被它们吞噬掉。

　　而流火战堡的坚韧身躯，也挡不住这些宛如炮弹一样的东西，愣是被它们轻而易举的打进去数百丈深！

　　当然，对于足有三百里直径的流火战堡来说，区区数百丈深也无所谓，可问题是，这些东西并不是停下来就完事的，它们竟然还在不停的吸收着周围的能量，使得流火战堡和它们接触的地方都开始变得灰败起来。

　　要是按照这个样子继续下去，只怕整个流火战堡早晚也会变成飞灰！

　　……

　　风雅当时就吓了一跳，再也不敢大意，急忙下令流火战堡全力输出，他就不信九颗紫炎魔火心的能量还能全部被这些东西收走！

　　风雅的猜测果然应验了，随着流火战堡火力全开，大量的紫炎魔火被吸进去之后，那些长条状的东西终于发生了变化。

　　它们的颜色逐渐变得亮起来，向外散发着紫色的光辉，与此同时，吸收的力量也逐渐减小，似乎是有吸足的意思！

　　风雅见到这一招有效，顿时大喜过望，马上下令道：“再加上火力，就不信它们能无穷无尽的吸收下去！”

　　流火战堡的器灵流火仙子马上照办，更多的紫炎魔火流向那些怪异的东西。

　　但是，一边的赤峰见状，却脸色大变，急忙高呼道：“不可，赶紧把它们扔掉，一定不能灌输任何能量啊！”

　　“恩～”风雅顿时就是一愣，刚想要问为什么，就听见轰轰轰的一连串巨响，他脚下的流火战堡都为之颤抖起来。

　　随后，风雅看了看祭坛上方的虚拟景象，就顿时闭上了嘴巴，因为他已经知道了赤峰阻止自己的原因！

　　原来，这些怪异的东西在吸足了能量之后，竟然会爆炸，而且是极为剧烈的爆炸！

　　每一颗这东西，都能在流火战堡炸出一个数百丈大小的巨坑，这威力，绝对媲美天级神兵全力一击啊！

　　随着刚才那一连串的爆炸，此时的流火战堡外层，就已经多处了近百个大坑！

　　也幸亏这流火战堡皮糙肉厚，要不然的话，只怕就这一次齐爆，就能让它粉身碎骨！

　　看到这，风雅震惊之余，也在心中暗自庆幸，因为他忽然想到，如果这次带来的不是流火战堡，而是玄武战堡，或者蓝色妖姬的话，只怕就已经被这些破玩意炸碎了！

　　但是流火战堡却不在乎，虽然坑坑洼洼的很难看，可是在流火仙子的操控下，流火战堡正慢慢恢复原状。不得不说，液态战堡就有这么个好处，那就是不怕被揍坏！

　　……

　　但是，如此巨大威力的爆炸，还是让风雅震惊无比，他于是就忍不住大声问道：“副教主，这到底是怎么回事啊？”

　　“唉，那是枯荣木妖的种子！”赤峰苦笑着解释道：“天生就带有神级法则的枯之力，可以吸收地风水火，乃至生命等等，任何的能量。能量吸够之后，它们就会产生无比剧烈的爆炸，吸收的能量越多，爆炸也就越厉害！”

　　“靠，原来如此，这该死的枯荣木妖，可真不是一般的变态！”风雅震惊的道。

　　“它们要是不变态，我们也不会如此畏惧了！”赤峰随后便苦着道，“对了，你现在先别管其他，赶紧把剩下的麻烦消除吧，不然的话，这艘流火战堡都可能不保啊！”

　　说着，赤峰就指了一下那些被炸出来的大坑。

　　风雅扭脸一看，当时就震得无以复加！

　　远来，在那些被炸出来的大坑里，竟然有无数树木的幼苗正在茁壮成长，已经有一尺多高了！

　　风雅仔细辨认，才发现，原来刚刚那颗并不是一个种子，而是内有无数颗种子的东西，而它爆炸后，就炸出数不清的，宛如莲子一样的种子。

　　而这些绿色的种子具有无比可怕的生命力，竟然在流火战堡的外层就生根发芽，并且吸取流火战堡外层的紫炎魔火作为养料！

　　要是任凭这数不清的幼苗成长开来，说不定流火战堡真的会被它们吸干！

　　想到这，风雅当时脸就绿了，急忙追问道：“该死的，这些树苗怎么不怕紫炎魔火？那可是超越破坏规则之力的超级火焰啊？”

　　“因为它们在刚才的时候吸收了大量的紫炎魔火，在孕育期间就发生了变异。于是乎，在炸开之后，开始发芽的时候，它们就不再惧怕紫炎魔火，反而会以它为养料！”赤峰解释道：“这是枯荣木妖的生存之道，唯一的解决办法，就是用另外一种力量消灭它们！”

　　风雅一听，立刻便冷笑道：“别的没有，要是其他力量，咱还真是不缺！”

　　随后风雅就下令道：“快快，换另外一种火焰，别再用紫炎魔火了，给我烧死它们！”

　　随着风雅一声令下，流火仙子就立刻操控流火战堡收回所有紫炎魔火，转而用其他三根封禁柱里的特殊力量。

　　果然，随着一种青色的火焰蔓延开来，流火战堡上的那些绿苗瞬间就遭受了灭顶之灾，很快就被燃烧一空。

　　而随后，流火战堡也终于可以缓缓弥合伤口了。

　　由于刚刚的一连串大爆炸，都发生在流火战堡后面，所以就给了流火战堡一个前进的动力，于是就把紧追不舍的枯荣木妖们甩开了一段距离！

　　可是就在风雅处置流火战堡的功夫，那些家伙就再一次阴魂不散的赶了过来。

　　赤峰首先发现这一点，急忙提醒道：“风少，小心，那些家伙又上来了！”

　　“哼哼！”风雅闻言，立刻冷笑道：“这些该死的东西，还真以为吃定我了！”

　　说到这，风雅的脸色就露出了杀机，但是随后他忽然想到了什么，于是就赶紧改口道，“罢了，罢了，现在不和它们计较便是，我命令，发动疯狂突袭！”

　　风雅的命令马上就被执行了，流火战堡的绝招疯狂突袭随即就发动起来，整个流火战堡的速度瞬间就提升了十倍不止！

　　只见它化作一道流光，飞驰而去，很快就把枯荣木妖们甩得没影了！

　　疯狂突袭这一招不仅仅可以用来进攻，偶尔也可以拿来逃命。只不过发动它的代价不小，而且无法持久，最多也就是应急罢了。

　　好在风雅等人运气不错，仅仅发动一次疯狂突袭，就彻底摆脱了枯荣木妖的追击。

　　看到终于安全了，众人都松了一口气。

　　唯独风雅，虽然神情放松下来，可是心里却暗暗盘算道：“这些枯荣木妖虽然可恶，可是不得不承认，它们的战斗力真是太彪悍了，要是可以弄到一些当成坐骑，那绝对是无敌的存在啊！”

　　想到自己可以指挥这么一只超级重炮部队，对敌人任意狂轰的场面，风雅的心就再也静不下来。

　　他马上就和流火仙子联系道：“有没有办法把那些枯荣木妖都抓起来，送入御兽阁强制转化成坐骑？”

　　流火仙子是个乖巧的小美人，她马上就回答道：“我没有这个能力，但是圣火娘娘应该可以，她毕竟执掌的是中级战堡！”

　　风雅一听此言，立刻就将心神联络到圣火娘娘，直接对她道：“我看上一大堆强大的虫妖，想俘虏它们当坐骑，你有办法吗？”


第五百九十五章 捕获虫妖

　　圣火娘娘不愧是掌管中级战堡的器灵，根本就没有问风雅面对的是什么虫妖，直接就大咧咧的道：“小事一桩，主公派遣几千队飞碟给我指引坐标，我发动火炉战堡的摄取神光，直接抓来就是！现在我有108件天地奇物的力量可以借调，配合火炉战堡玄妙的大阵，哪怕对方有伪道器护身，我也能生擒活捉！”

　　风雅一听这话，顿时大喜过望，急忙道：“好好好，这事就交给你办了，记住，我要的是枯荣木妖，有多少，抓多少！”

　　“没问题，您让飞碟帮忙锁定目标便可！”圣火娘娘道。

　　“明白！”风雅马上点点头，然后故作疲惫的揉揉额头，对赤峰道：“副教主大人，我有些疲惫，暂且失陪一下！”

　　赤峰自然看出风雅是想摆脱他们，干些私事，要不然堂堂半仙，又没有打仗，如何会轻易疲惫？

　　但是他却不好意思追问，毕竟这里人家才是主人，他只是做客而已。

　　所以尽管心中疑惑，赤峰还是很和善的赔笑道：“风少您请自便！”

　　风雅点点头，抱拳道：“诸位，失陪了！”

　　说完，他就离开大厅，来到无人之处，直接传送到流火战堡的练兵场。然后风雅也不废话，马上大手一挥，凭空撕开一道空间裂缝，从里面飞出整整一万队飞碟来。

　　然后风雅就把枯荣木妖的样子和大体方位告诉她们，等她们都明白了，便直接下令流火仙子将其送走。

　　流火战堡的传送阵异常强大，一万队飞碟，竟然一次性的就传送到十万里之外，一下子就避开了赤峰等人的耳目。

　　其实，风雅之所以如此小心，就是为了隐藏实力，尽量不暴露自己的底牌。而这次如果成功得手的话，一百只枯荣木妖，将会成为他的另外一张底牌！

　　……

　　就在赤峰等人茫然不知的时候，一万只飞碟小队就已经踏上了回头路。

　　尽管路上到处都是虫妖，但是对于这些速度超快，灵活无比的飞碟小队来说，那些虫妖反而不是什么问题。

　　这一路上，飞碟小队都是直接开启最大威力，化身圣火光轮，愣生生砍杀过去，没有任何一只虫妖可以拦住它们，至于追杀，也都是无稽之谈，速度差别太大，完全追不上！

　　以至于吃了大亏的虫妖们，也只能望而兴叹，一点办法都没有。

　　时间不大，一万飞碟小队就找到了那些枯荣木妖，它们还在尽职尽责的追着流火战堡，见到这些诡异的飞碟之后，没有任何犹豫，齐齐喷出一颗颗种子炮弹。

　　但是可惜，以前无往不利的种子炮弹，这次却遭遇了挫折，灵活的飞碟就好似苍蝇一样，近百颗种子炮弹尽数落空，没有一个命中的。

　　而且，就算是种子附带的枯荣领域，也没有给这些飞碟带来太大的影响，因为双方的速度都很快，飞碟在领域里只待了一瞬间而已，仅仅只是被吸走了一点星辰圣火，并未造成大碍！

　　遭受攻击的那些飞碟并没有还击，因为风雅的命令是抓活的。

　　于是乎，发现目标之后，它们就立刻散开，形成一个巨大的包围圈，将这些枯荣木妖都围起来。

　　与此同时，它们还不停的射出一道道光芒，照在枯荣木妖身上，这是在给火炉战堡提供坐标！

　　下一刻，无尽的虚空中突然打开一个方圆数百里的巨大空间通道，然后，一道粗大数百里的可怕光柱，就从空间通道里射出！

　　这道白色的光柱带着一种无尽的威严，好似神威降临，直接就把被光柱笼罩住的虫妖尽数禁锢起来，哪怕就是那近百只枯荣木妖也不例外！

　　如果在星辰空间，就会发现，这道光柱正是从火炉战堡顶部射出，并且抽调了火炉战堡几乎所有的力量。

　　在这股可怕力量的作用下，近百只枯荣木妖毫无反抗之力，被光柱里延伸出的力量牵引到空间通道里。无论那些枯荣木妖如何挣扎，都无济于事！

　　很快，所有的枯荣木妖都被捕获完毕，那一万队完成任务的飞碟小队也立刻飞进空间通道里，一起离开。

　　随着空间通道的关闭，整个天空再次恢复了清明。周围的无数虫妖，都还处于茫然之中，根本就不知道发生了什么事情！

　　……

　　且说在等候消息的风雅，在第一时间就得到了圣火娘娘的禀告，“主公，所有的98只枯荣木妖，都被抓捕了！这些家伙还真是不错，竟然可以把木系的枯荣之力修炼到如此地步，要是转化成坐骑，肯定会更加厉害！我估计，它们的战力，只怕比天魔女麾下的三百末日魔族还强呢！”

　　“嘿嘿，这是肯定的！”风雅得意的道：“要是不厉害，我还看不上呢！对了，它们大约多少时间可以驯化完毕？”

　　“我的主职不是御兽，并没有这方面的加成，恐怕要一两年时间才能将其全部驯服并完成星辰化改造！”圣火娘娘无奈的道：“要是专门驯兽的战堡，只怕几日就可以做到！”

　　“这样也不错了！”风雅笑道：“对了，你可以让蓝色妖姬她们帮你！”

　　“这恐怕不行！”圣火娘娘无奈的道：“这些枯荣木妖实力太强，最起码也要中级战堡才能驯服，她们可没有这个能力！”

　　“啊？原来是这样啊，那就都麻烦你吧！”风雅无奈的摇摇头，然后道：“好啦，此事总算是搞定。我也要想想，该如何把天魔女的收获弄到手了！”

　　原来，天魔女这些日子里，收获非常大。她魅惑了一个虫妖部落，指使它们四散开，找寻虫王巢，虫皇塔，如今已经找到了一个虫王巢，并把位置传了回来！


第五百九十六章 意外情况

　　其实说起来，就算是以风雅自己麾下的战力，想攻击一座虫王巢，也应该不是难事。

　　但是，处于安全考虑，风雅最终还是决定带着赤峰他们一起参与攻击。

　　之所以这么做，其实就是因为风雅对赤峰等人还不够信任，天知道这些家伙会不会在告诉自己消息的时候有所隐瞒。

　　万一要是攻击虫王巢的时候，发现对方根本就比赤峰等人描述的厉害百倍，那风雅岂不是要吃大亏？

　　故而，为了以防万一，风雅才决定带着赤峰等人一起参与此次行动。

　　虽然说虫王巢里定然有价值连城的生命妖核，说不定数量还不少，这一下子就要分出去一半，可是相比自身的安全，这点损失倒也可以接受。

　　其实，风雅现在其实压根就不怎么看得上生命妖核，一个是因为他还年轻，离着三万年的阳寿还有好久好久。

　　另外一个则是因为风雅有把握把这里夺下，将其变成自己的领地。到时候，他要多少生命妖核弄不来啊？

　　正是想明白这一点之后，风雅才下定了决心。但是，找到虫王巢的消息却不能明着告诉他们，因为那样就会暴露出天魔女在外面的事情。

　　于是乎，风雅就干脆装聋作哑，只是暗地里让流火战堡调整方向，逐渐的接近那座虫王巢。

　　虽然那座虫王巢不是特别远，也就百万里的距离，可是因为要日日苦战，杀开一条血路的原因，风雅还是花了整整一个月的时间才到。

　　在这个时间里，他们又遭遇了数次强大的九级妖兽群落，不过好在没有枯荣木妖那样的变态存在，所以都很轻松的干掉了它们。

　　而这次风雅的运气就不那么糟糕了，终于获得了一颗九级的生命妖核。

　　这让赤峰等人都羡慕不已，甚至提出想要用道玉购买。

　　风雅又不是白痴，当然不会轻易卖出如此珍贵的东西，故而就装傻推脱了，这赤峰等人稍稍有些不爽。

　　……

　　风雅才懒得理会这些家伙，只是不停的下令赶路，终于，在这一天里，他们远远的见到了虫王巢！

　　这座所谓的虫王巢其实就是一颗高达七十里的超级巨树，它粗有三十多里，粗壮的主干上密布着一个个的窟窿，都有百丈大小。

　　只不过，风雅等人明显来晚了一步，他们见到的虫王巢已经被人捷足先登了。不仅树冠被毁掉一半，而且到处都是虫妖的尸体，显得无比凄惨。

　　在毁掉的大树下方，有一具残缺不全的虫妖尸体，哪怕被打碎了一半，剩下的还有千丈大小，身躯呈现青白色，外面鳞片上满是诡异的神纹，而它流出的血液，竟然是深绿色，已经流得满地都是！

　　看到那只虫妖的尸体后，赤峰立刻大吃一惊，满是妒忌的道：“这是虫王的尸体，看样子，它最起码也有了数万年的火候，它的妖核，绝对可以让九重天修士延寿万年啊！”

　　“其他的九级虫妖也死了数百只之多，就算是按照百中取一的概率，里面也有好几颗九级妖核，该死的，竟然被人先得手了！”旁边一个家伙满是妒忌的吼道。

　　“看这尸体的样子，他们得手不过两三天，从尸体碎裂的样子看，似乎是战神殿的家伙动的手！”另外一个正色道。

　　“的确，正是战神殿的强力武技造成的伤势！”赤峰随后也点点头，然后皱眉道：“从现在的情况分析，他们最少有三件天级神兵，其中绝对没有伪道器的存在。现场显示，他们的战况非常激烈，我估计，他们也不是全身而退！”

　　“看见地上的金色碎块没有？应该是那些家伙的铠甲！”另有一个忽然叫道：“连防御无双的战神龙铠都碎裂了，显然他们伤的不轻啊！”

　　“我说，咱们不如追上去，做一票吧！”一个家伙红着眼睛对赤峰道。

　　赤峰闻言，心中意动不已。在这个鸟不拉屎的地方，只要可以杀光了战神殿的家伙，谁都不知道是他们做的。

　　就算是推一万步说，让战神殿知道了，那也不过就是双方战一场而已。或许火神教实力不足，会吃点亏，但是却绝对不至于伤筋动骨，有道器神兵镇压气运，就算是战神殿也拿他们没办法，除非战神殿想同归于尽！

　　但是，和生命妖核比起来，一点损失根本不算什么。

　　所以，赤峰在考虑过后，便眯着眼睛，问风雅道：“风少意下如何？此事若成，定然能大有收获，战利品我们依旧还是一人一半，如何？”

　　风雅一听，就知道赤峰是真动心了。但是谨慎的他却没有马上答应，而是在心中暗自琢磨道：“战神殿可是大陆上一等一的势力，得罪他们显然不是好事。可是话又说回来，我现在可是火神教的人啊！就算是打死了他们，也都是火神教造孽，与我何干？”

　　想到这，风雅便嘿嘿一笑，道：“可以，就按你们说的办！”

　　“好！”赤峰立刻大喜过望的道，“既然如此，那咱们就赶紧追上去！”

　　因为四周都是虫妖的海洋，所以战神殿的人想走，也要杀出去。

　　而他们这一路上，就会留下无数虫子的尸体，所以只要顺着尸体行进，很轻松的就可以找到这些家伙。

　　故而风雅在做出决定之后，就不再犹豫，马上下令流火战堡沿着尸体留下的痕迹追上去。

　　至于赤峰等人，则全部都开始做好战斗准备，打算迎来一场恶战！

　　……

　　流火战堡的速度显然超快，才仅仅只是过去一天时间，风雅等人就找到了战神殿的家伙。

　　不过，让风雅他们感到哭笑不得的是，这些人竟然已经在被别人围攻了！

　　十个黑衣蒙面人，间隔百里，布置下一座超级大阵，以三件天级神兵级别的血色战刀为阵眼，将战神殿的十个人团团围住！

　　通过流火战堡传回的影响，风雅等人可以清楚的看到，一片带着黑色烟气的血色火焰之海，已经将方圆百里的范围尽数笼罩。

　　周围的虫妖只要靠近火海，就会被吸进去，化为一滩脓血，然后再熊熊燃烧起来，增强血炎的威力。

　　而战神殿的十个人，却凭借三件天级神兵级别的龙形铠甲，苦苦抵挡着。

　　这种天级神兵铠甲通体金黄，整体呈现龙形，威武刚猛，散发着无尽的威严！

　　在三位九重天巅峰的强者催动下，铠甲上的神纹化作三条栩栩如生的百丈金龙，围绕在十个人周围，将其严密的保护起来。

　　从外表看，此时的战神殿众人真可谓是狼狈不堪，十个人几乎全部带伤，没有天级神兵的几个家伙，身上的铠甲都出现了不同程度的碎裂，甚至还有两个可怜孩子断了一只手。

　　从他们惨白的脸色，以及粗重的气息就可以分辨的出来，这些家伙的战力只怕已经消耗了七八成以上，要不然的话，绝对不至于如此狼狈！

　　现在这些人忙着战斗，并没有人发现数万里外，偷窥着他们的流火战堡！

　　风雅自然不会在这个时候露面，他狡猾的停止前进，打算先看看情况，期待着可以有个渔人得利的机会！

　　而就在这个时候，一个永生组织的黑衣人忽然阴阳怪气的道：“战神殿的二货们，你们就不要垂死挣扎啦，老老实实的把虫王巢的收获交出来，我们说不定还会放你们一条生路！”

　　“放屁！”一个领头的战神殿金甲战士，直接不客气的冷笑道：“你们这些见不得人的王八蛋，有个屁信誉，把东西给了你们，我们还不一样死定了！今个，我们就拼着把东西毁掉，也不会白白便宜你们！”

　　说着，他就掏出一颗巨大的绿色妖核，打算自己摧毁。

　　“别啊！”黑人人顿时就不冷静了，急忙道：“有话好好说！”

　　这颗妖核价值连城，乃是他们势在必得之物，自然不能眼睁睁的看着它毁掉。

　　金甲首领暂时停下了动作，不过却眯着眼睛道：“你先放我们走，这东西就白给你们！”

　　“不可能，那太便宜你们了！”黑衣人冷笑道：“最起码再留下两件天级神兵的龙纹战铠！”

　　“放屁！”金甲战士顿时大怒道：“那我们还怎么回去？”

　　“不是还有一件留给你们吗？靠着它，也差不多可以回去了！”黑衣人微笑着道。

　　“嘿嘿，好算计！”金甲战士不屑的冷笑道：“恐怕不等我们回去，就会再次被你们追上，然后为围杀吧？你们这些王八蛋，真当我们傻啊！”

　　“哈哈，你们的确是傻，要不然的话，怎么会落入我们的圈套呢？哈哈哈哈！”十个黑衣人随后一起狂笑起来。


第五百九十七章 奇妙的巧合

　　十个伤痕累累的金甲战士闻言，直气的是咬牙切齿，怒火冲霄，可是脸上却带着一丝羞愧之意！

　　因为这次的事情，还真是他们一时大意，上了这些黑衣人的当导致的！

　　原来，前几日的时候，战神殿众人突然遇见一个受伤的黑衣人，他们自然不会放过，马上就将其抓起来。

　　那家伙很是怕死，几乎是有什么说什么。按照他所讲的，他们永生组织的人发现了一个虫王巢，结果苦战之下，不敌失败，九死一伤，他是唯一一个逃出来的。

　　一听见虫王巢的消息，战神殿等人顿时大喜过望，急忙就逼着那家伙带路。结果还真就找到了一只虫王巢！

　　其实说起来，战神殿的众人也不傻，相反，这些活了几万年的老家伙们都很精明，他们也怕这是永生的圈套。

　　万一要是他们苦战虫王巢的时候，被永生的人偷袭，那岂不是要死的很难看？

　　所以，战神殿很是仔细的检查了一番现场，结果，不仅找到大量激烈战斗过的痕迹，而且还找到了不少残肢断臂，勉强可以分辨出属于九个人的。

　　正是这些残碎的尸体，让战神殿的人相信了那家伙的话。

　　于是乎，这些家伙不再怀疑，先一巴掌怕死了他，然后再一拥而上，大战虫王巢！

　　虫王巢乃是周围老大一片地区的统治者，它遇袭之后，立刻就有无数强大的虫妖大军围过来参战！

　　再加上虫王巢本身也不是好惹的，实力非常强大，所以尽管战神殿的众人身手高强，还有天级神兵护体，可最后还是付出了一定的代价，才获取了最终的胜利。

　　不过，杀死虫王，取走虫王妖核的时候，周围的高阶虫妖也几乎到齐了，那真是里三层外三层的虫妖大海啊！

　　几乎各个带伤的战神殿众人自然不敢多呆，急忙杀开一条血路逃走。

　　随后又是长达三天三夜的疯狂追杀，战神殿众人费了九牛二虎之力，好不容易才摆脱了最强的那波追兵，刚想着能喘口气的时候，却被突然冒出来的永生众人围住了！

　　原来，这一切根本就都是永生众人的圈套。他们首先是偶然碰见一处虫王巢，大战的时候，忽然又在远距离发现战神殿等人靠近。

　　为了不被战神殿的人捡便宜，他们就想出了这次的阴招。

　　其实死的那些，的确是人类，而且还都是九重天的高手。可他们并不是永生的人，而是其中一个家伙的人肉傀儡！

　　这些人肉傀儡都是九重天的高手炼制的，可以被他附魂，然后操控他们战斗。这时候，他就可以肆意施展同归于尽的招数，反正傀儡伤了也无所谓。故而战力极高！

　　而这一次，他们就是利用这些人肉傀儡，狠狠的坑了战神殿众人一次。把疲惫不堪，已是强弩之末的战神殿众人困在阵法中，几乎就等于是立于了不败之地！

　　……

　　如果战神殿众人状态完好，杀出去不成问题。但是现在，他们战力不足全胜时期的一半，根本就不是人家的对手！只能眼睁睁的看着这些小人嚣张的嘲讽自己！

　　终于，受伤的一位金甲战士彻底怒了，他直接大吼一声道：“三位哥哥，我们和他们拼了，送你们出去，你们一定要给我们报仇啊！”

　　说完，他不等别人答应，就直接仰天大吼一声道：“血～在～烧～”

　　随着他的怒吼，他身上就猛然冒起一道血色的烈焰，一股无比恐怖的战意随即便冲霄而起！

　　其他六个伤者见状，也齐齐大吼道：“哥哥们，杀出去给我们报仇啊！”

　　随后，他们也齐声怒吼道，“血～在～烧～”

　　下一刻，又是六个人形的火炬出现！

　　随着这七个人燃烧精血，全力爆发战意，外围的三位最强高手身上马上就被附着了一层熊熊燃烧的血色烈火！

　　随着火焰升起，他们身上的伤势，还有损耗的元气都在快速恢复着，同时一种无比悲愤的怒火和战意，也在他们的身上爆发起来！

　　远在万里之外的风雅看到这熟悉的一幕，眼珠子都快要瞪出来了，这不正是他们战神家族特有的战神印记所爆发的场面吗？

　　尤其是那七个人眉心处的龙纹印记，虽然在火焰中稍显模糊，可是和风雅眉心处的印记，根本就是一模一样的啊！

　　只不过，人家爆发出来的恐怖战意，是风雅连想都不敢想的！

　　风雅以前见过他父亲全力爆发战神印记的场面，几乎可以让麾下大军的战力翻倍！

　　但是他麾下的战士大多是普通人，剩下的也是低级修士。所以实际上的增幅并不强，要是作用在九重天修士身上，那几乎就完全没有效果！

　　所以他的战神印记和人家比起来，那简直就是蝼蚁和大象的区别！

　　人家这七个人的战神印记，爆发的威力竟然可以让九重天巅峰的修士战力暴增，如果作用在低级修士身上，恐怕都能直接将其撑爆！

　　不过，虽然威力不同，可是作用和表现却都完全一样，甚至喊出的‘血在烧’都相同，就好像是出自一家似的！

　　而就在风雅迷茫的时候，一边的赤峰却精神大振，兴奋的道，“哈哈，终于看到了战神印记爆发的场面了，那些家伙真是拼命了啊！启动战神印记需要燃烧精血，以他们现在的重伤状态，再强行消耗精血，损失就是自己的寿元啊！”

　　“管他去呢，我们只要看热闹就好，等到两败俱伤的时候，再出去渔翁得利！”

　　“哈哈哈，没错！”旁边的火神教众人也纷纷大笑道。

　　然而，就在这个时候，风雅却突然爆发了，只见他猛然怒吼一声道：“得利个屁，给我杀过去，疯狂突袭！”


第五百九十八章 阴险的风雅

　　当‘血在烧’的怒吼响起的时候，尽管远隔万水千山，风雅也依旧感受到了那股发自内心的悲愤与战意！

　　这不是那种神通所应有的效果，而是风雅血脉深处产生的共鸣。

　　听着那悲愤的怒吼，风雅感同身受，就好似是自己血脉相连的亲人再遭受侮辱一样！

　　再联系到对方和自己家族的种种类似之处，风雅忍不住就想到，自己的家族恐怕和对方真有着某种血脉的联系！

　　正是因为如此，风雅才能够感受到血脉的呼唤！使得他热血沸腾，战意惊天，心中燃起一团怒火，熊熊燃烧！

　　在这一刻，风雅瞬间忘记了自己的初衷，也不再管火神教的众人，满脑子都是热血沸腾的他，才不顾一切的直接下令突袭！

　　随着风雅的命令下达，隐身一侧的流火战堡瞬间就开始疯狂加速，整个战堡在极短时间内就化作一道可怕的流光，狠狠向前撞过去！

　　火神教的众人在一刻完全就傻了，目瞪口呆，简直就不敢相信，眼前这个疯狂的小子，就是刚刚那个和自己谈笑风生，打算暗地里阴人的家伙！

　　而经历过一番呆滞之后，赤峰等人就反应过来，忍不住气急败坏的吼道，“风少！咱们不是说好的坐山观虎斗吗？”

　　“不行！”风雅直接怒吼道：“想我堂堂七尺男儿，怎么可以坐视如此无耻的事情发生？我要替天行道，行侠仗义！正所谓，路见不平拔刀相助！”

　　赤峰闻言，气得几乎都要哭了，他忍不住在心中暗骂道，“从来都只听说你奸诈狡猾，动辄就是毁国灭门，可谓是劣迹斑斑！怎么现在又行侠仗义了？你这小子吃错药了吗？”

　　如果不是在流火战堡里，风雅完全掌控着局面，气恼的赤峰他们都说不定会直接出手，敲开风雅的脑壳，看看他里面是不是进去虫子了？

　　可惜，现在地方不对，他们不敢放肆，只能耐心的劝说，可惜风雅却是丝毫不理，固执的继续进攻！

　　赤峰等人见到阻拦不住，也只能无奈的仰天长叹道，‘天呐，打个雷劈死这个脑残吧！’

　　……

　　流火战堡的速度，在发动疯狂突袭的大招之后，变得如同闪电一般，数万里的距离，不过区区一刻钟就飞到了，这时候，赤峰等人就算是想拦阻，也完全来不及了！

　　而就在流火战堡靠近对方数千里之遥的时候，那些黑衣人就注意到了这个拥有可怕速度的庞然大物！

　　其中一个黑衣人更是无比震撼的发现，这座凭借高速和体积，以最野蛮的方式，一路撞碎无数虫妖的战堡，竟然是笔直的撞向了他！瞬间，这哥们就亡魂大冒，几乎都要吓死了！

　　要知道，这些黑衣人现在可是在维系一座强大的阵法，相互间隔百里的他们谁都无法移动，只能凭借大阵放射的血炎保护自己。

　　而一旦有人突然移动位置的话，那么不仅大阵会瞬间崩溃，大阵里的恐怖力量，也会反震回来，哪怕就是九重天的巅峰高手，也肯定会被震得吐血重伤！

　　而最为严重的是，反震之力太强，所以在被反震的这一瞬间，他们必须全力镇压反震之力，无法进行移动，不然就要被活活震死！

　　可现在的问题是，依照流火战堡的恐怖告诉，下一刻就要装上他了。

　　于是乎，这可怜孩子就要被迫在两种自保的方案里做出一个选择。

　　第一个方案就是，先被撞飞，然后再承受大阵的反震之力。只是被这么巨大，这么高速的战堡撞上，哪怕他有大阵的保护，也肯定要受到不轻的伤害，这时候再承受反震之力，就不知道能不能活下来了。

　　而第二个方案则是，先承受大阵的反震之力，然后再被撞上。而这样的话，他就必须以受伤之身，硬接战堡的撞击，没有大阵的保护，说不定他就会直接撞死！

　　总而言之，无论哪种方案，其实都是在赌命，生还的几率都不高！

　　所以在这一刻，纵然这位黑衣人机智百般，也禁不住傻住了，完全不知道该怎么办才好！

　　结果，就在他发呆的时候，恐怖的流火战堡便凭空出现，直接重重的撞击在他的身上！

　　三百里直径的战堡，以超高的速度撞在身上，那是什么概念？威力绝对不亚于天级神兵的一击啊！

　　可怜那位黑衣人，也是九重天巅峰的高手，愣是被这一下，撞得支离破碎，四分五裂，连带着整个大阵都当成摧毁，其他几位黑衣人也在淬不及防之下，遭受反震之力齐齐吐血，肯定受创不轻！

　　……

　　伴随着流火战堡的霸气入场，九位受伤的黑衣人齐齐露出惊容，而那些被救的战神殿修士，也露出震惊之色，不过惊喜之余，他们也露出了深深的戒备之色！

　　毕竟，在这个该死的地方，谁也不知道来者是敌是友，尤其是在这个时候，有很大几率会出现捡便宜的家伙。

　　上过一次当的战神殿众人，自然是更加谨慎小心！

　　然而就在这个时候，一声怒吼却从那个大火球里传来！

　　“火神教再次！永生的下三滥们，你们还不快快死来！”风雅义正言辞的大吼道。

　　风雅此言一出，在场的所有人都露出了无比差异的神色。

　　战神殿的人脸露惊容，随后便是疑惑的神态，心中暗道，‘我们和火神教没什么交情啊？相反，好像还有点龌龊，怎么他们会突然出来救我们呢？’

　　至于永生的黑衣人，则怒火冲霄，心中暗道，‘该死的火神教，竟然敢坏我们的大事！’

　　而流火战堡之中的赤峰等人，那脸色就更好看了，先是惨白，然后由白转红，又由红变紫，最后紫到发黑才算是结束一个轮回！

　　赤峰他们做梦都没有想到，风雅这小子竟然这么缺德，他这不是给火神教惹祸吗？

　　火神教里一个老者当场就暴走了，指着风雅的鼻子破口大骂道：“混蛋，你这不是坑我们吗？明明是你小子动的手，和我们火神教有屁关系啊？”

　　其他人虽然摄于流火战堡的威力，没有骂出来，可是双眼之中也在喷射着烈火，恨不得把风雅直接烧成灰烬！

　　要知道，这永生组织，可不是吃素的啊！虽然他们明面上没有总部，都是在暗中发展，可越是如此，就越是让人顾忌重重。

　　谁要是得罪了他们，他们报复起来，那可绝对是心狠手辣，没有任何顾虑的。所以各大势力都有一个共识，那就是宁可招惹战力最强的战神殿，也不招惹最喜欢暗地里算计的永生组织！

　　可是这次倒好，风雅竟然打着火神教的名义，直接打死对方一个高层，打伤了九个，还坏了人家的大事。这一下子，永生还不得把火神教给恨死啊？

　　可想而知，这些黑衣人万一走脱了一个，回去之后会如何的收拾火神教。想到那种后果，在场的火神教众人都点不寒而栗的感觉。

　　但是风雅对他们的怒意，却直接无视，反而假惺惺的道：“此话怎讲？我帮着你们伸张正义，惩治邪恶，难道还有错了？”

　　“你，你，你～”老头子差点被风雅给气死。

　　他刚想说什么，赤峰却一把拉住他，然后直接对风雅道：“风少说的对！我火神教，就是来伸张正义的！”

　　赤峰这话一出口，其他火神教的人都感觉天雷轰顶，当场就傻了一群！

　　而这时候，赤峰却不管他们，直接对风雅叫道：“风少，放我们出去，打杀了剩下的永生余虐吧！”

　　“好啊！”风雅笑眯眯的点点头，然后直接开放了一条通道。

　　赤峰二话没说，马上就拉着部下们飞出去。

　　赤峰前脚一走，风雅身后的秦明月就皱眉道：“风哥哥，你难道就不怕他们出去后，和永生组织的人混在一起？”

　　“这是不可能的！”风雅不屑的道：“现在的情况已经很明朗了，永生的人非死即伤，大势已去，哪怕就是加上火神教，也难以挽回败局。所以，他们只会落井下石，因为勾结永生，那就要得罪死了战神殿！在这个时候，他们已经算是得罪了永生，又怎么可能在去得罪可怕的战神殿啊？”

　　果然，风雅说完的时候，赤峰等人也飞出了流火战堡，他们没有任何犹豫，直接就杀向了永生的人，完全就是一副赶尽杀绝的模样。

　　因为他们知道，对付永生，能够讨好战神殿，如果运气好，把永生的黑衣人都灭口的话，也不需要担心事后的报复，所以这才是最好的选择。

　　不得不说，赤峰能够当上副教主，也不仅仅是因为他的实力惊人，这份大局观也是最根本的原因！


第五百九十九章 憋屈的赤峰

　　永生的黑衣人在这个时候，那真是郁闷的要死要活的。

　　原本已经取得了绝对的优势，可以兵不血刃的杀死这些战神殿的人，获得好几件宝贝。

　　可是现在倒好，就因为这座流火战堡的出现，不仅让到嘴的肥肉飞了，连他们也随之陷入了危机之中。

　　被大阵的反震之力震伤之后，九位黑衣人还要应付铺天盖地，漫山遍野的虫妖袭击。

　　这些平时他们都看不上的小妖，在此时却变成了大麻烦，死死的纠缠着他们。偏偏在这个时候，他们还因为布阵的原因，间隔了百里左右，弄得连相互掩护都做不到，只能单独应付四周的虫海！

　　尽管这些人现在还勉强有自保之力，可也仅仅只是如此了，想要逃脱就完全是做梦。

　　所以，当火神教的众人分批杀过来之后，永生的黑衣人就完全无法抵挡，很快就连续被干掉了三五个！

　　剩下的人里，有三个是执掌那三件天级神兵血炎刀的，一看这情况，就知道大势已去，再无翻盘的可能。

　　于是，其中一人便狞笑一声道：“好好好，赤峰是吧？你火神教今日所赐，永生记下了，咱们出去之后，再慢慢算账！”

　　说完，他便大吼道：“还犹豫什么？自爆肉身，神魂出窍，附体神刀，分头逃走，一定要把消息传出去啊！”

　　下一刻，他的肉身便轰得一声直接炸开，恐怖的威力瞬间就把方圆百里内的一切都尽数摧毁，无数虫妖在爆炸的冲击波里粉身碎骨！

　　流火战堡里的风雅等人，只看见血光一闪，烈焰横飞，空中当场就出现了方圆百里的一片空白！

　　看到这，风雅顿时就吃了一惊，心中暗道，‘这家伙身受重伤，战力不足三成，自爆的威能还如此可怕，只怕连九重天的高手都能伤到了！以后见了永生的人，定要小心他们这一招！’

　　而就在这个家伙自爆之后，其他黑衣人也纷纷悲愤的大吼一声，然后轰然自爆。

　　随着连绵的爆炸声响起，一道道神魂虚影出现，附体在数件神兵之上。

　　这些神兵都是各个黑衣人心神祭炼的至宝，其中三件血炎刀更是天级神兵，其他也都是地级的极品神兵！

　　数件神魂附体的神兵化作一道道流光，向着四面八方飞去。

　　赤峰当时就大吃一惊，吓得冷汗直流，赶紧大吼道：“快，都拦住，跑掉一件，咱们今日伏击的消息就会泄露啊！”

　　说话间，急红眼的赤峰直接就亮出了伪道器炎兽战斧，打出无数只强大的炎兽，直接缠向两只天级神兵的血炎刀。

　　其他火神教的人也纷纷出手进行拦截。就连战神殿的人也没有袖手旁观，齐齐出手阻截。那三位最强的高手，更是合力催动身上的战甲，抓向剩下的一件天级神兵的血炎刀。

　　……

　　最终，绝大多数的神兵都被成功的拦截下来，唯独有一件没有成功。而放走它的人，就是贪心的赤峰！

　　其实，如果是在正常的情况下，伪道器完全可以镇压两件天级中品的神兵血炎刀。

　　可问题是，今日的血炎刀不同以往。因为这种邪门的神兵，越是吸收生灵所化的脓血，就会越加强大。

　　而进入生命之洲的这些天里，三把血炎刀神兵每时每刻都在进行杀戮，并且不停的吸取着虫妖所化的脓血，从而使得它们的凶焰暴涨，威力也随之提升了不知道多少。

　　再加上有主人神魂的注入，使其变得更加灵活，更加凶悍，所以，在这种情况下，仅仅凭借一件伪道器，是无法同时镇压两把血炎刀的。

　　而赤峰注意到这个问题的时候，就已经太晚了，他只能被迫舍弃一把刀，转而全力镇压另外一把，这才算是有所收获。

　　不过，平白收取到一把天级神兵的赤峰，不仅没有丝毫的笑容，反而变得无比恼怒，都恨不得抽自己几巴掌！贪心，果然是最大的原罪啊！

　　原来，刚刚那些黑衣人所用的神魂附体之术，乃是一种异常邪门的道法。一旦用了之后，这些人的神魂就可以最大程度的发挥神兵的威能，从而在短时间内爆发最强的战斗力。

　　但是，一段时间之后，他们的神魂就会被神兵慢慢同化，吞噬，变成这件邪门神兵里浑浑噩噩的凶灵！

　　所以，如果不是被逼到绝路上，那些九重天的修士，是绝对不会这么做的。

　　而这次跑出去的那把天级神兵，依靠那超高的速度，和绝强的威力，肯定能够在短时间内飞出空间裂缝，回到原本的大陆，从而把这次遇袭的消息传递出去。

　　也就是说，火神教这次偷袭永生组织的事情，已经算是不可避免的暴露了。他们定然要面对永生组织不死不休的惨烈报复！那后果，可绝对不是一件天级神兵，就可以挽回的！

　　面对这无妄之灾，赤峰是恼怒无比，却又无可奈何，他只能在心里安慰自己道，‘还好，还好，总算是救了战神殿的人，这些家伙虽然蛮横，可是却恩怨分明，应该会在永生报复的时候，帮我们一把！’

　　想到这，赤峰便赶紧收起茫然的情怀，转身飞向那些战神殿的人，打算和对方拉一拉交情。

　　可是让赤峰没有想到的是，当他来到战神殿众人面前的时候，才发现风雅早就和那些人聊上了。

　　看见赤峰过来，战神殿的领袖直接不屑的撇撇嘴，道：“我就说吗，火神教的人怎么可能会来救我们，原来果然和你们没关系，都是这小兄弟心好，才出手救了我们！”

　　火神教的众人闻言，直接眼前一黑，心中忍不住大骂道，‘我靠！我们打生打死，还得罪了永生，结果反而被风雅那小子得了人情？这叫什么事啊？’


第六百章 气恼的风雅

　　赤峰也是愤怒无比，忍不住叫道：“林斩，你有没有一点廉耻啊？我们可是为了救你，杀了永生九个人啊？”

　　原来，赤峰竟然和那位身材魁梧，满脸杀气的战神殿首领认识。

　　林斩闻言，直接不屑的冷笑一声道：“你杀永生的人还不是为了人家的天级神兵血炎刀？现在你得了便宜，还好意思卖乖吗？”

　　“就是，明明就是趁火打劫，好来向我们卖好，真当我们战神殿的人傻啊？”旁边一位身材稍小，有些文静气质的首领不屑的道。

　　“火千秋！”赤峰直接气得大骂道：“你可别忘了，要是我不来救你，你们都死定啦！”

　　“狗屁，明明是这艘流火战堡救的我们，还打伤了其他九个永生的人！”那位火千秋不屑的道：“如果这座流火战堡是你们火神教的，我就承认被你们救了，算我们战神殿欠你一个大人情？”

　　“哼！”旁边的林斩则跟着冷笑道：“如果不是你们的也无所谓，可是你敢说，你们开始的打算不是等我们死光了再捡便宜，而是要来救我们？”

　　“这个～”赤峰当时就楞了一下，他知道，以自己火神教的声誉，就算是这么说了，人家也不信。

　　毕竟，坐视战神殿的人死光后再动手，他们还能多得三件天级神兵的龙形铠甲。为了这些东西，他们也肯定不会去救人的。

　　不过，赤峰毕竟老奸巨猾，意识到对方已经看破自己的把戏之后，就赶紧用求助的目光望向风雅，想让他帮着自己说句好话！

　　要知道，只要风雅帮着说话，战神殿就必须认下这个天大的人情。尤其是在火神教得罪永生组织之后，他们正急需战神殿的帮助呢！

　　可是风雅又不傻，他最恨赤峰这些趁火打劫，又不给他留点汤的家伙了。明明是风雅救的人，可是他却一点好处都没有得到，因为赤峰的贪婪，非要拦住两把赤炎刀，让风雅都没有出手的机会。

　　结果，风雅不仅一把天级神兵也没有得到，赤峰也只拦住了一把，放走了一把。

　　为了这事，风雅都快要把赤峰恨死了。没本事非要硬撑，现在可好，出事了吧？永生恨的人里可不仅仅是火神教，还有风雅这个流火战堡的主人啊！真是成事不足败事有余！

　　一想起这个，风雅就恨得牙根痒痒，哪里还会帮他们说话啊？

　　于是风雅就故作不知，扭过脸去，对战神殿的人笑道：“诸位，这里不是说话的地方，咱们还是进去再说吧！”

　　“哈哈，好啊，我们正想进你的战堡休息休息呢！”林斩爽快的大笑道。

　　“是啊，累了好多天了，终于可以休息啦！你小子不错啊，竟然还能把战堡带进来，快点让我们进去玩玩！”火千秋也跟着道。

　　最后一位首领好似木头一样，从头到尾都不说话，只是憨憨的笑着。但是风雅却看得出来，他的战力却是最高的。

　　所以风雅不敢怠慢，一边打开通道，从前带路，一边询问三人的姓名，直到这时候，他才知道最后一人叫山外山！

　　一听这名，风雅顿时就哭笑不得，心中暗道，“所谓山外青山楼外楼，多优雅的名字啊，怎么就让这么个不善言谈，憨态可掬的家伙取了？”

　　……

　　就在风雅等人飞进流火战堡的时候，被凉在一边的火神教众人却是怒火冲霄，一个个咬牙切齿，恨不得直接杀进去。

　　不过，考虑道流火战堡的厉害，再加上战神殿一行人也有一定的战力，他们最终还是不敢放肆。

　　但是其中一个脾气暴躁的人，却忍不住大叫道：“可恶的臭小子，竟然坑了我们还如此嚣张！大哥，咱们不进去了，大不了散伙！”

　　“唉！”赤峰却是长叹一声，无奈的苦笑道：“其实也难怪风雅恼火，我刚刚的行动也确实有欠考虑，有点对不起他。”

　　“恩？”那家伙一听，当时就楞了，忍不住差异的道：“大哥，你什么时候对不起他了？”

　　“你这还看不明白吗？”赤峰摇头解释道：“三把天级神兵，本应该三家一人一把，最为合适，可是我恼恨这小子坑我们，就干脆出手同时抢夺两把，同时有意挡住风雅抢夺的路。”

　　“唉！”赤峰随后却叹息一声，无奈的道，“可是没有想到，我竟然算计失误，让赤炎刀跑了一把。虽然一把天级神兵，不是太大的问题，可关键是，消息走漏了，永生组织的报复他也要面对。要不是因为我坏事，他既可以得到神兵又可以避免被报复，却因为我，都落空了。你想想，他能不恨我们吗？”

　　听了他的解释之后，众人这才明白前因后果。

　　一人便道：“大哥，那我们现在怎么办？还进去吗？”

　　“进去吧！”赤峰耸耸肩道：“他坑我们一次，我也算是坑了他一回，大家扯平了，咱们还可以继续合作！”

　　说着，赤峰便一马当先，带着众人再次飞进流火战堡。

　　飞进去之后，赤峰等人就看见风雅和战神殿的三位首领围坐在一起，一边吃喝，一边热情的说着话，至于其他人，则都去养伤了，并不在这里。

　　风雅等人都看见了火神教的人进来，不过大家都极有默契的没有开口招呼，而是继续说自己的。

　　赤峰一看这情况，也知道自己不讨喜了，无奈之下，只好带着众人找了一个僻静的地方打坐。反正这次他也不亏，一把天级神兵的收获，怎么也弥补了，就算是被冷落一些，也无所谓。

　　……

　　这时候，战神殿的三人和风雅，兰兰，秦明月以及作陪的女武神，都差不多熟悉了。

　　于是，林斩便好奇的问道：“风少，我们战神殿的人都喜欢直来直去，所以有句话我就一直想问你，还请你实话实说！”

　　风雅微微一笑，道：“你想问我，为什么选择救你们，而不是等你们两败俱伤之后再捡便宜？”

　　“哈哈，的确就是这话！”林斩爽快的大笑道：“风少你可真聪明，一下就猜出来了！那么你的答案是？”

　　风雅没有说话，只是看了看远处的赤峰等人，皱了皱眉头，然后道：“咱们换个说话的地方如何？”

　　“好啊，去哪？”林斩马上道。

　　“随我来！”风雅说着就主动起身，向旁边的通道走去。

　　林斩三人毫不迟疑，跟着就进了通道。

　　风雅带着他们在通道里七拐八拐，最终，来到了一处奢华的偏殿，地面是珍惜的兽皮，中间摆着翠玉酒桌，头上是水晶明月灯，四周还有上等的熏香缭绕。

　　众人一进来，就感觉非常的舒服。

　　林斩更是大笑道：“好地方，没想到风少你还如此懂得享受！”

　　“我可不懂，这都是她们弄的！”风雅笑着指了指兰兰和秦明月。

　　然后风雅便笑道：“诸位请坐！”

　　“多谢！”战神殿三人客气一番，然后大家分宾主落座。

　　坐好之后，马上就有人送上香茶，仙果。

　　看着礼数差不多了，风雅轻轻一挥手，下一刻，一道道五彩屏障将整个大殿都笼罩起来。

　　战神殿三人见多识广，一看就知道是屏蔽气息，防止探查和偷听的屏障，所以没有人乱动。

　　等到一切都好了之后，风雅便皱眉道：“诸位，我这次救你们，是想问你们几句话，希望你们可以为我解惑！”

　　“噢？就这么简单？”火千秋惊异的笑道：“不知道风少有什么话想问啊？”

　　“我首先想知道的是！”风雅认真的道：“你们的战神印记，是修炼出来的，还是血脉传承的？”

　　“当然是血脉传承的！”火千秋诧异的道：“这个，几乎全世界有点身份的人都知道啊？”

　　“风少，你好好的，问这个干什么？”林斩奇怪的道。

　　风雅挠挠头，然后小心翼翼的道，“有没有战神殿以外的人，也有战神印记的？”

　　“你在开什么玩笑？”林斩马上笑道：“我们战神殿乃是战神后裔，除了我们的血脉之外，其他人是不可能有的！”

　　“真的吗？”风雅眯着眼道。

　　下一刻，一道金光突然从风雅的眉心射出，金光是从一个金色的龙纹印记里发出来的，散发着一种无比恐怖的气息，众人只是被金光一照，便忍不住从内心的最深处，散发出浓浓的战意。

　　“啊，神之印记？这，这怎么可能啊！”战神殿的三人直接站了起来，无比震惊的望着风雅，久久说不出话来。

　　风雅把战神印记一收，然后淡淡的道：“请问，我眉心的印记，是不是战神印记？还有，为什么我会拥有它？”


第六百零一章 祖上秘辛

　　听得风雅的话，林斩马上肃然道：“你眉心的当然是战神印记，而且是最为高级的神之印记，只有战神血脉的嫡系传人，才有极小的几率持有！”

　　“等等！”火千秋忽然道，“你姓风，风花雪月的风？”

　　“是啊！”风雅点点头，道：“就是那个风！”

　　“那你们家族传承多少年了，有没有家族传承的功法？”火千秋追问道。

　　“我们家族在大秦帝国，传承了上万年，有一门家传的天级功法，叫《战神诀》！”风雅问道：“是不是很熟悉？”

　　“靠，岂止熟悉，那根本就是我们的基础法诀啊！”林斩直接叫道：“看来，你应该是战神殿风家的传人！”

　　“战神殿风家？”风雅直接皱眉道：“能不能和我说说，战神殿风家是什么？”

　　“呵呵！”林斩三人立刻就笑了起来。

　　随后火千秋便笑着解释道：“战神殿，乃是战神后裔所建的组织。传说战神有四个儿子，名叫风，林，火，山，于是战神殿也就有了风，林，火，山四大家族，我火千秋就是火家的！”

　　“我是林家的！”林斩笑道：“那位就是山家的，风家的人也来了两个，不过都在休息！我去叫来一个！他见到你肯定高兴！”

　　说着，林斩就跑了出去，在外面星辰战士的指引下，他很快就找到了休息的众人，然后带回来一个精瘦的汉子。

　　“来，我给你们介绍一下！”林斩笑着对风雅道：“这位乃是风家的长老风无忌！”

　　随后林斩又对风无忌大笑道，“无忌，这是最近名震大陆的那位风雅，你没有想到吧，他竟然也是你们风家的人啊！哈哈哈！”

　　“啊？”风无忌直接就愣住了，诧异的道：“不是吧？风家的人我怎么会不认识？”

　　“哦？”风雅略显尴尬的道：“这个，我也不认识您！”

　　“这到底是怎么回事？”风无忌不解的问道。

　　“他有战神印记，而且是金色的神之印记，又姓风，祖传法诀是战神诀！”火千秋笑道：“只是身在大秦，一个无比偏远的地方，所以咱们以前都不知道！”

　　“不过现在好了，他肯定是我们战神殿的人，你们风家，这次有福气啦！”林斩也跟着笑道。

　　风无忌听后，不仅没有高兴，反而脸色一变，道，“等会，大秦？有《战神诀》的风家？你们家族，是不是万年前才建立的？”

　　“是的！”风雅点点头，然后道：“莫非，您老知道些什么？”

　　虽然风雅的家族建立在万年之前，可是对于这些老怪物来说，那时候他们都还在，说不定真知道些东西。

　　风无忌没有马上回答，只是紧张的道：“能不能让我看看你的战神印记？”

　　风雅微微皱了皱眉，不过还是依言照办，金色的神光再次出现在大厅里。

　　等到风无忌最终确认之后，他随即就满脸苦涩的道：“麻烦大啦！”

　　……

　　林斩最为心急，直接叫道：“这有什么麻烦的？让他认祖归宗不就完了吗？这么好的门下，说不定还是未来的家主，你们去哪找啊？”

　　风无忌闻言，脸色一阵青一阵红，然后无奈的，“事情可没有您说的那么简单，总之这一次，真的是要有大麻烦啦！”

　　火千秋闻言，忍不住皱眉道，“到底有什么麻烦，你说出来我们听听？”

　　“这个～”风无忌犹豫的道：“这都是秘辛，家主不让说的！”

　　“少废话！”林斩舞着拳头道：“不说老子揍你！”

　　火千秋也马上瞪着眼，表示支持！

　　林斩的修为比风无忌高了一层，这区区一层代表的战力，就差了近一倍！

　　所以林斩想揍风无忌，真的是一点问题都没有。

　　在战神殿里，天大地大，拳头最大，风无忌被他揍了也是白揍。

　　所以在林斩和火千秋的威胁下，风无忌只能无奈的举手投降道：“罢了，罢了，我把这事和你们说一下，可你们不要传出去啊！”

　　“放心吧，我们嘴巴紧的很！”林斩马上道。

　　“唉！”风无忌先是叹了一口气，然后这才道：“你们还记得万年前，我们战神殿和明月宫的关系突然变得极为紧张，还差点打起来吗？”

　　“好像是有这么回事，不过原因却被掩盖起来，莫非和风少有关？”火千秋马上问道。

　　“和风雅的祖上有关！”风无忌道：“如果我们没有猜错的话，我们风家的下任家主继承人，号称狂战的风无天，就是风少的祖上！”

　　“啊？竟然是他，不过也正常，毕竟他也有神之印记！”林斩道：“不过，既然是他的后人，怎么流落在外了呢？”

　　“因为风少这一支，是私生子！”风无忌悄悄的解释道：“他母族，乃是明月宫的核心弟子！”

　　随后风无忌就把前因后果说了一遍。

　　原来，在战神殿的四大家族里，家主继承人都必须是血脉最纯正的，而拥有神之印记的人，是血脉最纯的，则几乎定然会成为家主。

　　所以在万年之前，几十岁就觉醒了神之印记的风无天，就被定为家主继承人，受到了极大的关注，年纪轻轻，就定了一门亲事，对方是花神教教主之后，也算是门当户对了！

　　可是这位风无天却不喜欢那个强势的女人，尽管在家族的压力下成亲了，双方的关系也不怎么样。

　　倒是他在外面游历的时候，偶然结识了明月宫的一个核心弟子，双方一见钟情，还有后人。

　　随后自然是被醋意大发的夫人察觉，这女人大闹一场，却被风无天一顿臭揍。

　　但是风无天却低估了这女人的狠毒，她竟然收买了杀手，将刚刚生产的明月宫弟子杀了。

　　风无天勃然大怒，差点也把她干掉。

　　明月宫察觉此事后，自然不会善罢甘休，直接找上战神殿，双方差点大战一场。后来是高层和解，才勉强化去一战。

　　可是双方的关系，却降低到了极点，直到现在也没有回暖。

　　而那个孩子，则在一系列的整治交易后，被送到了无比偏远的大秦，除了一本最基础的《战神诀》，几乎什么都没有继承。


第六百零二章 诡异的现状

　　总而言之，在那次的事件里，明月宫，战神殿，花神教都搀和到其中，并且相互之间都有了很深的芥蒂。只是因为都顾虑重重，才没有演化成一场大战。

　　而三家的人，也因此对于那位可怜的孩子，也都没有好感。

　　要不是风无天这个当爹的有魄力，仰仗他的身份拼死力保，那孩子早就完蛋了。

　　可就算是如此，在花神教和战神殿的联合施压下，风无天也不得不做出妥协，让这孩子在外面自生自灭，不得干预。

　　所以，那孩子尽管继承了不凡的传承，可是因为没有后续的指点，又缺乏大量的灵物补充，所以毕生最大的成就，也就止步于七重天。

　　而他的后人就更惨了，连他都不如，一直传承到风雅这里，差点连家族都要灭绝。

　　幸好现在，风雅横空出世，一下子就让这个家族变得无比亮眼。

　　但同时，风雅的出现，也等于是给战神殿带来了巨大的麻烦。

　　因为家丑的原因，风雅这一脉的存在被抹去了，多数人都不知道，甚至连战神殿的其他家族高层都不清楚。

　　可如今要是让风雅认祖归宗，那就必须要揭开这一段家丑。

　　如果仅仅只是家丑还好说，大不了就认了，风无天生性豪放，也不在乎这点闲言碎语。

　　但问题是，这其中还牵扯到下任家主继承人的问题！

　　要知道，按照传统，只要拥有神之印记的风家子弟，无论嫡出，庶出，都自动拥有家主继承权。

　　因为这样的人极少，多数时候甚至都没有。所以基本上，有了神之印记的人，就肯定会成为家主。

　　但是这一次却毕竟怪异，因为现在的风家，已经有了一位拥有神之印记的下一代继承人。

　　正是现任家主风无天的儿子。他已经在几千年前接掌了家主之位，并在家族的压力下和花神教的原配夫人生了一子。

　　这位名叫风狂的家伙出生就检查出拥有神之印记，而且拥有极为惊人的天赋。

　　今年他也就百十来岁，可是却已经在家族的海量资源下，成就半仙之体，甚至能够拥有九重天修士的战斗力，所以早早的就当上了家主继承人！

　　而现在风雅要是回去的话，就等于是有了两个家主继承人，而且还是有仇怨的两个人！

　　算起来，现在的继承人风狂，实力虽然惊人，可是才干和天赋并不比风雅强。

　　毕竟他是消耗了家族海量的资源才成就的半仙，而风雅却是白手起家，凭借自己的本事，却比风狂提前了几十年晋级半仙！

　　由此就可以看出双方的巨大差距。

　　另外，风狂因为他母亲做下的事情，导致他并不讨家主风无天喜欢。

　　但是风雅就不一样了。风无天是个重感情的人，敢爱敢恨，要不然当初也不会闹出那么大的风波来。

　　如果风雅要是回去，可想而知，出于对风雅祖先的愧疚，风无天也肯定会对他极为支持的。

　　尤其值得一提的是，风雅现在拥有好大一片地方，以及人间，魔域两座肥得流油的大城，这些都是极为让人垂涎的。

　　再加上这次风雅在生命之洲的收获，只怕随便拿出一点生命妖核，就可以笼络不知道多少寿元将近的长老支持他。

　　有了长老们和家主的支持，再加上本身的实力和麾下的势力，风雅只要认祖归宗，就完全可以轻而易举的取代风狂，成为下一任的家主继承人！

　　要知道，战神殿可是世界上最为强大的组织之一，没有殿主，只有风林火山四大家族的家主说了算。而风家作为四大家族之首，更是有举足轻重的地位。

　　所以这个风家家主继承人位置，实在是太重要，太敏感了。

　　风狂是无论如何也不会轻易放弃的，虽然他自己的力量不足，但是不要忘记，他母亲可是花神教的人，他背后拥有花神教的支持。

　　所以，一旦风雅回归，他定然要和风狂爆发冲突，而花神教也会卷进来，这其中，定然会有无数的腥风血雨，弄不好风家，甚至战神殿都会爆发内战！

　　所以风无忌在得知风雅的身份之后，才会露出如此震惊的神情，因为他已经预想到，风家将会围绕继承人的事情，展开一场或许非常惨烈的内乱！

　　至于说干脆让风雅隐瞒身份，或者不让他回来的事，那是不需要考虑的。

　　因为风雅拥有的神之印记，足以证明他乃是战神最纯血的后裔。这样的人对战神殿来说就相当于神之子，要是不让他回来，战神殿的众多长老都绝不会答应！那简直就是亵渎神明和祖先！

　　也就是说，风雅定然会被战神殿弄回去，他就算是不愿意，也会被强绑回去。故而，这次风家的家主继承人之争，几乎就是无法避免了！

　　……

　　听完事情的来龙去脉之后，风雅眉头紧皱，一言不发。但是他的心中却升起了阵阵波澜，真是做梦都没有想到，原来自己这个小小的家族，竟然还和世界上最强大的势力有如此深的关系。

　　战神殿四大家族的首席家主？这身份，那绝对是咳嗽一声，都能惊天动地啊！

　　兰兰和秦明月也没有想到风雅竟然还有如此可怕的身世，全部都瞪大眼睛，傻愣愣的看着他。

　　尤其是秦明月，心中的震撼最深。她原本以为，兰兰身为不死一脉的传人，就已经够变态了，可是没想到，风雅竟然更厉害，相比之下，她这位前大秦女皇，真的是连屁都不算了，这让心高气傲的她，情何以堪啊？

　　而战神殿剩下的三位大人物，此时也是满脸震撼的望着风雅，心里不停的琢磨着此事。

　　他们越是琢磨，就越是心惊。因为他们忽然发现，自己可是受了风雅的救命之恩啊！

　　也就是说，除了风雅本身的优势之外，现在又多出了十位战神殿重量级长老的大人情！

　　要知道，虽然战神殿拥有很多九重天的长老，可是多数都是九重天初期，中期的人。像这些九重天后期的超一流高手，就不是很多了！

　　所以这些人在战神殿里都有绝高的身份，现在被风雅救命之后，在这个恩情的作用下，他们也必须站在风雅一边！

　　而他们的亲朋好友，也定然要爱屋及乌，跟着支持风雅，这些都加起来的话，只怕都能占据全体长老的半壁江山！

　　也就是说，风雅还没有认祖归宗呢，就赢得了一半绝对高层的支持，再加上他本身的优势，乖乖，他这个继承人简直就是当定了啊！

　　风狂除了母族的支持之外，其他都是完败！几乎很难翻盘。

　　但是，风狂毕竟在战神殿经营了百年，也笼络了一部分人，虽然不多，却也管点用。再加上他本身也不错，而且还是嫡出的，所以在法理上说，他才是根正苗红的继承人。

　　继承人可不是闹着玩的，既然已经定下了，除非出现极为特殊的情况，否则很难更改。

　　故而，风狂尽管劣势很大，可是如果他自己不犯错的话，哪怕就是家主风无忌偏心，也真的不好意思直接废掉他！

　　所以风雅想拿继承人之位，定然要有一番波折。

　　这其中，定然要涉及到风狂背后的花神教，还有风雅一边的战神殿高层。另外，明月宫也不是吃素的，知道了风雅的身世之后，恐怕也会来插一手。

　　也就是说，风雅的回归，恐怕会引起三大顶级势力的再一次较劲，乖乖，这水可真不是一般的深啊！

　　以至于就连战神殿的四位超级长老，都对此事感到异常的棘手。而他们还偏偏没有任何的办法进行组织，只能眼看着此事发生，让他们感到异常的烦恼！

　　……

　　倒是风雅大度异常，很快调整过来，哈哈一笑，道：“这些麻烦事以后再说吧，我们毕竟还要在这鬼地方带上大半年呢，而且就算是出去之后，恐怕光联络的事情，也要耗费一番功夫才行，现在说这个还是太早了！”

　　“说的不错，以后的事情以后再说吧！”火千秋马上道。

　　林斩则撇撇嘴，道：“不过，你有神之印记在身，又救了我们一命，所以不管以后怎么样，反正才噢噢那个现在开始，我就把你当成一家人看了！”

　　“没错！”从来没有说话的山外山此时却突然肃然的道：“从现在开始，你就是我们的子侄辈了，谁再敢欺负你，哪怕就是火神教的兔崽子，我也第一个不饶他！”

　　山外山为人虽然木讷，但是却极有担当，这一句话说出来，风雅就感觉心里热乎乎的，马上就感动的道：“多谢，多谢前辈！”

　　“一家人，不需客气！”山外山挥挥手道，然后就再次闭嘴，恢复成木头的状态。

　　而火千秋也不甘示弱，马上道，“还是老山会说话，从现在开始，你就叫我们伯伯吧！我们都比风无忌年纪大！”

　　“这个～”风雅闻言，立刻哭笑不得的道：“可是按照辈分算，我比风无忌都差了三十六代啊？”


第六百零三章 今后的安排

　　“哈哈！”风狂直接一拍风雅的肩膀，大笑道：“咱们这些修士，动辄活几万年，后面传了不知道多少代了，所以一般来说，我们都不算辈分，只按照修为算，要是你晋级九重天，甚至可以叫我们哥哥！”

　　一听这话，风雅就真的是无语了，只能无奈的道：“那行吧，可能过几年，我还真就要叫诸位哥哥了！”

　　“哎呦，你还真是有信心啊！”林斩忍不住笑道，“你真以为几年功夫就可以晋级九重天？未免也太自信了吧？”

　　“是啊，九重天可不是那么容易进的！”火千秋颇为感慨的道：“当然，我在半仙巅峰状态，整整卡了近千年，才最终顿悟突破！这最后一关，突破的难度之大，简直令人发指，难倒了不知道多少天才！就是我们战神殿里的英杰，也有大半度不过去！”

　　风雅微微一笑，自信的道：“肯定难不住我就是了！”

　　“哈哈！”林斩闻言，立刻大笑道：“要是别的小辈敢说这话，我肯定一巴掌扇过去，好好让他清醒清醒，可是你说出来，我还真就无话可说，区区二十冒头的人就晋级半仙后期，这记录，恐怕就是前无古人后无来者了吧？”

　　“是啊！”火千秋也苦笑道：“这小子，简直就是怪物啊！听见他的修炼记录，我都有种自卑的感觉了！”

　　“同自卑！”山外山也苦着脸道。

　　“哈哈哈！”众人随即便极为默契的大笑起来。

　　笑完之后，林斩便认真的问道：“风小子，你怎么和火神教搞在了一起？”

　　“是他们知道我有召唤战堡的能力，所以主动找上我的！”风雅接着叹道：“不过我运气不好，才得了几颗低级的生命妖核！九级的一个都没有，倒是火神教的人得了一个！”

　　“哼，那些混账东西！”林斩立刻大骂道：“哪能让他们占便宜，咱们休息一阵，干脆灭了他们得了！”

　　火千秋摸了摸下巴，直接道：“偷袭的话，成功率颇高，不仅可以得到那些生命妖核，还有四件天级神兵可以获得，这买卖值得做！”

　　“我看行！”山外山也收起了老实的模样，双眼里绽放出浓浓的杀气，显然这家伙也不是真老实的人。

　　……

　　而风雅听了他们的话之后，冷汗都流出来了，他万万没有想到，战神殿的家伙竟然都如此霸道，动辄就要打杀，完全不管对方的背后站着火神教。

　　不过想想这也正常，在战神殿的眼里，火神教还真不够看。再加上有这么大的利益，他们自然就动了杀心！

　　不过风雅考虑了一下之后，却摇摇头道：“还是算了，既然答应了他们，就不好失言！”

　　“你怕什么，有我们在，哪怕就是火神教知道是你干的，也没有人敢得罪你！”林斩毫不在意的道。

　　“不是那个问题，关键是，我不想做言而无信的小人！”风雅认真的道。

　　“好！”林斩听后，不仅没有生气，反而哈哈大笑道：“小子，言而有信才是真爷们，我更看好你了！”

　　风雅被他弄得一愣，完全不知道这家伙在说什么。

　　倒是火千秋轻轻一笑，道：“面对重宝的诱惑，还能够坚持原则，说明你人品很好，值得我们深交！”

　　“原来是试探我啊？”风雅随即苦笑道，“要是我刚刚答应了呢？”

　　“那也无所谓，说明你够狠，我们会和你合作，并多分你一份战利品，报答你的救命之恩。但是我们不会和你交心，反而会暗地里提防你！免得被你卖了都不知道。”火千秋淡淡的道。

　　“果然是老狐狸啊！”风雅苦笑着挠挠头。

　　“呵呵！”众人闻言，都忍不住笑了起来。

　　随后林斩便道：“好啦，小子，我有个事要问你，你这座战堡，还可以在这里坚持多久啊？”

　　“是啊，我看它一直喷火，对抗外面的虫海，只怕消耗很大吧？”火千秋也认真的道。

　　“呵呵，那点消耗不算什么，只要我愿意，呆上几年都没有问题！”风雅笑道。

　　“果然厉害，怪不得火神教要找你合作呢！”火千秋惊讶的道。

　　“往常我们最多也就能够坚持半年而已，现在有了你的帮助，完全可以支撑到最后啊，这可太好了！”林斩忍不住兴奋的道：“这就意味着收获可以多一倍，回去之后，眼馋死那些老家伙！”

　　“说的不错，就凭这个，风小子就等于是为战神殿立下了大功，那些垂死的老家伙托你的福多活千年的话，他们都肯定会拼命支持你的！”火千秋眼睛发光道。

　　风雅听后，便好奇的道：“战神殿现在有多少寿元将近的长老？”

　　“千年内要完蛋的，有十几个，另外还有更多的人，也就几千岁的命了！所以这生命妖核对他们来说，都是救命的宝贝啊！”林斩道：“你要是能够弄上几十颗回去，这家主之位，简直就是十拿九稳！”

　　“几十颗？哪有那么简单！”风雅闻言，立刻苦笑道：“这都好几个月了，我的收获还几乎是零！”

　　“唉，说的也是啊，往常的时候，我们也就能收获一两颗，这次运气极好，灭了一座虫王巢，也就收获了三颗而已！几十颗？那简直就是妄想啊！”火千秋笑道。

　　听见这话，风雅眼睛一亮，心中暗道，‘我这流火战堡要是留在这，就意味着可以随意进出此地，到时候，别说几十颗，就是几百颗都能够弄来！如果这张牌打好了，别说区区一个家主，只怕就算是我想当战神殿第一个殿主，都一点问题都没有。但是这其中牵扯的利益太大，我需要好好合计一下，再考虑是不是和战神殿共享！’

　　就在风雅想这些事情的时候，林斩忽然伸了一个懒腰，然后道：“你既然不愿意算计火神教的人，不过却也不能太过放纵他们，这么大的好处，还是要留给自己人的。”

　　“没错！”火千秋马上道，“先给我们找个地方好好休整一下，等我们战力恢复了，就由我们和他们摊牌，我们以你长辈的名义开口，凉他们也不敢不听！”

　　“好！”风雅马上点点头，然后就带着他们向准备好的客房走去。


第六百零四章 诡异交易

　　转眼间，小半个月就过去了。在高阶灵药，以及特殊大阵的辅助下，战神殿的众多战士总算都恢复过来。

　　虽然那七个人因为铠甲的破损，无法到达巅峰战力，却也差不多有了七八成的本事，再加上林斩等人的三件天级神兵，他们也足以自保了。

　　恢复过来之后，林斩他们马上就出来，直接找上了风雅和赤峰。

　　三个势力的高层就在一处华丽的大厅里开会。

　　战神殿的家伙霸气无双，压根就看不清火神教的众人，所以根本就连客气都没有，才一坐下，林斩就直接傲然道：“赤峰，从现在开始，我们兄弟也要加入进来，以后碰见九级的虫妖群，我们两份，这小兄弟两份，你们一份！”

　　赤峰闻言，当场就气得跳起来，大叫道：“凭什么？这和我们以前的约定不符！你们不过是新来避难的，有什么权利参与此事？”

　　“嘿嘿！”火千秋不屑的冷笑道：“就凭我们拳头比你们硬可以不？”

　　“哈哈！”赤峰听后，立刻怒急反笑道：“我想，你们搞错了什么，别以为你们带着三件天级神兵就有多了不起，我手上可是连伪道器都有一件的！”

　　说着，赤峰便亮出了炎兽神斧，恐怖的气息瞬间就弥漫整个空间。

　　但是，炎兽神斧的气息才一出现，马上就被另外一种更加强大，更加爆裂的气息所镇压。

　　虽然赤峰等人都不知道那是什么发出来的，却不难从那特有的气息里，辨别出流火战堡的存在。

　　赤峰顿时脸色一变，扭脸对风雅道：“风少，你竟然帮着他们？是何道理？”

　　风雅没有说话，只是无奈的耸耸肩。

　　火千秋于是就哈哈大笑道：“可怜的孩子，难道你不知道吗？这位风少，乃是我们战神殿风家的人噢！”

　　“什么？”一听见这话，在场的三位火神教高手全部都震得无以复加，连话都说不出来，他们简直就连做梦都没有想到，风雅会和战神殿有这么深的关系。

　　赤峰很快就反应过来，急忙道：“这不可能，风雅的底细我们都清楚，他是偏远地区的人，祖上几十代都在大秦！怎么会突然和你们战神殿扯上关系？”

　　“啊，啊！这个啊～”火千秋略显尴尬的道：“这事情呢，和你们没关系，你只要知道，风少乃是我们战神殿风家的嫡系后裔就可以了！”

　　“哼，你们难道就因为他姓风，就可以如此武断吗？”赤峰不屑的道：“战神殿乃是神之后裔，什么时候也可以随意招人了？”

　　“别胡说！”火千秋淡淡的道：“风少拥有我们战神殿特有的战神印记，而且祖传功法的也是《战神诀》，再加上他祖上确实出身战神殿，所以我们才敢确认的！”

　　“总之！”林斩杀气腾腾的道：“我们不管你们之前怎么说的，那都是你们以大欺小！现在，我们这些长辈必须替他做主！必须实行新的约定！”

　　“要是不同意也无所谓，欢迎诸位随时离去！”火千秋强横的道。

　　“你们～”赤峰顿时就被气了一个半死。

　　现在才过去两三个月，要是就此离开，那么定然要损失巨大的利益。赤峰等人又如何甘心啊？

　　可是如果真按照战神殿众人的约定，他只能获得收获的五分之一，算下来，还不如马上就走呢！

　　……

　　赤峰自然不甘心就此吃亏，他随即便瞪着风雅，满脸悲愤的道：“风少，你也是一方诸侯，一言九鼎的汉子！我们是信任你，才主动跟你合作，还耗费自己的名额带你来生命之洲，难道你就这样报答我们吗？”

　　不得不说，风雅还是年轻，脸皮子薄，被赤峰这么一说，他还真就变得很不好意思。

　　无奈之下，风雅挠挠头皮，道：“要不这样吧，从现在开始，咱们干脆兵分三路，流火战堡跟着我，每隔一个月我们都会出现在这里，到时候大家都可以休息一下，这样就不必担心分配了，谁得了算谁的，如何？”

　　听了风雅的建议之后，众人马上就眼睛一亮。其实，他们之所以看重流火战堡，到不是真依靠这东西的战力，只是想有个落脚地休息罢了。

　　就凭他们的实力，进行一个月的苦战绝对没问题。只要一个月后可以进行休息，让他们有恢复的机会，就完全可以在这里近乎无休止的呆下去。

　　而风雅的建议，虽然使得他们必须辛苦一个月，但是却也有个好处，那就是战利品不需要和别人分配，谁得了算谁的。

　　所以总的说来，风雅的方法还真的不错，不仅赤峰动心，就连战神殿的人也非常心动，他们其实也不愿意和别人分享战利品，如果有机会单干的话，他们也会非常乐意的。

　　所以林斩首先表态道：“这个方案不错，大家各凭本事，谁都没话说！”

　　“恩，我看行！”火千秋也点点头，望着赤峰道：“你们呢？”

　　“如果你们真可以保证每隔一个月都让我们休息一下的话，自然是再好不过！”赤峰也马上道。

　　“放心吧，我这个人从来都是一言九鼎的！”风雅马上拍着胸脯道：“其实不一定一个月，你们随时随地都可以来休息！”

　　赤峰心中不屑的鄙视道，‘还一言九鼎呢，这才过去多久啊？就想甩开我们了！你小子可真会睁眼说瞎话！’

　　不过，虽然心里恼火，可是赤峰表面上却马上赔笑道，“是，是，风少自然是一言九鼎，值得信任的人！”

　　其实，他也算是想开了，现在自己实力不行，完全就是人家砧板上的肉，只能任凭宰割，就是想反对也只是自取其辱罢了。索性还不如就大方的答应下来。

　　反正对于火神教的人来说，就算是风雅违约不来，他们大不了也就回去，不至于丧命，出去之后，自然有的是时间和风雅算这笔账。

　　……

　　见到赤峰答应了，风雅也松了一口气，于是便笑道：“很好，既然如此，那咱们就各自分开吧！”

　　说着，风雅就想送客。

　　但是就在这个时候，赤峰却忽然道：“等一下，火兄～”

　　赤峰忽然对火千秋道：“我想和你们做个交易，不知道可不可以成全？”

　　“什么交易？”火千秋谨慎的道。

　　“用这把天级神兵，换取你手上那颗虫王妖核！”赤峰说着，就掏出了那把缴获的血炎刀。

　　此刀长不过两尺，通体血红，宛如血液一般流动着光芒。虽然它表面冒着血色的火焰，可是却传出一股股阴寒的气息，甚至还能隐隐听见无数冤魂在惨叫。

　　听见赤峰的提议，火千秋当时就楞了一下，随即便紧紧皱起了眉头，心里暗自琢磨道：“奇怪，这小子竟然用天级神兵交换虫王妖核？这里面难道有什么猫腻不成？”

　　要知道，虽然虫王妖核可以让九重天的修士延寿万年，堪称无价之宝，但实际上，和天级中品的血炎刀想必，它的价值还是差了不少。

　　因为妖核毕竟只能让一个九重天的高手延寿，可是天级神兵却可以传承很多代，增加宗门底蕴，成为宗门强大的基石！

　　所以，对于无牵无挂的散修来说，或许会用天级神兵换取妖核，因为他只考虑自己就行。

　　但是对于大势力来说，可以传承无数代的天级神兵才是最为要紧的，哪怕就是宗主即将去世，也不能拿属于宗门的天级神兵去换取延寿之物，那简直就等于是败家！

　　赤峰身为火神教的副教主，按说不至于不知道这些禁忌啊？可是他为什么还有如此做呢？这让火千秋百思不得其解，心中也就久久无法决断，生怕上了对方的当。

　　赤峰也是老江湖，一看就知道火千秋在犹豫什么，于是他马上就解释道：“首先，这东西是我自己缴获的，在还没有上交宗门的情况下，属于我自己，我现在已经两万八千岁了，可还没有活够，特别想多活一万年！”

　　“其次，这东西隶属永生，我就是带回去，交给宗门，只怕也会在永生的压力下，被对方索回去，所以，既然无论如何也无法留在宗门里，那么我自私一下，也就无所谓了，不是吗？”赤峰淡淡的道。

　　火千秋想了一下，发现他说的也的确有理，于是便点点头，道：“如果是这样的话，我倒是没有什么问题！”

　　说着，火千秋就望向林斩和山外山，征求他们的意见。

　　林斩林斩和山外山没有任何犹豫，一起点点头，非常痛快的道：“给他！”

　　显然，他们都是以战神殿的利益为主，没有人先考虑自己的情况。实际上，他们也都年纪不小了，最大的甚至达到了两万七千岁，也将要步入死期。

　　但是在这个时候，他们却还是毅然决然的首先选择维护宗门的利益。宁可自己少活几年，也要让宗门多一件天级神兵镇压气运！


第六百零五章 图穷匕见

　　一方是只考虑自己的自私货，一方是优先为公的人，双方之间的高下，一看便知。

　　风雅忍不住在这个时候暗自对战神殿的人表示钦佩，同时也终于意识到了这个超级宗门的强大，也并非仅仅只是因为武力！

　　在风雅的建议下，双方很快就完成了交易，然后便各自散去。

　　赤峰等人没有多呆，马上就急匆匆的出去了，而林斩等人也是急性子，跟着杀出去，方向恰好和赤峰等人相反。

　　等他们都走了，风雅也就不再犹豫，立刻选择了一个方向杀过去。

　　经过这段时间的一番仔细考虑之后，风雅最终决定还是不要和战神殿的人合作，所谓防人之心不可无，生命之洲牵扯的利益实在太大了，虽然眼前这些人都不错，可是谁说不定战神殿的高层是什么反应。

　　尤其是在知道了自己的身世之后，风雅就更为谨慎了，他知道，自己从现在开始，就等于是有了一堆的死地，那位风家现在的继承人，还有他的母亲，只要知道了自己的存在，就肯定会不择手段要自己的命。

　　风雅不知道他们在战神殿都有多大的势力，但是想来人家有上万年的经营，怎么都会有一点的基础。

　　这时候暴露太多底牌，只会对自己不利，甚至还可能会走漏消息，让花神教搀和进来。

　　生命之洲的利益风雅可以分给战神殿一些，但是花神教，这个和自己祖上有仇的宗门，风雅是无论如何也不会给他们一丝一毫利益的。

　　正是因为想明白了其中的这些利害关系，风雅才决定继续装傻，等到完全了解了战神殿之后，再将这里的秘密共享也不迟！

　　……

　　在随后的几个月时间里，风雅只是凭借自己的力量去找寻九级虫妖，并击杀它们获得妖核。

　　期间，风雅既没有依靠天魔女，也没有亮出太多的底牌，只是依靠流火战堡的战力而已。

　　可就算是如此，他也击杀了大量的九级虫妖，获得了三颗九级的生命妖核。

　　这个成绩也算是不错了，而火神教和战神殿的人也都各有收获，虽然他们都神神秘秘的没有多说什么，可是看他们喜气洋洋的样子就知道，他们的收获同样不小。

　　转眼间，几个月时间就过去了。这一日，风雅按照约定，和战神殿的人汇合，并一起等待火神教众人的到来。

　　空间通道封闭的日子快要临近了，按照上次说好的，这次是最后一次集合，会面之后，大家就都要回去了，不然就可能赶不上，从而被困在这个世界里。

　　但是，有一件事情却困扰着风雅和战神殿的众人，约好的时间已经过了两个时辰了，火神教的人还是没有影子，这不免让众人有些疑惑。

　　还是那个伪装的控制中心，风雅等人焦急的望着祭坛上面的影像，想看见火神教众人的身影，但是却总也见不到。

　　林斩心急，忍不住骂道：“火神教的这些家伙，怎么就这么不靠谱啊？都过了多久了，为何还不来？”

　　“就是，再不来，我们就不等他们了！”旁边一个战神殿的人也不满的道。

　　这个时候，风雅忽然觉得有些不对劲，他忍不住对火千秋道：“前些次见面，都是火神教提前来等我们，这次，好像已经过去两个时辰了，他们怎么还连人影都没有？”

　　“是有些不对劲！”火千秋为人精明，眼睛突然一闪，皱眉道：“要说出事吧，也不至于，以赤峰的实力，再加上伪道器炎兽神斧，绝对可以在这片横着走了啊？”

　　“就是，哪怕就是出了事，他们也不可能全军覆没啊？无论如何，都该有个人回来报信才是！”风雅皱眉道：“难道他们提前走了？”

　　“该死的！”火千秋脸色突然一变，忍不住大骂道：“既有可能提前走了，而且说不定，那些混蛋还会把空间通道毁掉！”

　　“什么？”风雅顿时大吃一惊，忍不住叫道：“空间通道可以被毁掉？”

　　“等闲的天级神兵无法办到，但是伪道器可以！”火千秋冷着脸道，“可恶，没想到，我还是低估了这些家伙！”

　　“该死的，他们要是敢这么干，老子和他们没完！”林斩顿时大怒道。

　　“哼，我们都回不去了，还怎么和他们没完？”火千秋气恼的道：“最可恶的是，我们连消息都无法传回，门里的人都会以为我们出了意外，根本找不到凶手！”

　　“该死啊！”就连山外山这个憨厚人，也禁不住勃然大怒道。

　　风雅早有后路，倒也不着急，只是淡淡的道：“现在还不能确定，我们不等他们了，直接上路，到那里一看就都清楚了！”

　　说着，风雅就直接下令流火战堡启动，而且是以最快的速度赶往空间通道。

　　火千秋则眯着眼睛，杀气腾腾的道：“最好火神教的王八蛋不要干傻事，不然的话，我拼着形神俱灭，也要打开一条空间裂缝，把消息传回去！”

　　“没错，我跟你一起，牺牲咱们两个，送回一件天级的龙纹战铠还是没问题的！”林斩则狞笑道：“到时候，叫兄弟们，把火神教都灭了，给咱们报仇雪恨！”

　　其他人虽然没有说什么，可是那股悲愤的杀意，却都在大厅之中不停的回荡着。

　　为了赶时间，风雅甚至不惜动用的疯狂突袭的大招，最终，终于在半个月之内，就感到了空间裂缝。

　　结果，果然不出众人所料，空间裂缝早就消失了，那里只有无穷无尽的虫妖！

　　火千秋双眼一闪，扫过地面的情景，立刻就冷笑道：“感受到没有？炎兽战斧留下的气息，果然是赤峰这狗日的，把空间通道打碎了！”

　　“混蛋啊！”看见后路断绝的林斩当场暴走，大吼道：“千秋，咱们拼了！”

　　说着，他就直接亮出身上的战铠，同时打算燃烧元神和精血，重新强行破开一道空间裂缝！


第六百零六章 隐藏的后路

　　然而就在这个时候，风雅却忽然笑嘻嘻的拉住他，道：“慢着，慢着，还没有到拼命的时候！”

　　“你懂什么？”林斩忍不住着急的道：“现在空间还不稳固，我们拼了老命还能够打开，再耽搁一阵，就是我们都拼上，也别想开启一条缝，那就白白便宜了火神教的混账王八蛋啦！”

　　和林斩的愤怒不同，火千秋精明过人，此时却看出了什么，忍不住拉住林斩，然后对风雅道：“你小子看起来一点都不着急，莫非，你还有后路？”

　　“他有个屁后路啊，这空间裂缝都封住了，我们都要玩命才能勉强开启一条小逢，他一个孩子，能有什么办法？”林斩不以为然的道。

　　“呵呵，的确，我是没有本事打开这条空间裂缝！”风雅笑眯眯的道。

　　“你看你看，我就说吧！”林斩立刻跟着叫道。

　　风雅却没有理会他，径自笑道：“不过，这生命之洲对我来说，却也不是绝地，我其实，还有一条后路！”

　　“恩？”风雅此言一出，在场的战神殿众人立刻就都瞪直了眼睛，他们可谁都没有活腻，所以一听见还有生路，随即就兴奋起来。

　　林斩急忙道：“你真有后路？不是玩我们吧？”

　　“到了这个时候，我怎么还能玩你们啊？”风雅立刻哭笑不得的道。

　　火千秋则直接拉开林斩，对风雅笑道：“哈哈，好小子，你果然有两手，快说，到底是怎么回事！”

　　“呵呵，诸位，请听我细细道来！”风雅微笑道。

　　然而，就在风雅想要说话的时候，那林斩却突然指着大厅中央大叫起来，“哎呀不好啦，风雅你快看看怎么回事？那祭坛消失了啊！”

　　其他人闻言，急忙扭脸望去。果然发现，原本正在工作的祭坛竟然消失了，操控祭坛的人也都不见了身影，这可让他们紧张的不行。

　　大家顿时就吃一惊，火千秋也勃然变色，忍不住着急的道：“风少，这流火战堡该不是要完蛋了吧？”

　　“哈哈！”风雅，兰兰，秦明月等人见到这一幕，就再也忍不住了一起大笑起来。

　　虽然还没有明白是怎么回事，可是战神殿的人依旧意识到，自己似乎是出丑了。

　　林斩悻悻的道：“小子，你别笑了，快说，这到底是怎么回事？”

　　“这个啊？”风雅略显尴尬的道：“我首先得和诸位长辈，到个歉！所谓害人之心不可有，防人之心不可无，我对火神教的家伙不够信任，所以就撒了一个谎，而后来诸位来了之后，我怕被火神教的人看出来，故而就将错就错，没有说实话。”

　　随后风雅便正色道，“其实呢，这里并非是什么控制核心，那个祭坛也仅仅只是装样子而已！”

　　“装装样子？而已？”林斩听后，顿时就气得脸都发绿了。

　　要知道，他为了研究这祭坛的奥妙，在这大半年的时间里，几乎一有功夫就在旁边观察，研究。耗费了不知道多少精力，结果最后才发现，自己研究的是个假货！

　　可想而知这林斩到底有多郁闷了！

　　……

　　其实不只是林斩，就连其他人也都研究了很久，如今得知真相之后，心里就别提多别扭了。心里一个劲的暗骂风雅混蛋，要是早告诉他们真相，他们怎么会出这么个大丑啊？

　　但是风雅的话也有道理，人家是在防备火神教的人，再加上现在还有求与他，也不好翻脸，所以众人也只能把郁闷憋在心里。

　　火千秋则哭笑不得的道：“行啊，小子，你可真是把我们都坑惨喽！”

　　“不好意思，不好意思！”风雅也只能尴尬的道歉，谁叫他这事干得却是不地道呢？

　　事实上，如果不是被火神教逼得走投无路的话，他都不会暴露此事！只是现在没办法了，他必须把这些人都带回去，所以才只能亮出一些底牌来。

　　“好啦！”火千秋还是比较大度的，直接一挥手，道：“废话少说，赶紧告诉我们到底是怎么回事？”

　　“其实也没什么，就是怕被火神教的家伙知道我的底细，才伪造了这么个控制核心！”风雅随后急忙道：“现在那些家伙既然走了，咱们也就没外人啦！诸位伯伯们请随我来，我带你们去真正的控制核心去看看！”

　　说着，风雅就急忙在前面领路。

　　“哼哼，这还差不多！”林斩满意的点点头道。

　　林斩等人被风雅那句‘没外人’的话说的心里一暖，也就顺势原谅了他。

　　很快，在风雅的带领下，他们就来到了流火战堡的真正核心。

　　这是一个方圆数里的巨大空间，外围是12根巨大的封禁神柱，里面是包括九颗紫炎魔火心在内的12件天地奇物。

　　大厅中心是个巨大的神纹大阵，上空则是虚影，显示着外面的情景。

　　在神纹大阵的外围还有数百张舒适的椅子，坐满了高级星辰天女族的将领。她们都在关注着战况，随时都准备着出战。

　　见到风雅等人出现，所有将领都急忙站起来，整齐划一的给风雅施礼问候，那种军人特有的利落和肃穆，让战神殿的所有人都意识到，这些全部都是训练有素，组织严密的精兵强将，而不是那种散乱的修士。

　　见到这里的人都是超级美女，就没有一个丑的。林斩就忍不住小声嘀咕道，“看不出来啊，我们这位侄子还真是风流成性呢！跟他那个祖宗真是一样一样的！”

　　“我看你就是妒忌！”火千秋毫不留情的道。

　　“切，我能妒忌他？”林斩不屑的道，但是他脸上的悻悻之色，还是深深的出卖了他。

　　风雅没有给战神殿的众人多介绍，只是让女武神等人各自归位。

　　……

　　风雅随后伸手招呼来了一个出尘清雅的白衣少女，然后对战神殿的众人道：“这是流火仙子，这座流火战堡的器灵，流火战堡的所有事情都是她一个人控制的，根本就不需要其他人！”

　　流火仙子对战神殿的人微微一笑，算是打过招呼。

　　林斩等人则直接瞪大了眼睛，面露震撼之色。

　　“竟然有器灵存在，难道这流火战堡是活的吗？”林斩震惊的道。

　　“反正也差不多吧！”风雅淡淡的笑道。

　　“真是没有想到，这流火战堡竟然如此厉害！”火千秋点点头，然后便好奇的道：“风少，你所谓的后路，难道和这流火战堡有关？”

　　“正是如此！”风雅点点头，然后笑道：“现在，我给大家看一样东西！”

　　说着，风雅轻轻打了一个响指，下一刻，数十道传送的白光在流火战堡周围亮起。

　　战神殿的众人通过大厅里的虚影，清楚的看到，近百只庞大的身影出现在流火战堡四周。

　　这是一种宛如雪茄一样的大型虫妖，长达数里，满身都是灰色的褶皱，别提多丑了。

　　但是，它们虽然丑陋无比，可是却充满可怕的气息，才一出现，就吓得周围的虫妖纷纷逃避，没有一个敢于靠近！

　　林斩见了它们之后，马上就震惊的喊道：“竟然是枯荣木妖？天哪，这可是生命之洲里最为可怕的数种虫妖之一！它们怎么会被传送过来的？”

　　“难道这是被你驯化的虫妖？”火千秋也随后震惊的问道。

　　“呵呵，正是如此！”风雅淡淡的笑道。

　　随着风雅的话音一落，那些枯荣木妖便齐齐将自身的气息扩散开去，周围的虫妖对它们极为畏惧，再加上虫妖之间等级分明，于是乎，那些正在疯狂攻击流火战堡的虫妖群，便纷纷掉头离去，再也不敢围攻。

　　就这样，苦战了一年的流火战堡终于得到了第一次喘息的机会，只要有这些枯荣木妖在，它就几乎不会再遭受虫妖的袭击了。除非来者是比枯荣木妖还要厉害的虫妖。

　　但是，枯荣木妖本就罕见无比，而且几乎是虫妖族战力金字塔最为顶端的存在。所以想再碰见更强的虫妖，那几率实在是太小了，恐怕几千年都难得碰见一次。

　　所以也就是说，流火战堡从现在开始，就等于是安全了，可以安心的在这里休养生息。

　　战神殿的人很快就明白了这一点，林斩于是便眼睛一亮，忍不住道：“看来我们还是低估了你啊？有了这些枯荣木妖看门，这流火战堡从此以后就可以在生命之洲来去自如了！也就是说，我们的生存问题，算是得到了解决！莫非这就是你所说的后路？”

　　“不过！”火千秋忽然接口道：“如果是这样的话，我们就要在这里呆上一万年的时间，才能够等到空间通道重新开启。虽然这里有无数生命妖核可以让我们挥霍，不至于老死。但是，想到还要让火神教的家伙嚣张万年，我就很是不爽啊！”


第六百零七章 主动投靠

　　“就是，想让我憋一万年再报仇，那简直比杀了我还难受！”林斩也恨恨的道。

　　风雅闻言，忍不住笑道，“放心吧，我是不会让你们等那么久的，一万年？我的老家恐怕都要被火神教给端了，我怎么可能等那么久？”

　　“恩？”林斩等人闻言，顿时大喜过望。

　　林斩直接一把抓住风雅的手，叫道：“难道你有办法回去？”

　　“的确如此！”风雅笑道：“我从来都不认为火神教是好东西，生怕他们暗算我。所以早在进来之前，我就个自己留下了出去的路！”

　　“噢？是什么路？”林斩急忙追问道。

　　“是传送阵！”风雅傲然道。

　　“啊？”林斩闻言，立刻就泄气的道，“小子，你玩我啊？这生命之洲和我们的世界相隔那么远，什么传送阵可以传送？”

　　“就是，小孩子就是不懂事！”

　　“感情白高兴一场！”其他人也郁闷的道。

　　唯独火千秋并不死心，而是认真的道：“我相信，以风少的能力，不会想不到这一点，我看，风少既然敢这么说，就定然有把握！”

　　林斩等人一听这话，虽然心中依旧有些不以为然，可还是满怀期待的望向风雅。

　　风雅微微一笑，道：“诚如诸位前辈所言，生命之洲和我们的位面相隔太远，等闲的传送阵无法传送。不过，这座流火战堡的传送阵却有些不同！”

　　“恩？”众人一听有门，马上就来了精神，林斩急忙着急的问道：“有什么不同？”

　　“流火战堡的传送阵是特别强化的，传送能力非常强大，就是等闲的空间禁锢，都无法阻止它的传送！”风雅笑道：“再加上我有另外一座战堡的传送阵支持，所以应该可以传送回去！”

　　“恩？流火战堡的传送阵果真如此强大？”火千秋立刻紧张的道。

　　“当然！”风雅傲然道：“诸位或许不知道，这座流火战堡，乃是用作突袭的特种战堡，它的作用，就是直接突破敌人的正面防线，然后利用强大的传送阵，将大量部队传送到敌后！所以它的传送功能极为强大，不仅可以在短时间内，大量的传送人员物资，而且传送的能力，更是强大到可以突破敌人空间禁锢的程度！”

　　“哇，这么说，我们真的可以出去耶！”林斩立刻惊喜的道。

　　……

　　其他人这时候也都兴奋无比，只有火千秋，眼睛一闪，忍不住道：“风少，你既然可以出去，那么是不是也就意味着，你还可以进来？”

　　“哦，的确如此！”风雅点头承认道。到了现在，他就是想否认也不可能了。

　　听见风雅这话，在场的人顿时就倒吸了一口冷气，就连林斩也意识到这意味着什么，他忍不住惊呼一声，道：“我靠，那其不就是说，生命之洲成了你一个人的后花园？想来就来，想走就走？”

　　“差不多，就是如此吧！”风雅耸耸肩道。

　　“我靠～”众人随即就都不淡定了。

　　而火千秋则更是嘿嘿一笑，道：“好小子，我算是明白了，你前面之所以瞒着我们，根本就是怕我们来分一杯羹啊！”

　　“这个～”风雅顿时有些尴尬的道：“防人之心不可无啊！”

　　“混账，我们都是一家人，有什么值得防备的？”林斩马上不悦的骂道。

　　“唉！我防备的自然不是诸位前辈，而是风家的那一位啊！”风雅无奈的叹息一声道。

　　林斩也不傻，一听风雅这话，马上就意识到，风雅说的是风家家主的夫人，那女人可是心狠手辣之辈，又有花神教撑腰。

　　一旦要是让她知道风雅有这么巨大的宝藏，可以直接威胁到她和她儿子的地位，那么这女人肯定什么事情都做的出来。

　　战神殿的人都明白了风雅的意思，对他的遭遇也就开始同情起来。但是这毕竟是风家家主的家事，其他人，那怕就是风家的人，也难以多加干涉。

　　这时候，火千秋却忽然道：“如果这次你把我们送出去的话，那么实际上就等于是你救了我们每个人两条命！所谓救命之恩大如天，我不管别人如何，总之，我火家从今以后，就只认你了，哪怕就是风家家主，也别想绕过我们对付你！”

　　“还有我们林家，也是如此！”林斩马上一拍胸脯道。

　　就连一向沉默的山外山也难得的开口道：“你以后就是我们山家的贵客！受到，我们山家的庇护！”

　　这三人代表三大世家的表态，其实就等于是表示对风雅的绝对支持，甚至不惜为了风雅和风家的那一位决裂。

　　如此明确的表态，可以说是这三家对风雅的绝对重视。但是风雅心中却明白，与其说他们看重自己，倒不如说是看重生命之洲。

　　他们分明就是利用这股救命之恩，强行上了自己的战车。

　　如此一来，以后这条自由来往生命之洲的通道，也几乎就等于是对他们开放了。

　　不得不说，这些老家伙，真是猴精猴精的！

　　不过，虽然他们是有占便宜的嫌疑，但是对于风雅来说，也并不吃亏，相反，还赚了很多。

　　因为生命之洲太大了，其中的利益他也无法独占，所以仅仅开放通道，并不会损失什么，反而还获得了如此强大的援助，怎么算都是占便宜！

　　所以风雅马上就赔笑道：“如此，就多谢几位伯伯了！”

　　“别客气，说起来还是我们占便宜！”火千秋随后便道：“等到出去之后，我带着一半人回去就行，把老林和老山他们几个留给你，做你的护卫，有他们在，就是有些人想乱动，也绝对无法得逞！”

　　显然，火千秋这是怕有人狗急跳墙，所以才为风雅安排护卫。

　　林斩和山外山也知道风雅的重要性，关系到生命之洲的巨大利益，所以他们没有任何犹豫，齐齐点头道：“好，没问题！”

　　风雅一看，顿时就乐了，心中暗自喜道，‘不错不错，几句话就多了五个九重天的高手护卫！这下回去后，我就可以和火神教直接摊牌了！’


第六百零八章 有人逼宫

　　旭日东升，万道金光洒下，金色的人间城在光芒下熠熠生辉，宛如黄金铸就的一般。

　　人间城建立在高达上千里的三角形石柱之上，依靠玄武战堡的威能升起的这根巨大的石柱，已经成了一道亮丽的风景线，连同人间，魔域两座城市一起，声名远播。

　　数十骑全身披挂铠甲的骑士，站在城头上，遥望着下方壮丽的景色。

　　下面方圆百万里的平坦地面上，早就被茂密的青草铺满，宛如一张连天的翠色地毯，那种波澜壮阔的绿色，宛如大海一般无际无边，让人一见难忘！

　　而在这块地毯上，不时会出现大片的羊群，牛群，马群，它们在牧民的驱赶下，追逐着茂密的水草。

　　在场的骑士们看到这一切，心中禁不住就生出一种由衷的自豪感来。

　　因为这片被称之为翡翠盆地的广阔草原，是属于大秦帝国的。

　　这里出产的牛羊，将会直接卖给魔域城里的魔族，换取海量的元晶。

　　因为这里被恐怖的天劫轰击过，留下了厚重的灵气，所以草木生长的特别快，而且也罕有一丝丝的灵气。

　　牛羊吃着这种罕有灵气的青草，再加上这里天然的灵气环境，也同样就拥有了一丝灵气在体内，这不仅使得它们长得又快又壮，而且也极大的增加了它们的价值。

　　按照现在的价格，这里的牛羊要比其他地方的牛羊昂贵十倍不止，就这样还是有市物价。

　　这片草原如此巨大，出产的牛羊数量堪称天文数字，也就意味着这里简直就是一个聚宝盆。

　　之所以它称之为翡翠盆地，很大程度上，就是因为这里长的好像根本就不是草，而是价值连城的翡翠一样！

　　但是，尽管这片翡翠盆地的价值就已经够惊人的了，可是相比人间和魔域两座大城出产的利益来说，却根本就不堪一提！

　　现在的人间城，拥有数座巨大的传送阵，可以同时传输数万人或者物资。

　　可就算是如此，依旧繁忙无比，甚至要日夜不停的运转，才能满足需要。

　　因为无尽魔渊的出产实在太吸引人了，所以周围的国家和势力，都被吸引了过来，甚至就连极远处的几个超级势力都动了心。

　　在这种情况下，光这两座城市的税收就足以用金山银海来形容！

　　可实际上，税收却还只是小头，真正最赚钱的地方，还是那无尽的矿场。光20多个势力派出的矿工，就有数亿人，他们挖掘的各种珍惜矿物，都要分给风雅一半，这是多大的数目啊？

　　对于风雅赚了多少钱，这些骑士们都不知道，也不关心，但是有一点他们却清楚的明白，因为风少的崛起，大秦帝国的百姓可是跟着沾了天大的光！

　　因为只有大秦帝国的百姓，才可以迁徙到翡翠盆地，在人间，魔域两座城市里，也可以轻松的找到工作，甚至就连做生意，都有一定的优惠。

　　所以，因为这些种种优惠措施，就导致大秦帝国的身份变得无比吃香，其他国家的人想要一张户籍，都要付出巨大的代价才行。

　　可就算是如此，也有无数人争先恐后的想要入籍，甚至一些没落的贵族，都不惜放弃原先的爵位，也要在大秦做一个小百姓！

　　这就导致现在的大秦百姓，地位空前的高，就算是平头百姓到了其他国家，都有资格和低级贵族平起平坐。

　　至于这些巡逻的骑士，那更是获得了极高的待遇，修炼的丹药，功法，战斗的高级铠甲和武器，都是现成的。

　　这些东西，他们以前想都不敢想，别说区区一个小兵了，就算是等闲的小贵族，都很少有如此奢侈的时候！

　　所以，这些骑兵对于风雅，那都是由衷的感激，甚至可以说是赴汤蹈火，也在所不辞！

　　也正是因为如此，他们现在的脸上，都露出了一丝担忧和悲愤。

　　原因就是一个突然在人间，魔域两座城市冒出的流言，那就是，风雅已经死了！

　　……

　　对于人间，魔域两城，乃至于大秦帝国来说，风雅都是当之无愧的绝对领袖，是顶梁柱一般的存在。

　　如果没有他的话，那简直就等于是天都塌了。这些骑士们甚至都不敢想象风雅不再的日子。

　　这个谣言仅仅出现了一天，整个国家就瞬间蒙上了一层阴影，所有百姓，战士都惶惶不可终日，宛如失去了心中的信仰一样。

　　这时候，一位骑士突然忧心忡忡的道：“队长，你说，主公会不会真的出事了？”

　　“放屁！”那位队长立刻怒吼道：“主公怎么可能会出事？那都是谣言，谣言！”

　　“可是，谣言传的也太快了，而且主公的确一年不见踪影，同时消失的，还有那些主公身边的大将，这实在是不正常啊？”

　　“是啊，尤其是最近，平常都老老实实交税的那些家伙，现在竟然都不再那么老实了。我们检查的时候他们阻挠，交税的数额也开始讨价还价，这在以前，是根本不可能发生的！”

　　“而且我还听说，魔域城的一些外来的生意人竟然已经开始抗税了，就连我们这里的翡翠盆地，也开始出现了外人入侵的迹象，要是主公还在的话，他们何敢如此？”众人随后都议论纷纷的道。

　　“都闭嘴！”队长恼怒的道：“主公已经是半仙的修为，这种高手，闭关几十上百年都是正常的。主公才消失一年而已，这又算的了什么？”

　　“可是为何主公身边的那些美人将军们，也都消失了啊？”旁边一个家伙不解的道：“总不能她们也都一起闭关吧？”

　　听见这话，队长也顿时愣了一下，嘴巴张了张，却又不知道如何去解释。

　　其实他虽然嘴巴上强硬，可心里却也隐隐有了不好的预感。因为他知道，闹事的那些人背后都有大势力的影子，他们都消息灵通，要是没有十全的把握，又怎么会如此闹腾呢？

　　就在这个时候，远处突然跑来一骑，他离着老远就喊道：“队长，不好啦，有人抗税，还打我们的人！前面已经战起来啦！”

　　“这些该死的混蛋！”队长顿时勃然大怒，直接怒吼道：“跟我走，好好教训教训那些王八蛋！”

　　说着，他便一马当先冲向城里，其他骑士也纷纷怒骂着跟着一起回去。

　　……

　　人间城，城主府。

　　金碧辉煌的主厅里，几十个来自不同势力的代表，正在不屑的打量着主位端坐的一个白发老人！

　　在场的代表们，全部都是半仙的修为，而那位人间的城主，却仅仅只是一个天人，还是初级的天人！

　　现在的人间城，掌控着翡翠盆地，以及和魔域城的往来，这其中蕴含的利益，用富可敌国四个字来形容，一点都不为过。

　　要是换个势力，最起码也要在城主的位置上安置一个九重天的通神高手，才能够放心的下。

　　可是风雅倒好，把这么重要的位置，交给了自己的老管家，才仅仅七重天的丁老！

　　以前的时候，丁老虽然实力不济，可是却根本没有任何人敢小看他，哪怕就是九重天通神的强者，对他也毕恭毕敬，丝毫不敢怠慢。

　　因为谁都知道，丁老是和风雅同患难的嫡系心腹，可以说，他在风雅心目中的位置，比李峰那个九重天后期的强者还要高的多！

　　这也就意味着，得罪丁老，那就等于是得罪了风雅！所以谁都不敢对丁老有丝毫轻视的意思。

　　但是现在却不一样了，在场的人有一个算一个，全部都用不屑的冷眼瞧着丁老，满脸都是那种看土鳖的表情。

　　“我说老丁！”一个身穿蓝衣的半仙后期高手，用极为轻蔑的语气道：“你们真是越来越放肆了，今天竟然还敢打人，简直岂有此理！”

　　“就是，连我们的人都敢打，这还了得，马上给我们一个交代！”

　　“把打人的家伙交出来，千刀万剐了！”众人马上纷纷鼓噪起来。

　　丁老见状，眼睛里露出一丝杀机，冷笑着道：“哼！那些家伙抗税不交，还要主动动手，难道就不敢教训吗？”

　　“教训？凭你也配？”

　　“哼！老子来这里都是看的起你们，你们还敢找我们收税？简直找死啊！”

　　“你一个区区天人，没有资格和我们说话，马上把风雅交出来！”

　　“对马上把风雅那混小子交出来，让他给我们磕头赔罪！”这些人气焰嚣张的纷纷叫喊道。

　　丁老看到这，气得脸都绿了，他心中暗骂道，‘要是我家主公真出现，你们这些王八蛋就该跪地求饶了！’


第六百零九章 暗中谋划

　　其实丁老明白，眼前的这些人，都是来自中小势力的炮灰，他们不过就是被各自依附的大势力逼着出头罢了。

　　他们的目的很简单，就是把风雅给逼出来。如果风雅露面，那就说明最近的消息是谣传，那些大势力会毫不犹豫的亲自出手，干掉这些敢于得罪丁老的小爬虫。

　　但是如果风雅一直不出来，就说明他真的是出事了。那么这些人背后的大势力，就会露出狰狞的面目，把风雅辛苦打下的江山都给分食掉！

　　对于这些可怜虫一样的炮灰，丁老也懒得多说废话，直接眼睛一瞪，大骂道：“该死的混蛋，竟敢对我家少爷不敬，都给我滚出去！”

　　说着，丁老狠狠一拍桌子，下一刻，一大堆的护卫就从两侧冲来，领头的人，竟然便是那位蓝金魔王傀儡。

　　现在，这只九级魔王傀儡的战力，已经不被风雅看在眼里了，所以就被他转增给丁老护身。

　　九级大魔王的威势自然不是这些半仙可以比拟的，所以一见到这恐怖家伙杀气腾腾的出场，那些半仙们就顿时吓得魂不附体，一点不敢耽误，纷纷掉头就跑。

　　不过，即便是在逃跑的时候，他们还不忘扔下一句句狠话，“该死的，你竟然敢如此对待我们，咱们这事不算完！”

　　“以后走着瞧，没有了风雅，我看你这老东西还能嚣张几天！”

　　“等着吧，老子记住你了，此仇必报！”

　　丁老听后，不屑的冷笑道：“我等着你们！”

　　这时候，一位骑士首领走过来，躬身施礼道：“丁老，要不要教训教训他们？”

　　此人乃是一位请来的半仙散修，平日里对丁老自然是毕恭毕敬，就算是到了现在，也表现的异常顺从。

　　“算了！”丁老对他无奈的摆摆手，道：“虽然他们都是中小势力的代表，但是人太多了，所谓法不责众，总不好都杀了啊！”

　　“可是，难道就任凭他们嚣张不成？”骑士首领愤怒的道。

　　“这个，还是等我家少爷回来以后再说吧！”丁老无力的道。

　　“哦～”骑士首领闻言，马上就小心翼翼的道：“丁老，请恕在下无理，这主公到底去干什么了？怎么都到现在，还不露面啊？”

　　丁老若有所思的看了他一眼，马上愤怒的道：“少爷自然是闭关修炼，这还用问吗？”

　　说着，丁老再不废话，直接就带着蓝金魔王转身离去。

　　那位首领没有阻拦，反而躬身相送，只是他低下的脸上，却露出一丝冷笑，他心中忍不住暗道，‘哼，看这老东西的样子，显然是心虚了，看来风雅的确出了事，既然如此，那我也就只能替自己打算了。那一边开的价码可不低，说不得，只能对不起丁老一次了！’

　　想到这，他便带着人退出了此地。

　　只不过这家伙没有发现，丁老在进入内院之后，脸上也同样露出了不屑的冷笑，‘一群无知的白痴，还想算计我家少爷？真是可笑之极，也不想想我家少爷那大魔王的名头，是怎么来的！哼，有你们哭的时候！’

　　……

　　数日后，在里人间城数十万里外的某个地方，神木宫的神木天舟正在白云中自在的滑动，慢悠悠的向人间城飞去。

　　神木天舟内部某个防卫极严的密室里，20多位九重天的超一流高手正在开会。

　　这些人大多是联盟各大势力的代表，而在首位的人，却不是神木宫的木天行，而是一位威猛的红袍老者，正是火神教的副教主赤峰！

　　在他面前，纵然是地主的木天行，也只能陪坐一旁。

　　只听赤峰不紧不慢的道：“消息已经传出去不短时间了，你们这些天试探的怎么样啊？”

　　“我的人在人间城里故意大闹了好几次，虽然最终都被守卫镇压下来，可是对方出手并不重，而且事后也没有怎么处罚。这在以前简直不敢想象，要是风雅在话，那些闹事的家伙早就死了不知道多少回了，可见风他们内部确实出了问题！”

　　“我的人在魔域城里开始抗税，还纠结了不少人闹事，也仅仅只是被李峰用大阵压回去而已，没有死人，也没有处罚，甚至连欠下的税款都没有强行征收，可见魔域城的底气弱到了什么地步！”

　　“哈哈，我的人更干脆，直接大张旗鼓的开始在翡翠盆地圈地，一次性抢占了几十万亩地，那个丁老头听说后，竟然愣是连个屁都没敢放，可见他是真怕了我们！”

　　几个势力的人纷纷大笑着说道。

　　这时候，木天行也微微一笑，道：“几天前，丁老身边的那位半仙的骑士首领，已经倒向了我，从他嘴里，透露出一个消息，那就是那个丁老头其实也不知道风雅的下落。”

　　“哈哈哈！”神兵门的代表王吉，立刻就大笑道：“由此可见，风雅那小子是真的出事了，要不然的话，他们不会在我们数次试探里表现的如此软弱！”

　　“哼，这当然是真的！”赤峰不屑的冷笑道：“难道以我火神教副教主的身份，还会骗你们不成？”

　　“那是，那是，以您的身份，的确没有欺骗我们的必要！”木天行急忙恭维道。

　　“你们明白就好！”赤峰随后便淡淡的道：“既然现在你们已经确定了风雅已死的消息，那么对于我的提议，你们是不是该有个答复了？”

　　“当然，当然！”木天行说着，环视了一下周围，发现没有人反对，于是便正色道：“我仅代表我们联盟的21家宗门，正式结束您老的提议，联手剿灭风雅的势力，到时候，玄武战堡和蓝色妖姬归属火神教，而人间，魔域两城则由我们共同管理！”

　　“非常好！”赤峰闻言，立刻满意的点点头，笑眯眯的道：“你们做出了最为明智的选择，从今以后，你们就是火神教的忠实盟友，谁敢欺负你们就是得罪我们火神教！”


第六百一十章 最大内奸

　　听见赤峰这么说，木天行等人的脸上都露出了欣喜的笑容，但实际上，他们的心里却极为不适滋味。

　　因为木天行等人其实并不太愿意投靠火神教，虽然赤峰给出的条件，的确非常诱人，比现在风雅给的条件好了很多。

　　可是鉴于火神教以前的名声，这些利益到最后能否真的落到他们头上，那是谁都不清楚的。

　　所以相比之下，他们自然更愿意和信誉极好的风雅合作。

　　只可惜，赤峰以火神教的名义发出担保，证实了风雅已经死的消息。

　　而这个消息一旦属实的话，人间，魔域两城就会失去最大的依仗，定然要沦为各个超级势力的猎物。

　　所以木天行他们才会非常着急，急忙开始进行连番的试探，也没有把风雅逼出来。这也就在侧面差不多证实了风雅已死的消息。

　　没了风雅这只老虎坐镇，木天行他们哪里还敢跟强大的火神教对抗？所以尽管无奈，他们也只能卖身投靠。

　　当前，这里面出来木天行等等心有不甘的人之外，还有一些是纯粹为了巨大的利益而投靠的，他们一听说火神教给出的条件比风雅高出几倍，而且还给他们撑腰，这些家伙就二话没说投靠过去，铁了心和风雅对着干了。

　　反正不管怎么说，在经过了这一串的试探，确定风雅确实完蛋之后，在场的所谓联盟，就一致决定帮助火神教，夺取人间，魔域两座大城的控制权。

　　当然，虽然他们有这个打算，可是想要实现的话，却并不容易，不说人间魔域城的恐怖防护大阵，光风雅留守的玄武战堡和蓝色妖姬，就拥有把他们这些家伙全灭的威能。

　　纵然是强势的火神教，想要拿下这两座战堡也不是容易的事。

　　所以木天行便在这个时候，开口询问道：“请问副教主大人，人间，魔域两城防护极为严密，玄武战堡，蓝色妖姬更是战力无双，就算是有我们暗助，想要夺取它们也非常困难，不知道您老是否已经有了计划？”

　　“哈哈，那是当然！”赤峰傲然道：“实话告诉你们吧，我早就有了万全的安排！可以让咱们轻而易举，兵不刃血的拿下两座城市和战堡！”

　　“真的？”众人一听，顿时眼睛一亮，纷纷叫道：“愿闻其详！”

　　赤峰却不紧不慢的微微一笑，道：“计划先不忙着说，我约了一个在此会面，等他来了，我再说计划也不迟！”

　　“恩？”木天行闻言，立刻好奇的追问道：“但不知，您等的人是谁啊？”

　　其他人也都是一脸好奇的样子，实在想不到还有谁值得让堂堂火神教的副教主大人等待！

　　赤峰对此笑而不语，其他人见状，也都不好再问。

　　……

　　没过多久，一位护卫突然走进来，在木天行的耳边轻声道：“外面来了一个黑袍蒙面人，指名要见副教主大人！”

　　在场的人都是一等一的高手，自然听见了这些细微的话语声。

　　赤峰马上眼睛一亮，立刻笑道：“哈哈，我等的人来了，快快叫他进来！”

　　木天行闻言，不敢怠慢，急忙吩咐道：“请他进来吧！”

　　“是！”护卫答应一声，随即退下。

　　时间不大，一个浑身都被黑袍包裹的蒙面人就大步流星的走了进来，虽然众人没有办法看清他的面孔，但是仅仅从此人流露出来的一丝气息，他们就可以判断出这也是一位九重天的超一流高手。

　　赤峰一看他，马上高兴的亲自起身相迎，笑道：“来的正好，快快有请！”

　　说着，赤峰就亲自给他拉来一张椅子，摆在自己旁边。

　　黑衣人沉声道：“多谢副教主大人！”

　　说完，他便直接坐了过去。

　　等到黑衣人做好之后，赤峰便跟着坐下。此时的他，满脸红光，完全就是一副自信满满，胜券在握的样子，让在场的人都非常奇怪，琢磨来人的身份到底是谁？怎么会让赤峰如此有自信！

　　赤峰此时心情极好，也不再多卖关子，直接大笑道：“既然你已经来了，想必是打算加入我们，那么在场的就都是自己人，你的身份也就无需隐瞒了吧？”

　　“唉！”黑衣人长叹一声，略显无奈的道：“罢了罢了，既然如此，老朽就以真面目示人吧！”

　　说着，他便拉下了蒙面巾，露出一张沧桑的老脸来。

　　“啊～”众人看见他的脸之后，顿时齐齐倒吸了一口冷气，双眼瞪得溜圆，简直都不敢相信这是真的。

　　原来，此人竟然是风雅留守魔域城的城主李峰！

　　众人看见他，顿时是又惊又喜，同时也明白为什么刚刚赤峰会露出那么一副自信的表情！有了这个超级大内奸在，想轻取两座大城和战堡，还真不是难事。

　　而众人此时也都彻底松了一口气，因为他们意识到，如果连李峰这个号称风雅忠犬的老家伙也背叛他的话，那也就意味着，风雅是千真万确的死了，要不然的话，李峰是绝对不会出现在这的。

　　可以说，李峰的加入，一下子就提振了士气，让在场的人都好似吃了定心丸一样！

　　木天行直接大喜道：“太好了，李城主既然在此，那就说明风雅是真的不在了吧！”

　　说到这，在场的人都紧张的看着李峰，想得到最后的证实。

　　果然，李峰无奈的点点头，悲伤的道：“主公已经彻底和我们断绝了联系，现在我们内部已经乱成一团了，那些女人竟然开始联合起来，打算夺我的权！可恶，我李峰效忠的是主公，可不是那群贱人！不过就是一群以色事人的弱女子，还想骑在我的头上，没门！”

　　李峰说到这的时候，脸上面目狰狞，杀气四溢，显然是怒急攻心。

　　……

　　一看到这情况，在场的人就马上明白为什么李峰会出现在这里了，分明就是被留守的女子欺负惨了，再加上没有了风雅这个主人，所以才打算自立为王。

　　对于李峰的想法众人都很理解，也就不再有任何疑问。

　　木天行马上就跟着道：“李城主做的对，要是风雅还在，我们也不会说别的，可是他既然不在了，咱们也就没必要迁就那群什么都不懂的女人了！”

　　“正是如此！”赤峰马上笑道：“大丈夫岂能屈居妇人之下？这次只要你肯帮我，我保证魔域城的城主还是你的！并且你的家族可以世代继承此位！”

　　李峰闻言，顿时大喜道：“多谢副教主大人！”

　　其他人则都露出了羡慕的神情，魔域城的利益那么大，作为城主，哪怕就是各大势力平衡出来的傀儡，也定然可以分到不少，而且还可以世袭罔替，这简直太令人羡慕了。

　　不过大家也知道，想要轻松，快速的搞定这两座城市和战堡，就必须要依靠李峰的帮忙，所以大家倒也没有多说什么。

　　“呵呵，不必客气，这都是你应该得的！”赤峰微微一笑，然后扭脸对众人道：“诸位，现在和你们说说我的计划！”

　　众人一听这话，马上就齐齐安静下来，正色恭听。

　　赤峰则淡淡的道：“其实计划很简单，就是由你们牵头，提议在魔域城召开联盟大会，将风雅麾下的主要将领都吸引到魔域城的城主府！然后，就由李城主，发动护城大阵，将他们一网打尽！那么剩下的事情，也就不需要我多说了！”

　　众人听完这个计划之后，马上就沉思起来，他们越想就越觉得这个家伙简直天衣无缝，于是便纷纷点头微笑起来。

　　“好计策！”木天行则直接大笑道：“真是好计策啊！魔域城的护城大阵可是由天级神兵作为阵眼的，在李城主这位九重天后期的高手发动下，此阵的威能之大，绝对堪比伪道器，等闲的天级神兵都难以攻破，那些小辈们也自然是只能束手就擒了！”

　　“的确如此，所谓擒贼擒王，只要把这些将领拿下，剩下的女人根本就不足为虑！”

　　“哈哈，风雅麾下尽是美人，平时那小子假正经的很，我们想要一个都不给，嘿嘿，这一次，我们要好好抓一些，好好受用，受用！”一个喜好鱼色的家伙得意的道。

　　听见这家伙的话，“众人立刻就忍不住大笑起来！”

　　赤峰微笑着道：“风雅麾下的美人有几十万之多，你要多少都行，只要你有这个本事！”

　　“嘿嘿，对付女人的本事，我是最为拿手的！”那家伙猥琐的奸笑道。

　　“哈哈！”众人再次大笑起来。

　　李峰也露出了一丝笑意，只是眼睛里却隐隐射出一丝不屑的杀机。


第六百一十一章 联盟会议

　　赤峰并没有注意到李峰的神情，他现在完全沉浸在欣喜之中！

　　笑够之后，赤峰便对李峰正色道：“但不知你要多少时间去准备？”

　　“无需准备！”李峰立刻杀气腾腾的道：“我这里随时都可以！不过～”

　　“不过什么？”赤峰马上追问道。

　　“不过最好你们发动的快一些！”李峰有些无奈的道：“现在雷霆神剑还在我手上，大阵都归我控制，但是最近那些女人得寸进尺，利用两座战堡威胁我，让我交出雷霆神剑和大阵的控制权！副教主大人也知道，我可挡不住那两座战堡，所以她们要是执意逼迫的话，我可能坚持不了多久了！”

　　赤峰闻言，顿时脸色一变。要知道，他的这个计划最为重要的一点，就是利用大阵打对方一个措手不及，万一要是李峰失去了大阵的控制权，这计划也就完蛋了。

　　所以赤峰立刻紧张的问道：“那么你还能坚持多久！”

　　李峰为难的想了想，然后毅然决然的道：“最多七天，七天内必须发动，不然的话，我为了自保，就只能将雷霆神剑交给她们了！”

　　“七天吗？应该足够了！”赤峰立刻道：“你现在马上回去，万万不可让她们看出破绽，从现在开始，你不必和我们再联系了，咱们一切都在联盟会议上解决！”

　　“好！”李峰点点头，然后便重新带上蒙面巾，和众人告辞离去。

　　等到李峰离去之后，木天行便皱眉道：“副教主大人，请恕我多嘴，这李峰会不会有诈啊？”

　　“哈哈，放心吧，怎么可能有诈，你未免也太多疑了！”赤峰不屑的道：“且不说风雅已死，他现在根本就是走投无路，就算退一万步说，他的确有诈，又如何能够瞒得过我？在他的城主府里，我的探子有三位数，这老东西的一举一动都在我的监视之下，他又如何能诈的了我？”

　　一听赤峰此言，木天行也顿时放心了很多，急忙赔笑道：“副教主大人果然深谋远虑，我辈多有不如！”

　　“呵呵！”赤峰略显得意的一笑，然后便道：“好啦，李峰的事情已经算是安排好了，那么下面，就要看你们的了，虽然李峰说他可以坚持七天，可是夜长梦多，为了以防万一，你们三天内就一定要把此事做好！”

　　“请副教主大人放心，三天内，我们定然会逼得他们召开联盟会议，而且会场肯定是在魔域城！”木天行马上就保证道。

　　“恩！”赤峰这才满意的点点头，然后道：“都交给你们了！”说完，他便转身离去。

　　等到赤峰走了，木天行马上就对众人道：“诸位，副教主大人的话你们都听见了，咱们别无退路，只有三天时间可以利用。事不宜迟，现在咱们就马上回去调兵遣将，开始狠狠闹起来，一定要最快的速度，逼着他们开会！”

　　“好！”众人答应一声，然后纷纷离去！

　　……

　　联盟２０多家势力一起开始大闹，人间，魔域两城马上就沸腾起来，几乎每时每刻都有争吵，动不动就会发生战斗。

　　数以万计的人在闹事，两座城市的护卫就算是再多，也难以平息，弄得他们是精疲力竭，甚至一度和别人发生了械斗，还死了不少人。

　　虽然在护城大阵的帮助下，勉强镇住了场面，可是随着闹事的人越来越多，护卫们也终于弹压不住了。

　　在这种情况下，丹仙子为首的一干星辰天女将领，在万般无奈之下，只能同意了那些势力的要求，马上召开联盟会议，地点就在魔域城的城主府。

　　第二天上午，到了约定的时间，两拨人同时出现在城主府的议事大厅里。

　　一波是联盟各个势力的代表，全部都是九重天的修士，赤峰也混在其中。

　　另外一波则是丹仙子，李峰和丁老为首的一干星辰天女战士，也有十几个人。

　　两拨人都带着浓浓的敌意，所以很自然的分坐在两边，中间隔着十几丈远。

　　丹仙子坐下之后，马上就察觉不对劲，因为对面多出了一个赤峰。

　　她于是便皱眉道：“这位不是火神教的副教主大人么？为什么我们联盟的会议，您也来参加？我可不记得，您是我们联盟的人啊？”

　　赤峰笑而不语，倒是木天行大笑道，“哈哈！你这可就大错特错了，我们已经正式决定，邀请火神教加入联盟！”

　　“呵呵！”赤峰这才妆模作样的道：“正是如此，老朽不才，代表火神教前来开会！”

　　“哼！”丹仙子闻言，马上冷哼一声，怒道：“你们邀请外人，为何不通知我们？要知道，我家主公才是联盟的盟主！”

　　“哈哈，你又错了！”木天行得意洋洋的道：“风雅他已经不是联盟的盟主了，我们所有势力已经表决过了，罢免他的盟主之位，改由副教主大人担任！”

　　“呵呵，不好意思！”赤峰对丹仙子虚伪的道：“都是盛情难却啊！”

　　“可恶！”丹仙子随即便大怒道：“你们这是造反吗？”

　　“诶！”木天行笑道：“你这话可就不对了，联盟是我们大家的联盟，我们有资格选举谁来做盟主！所以我们的行动，是完全合情合理又合法的！”

　　“不错，倒是你们，已经不是联盟的一员了，还赖在这里干什么？”赤峰不屑的道：“马上交出人间，魔域两城，以及玄武，蓝色两座战堡！我们一高兴，说不定还能饶恕你们的狗命！”

　　丹仙子闻言，怒极反笑道：“混账东西，我看你是老糊涂了吧？在我们的地盘上，竟然还敢口出狂言？”

　　“哈哈，你们的地盘？”赤峰立刻好笑的道：“我怎么不知道这是你们的地盘呢？李城主，你说是不是啊？”

　　赤峰对李峰笑眯眯的问道。


第六百一十二章 大逆转

　　面对赤峰的提问，李峰只是微微一笑，然后便突然一抬手，喝道：“我就让你们看看，这里到底是谁的地盘！”

　　下一刻，已经达到方圆数百里大小的魔域城瞬间就亮了起来，一道道粗大的闪电从城里各处的地面笔直射向天空。

　　然后这些闪电都是汇集自大阵的力量，这座耗费神材无数的大阵能量非常恐怖，使得这每一道闪电都拥有堪比天级神兵的威能。

　　这数百道闪电升空之后，就在大阵的作用下开始扭曲，最终汇合到城市中间的空中一点，而那里，正好有一把蓝色的神剑在接收着它们！

　　接着，吸收了数百道恐怖闪电的威能之后，那把闪烁着蓝色雷霆的神剑就好像活过来一般，它的剑尖调转过来，对准城主府的议事大厅，然后便很好喷出一道湛蓝色，带着无尽威能的雷霆！

　　这道雷霆并没有什么破坏力，但是它射下来之后，却恰好笼罩了半个大厅，将里面所有的人都彻底禁锢，封印起来！

　　而让赤峰等人难以置信的是，最终被封禁的人，竟然是他们，而对面的丹仙子等人却安然无恙，反而用玩味的目光看着他们，脸上满是不屑的神情！

　　赤峰他们当时就傻了，原本以为李峰是自己人，却不料反而把他们给收拾了。

　　由于事情发生的太过突然，以至于淬不及防之下一个人都没有跑到，甚至很多人脸上还带着阴险笑容来不及消退！

　　此时的赤峰等人，心里是又急又怒，简直都不知道该说什么了。

　　要知道，其实以他们的能力，在大阵启动的时候，就有所察觉，完全可以祭出天级神兵逃之夭夭。

　　可是他们原本意味这大阵是对付敌人的，所以谁都没在意，等到攻击落在他们头上之后，他们就想跑也跑不了了，这简直就等于是伸着脖子让人家拿刀砍啊？

　　在场一大堆的九重天高手，却如此憋屈的落入圈套，赤峰他们这心里，简直都要委屈死了。

　　……

　　不过事情已经发生，赤峰等人也无可奈何，他只能恨恨的道：“李峰，你这是什么意思？”

　　“还能有什么意思啊？”李峰无所谓的耸耸肩，道：“只是在向你们展示一下，这里到底是谁的地盘而已！”

　　“嘿嘿！”丹仙子随即便笑眯眯的道：“你们这些白痴们，现在知道这里是谁的地盘了吧？”

　　“可恶！”赤峰气得几乎要晕过去，他随即便破口大骂道：“李峰，你这个白痴，疯子，风雅都已经死了，你竟然还敢得罪我们火神教？难道你就不为自己想想后路吗？”

　　然而，就在这个时候，一声得意的大笑声却忽然传来：“哈哈哈，哪个不要脸的白痴，说我已经死了啊！”

　　说话间，风雅一马当先，带着兰兰，秦明月，女武神，以及山外山等高手走了出来。

　　看到风雅出现，在场的赤峰等人瞬间就傻眼了。

　　“啊～怎么回事啊？”木天行当场就大叫道：“副教主大人，你不是说他已经死了吗？”

　　“可恶啊可恶！”王吉跟着叫道：“这次可别你们火神教害惨喽！”

　　“我就知道，我就知道，我就知道那家伙没这么容易死！他根本就是故意诈死，吸引我们上套啊！”青玉道人悲愤的道，“我们要是老老实实的，什么事都没有，可现在好了，咱们是主动反叛啊，等于是给了盟主一个借口，可以让他顺势把我们斩尽杀绝，收回送出去的所有利益！”

　　“该死的！”木天行再也憋不住了，直接对赤峰大吼道：“说，你是不是和风雅一伙的啊？”

　　赤峰现在也是雷的不轻，因为从他最近的作为看，的确有和风雅合伙害人的嫌疑。

　　可实际上，赤峰自己知道，自己根本就是无辜的，分明就是上了风雅的当，被他利用了。而李峰的投靠，就肯定是其中的一环！

　　想到自己在生命之洲干的那些事，赤峰现在悔得肠子都要断了，得罪风雅其实他倒是无所谓，可问题是，还得罪了战神殿啊！

　　看风雅身后那几位战神殿的高人，用喷火的目光看着自己，赤峰就感觉一阵不寒而栗。

　　没有任何废话，赤峰直接亮出伪道器炎兽神斧，然后就想催动它逃之夭夭。

　　然而，让赤峰难以置信的是，纵然是伪道器级别的炎兽神斧，竟然也被这诡异的雷霆空间给禁锢了。

　　看到这，赤峰顿时亡魂大冒，忍不住惊呼道：“这，这是怎么回事？为何伪道器都不能用啦！”

　　……

　　听见赤峰这句惊呼的话，风雅等一大堆人都立刻哈哈大笑起来。

　　风雅忍不住笑道：“的确，在正常情况下，伪道器可以突破天级神兵做阵眼的大阵，但问题是，我既然明知道你小子身上有伪道器炎兽神斧，哪里还会用天级神兵做阵眼啊？难道你真以为和你们一样白痴吗？”

　　“哈哈哈！”在场的人再次哄笑起来。

　　李峰直接笑眯眯的道：“不好意思啊，副教主大人，我们这座护城大阵现在的核心已经不是天级神兵了，而是换成了伪道器雷神剑！”

　　赤峰闻言，顿时面如死灰，他知道，自己已经彻底完蛋了，不仅如此，这把伪道器炎兽神斧，也将会落入风雅的手上。

　　虽然炎兽神斧和雷神剑都是伪道器，威能近似，可是人家却多了一个数年心血布置的大阵，将威力数倍提升，所以炎兽神斧也不是对手！

　　这个时候，木天行终于彻底冷静下来，他急忙对风雅道：“风少，盟主大人！我们其实都是被逼无奈啊！”

　　“对啊，对啊，都是这个该死的赤峰威逼我们，我们才不得不反叛！”青玉道人也跟着道。

　　“那又如何？”风雅不屑的冷笑道：“火神教逼你们，你们就反叛，那下次别人逼你们，你们岂不是还要反叛？你们身为我的部下，却和墙头草一样倒来倒去，这让我感觉，压力很大啊！”

　　“哼！这些可恶的家伙，根本就不值得信任！”李峰不屑的道：“主公，我看都把他们干掉算了！”

　　一听李峰此言，马上就有个人不服气的大骂道：“李峰，你还有脸说我们？难道你没有投靠火神教吗？”

　　“就是，上次在神木飞舟开会的时候，你也跟着去了啊？”

　　“你还骂那些女人抢夺你的权利呢！”

　　李峰闻言，丝毫不见慌张，反而不屑的道：“那是主公让我去的！”

　　“什么？”木天行闻言，马上就跳起来道：“难道盟主早就回来了？可是您却不露面，放任我们的作为？这，这未免也太不仗义了吧？”

　　“就是，哪怕您就是露个面，我们也不会反叛啊？”青玉道人委屈的道：“可您不仅不露面，还派李峰打入我们，这根本就是给我们下套呢！”

　　“不厚道啊！盟主大人！”其他人也纷纷叫喊道。

　　这些人直到现在才明白，原来从始至终，他们所谓的试探也好，反叛也罢，全部都在人家风雅的掌控之中，他们就如同是耍猴戏的一样，全程被人家看笑话！

　　如果不是情势逼人，他们现在连咬风雅这个坏人两口的心思都有了。

　　其实风雅自己也知道这事办的有点不厚道，但是，为了彻底收回人间，魔域两城，将外来势力全部排挤出去，他也只能出此下策了。

　　这时候，兰兰看出风雅不好意思，就主动站出来，正色道：“你们还有脸责怪我们？身为盟里的人，听见一点风吹草动就立刻反叛，这样的盟友，要你们何用？”

　　“就是，一点点试探就让你们暴露出墙头草的本质，我们还怎么放心和你们做盟友？”秦明月也不屑的道。

　　听见这两人的人，木天行等人脸上也露出羞愧之色。的确，他们对这个所谓的联盟没有什么忠诚度，自然是一出事就先考虑自己，在这种情况下，也难怪人家不信任。

　　显然，到了这一步，众人也知道难以靠人情打动对方，于是恼羞成怒的王吉便直接狞笑道：“盟主大人，我承认这次是我们不对，可是您也不要忘记，您还要需要我们！”

　　“对啊，要是把我们都干掉了，您拿什么去对付火神教！”

　　“盟主，饶恕我们一次吧，我们愿意诚心为您服务，共同对抗火神教！”

　　风雅听见这话，直接不屑的撇撇嘴，道：“火神教？很厉害吗？我怎么没有把他们放在眼里啊！赤峰副教主，你说是不是？”

　　“你～”赤峰顿时就气得脸都绿了，可是他却愣是一句话都说不出来。

　　旁边的木天行等人则直接看傻了，完全不明白是怎么回事？一个强大的，拥有道器神兵镇压底蕴的超级宗门，竟然已经被风雅如此当面羞辱，却无法反驳，这简直太令人不可思议了？


第六百一十三章 当众抽脸

　　这个时候，早就憋了半天的林斩直接站出来，对木天行等人不屑的道：“你们白痴，知道我们是谁吗？”

　　林斩等人都穿着金色的龙铠，非常显眼，只是一直都在后面，众人没有注意。

　　现在他主动站出来，木天行等人立刻就认了出来，他忍不住疑惑的道：“莫非，您几位是战神殿的人？”

　　木天行他们都是几万岁的老妖怪，曾经游历天下，自然认得战神殿的独特打扮。

　　“呵呵！”林斩微微一笑，道：“看不出，你还有几分眼力！那么我再问你，你可知道他是谁么？”

　　说着，林斩指了指风雅？

　　“他？”木天行先是一愣，随后道：“他当然是我们的盟主啊？哦，难道，他已经投靠了你们战神殿？”

　　木天行自然不傻，一看战神殿的人出现在风雅身边，就马上有了猜测。

　　但是林斩却不屑的一笑，道：“你这次却搞错了，投靠之类的事情，也就你们这些没用骨气的人才会去干！风少什么人？怎么可能干卖身投靠的事情？”

　　“是，是，是！”木天行被骂的一点脾气都没有，还得赔笑道：“那盟主和战神殿的关系是？”

　　“哼，你给我听好了！”林斩傲然道：“战神殿四大家族，风，林，火，山，风少便是四大家族之首风家的嫡系传人！”

　　“啊～”木天行等人听后，齐齐惊讶的叫起来，一个个就如同五雷轰顶，难以置信。

　　在他们眼里，火神教就已经是无可匹敌的庞然大物了，但是，跟战神殿这个组织相比，火神教也只能作为弱势的一方！

　　如果林斩所言属实的话，那木天行等人可就闹大笑话了，明明抱着一跟老虎的大粗腿，却因为狐狸的几句话而选择反叛！

　　天呐，多么白痴的家伙才会这么干？作为一群小绵羊，竟然还敢跟老虎叫板？这不是给人家送菜吗？

　　战神殿那是些什么人啊？凶悍绝伦，蛮横无理，没理都能搅三分，现在更是站在了道义上，天知道他们会怎么收拾自己！

　　木天行他们忍不住悲哀的想到，自己的宗门已经传承了几十万年啊！难道就要因为自己的失误而灭绝了吗？

　　……

　　想到这，他们就再也不镇定了，木天行满脸惊骇的道：“这不可能，风盟主虽然姓风，可是他明明出身大秦，和你们战神殿完全没关系啊？”

　　“就是的，你们不能因为他姓风就说他是战神殿的人啊？”青玉道人也哀声道。

　　“哼！”林斩不屑的道：“我战神殿还不至于为了利益就随意认亲！风少的血脉纯正无比，早就被证实了，他的身世也没有任何问题，你们旁边的赤峰早就知道，难道他没有告诉你们吗？”

　　林斩坏坏的笑着道。

　　木天行等人闻言，顿时就惊得无以复加，他们马上对赤峰怒目而视，一个激动的家伙更是大骂道：“赤峰，你竟然早就知道，为何不告诉我们？”

　　“你坑爹呢！”其他人也无比悲愤的道。

　　要知道，火神教得罪了战神殿，最多也就是吃点亏而已，不会伤筋动骨，谁叫人家有道器神兵在手呢？无论如何也不至于有灭门之祸。

　　可是木天行他们就不一样了，木神宫也好，神兵门也罢，在战神殿这个庞然大物面前，简直就是如同蝼蚁一样的存在，人家说灭就能灭掉。

　　如果是以前的风雅，木天行等人得罪了也就得罪了，大不了就损失人间魔域两城的利益，反正以风雅手上的实力，还不至于将他们灭门。

　　可是现在就不一样了，有战神殿出手，20多家势力都加一起，也得被人家轻易抹平！

　　所以木天行等人现在面临的就不是损失利益的问题，而是生死存亡的危机。

　　而赤峰却蓄意隐瞒风雅和战神殿的关系，那根本就等于是把他们往死里逼啊？

　　故而这些人才会如此气愤，以至于连火神教的副教主都骂开了！

　　显然，到了这个地步，绝望的他们可是谁都不怕的。

　　赤峰对木天行等人的责骂没有任何反应，作为火神教的副教主，他压根就看不上这些小门小户的家伙，就算是暴露了利用他们的事情又如何？以火神教的声威，才不会在乎这些蝼蚁的看法呢！

　　所以赤峰根本就懒得理会木天行等人，而是深吸了一口气，对林斩道：“可以告诉我，你们是怎么出来的吗？”

　　生怕林斩说出不该说的秘密，风雅急忙抢先道：“当然是强行破开空间裂缝出来的了！为此，我们可是折损了不少好手呢！”

　　林斩一听这个，马上就明白风雅的意思了，他也知道不可以暴露生命之洲的秘密，所以立刻就顺着风雅的话，恶狠狠的道：“赤峰，你这个狗日的东西，害死我们好几个兄弟，今天，这笔账咱们要好好算一算！”

　　赤峰闻言，立刻疑惑的皱眉道，“不可能啊？我可是用伪道器轰碎了空间通道，确定一条缝隙都没有留下啊？”

　　“显然，你弄错了，或者说，低估了我们的实力！”风雅淡淡的道：“现在，你还有什么话好说？”

　　“唉！事已至此，无话可说！”赤峰随手一抛炎兽神斧，道：“我认栽了，给个痛快吧！”

　　“痛快？你想的倒美！”风雅冷笑道：“不把你碎尸万段，如何对得起死去的人！”

　　说着，风雅再不废话，直接联手李峰催动雷神剑，将赤峰的所有法力都禁锢起来。

　　林斩见状，更是冲进去，亲自在赤峰身上连续拍击了几十掌，震断了他身上所有的经脉，将其生擒活捉。

　　可怜赤峰，堂堂九重天巅峰高手，还带着伪道器在身，明明有纵横天下的能力，却因为一时不查，落入陷阱之中，载到了风雅的手上，真是天网恢恢疏而不漏！

　　林斩活捉了赤峰之后，心中大爽，直接提着他飞出阵外，然后啪啪给了赤峰两个大耳光，然后大笑道：“哈哈，兔崽子，你也有今天！火神教副教主的脸啊，抽起来就是不一样，可真是爽死我了！”


第六百一十四章 永生魔主

　　身为堂堂火神教副教主，如今却被人抓住，当着那么多人的面狠狠抽脸，这对于赤峰来说，那简直就是奇耻大辱啊？

　　赤峰怒的几欲发狂，可惜无奈，浑身的力量都被禁锢的他，连动一下的能力都没有，更别说反抗和拼命了。

　　赤峰只能眼睁睁的看着一个耳光接着一个耳光落在脸上，在这一刻，他都恨不得马上就死了好！

　　然而，林斩自然不会让他轻易完蛋，他一边抽，还一边畅快的大骂道：“叫你个王八蛋暗算老子！叫你个王八蛋暗算老子！叫你个王八蛋暗算老子！”

　　这场面，怎么看都像是街头的小流氓打架，什么狗屁高手风度，那是一点都无！

　　不仅风雅和众多星辰天女看得有些傻眼，就连山外山等战神殿的人都看不下去了。

　　山外山皱了一下眉头，道：“算了，意思意思就行啦！”

　　“哈哈，好吧，看在山哥面子上，先饶了他，等以后有机会，再接着抽！”林斩说完，就把赤峰扔给后面的护卫然后道：“好好看押，可别叫这老东西跑了！”

　　护卫们马上就把赤峰压下去，随后，场中就只剩下了木天行等人。

　　林斩见状，极为不耐烦的道：“把他们这些反骨仔都杀掉吧，等几天，我们再帮你打上门去，将他们一个个都灭满门！”

　　一听这话，木天行等人顿时就吓得亡魂大冒，急忙齐声哀求道：“不要啊！盟主大人，我们只是一时糊涂啊？”

　　“是我们不该，不该受到小人的蒙骗，我们对不起您！求您看在以前我们在您鞍前马后，也立下一点小小功劳的份上，饶恕我们一次吧？”

　　“事情都是我们私下干的，和宗门无关，我们愿意任凭处罚，只求您饶恕宗门啊！”

　　“盟主啊，饶命啊！”一大群人齐齐哀求起来，上万岁的老家伙，哭得一把鼻涕一把泪，怎么看怎么可怜。

　　心软的兰兰眉头紧皱，忍不住啦了一下风雅，轻声道：“咱们前些时间发展，也亏了他们帮忙，况且这次也有设套的嫌疑，不好就此将他们斩尽杀绝吧？”

　　“切～”秦明月却不屑的道：“对这些混账东西，就不需要客气，全杀光了干净，还能杀一儆百！要不然，下次谁都会欺负我们的！”

　　……

　　风雅摸了摸下巴，道：“你们说的都有道理，不罚他们不行，那样就等于是纵容，可罚的太重也不好，一个是名声不好，另外一个最为关键，那就是我们手上没有那么多人去占领他们的地盘！”

　　说到这，风雅随后便抬头对木天行等人道：“罢了，罢了，看在你们往日的一点点功劳份上，我们这次饶恕你们的死罪，不过，你们必须为今天的事情付出代价！”

　　一听可以免死，木天行等人顿时欣喜若狂，急忙高呼道，“谢盟主大人开恩，我等愿意认罚！”

　　“非常好！”风雅点点头，道：“首先，你们在人间，魔域两城的所有优待都取消了，从此以后，你们就必须和其他人享受同样的待遇！”

　　众人一听这话，顿时就感觉好像是被割了一块肉一样！

　　要知道，人间，魔域两城现在的利益那可真是太大了，几乎占据了他们宗门收入的一半，而其中多数利益都来自于各种优惠政策。

　　而要是去掉这些优惠的话，那么他们的收入最少锐减一大半！这对他们的宗门来讲，无疑是要伤筋动骨的。

　　不过，事已至此，他们也无话可说，事实上，他们也早就做好了心里准备，所以并不奇怪，而是纷纷表态道：“我等遵命！”

　　“很好！”风雅点点头，然后道：“其次，也是最后一项，神兵门，木神宫，太清门必须上交十件天地奇物，其他宗门上交三件！以示惩戒！”

　　“啊～”木天行等人闻言，顿时惊呼出声。风雅这个条件，对于他们来说，那简直就是太苛刻了！

　　如果说刚才的条件，只是伤了他们的元气，那么这个条件，那绝对就是敲骨吸髓一样，如果答应的话，他们宗门数十万年积攒的底蕴，就要消失大半了！

　　所以木天行等人急忙高呼道：“风少！盟主！这，这也太狠了吧？”

　　“是啊，我们根本拿不出那么多天地奇物来啊！”

　　“手下留情啊！给我们留点自保的东西吧！”

　　风雅却不为所动，他的目的就是将这些家伙的骨髓都敲出来，让他们再无反抗自己的能力，所以直接就冷笑道：“少说废话，没有天地奇物就用天级神兵补！总之，三个月内，我要看到东西，没有凑齐的，就等着灭门吧！”

　　说完，风雅就不在废话，直接一挥手，便将这些人都送了出去！

　　……

　　木天行等人被送出去之后，一个个神情木然，宛如僵尸一样。

　　过了好半天，他们才清醒过来，其中一个哀嚎道：“我们只是一个小宗门啊？想凑齐三件天地奇物，那就要把护山大阵都拆了，这不是要我们的老命吗？”

　　“我们更惨，就是拆了护山大阵都凑不齐，还得去买！恐怕这一次，祖上积攒的家底就都要耗尽啦！”

　　“可恶！”木天行狠狠的道：“我们更是不堪，十件啊！他是掐着指头数的吗？加上我们的三件天级神兵正好够！”

　　“太可恶了！”青玉道人狠狠的道：“我们也是和你们一样，要是全部上交的话，咱们的宗门就要一落千丈，变成人见人欺的货色啦！”

　　“和他们拼了！”王吉悲愤的道：“我们宁死也不会给他！”

　　“可是那样的话，可就真死了！”旁边一个人无奈的道：“战神殿太凶残了，灭门就好玩一样，和他们对抗，是完全没有胜算的。所谓留得青山在不怕没柴烧，诸位，还是忍忍吧！”

　　说完，那老人便叹息一声，飘然离去。

　　其他人也终于醒悟过来，意识到在绝对的力量面前，是没有任何公理可言的，无奈之下，他们也只好纷纷离去！

　　……

　　而就在送走了那些人之后，秦明月就再也忍不住了，哈哈大笑道：“风哥哥，你可真狠啊！这种条件，足以让他们倾家荡产，从此以后，看他们还有什么资格和我们作对！”

　　“其实是没有资格和我们作对，恐怕这次吐血之后，连一些小型宗门，都有实力和他们叫板了呢！”兰兰无奈的摇摇头，道：“正所谓自作孽，不可活，也怪不得谁！”

　　至于林斩，则直接过来一拍风雅的肩膀，哈哈大笑道：“够狠啊！我喜欢！”

　　风雅微微一笑，刚想要说话，却突然发现，一个黑衣人极为诡异的出现在大厅门口处。

　　风雅立刻就吃了一惊，忍不住戒备起来，要知道，这里可是城主府的大殿啊，外面有上千人护卫，还有各种阵法辅助防护！

　　但是这个人却依旧能够无声无息的出现，完全没有惊动那些护卫和任何一个示警的阵法！这就足以说明此人的实力已经强大到一种可怕的程度，至少不会比林斩和山外山稍差。

　　见到风雅的神情，其他人这时候也才发现不对劲，急忙也跟着戒备起来。

　　尤其是林斩和山外山等人，他们直接就是羞怒交加，身为超一流高手，却被人如此欺近而没有发觉，这简直就是当面打脸啊！

　　林斩心高气傲，直接就恼怒的道：“何方鼠辈，藏头露脸？”

　　“永生，魔主！”黑衣人淡淡的道。

　　风雅对‘魔主’不感兴趣，但是听见永生两个字就立刻眯起了眼睛，同时身上散发出凛冽的杀机。

　　而林斩和山外山也马上向前一步，神情严肃的戒备起来，显然对此人极为忌惮。

　　这时候，林斩悄悄用传音告诉风雅道：“永生组织，神秘而又庞大，大多数人都暗中潜伏，绝不暴露，唯独妖，魔，鬼，怪四大部，是可以暴露身份，代表永生在外行走的武装力量！也就是打手团！”

　　“这位魔主便是魔部之主，实力为九重天巅峰，拥有天级上品神兵护体，战力极为强大，我和山外山要一起上才能抵挡！”林斩肃然道，“不过，这里有伪道器布置的大阵守护，他应该不敢放肆，甚至眼前的人，也可能只是傀儡，而并非真身！”

　　风雅一听就明白了，对方身份高贵，肯定不会轻易涉险，所以眼前的家伙九成九不是本人。

　　于是风雅便放心的冷笑道：“你到底是魔主，还是魔主的一个傀儡？”

　　“哈哈，没想到你还挺聪明的，的确，现在这个身躯只是一个傀儡而已，我的真身不再这里！”魔主大笑道：“没办法，谁叫你的地方这么危险呢？我可不敢轻易进来！”


第六百一十五章 绝不妥协

　　听见魔主这话，风雅多少放松了一点，他随后便微微一笑，道：“如果我没有猜错的话，你派遣个傀儡堂而皇之的来这，应该是想找我谈判的吧？”

　　“说的不错！”魔主笑道：“不愧是神一样崛起的风雅风大少！那么请问风少，是不是可以赏个脸呢？”

　　“不赏！”风雅直接冷笑道：“我和你们没有什么好说的！”

　　林斩闻言，顿时眉头一皱，轻轻拉了风雅一下，道：“永生组织极为难缠，就连我们也有几分顾忌，如果没有必要，最好不要轻易招惹！”

　　风雅不屑的撇撇嘴，道：“你们差点在里面被永生的王八蛋害死，现在却还如此表态，真是让我太失望了！”

　　林斩一听这话，顿时老脸通红，忍不住怒道：“你懂个屁，那是在里面，我们进去的时候，就做好了战斗的准备，就算是被阴死，没有证据也不会报复。我们其实有机会，也同样会收拾他们的！但是现在已经到了外面，大家斗起来只能两败俱伤，便宜别人啊！”

　　“哼！”风雅冷哼一声，傲然道：“别人我不管，但是这永生组织，我是一定不会放过的！”

　　“恩？你和他们有仇？”林斩诧异的道。

　　这时候，对面的魔主却突然微微一笑，接口道：“我们之间其实只是有些误会，前面的事情，我承认的确是我们不对，也愿意表示抱歉！风少，我这次来可是带着诚意跟你和解的！”

　　林斩听后，马上松了一口气，轻轻的道：“小子，魔主身份极高，还在我之上，这样的人物，肯当众跟你认错，这就已经是给了天大的面子！”

　　“他的面子，在我这里一钱不值！”风雅不屑的冷笑道。

　　“你～”林斩一听这话，顿时就哑口无言了。

　　倒是那位魔主不以为意，反而呵呵一笑，转而对林斩道：“里面的事情我们已经知道，月神使已经亲赴战神殿向四大家主赔罪，我在这里也对诸位说声对不起，还望不要多加计较才是！”

　　说着，魔主便对林斩，山外山等人微微鞠身施礼。

　　林斩，山外山急忙还了一礼，然后林斩肃然道：“你们的诚意我们看到了，不过能不能了解，一切都还要看家主怎么说！”

　　林斩虽然这么说，但是他却明白，这件事情八成就会如此了解。战神殿虽然被偷袭了，但是没有死人，还得了两件天级神兵的便宜。再加上永生上门道歉，也算是得了面子，自然不会再和永生大动干戈，那样的话，他们自己也会吃亏不少。

　　况且，在生命之洲那种地方，根本就没有什么道意可言，如果条件合适，战神殿也会对永生的人偷袭的，故而他们对永生的袭击，固然气愤，却也不至于恨到不共戴天的程度。

　　至于永生，这次可谓是吃了天大的亏。又彻底得罪了战神殿和火神教，这让他们感到异常的恼火。虽然永生强大，可是敌人不少，如果再同时跟这两大势力交恶，那就太吃亏了。

　　也正是因为如此，他们才会主动选择和战神殿讲和，然后集中全力，去报复火神教的人。

　　要不然的话，以永生的狠毒霸道的性情，也根本不会和战神殿多废话的，早就着手报复了。

　　见到林斩这么说，魔主很是欣慰的点点头，然后道：“听说，这位风少是你们战神殿风家的人？”

　　“正是！”林斩点头承认道。

　　“那就好，不知道你可否帮我们说和一下！”魔主笑道：“我们永生打算在这里设置一个小小的分舵，还请他能够通融一二！”

　　很显然，什么小小分舵根本就是屁话，他们无非就是看中了这里的巨大利益，也想来分一杯羹！

　　但是很可惜，如今的人间，魔域两城，被风雅经营的好似铁通一般，任何人来这里开店，都要被仔细检查无误才行。

　　而永生作为风雅的死对头，他们当然不敢明着出现，只能偷偷摸摸的做些小买卖。

　　可就算是如此，一点被风雅查出来，也会马上动用暗手给收拾了。

　　几次下来，永生组织就知道了，不打通风雅这一层，他们是绝无出头之日的。

　　开始的时候，这里的利益不大，永生不太看得上，所以吃亏之后，也就懒得来了。

　　但是随着来的人越来越多，利益牵扯越来越大，永生也终于坐不住了。

　　于是呼，这位魔主才会亲自前来。

　　其实，他原来的想法是，利用永生的威名，好好震慑一下风雅，逼着他就范。

　　但是来了之后，却突然听见风雅成了战神殿的人，牵扯到这个庞然大物，魔主可就不敢强逼了，所以想让林斩帮着劝说。

　　但是，林斩还的话没有出口，风雅就直接冷冷的对魔主道：“你就不要痴心妄想了，我明白告诉你，人间，魔域两城只要还是我的，你们永生就别想插手，而且谁敢和你们暗中勾结，我都会毫不留情的进行打压，直到把他们逼出去！”

　　听见风雅这话，林斩和山外山都吃了一惊，他们马上就意识到，风雅和永生的仇恨恐怕不低，所以谁也不敢再开口相劝，都老老实实的闭嘴看着。

　　而魔主则眉头紧皱，无奈的道：“风少，当初的事情是我们不对，可是，你也应该报仇雪恨了吧？我们那个经营近万年的分舵，都被你连锅端了！你还不解恨吗？”

　　“嘿嘿，说的不错，你们那个分舵的确是被我端掉的！”风雅冷冷一笑，道：“但那又如何？他们也只不过是奉命行事的小喽啰，背后的王八蛋我还没有揪出来呢！如何可能善罢甘休？”

　　要知道，风雅三个亲生哥哥都死在永生组织手上，他父亲也被整的奄奄一息，如此深仇大恨，风雅又怎么可能善罢甘休？

　　他早就指天为誓，定然要把永生组织连根拔起，所以现在魔主就算是说破天，他也绝不会妥协！


第六百一十六章 灭杀傀儡

　　见到风雅如此固执，魔主也终于变了脸色，冷笑道：“小子，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！我是看在战神殿的份上，才和你好好说，可这并不代表我们就怕了你！”

　　“难道我还怕了你们吗？”风雅直接狞笑道：“狗一样的东西，连跟我说话的资格都没有，死吧！”

　　说着，风雅直接一挥手，下一刻，头上的伪道器雷神剑全力爆发，恐怖的蓝色雷霆从天而降，宛如灭世神雷，瞬间就把魔主的傀儡分身打得化为灰烬！

　　与此同时，在魔域城的某处密室中，一个正在打坐的黑衣人突然张嘴喷出一口血来，随后他便无比狰狞的道：“可恶的风雅，竟然敢杀我分身！总有一天，老子要把你扒皮抽筋！”

　　而在城主府里的林斩等人，此时却是有些哭笑不得。他忍不住道：“你到底和永生又多大的仇啊？竟然对这些疯子如此不客气！”

　　“杀兄之仇！”风雅满脸怒气的道。随后，他就把自己家族的遭遇告诉了林斩他们。

　　“原来如此，怪不得呢！”林斩等人这才恍然大悟。

　　随后，林斩便直接道：“这些家伙，真是越来越可恶了，既然有这样的渊源，那你也不需要顾虑，只要是在你自己的地盘上，对永生完全可以找出一个杀一个！我们包你没事！”

　　风雅闻言，却撇撇嘴道：“那我要是在其他地方杀呢？”

　　“这个～”林斩闻言，顿时苦着脸道：“小少爷啊！你就别添乱啦，永生那些家伙可也不是吃素的，在自己的地盘上灭杀他们，咱们占着理，他们也无话可说，可要是满天下追杀，那就等于是要挑起事端了！咱们虽然不惧，却也犯不着和一群疯子拼命啊？”

　　“正是，你现在已经有了风家的身份，行事更要注意！”山外山也跟着严肃的道：“不可轻易对永生开战，不然的话，我们会很麻烦的！”

　　“知道啦！”风雅略显无奈的道：“其实我也知道，现在还不是收拾他们的时候，不过，总有一天，我会把这些混账东西连根拔起的！”

　　“切！”林斩立刻就不屑的道：“连根拔起？你在开玩笑吗？人家永生可是有道器神兵长生剑镇压气运，那东西，曾经一剑毁灭十九洲！你拿什么挡啊？”

　　风雅闻言，并没有多说什么，只是满怀自信的一笑，完全就是一副胸有成竹的样子。

　　道器神兵的确威猛无铸，但却也不是天下无敌的，且不说风雅手上本来就有道器神兵幽冥鬼爪可以抗衡长生剑，就算是火炉战堡这样的中级战堡，也有和道器神兵争锋的能力。

　　如果风雅可以召唤出大型，甚至巨型战堡的话，那他还真就不会再把永生放在眼里了！

　　总之，风雅觉得，他的下一个任务就应该是召唤能够力压道器神兵的大型战堡！只要那东西在手，他就有了抗衡甚至消灭永生的底气！

　　不过大型战堡离他还太远，他现在在能够做的就是继续稳固目前的地盘和收获，再争取将生命之洲的基地建好。

　　只要占据了那个盛产生命妖核的地方，他的收入便会大增，要不多久，便会有召唤大型战堡的资格！

　　……

　　就在风雅处置内乱的时候，在大陆某一处的虚空中，正有一群人在一座巨大的殿堂里开着秘密的会议。

　　这座殿堂坐落于苍茫的神山之中，高耸入云，金碧辉煌，瑞气千条，威严肃穆！那种宏大的气势，简直就只有神才能建造出来！

　　整个殿堂都是用金色神砖建造，到处都是高达千百丈的巨大神像，历经无数岁月却丝毫无损，依旧光彩夺目，简直堪称神迹！

　　在殿堂四周，无数天道法则之力不停的涌动，甚至会幻化成祥瑞之兽四处遨游，使得整个殿堂都处于一种如梦如幻，宛如仙境的景象之中。

　　有了这些玄妙无比的规则之力的显现，任何人在这里修行都能一日千里，就算是九重天的高手，都会获益匪浅！

　　此时，在殿堂的深处某处密室里，数十个莲座悬于虚空之中，已经有大半都坐上了人。

　　这些人里，大多数都是金甲战士，偶尔也有穿着便装的高手。

　　他们没有任何人敢于发言，全部都老老实实的端坐着。

　　直到四道身影突然在首座的四座莲台上之后，这种寂静才被打破。

　　在场的人齐齐起身，恭恭敬敬的施礼道：“参见四位家主！”

　　新来的四个人都穿着极为威猛的金龙战甲，背后是猩红的大氅，头顶的头盔上，各自都有一个狰狞的龙首，分别在眉心处著着风，林，火，山四个大字，以示区别！

　　这便是家主特有的龙首神铠，全部都是伪道器级别的恐怖神兵，乃是家主的象征！

　　眉心处有个风字的家主太上道：“都坐吧！”

　　“是！”众人答应一声，这才齐齐坐好。

　　随后，风家家主便肃然道：“消息你们应该都知道了，今日召集大家，就是为了探讨一下风雅的事情！”

　　说完，风家家主便用犀利的眼神，扫了在场的几十个人一眼！

　　下面的人都是风家一脉各方的长老，仅仅这些人就有三十来个九重天的高手，而且还有一些隐世强者未曾出现。

　　只不过是风家一脉，就有如此多的高手，算上其他三大家族，那九重天的修士就更不知道有多少了。由此可见战神殿的底蕴有多么丰厚！

　　……

　　这时候，一个人唯唯诺诺的道：“启禀家主，那风雅只是才冒出来的家伙，身上的神之印记也不确定，万一他没有怎么办啊？”

　　风家家主看了他一眼，立刻就认出，这是个和自己夫人走的很近的家伙，显然是在替那个女人传话。

　　虽然她是家主夫人，可是在战神殿这个极为排外的组织，哪怕就是家主夫人也没有资格进入这里议事，所以她也只能依靠自己平时笼络的一些人为她说话。

　　风家家主眼睛一眯，直接就大声道：“这简直就是屁话，在认祖的时候，我们自然会检查他的血脉，要是假的，不需要多说，我自会亲自灭杀了他！”

　　众人一听，顿时就都吃了一惊。这些家伙都是人精，自然能够听出风家家主话里隐藏的意思。

　　别看他说的杀气腾腾，可实际上却对这个风雅显然极为看重，甚至是偏袒。他刚才的话，分明就是在暗示众人，他已经打算要让风雅认祖归宗了！

　　在这里的大多数人都是拥护家主的，所以一听出家主的意思之后，就马上都选择闭嘴，再不多说什么。

　　但是其他几个和家主夫人利益相关的人却是心中暗自为难。他们原本以为，下任家主肯定是现任夫人的儿子，所以早早的就倒了过去，却不料现在又冒出一个有资格继承家主之位的家伙。

　　要是让风雅继承了那个位置，他们对现任继承人的投资可就要全部完蛋，而且最为可怕的是，他们还得罪了风雅，肯定要倒霉。

　　所以，站在他们的立场上，是无论如何也不能让风雅回来的！

　　但是家主威信极高，在场的人却是没有人敢于和他公然作对。

　　于是乎，一个精明的家伙，便皱眉道：“这个风雅身世太过离奇，让他认祖归宗可是大事，不如问问其他几位家主的意思吧？”

　　显然，那小子是想把祸水引向其他三大家主，也就只有他们可以和风家家主抗衡。

　　但是，让他失望的是，火家家主直接就肃然的宣布道：“我们是外人，对你们风家的事情没有资格多话，我们来这也只是做个见证而已！”

　　“但是！”火家家主话音一转，非常严肃的道：“我们作为战神殿的家主，虽然没有资格干涉风家的内部事务，却决不能容忍有人将神之血脉逐出家族！”

　　“不错！”林家家主也马上点头道：“只要证明了风雅的身份，那么，无论你们风家认不认他，我们都会认他为战神殿的一员！”

　　山家家主也马上点点头，道：“这也是我们山家的意思！”

　　几位家主此言一出，在场的人就马上明白了，他们也分明就是支持风雅的。虽然不知道为什么，但是他们却清楚的意识到，只要这四大家主认准了，那么风雅归来的事情，也就基本上定了，没有任何人可以更改，哪怕就是隐世的长老都没有这个权利！

　　事到如今，那些现任继承人的支持者们也知道大势已去，无法再阻止风雅进入战神殿。

　　于是，其中一人便干脆道：“风雅如果真有神之印记，自然是有资格进入战神殿，加入风家的。但是，我觉得，他进入风家可以，却必须放弃继承家主的权利！”


第六百一十七章 千年之战

　　而这时候，风家家主听了那人的话，却直接冷笑道：“哼，家主继承人是谁，轮得到你指手画脚吗？你有什么资格，剥夺一位神之印记拥有者的家主继承权？”

　　众人闻言，顿时就都明白了，显然家主是对这位风雅极为看重，甚至都不惜废掉现在的继承人，也要力挺他！

　　对此，在场的人倒也没有什么奇怪的。他们作为风家的老人，对家主一脉的恩怨都了解一些。知道家主对那一支的人心中有亏。甚至因此对现在的继承人都非常不满意。

　　如果不是那家伙也拥有神之印记的话，家主肯定不会立他做继承人。

　　这时候，坐在最后面的一个粉面年轻人，脸上突然闪出一丝恼怒的神情。

　　此人身穿雪衣儒服，长发齐腰，面如春雪，还擦粉熏香，看起来英俊异常。

　　他就是这里唯一一个半仙，风家的下任家主继承人风狂！

　　他此时早就怒意冲霄，心中暗骂道，‘一个该死的杂种，竟然还想回来抢夺我的家主之位，简直就是不知死活！还有父亲大人，竟然这么说，这不是明摆着告诉大家，他要废掉我吗？可恶啊！’

　　如果不是周围全部都是长辈，他早就气得破口大骂了。

　　那位支持疯狂的长老对家主的话极为震惊，他急忙道：“我当然没有资格剥夺风雅的继承人，我只是觉得，现在已经有了继承人，再多出一个来的话，恐怕会发生争执，给家族带来不必要的损耗！”

　　“就是，就是！”另外一个人也急忙跟着道：“所谓长幼有序，现在的继承人乃是嫡长子，自然更有资格继承家主之位！”

　　“哼！”风家家主直接冷笑一声，不屑的道，“你们都是白痴吗？我们战神殿什么时候管过长幼有序？要是这么说的话，我这个继承了家主之位的幼子，是不是就算篡位啊？”

　　这话一出，在场的人顿时都吓一跳，再也没有人敢乱说话了。

　　风家家主随后冷冷的看了一眼风狂，然后极为厌恶的道：“我今天就明着告诉你们，现在这个所谓的继承人，却是让我极为失望！”

　　说着，风家家主愤怒的指着风狂，怒吼道：“你们看看他的样子？涂脂抹粉，打扮的和个女人一样！我们战神殿的弟子，是铁血铸就的汉子啊！不是这种娘娘腔！”

　　“的确！他现在以百岁之龄，就晋级半仙，修为是非常不错的！”风家家主随后怒吼道：“可问题是，这小子的修为全部都是吃药吃出来的啊！你们难道希望让一个药罐子当家主吗？”

　　“这小子今年都百岁开外啦！却没有杀过一个人，宰过一只鸡啊！我们和他这么大的时候，哪个不是在外面征战？带着一身的伤痕和骄人的战绩回来？”风家家主恼怒的道：“可是他呢？整体就知道和花神教的女人鬼混！你大爷的！老子要你干什么用？”

　　听见风家家主这一番怒骂，在场的人也都明白过来，随后便用惋惜的目光望着风狂。

　　……

　　其实说起来，这个疯狂也的确是很让人无语，这么大了，都没有出外历练战斗过，所有修炼，都是依靠家族供给的资源，灵丹妙药，再加上各种神级的辅助宝物，才使得他晋级到半仙境界！

　　但是，没有实战的洗礼，这样的境界根本就不足为据，哪怕修为再高，只怕也不是其他半仙的对手。

　　而风狂听了这话之后，却是满腹的委屈。他从小就不被父亲喜爱，所以都是被母亲抚养长大的。他那个母亲是老来得子，对这个儿子宠爱有佳，那里肯让他吃一点苦头？

　　哪怕就是风家家主几次想人风狂出去历练一下，也都被风狂的母亲挡了回去，这才导致风狂这么多年来，都呆在战神殿这个温室里，愣是没有丝毫的实战。

　　而风家家主骂完风狂之后，却又忽然高兴起来，道：“但是，那个风雅就不一样了，这小子，真不愧是老子的种啊！白手起家，愣是用一双拳头，在那么偏僻的地方打出属于自己的一片天来！今年他才20多岁，却已经经历了不知道多少次大战，灭国，灭门，灭妖魔，胜仗无数！可谓是在尸山血海里杀出来的强者啊！”

　　“你们说！”风家家主随后大声道：“难道我放着这样的继承人不要，让这个女人一样的家伙继承家业？就算我同意，你们能同意吗？”

　　众人一听这话，马上就都把头抬了起来，眼睛里放射出不屈的光芒。显然，没有哪个人愿意被没本事的小白脸领导！相比之下，自然还是风雅这个人做家主靠谱！

　　风家家主一看，就明白了众人的心意，他随后便长叹一声，道：“唉，不过说起来，风狂变成今天这个样子，我也有责任，谁叫我这个当爹的没教育好呢？所以，我打算再最后给他一个机会！”

　　随后，风家家主面色一沉，直接肃然道，“我战神殿，从来都是强者为王！所以，我现在正式宣布，暂不设立家主继承人，等千年以后，他们差不多也都该进入九重天通神境界了，就让风狂和风雅进行一次决斗，胜者为王！”

　　“家主英明！”众人马上就心悦诚服的施礼道。

　　风家家主满意的点点头，然后对风狂道：“小子，我最后在给你千年的时间让你去锻炼自己，如果千年之后输给风雅，那就别怪我不客气啦！”

　　“父亲放心！”风狂立刻就悲愤的道：“儿子一定会在千年之后，打败那个混蛋！”

　　风家家主撇撇嘴，道：“但愿吧！”

　　随后，风家家主一挥手，道：“你们退下，我和几位家主有话说！”

　　“是！”众人马上答应一声，纷纷退走。

　　等所有人都出去之后，火家家主就笑眯眯的道：“对于千年以后的一战，你好像很不看好你自己的儿子啊！”


第六百一十八章 战神殿的要求

　　“唉！”风家家主略显无奈的道：“从小见大，这孩子已经在蜜缸里泡了百年，天性中纵然有点血性，也早就魔光了，现在想改过，谈何容易？尤其是他的对手，又是一个拥有变态天赋的家伙，以那风雅进步的速度看，他恐怕最多也就百年时间，就可以晋级通神！”

　　“不错，他的确会百年通神，而那时候他也不过百岁而已！”火家家主感慨万千的道：“纵然就是我们几个，天赋惊人，更有无数资源享用，也要将近千年才能晋级九重天！和他差的真不是一般的远啊！这小子到底是怎么修炼的？”

　　“不管他怎么修炼，都说明了这家伙的恐怖！”风家家主苦笑道：“千年之后，风雅最起码也是九重天中期的强人，而风狂那白痴，能不能晋级九重天都难说。他前期太顺，积累的底子那么薄，想成就通神太难了！所以，我根本就不看好他，之所以立下这个约定，无非就是看在她母亲的面子上，给他最后一个机会罢了！”

　　“连你都看出他不行，恐怕你那位精明的夫人也同样能够看得出来！”林家家主忽然道：“你们说，她会不会为了保证胜利，而采取一些另类的手段呢？”

　　众人一听，就马上明白他的意思，分明是担心那女人通过暗杀风雅的办法，将儿子的竞争对手除掉，以保证她儿子可以顺利即位！

　　风家家主闻言，皱了皱眉头，道：“你们放心，我会警告她的，要是她干如此，我宁可另立家主，也要废掉她儿子的继承权！”

　　“呵呵，这样就好，其实，我倒是觉得我们是在杞人忧天！”火家家主笑道：“那位风大少，可是连魔族都打退的人，他手上兵强马壮，人又机敏，想暗算他可不容易！”

　　“哈哈！”其他人马上笑道：“说的正是！”

　　“啊，对了！”林家家主忽然道：“我们这次对风少的事情，怎么处置？”

　　“当然是召回来，好好培养啦！”风家家主皱眉道。

　　“可问题是，他手上那么多人，还有那么大的地盘，都离不开他啊？”火家家主故作深沉的道。

　　众人一听这话，马上就沉寂下来。他们其实都知道，火家家主的意思并非是风雅的去向，而是关心风雅的地盘！

　　……

　　要知道，战神殿虽然战力无双，可是他们却因为好战的缘故，导致经营不善，门下固然占据大批的优良地盘，可是收益却不是很高。

　　再加上他们家大业大，又经常战斗，损耗也多，所以战神殿虽然表面光鲜，可实际上却处于比较贫困的阶段。

　　当然，穷困是相对于其他超级势力来说的，如果和另外的大势力比，这个传承百万年的超级势力，还是很富裕的。

　　但是，不可否认的是，随着战神殿的人数扩大，领地内的资源逐渐枯竭，他们已经遇到了一定的经济压力。

　　修士修炼的仙丹，战斗的神兵，以及其他辅助材料，都是耗费极其巨大的，所以战神殿每日的损耗都是天文数字。

　　而这些巨大的损耗已经超过了他们的收入，最近数百年里，他们已经可以说是在吃老本了。

　　底下人或许不知道，可是作为家主，在场的四个人比谁都清楚战神殿现在面临的困顿。

　　他们四个原本是非常头痛此事的，可是现在出了风雅这个变态，就让他们看到了一丝希望！

　　别的不说，光人间，魔域两城带来的巨大利益，就足以让战神殿扭亏为盈。

　　如果要是再加上宛如无尽宝藏一般的生命之洲，那么战神殿恐怕数十万年里，都不需要有任何的经济压力了。

　　这个巨大的诱惑，就连四大家主都无法忽视。也正是因为如此，其他三大家主才会亲自前来探问风雅的事情。

　　要不然的话，一个私生子的回归，就算是有神之印记，也不值得各大家主亲至，最多排个代表就足够给面子了。

　　所以，其实说白了，这些家主们都是看上了风雅手上的利益，才会如此关心的。

　　风家家主皱了皱眉头，然后毅然决然的道：“他是战神殿的家主继承人，自然要留在这里，那点东西，交给宗门管理就行了！”

　　“啊？”火家家主闻言顿时一愣，随后便苦笑道：“人家辛辛苦苦，白手起家，干起那么大的家业，咱们一句话就拿走，这，这，这是不是太对不起那孩子了？”

　　“怎么会？”风家家主马上道：“等他继承了家业，别说那点东西，连整个战神殿都是他的，算起来，我们还亏了呢！”

　　“恩？还有这一说？”火家家主随即哭笑不得的道：“不过这话说的也有道理，等他继承了家业，还不都是他的！”

　　“可问题是，他还没有继承家业啊！”林家家主皱眉道：“千年以后的事情，那是谁都说不准的，可是眼下的利益，却是实实在在。我不认为风雅会傻甘心放弃那么大的利益！”

　　“他敢！”风家家主蛮横的道：“他一个私生子，想继承战神殿这么大的家业，光靠能力和本事行吗？没有一点功绩谁会服气？我收取他的家业，也是为了给他捞资本！”

　　“这话说的倒是有道理！”风家家主点点头，道：“要是他肯将那些好处拿出来，就等于是立下了天大的功劳，以后再继承家业，就不会有任何人说三道四了！”

　　“恩！”火家家主摸了摸下巴，道：“也好，就这么办吧！不过，要主意态度，如果他不同意，那也不要强求，免得弄僵了，大家不好看！”

　　“恩！我知道！”风家家主点点头，道：“我会派遣一个稳重的人去和他联系此事！”

　　其他三家家主点点头，然后又说了一会闲话，便纷纷离去。

　　……

　　数月后，魔域城的城主府，客厅之中。

　　十位来自战神殿的高手带着家主的命令来见风雅，汇合了林斩，山外山等人，一下子就使得这里战神殿的九重天强者达到了十五位！

　　众人做好之后，林斩便对风雅介绍道：“这位便是风家的大长老，家主的亲哥哥，风天赐！”

　　没有穿着铠甲，而是一身素朴的青衣，看起来温文尔雅，一派风流气质，一点不像是战神殿的狂战士。

　　风天赐对风雅非常客气，主动笑道：“你就是风贤侄吧？真是久闻大名，如雷贯耳啊！”

　　“伯伯过奖了！”风雅有些不好意思的道。

　　“哈哈，年纪轻轻，就灭国无数，杀人无算，真英雄也！”风天赐却豪气万丈的道：“我就喜欢你这样的铁血纯爷们！”

　　其他人脸上也露出钦佩之色。

　　唯独风雅，顿时就感觉是哭笑不得，‘灭国无数，杀人无算？这是骂人还是夸奖啊？’

　　林斩看出了风雅的神情不对劲，马上大笑着解释道，“在我们战神殿眼里，能杀人，能打胜仗，那才是最好的传人，要是弱弱的，又怎么陪当战神的传人！”

　　“就是，战神，战神，战斗之神！咱们老祖宗就是以战斗起家的啊！”风天赐也哈哈大笑道。

　　风雅这才明白，原来这些人真的都是战斗狂人，哪怕风天赐表面上如何儒雅，也改变不了他内心的好战性情。

　　笑过之后，风天赐便直接道：“贤侄，我这次来，是传达家主的命令，他让你马上回去认祖归宗，并且立你为家主继承人之一，千年之后，你要和现在的继承人正式决斗一场，胜者继承家业！你看如何？”

　　风雅不置可否的道：“千年啊？好遥远！现在说什么都太早了。倒是那个认祖的事情，我现在这里有那么多事情，抽不开身啊！”

　　“你是说人间，魔域两座大城吧？”风天赐忽然正色道：“家主的意思是，让我们帮助你管理，你只要回去好好接受家族的培养就行，这里的事情就不需要管了！”

　　“恩！”风雅一听这话，脸色顿时就是一变，他万万没有想到，会是这样的结果，战神殿竟然公然谋夺自己的产业，这还了得？

　　风雅没有任何犹豫，直接不悦的道：“这两座城市是我付出了巨大的心血才建好，你们一句话，就想拿走？这是不是太过分了？”

　　“这个～”风天赐略显尴尬的笑了笑，然后暗地里传音道：“风少，家主这是在为你拉功绩呢，你以后想在家族立足，甚至是继承家业，总不能光凭血脉天赋啊？还有有点拿出手的功劳不是吗？”

　　风雅摇摇头，然后同样避开其他人，传音道：“我可以让你们在这里开店不交税，这已经算是很大优惠了，也是我的底线！这两座城市，无论如何我也不会白交出去的！”


第六百一十九章 讨价还价

　　风天赐一听这话，顿时就变得非常为难，他忍不住苦笑道：“贤侄啊，我也知道，这么做是有些过头，可是，家族内部确实比较艰苦，希望你可以谅解一下！”

　　“艰苦就克服！”风雅有些不悦的道：“凭什么你们艰苦我就要拿钱啊？”

　　风天赐一听这话，也有些恼火，直接道：“别忘了，你也是这个家的一员！”

　　“我现在还不是！”风雅道：“如果你们只是为了财富而想让我回去的话，我大不了拒绝回去！”

　　“什么？你拒绝？”风天赐直接呆住了，忍不住叫道：“你到底知不知道你在说什么？战神殿风家家主继承人的身份，别人求都求不来呢，你却想要拒绝？”

　　“嘿嘿！”风雅不屑的道：“或许在别人眼里，那是高不可攀的存在，但是对于我来说，还真就不在乎！”

　　说完，风雅倒背双手，傲然道：“我有信心，凭借自己的力量，建立一个不比战神殿差的势力！”

　　听见这话，风天赐当时就愣住了。要是别人这么说，他肯定会不屑一顾的讽刺回去，但是对于风雅，他却隐隐觉得，人家一点没有吹牛！

　　固然，风雅现在没有和战神殿相提并论的资格，毕竟战神殿百万年的积累不是开玩笑的。

　　可问题是，风雅现在占据无尽魔渊，还有生命之洲两个宝地。

　　光无尽魔渊的利益，就足以让他赚的满钵满盆，甚至比战神殿偌大的地盘总收入，也差不太多！

　　而生命之洲，那就更了不得了，就连战神殿现在的收入程度，都完全无法与之相比！

　　在里面，随便收获一颗九级的生命妖核，就价值连城，最少也可以换取一件天地奇物。

　　而以风雅麾下总体的战力，九级妖核恐怕几天就能获得一个！

　　虽然短时间内，他的家底还不足以和战神殿相提并论，但是如果给风雅千年，万年的时间，那他超过战神殿也绝不是不可能！

　　而风雅今年才20多岁，晋级九重天之后，他就有最少三万年的寿命，坐拥生命之洲的他，生命能够延长多久真的是无法预测。

　　所以区区万年时间，对于他来说根本就不算什么。再加上风雅现在战力惊天，足以自保发展，所以可以预料，他的未来前景，好的简直都无法让人预料！

　　一想到这些，风天赐就忍不住流出了一身的冷汗。他心中暗道，“看来，家主还是太小看这小子了！以为他不过就是个小年轻，却没有想到他是个胸怀大志的家伙！如今这小子已经成了气候，强夺他的基业已经不可能了！罢了，罢了，既然硬的不行，那就只能软的来了。”

　　于是乎，风天赐便苦笑一声，道：“罢了，罢了，既然你不愿意，那就算了，我们来这里做做生意，也能有不少收入，应该可以贴补一下！”

　　……

　　“这样就好！”风雅点点头，然后道：“那么我想知道，你们对那个地方，有什么打算？”

　　风天赐苦笑一声，道：“原本是想白用的，不过现在看来，你是不会让我们白占便宜的吧？”

　　风雅闻言，微微一笑，道：“我的战堡在那里可是要耗费巨大代价才能停留的，再加上传送需要的损耗，白用的话，我可就亏大了！”

　　“好吧，好吧，说说你的条件！”风天赐无奈的道：“最好不要狮子大开口啊，我们穷！”

　　“嘿嘿，放心好了，我不会找你们要太多东西的！”风雅笑道：“我只要你们十分之三的收获，如何？”

　　风天赐挠挠了头皮，随后苦笑道：“得，等于是我们给你干活啊！”

　　“话可不能这么说，我才要了三成而已，还提供了一个安全的地方休息，以及全程的往来！”风雅道：“就凭这些条件，我去外面找人，哪怕就是要八九成都有大批人抢着来，你信不信？”

　　风雅的话还真不夸张，为了生命之洲的延寿至宝，无数高手都会变得疯狂起来，哪怕付出再大的利益也无所谓，更别说只是给风雅干活而已。

　　风天赐自然明白这事，所以他苦笑一声，道：“此事我不能做主，不如这样，你和我回去祭祖，大家坐下来商量一下！”

　　“不用了！”风雅却淡淡的道：“我这里太忙，走不开！”

　　风天赐闻言，只能无奈的摇摇头，心中无比的惋惜。

　　他知道，风雅不是忙，而是不再信任战神殿，害怕有去无回！

　　对此，他虽然心中无奈，却也毫无办法，只能苦笑道：“好吧，既然你不回去，那就我自己回去。不过他们都来了，你看是不是可以安排一下，去里面玩一玩啊？当然，他们的收获，可以分你三成！”

　　“没问题！”风雅点点头，笑道：“我的意思是，在这里设立一个战神殿的分舵，你们公开住进去，休息的时候，就在这里休息，休息好了，再进去战斗，如何？”

　　“哈！”风天赐一听，就明白风雅打什么鬼主意了，立刻好笑的道：“你这小滑头，分明是想利用我们战神殿的名头震慑其他人！”

　　“我可是帮了你们那么多的忙，难道借用一下你们的名头也有错？”风雅撇撇嘴道：“如果不愿意，那就算了！”

　　风天赐自然明白风雅的意思，如果不同意他的条件，只怕生命之洲也不让进了。

　　相比生命之洲的巨大利益，区区名头根本就不算什么，况且风雅本来就是战神殿的人，打出战神殿的招牌也是正当应该！

　　于是乎，风天赐便无奈的摇摇头，道：“罢了，便宜你小子了，记住啊，给我们弄个华丽的府邸，要最好的招待，明白吗？”

　　“这个您放心，保证伺候的好好的！”风雅马上高兴的道。

　　区区一些额外的花费，根本就不算什么。只要有了这个战神殿的分舵，以及里面的九重天高手坐镇，其他超级势力再想来这里撒野，那就要小心一下战神殿的态度了！

　　就凭战神殿的凶名，绝对可以为风雅减少很多不必要的麻烦！


第六百二十章 永生战火神

　　果然一切都和风雅预想的一样，当战神殿的分舵，在风雅的特意安排下，极为华丽耀眼的启动之后，果然惊动了无数人的关注。

　　此地老牌的大势力，诸如木神宫之流，此时已经被风雅废掉，连打听消息的资格都没有。

　　但是其他超级势力，无论是否已经把触手伸到这里，都变得非常紧张，很快就派人送上重礼表示庆贺。

　　当然，给战神殿的分舵送礼是假，打听战神殿和风雅的关系是真。

　　战神殿的人还有求于风雅，自然不会在这个时候掉链子，他们公然宣布了风雅乃是战神殿风家传人的消息，只是隐瞒了继承人的事情。

　　显然他们还对风雅的不客气有所不满。但是对于风雅来说，这倒也无所谓，他才不在乎那个狗屁继承人的身份呢，只要战神殿肯把招牌借给他，震慑那些想吞并风雅的超级势力，那就足够了。

　　反正，在战神殿和风雅的消息挑明之后，各个超级势力就都变得老实起来。原本打算对付风雅的计划都全部撤销，免得和战神殿的狂人对上。

　　反正对他们来说，这里可以做生意，赚取到不菲的受益，就已经足够了，犯不着为了为了这个就得罪强大的战神殿。

　　而自从这些超级势力收回了对付风雅的魔爪之后，人间，魔域两城的秩序顿时就变得无比和谐。连超级势力都守规矩了，剩下的那些小势力也自然不敢炸刺。

　　所以也就再也没有任何挑刺的人，全部都老老实实，该交的税都没有丝毫延误。

　　面对这和谐的情况，无论是风雅还是李峰等人，都松了一口气。他们知道，这次火神教造成的危机，总算是过去了，而且有了战神殿的招牌之后，相信，在今后很长一段时间内，这里都会变得非常安宁，风雅只要躺着收钱就行了。

　　至于战神殿的人，自然也没有吃亏，反而占了大便宜。他们在这里的各种贸易都获得了免税的政策，着实发了一笔财。

　　而这还仅仅只是毛毛雨，最大的利益还是来自生命之洲，每个月都有十位九重天的高手，会进去厮杀20天时间，多多少少都有收获。

　　仅仅三个月时间，他们就获取了一颗九级生命妖核，以及其他妖核若干。

　　当这些东西被送回战神殿之后，风雅的拒绝带来的所有负面影响，就一下子都消除了。

　　虽然风家家主还是对不给他面子的风雅很是不爽，可是无奈，其他的长老们却都已经心向风雅了。

　　因为他们的老命能否得到延续，都要看生命之洲的收获。所以，他们对风雅都极为看重，就算是风家的家主，也无法无视四大世家所有长老的意见。

　　于是乎，在战神殿上层的一致要求下，战神殿的宗堂为风雅开了特例，在他人不到的情况下，将其纳入族谱，和现在的各家继承人并列，为继承人候选者！

　　这可是战神殿年轻一辈里，最为耀眼夺目的位置，整个战神殿，数千年轻子弟，能够得到这个位置的，都不到十个呢，可见他们对风雅的重视。

　　就连风雅得到这个消息后，都有点小感动。但是，生性谨慎的风雅，最终还是没有敢亲自去战神殿。在外面怎么说都好，万一进去之后，有人要谋害他，他还真是一点办法都没有。

　　所谓君子不涉险地，风雅对此是深以为然！

　　……

　　转眼间，距离上次的变故，就已经过去数个月了，在这期间，风雅这边是欣欣向荣，生机无限，可是大陆上，却早已掀起了一场腥风血雨般的大战！

　　而掀起这次大战的主角，自然就是永生，至于被迫迎战的倒霉鬼，那就肯定是火神教了！

　　上次在生命之洲里，风雅打着火神教的名义，把火神教的十位高手，斩尽杀绝，还抢夺了人家两件天级神兵！

　　永生是吃素的吗？那个组织向来以神秘和狠毒著称，吃了这么大的亏，他们又怎么可能善罢甘休啊？

　　据说，永生组织对外的妖，魔，鬼，怪四大部主全部都出动了，甚至他们的上层，日，月两神使，也隐隐暴露了身影。

　　要知道，永生组织内部虽然高手无数，可是明着暴露出来的，就只有这六位。

　　其中妖，魔，鬼，怪四部之主，各个都是掌控天级上品神兵的超一流高手。

　　至于他们的上级日月神使，更是深不可测，传闻人手持有一件伪道器！

　　而永生组织的大首领，谁也不知道是谁，只知道以‘神主’称呼，除此之外，就连他是男是女都没人知道，可谓是神秘到了极点。

　　一般情况下，永生和外面的超级势力发生争执，他们最多也就派遣一两个妖，魔部主而已，派遣神使的时候都很少。

　　可现在，六位超强高手一起出动，由此就可见永生多火神教有多么愤怒了！

　　不过想想这也正常，九重天中后期的高手，那个势力也不多，谁都拿着当宝贝一样。可是这一回，因为火神教的参与，永生一下子就失去了十个！

　　在最近几万年里，争斗不断的情况下，各大势力也没有说一次性承受这么大的损失！

　　总之，这样的事情，放在谁身上都不能忍，更何况还是以呲牙必报著称的永生组织，那就更不可能善罢甘休了。

　　而永生这个神秘组织，这次充分把不要脸和狠毒的战术演绎到了极致。

　　他们从不光明正大的约战，而是对火神教的高层展开各式各样的偷袭和报复。

　　在出其不意的偷袭下，火神教一下子就折损了十位以上的九重天强者。

　　后来他们就学乖了，把高手都收回总部，可是永生却依旧不放过他们。

　　杀不掉高手，就找高手的后人猛杀！凡是九重天的高手，基本上都万岁以上，家族里不知道繁衍了多少代，子孙都是成千上万的！

　　永生的人消息极为灵通，往往都能准确的找出他们来，然后就展开灭门行动。

　　这些狠毒的家伙从来都是乱杀一气，讲究宁可错杀一千，不可放过一个！

　　所以他们出手的时候，通常都是用天级神兵狂轰滥炸，一座座历史悠久的城市，就这样被他们摧毁掉！

　　尽管火神教的人想尽一切办法防范，却也无济于事，虽然打退了数次永生的偷袭，可还是被毁掉了数十座大城。

　　死伤的百姓，数以千万计算，毁掉的财富，就更是大的无法计算。总之，火神教这次真可谓是元气大伤。

　　火神教是又急又气，数次找永生谈话，说那次的事情，都是风雅栽赃陷害，火神教是被冤枉的。

　　可惜，人家永生的牙根就不信。

　　一个是因为亲自出手击杀那些永生高手的人，都是火神教的，这点全部被逃回的神魂看在眼里，火神教怎么辩解都没用。

　　另外一个则是战神殿太强大了，永生组织也不愿意轻易招惹。

　　更何况，战神殿其实才是吃亏的人，差点被永生的人暗算死。永生其实自己也多少有些理亏。

　　故而，既然有了火神教这个出气筒在，他们又何必去找战神殿的麻烦？只管狠狠报复火神教就是了！

　　正是在这种情况下，火神教境内长达三个月的杀戮才一直没有停歇。

　　后来更是蔓延到火神教在其他势力范围的生意，也同样遭受了永生的袭击，从而损失惨重。

　　不过永生的这个作为，却是把战火烧向了其他超级势力的地盘。从而引发了各个超级势力的反感。

　　于是乎，为了自家的安宁，这些超级势力便在火神教的串联下，联合起来，给永生施压，让他们停止战争，和火神教和谈。

　　永生虽然强大，却也无法同时对抗这么多超级组织。再加上他们也知道，报仇可以，却也无法将火神教彻底剿灭，如果一直这么战斗下去，也对他们很是不利。

　　所以，永生最终也就顺水推舟的答应下来。双方正式展开了和谈。

　　但是，谁都知道，两大组织谁都不愿意吃亏，更不肯丢面子，所以这种谈判基本上不可能会达成和解，最多就是拖延时间，最终等到风头过去，也就不了了之了。

　　对此这次永生和火神教的战斗，风雅是非常重视的。他不惜花费重金雇佣高手，去帮他打听所有消息。

　　风雅的目的其实很简单，就是总结出超级势力之间战争的形势，好为今后做打算。风雅自己知道，他和永生之间的战斗不可避免，敌人的战斗风格知道的越多，他的胜算也就越大。

　　不过，随着一条条信息的传来，风雅却是越来越郁闷，因为他突然发现，永生这个神秘组织，果然是名不虚传，那种杀戮如风，毫无廉耻之心的卑劣战法，堪称超级恶心，就算是军事指挥学院毕业的高材生，风雅也丝毫找不出应对之策来！


第六百二十一章 超级炮塔

　　永生的战法，其实简单的说，就是超级破袭战，集中优势兵力，出其不意的攻击对方防御薄弱，却极为重要的环节。

　　能打赢就打，打不赢马上就跑，跑了就藏起来！可谓来如风，纵横随意，不求有功但求无过！

　　正如孙子兵法所说的，‘击于九天之上，藏于九地之下’！

　　火神教其实实力非常强大，光火神战堡就还有十几座，分别驻守最重要的那些城市。

　　可是，他们拿永生一点办法都没有。正面战斗，火神教不怕永生，可他们就找不到人家，空有强大的战力却不能出击！

　　而防守的话，却又因为治下的地盘太大，需要防守的地方太多，根本就无从守起！弄得他们是无比狼狈，只能眼睁睁的看着一个个重要的地方被这些神出鬼没的家伙打成废墟！

　　相比之下，永生是占尽了所有主动权。不过，风雅认为，永生之所以能够取得这么犀利的战果，最大的原因，其实还是因为他们不要脸！

　　堂堂永生组织，名气那么大，传承了上百万年，可谓是一个庞然大物。可是他们却完全不要廉耻这种东西，每次出击，只求战果，不问对错！

　　杀戮对方的家属，用天级神兵轰击人员密集的城市，甚至暗地里下毒，布施瘟疫，使得亿万百姓遭殃，给火神教的善后工作带来巨大的困难。

　　这些事情每一样都可以用丧心病狂来形容，但是人家就是不在乎！

　　风雅最为忌讳的就是这样的敌人，心狠手辣，丧心病狂，为达目的不择手段！

　　这样的敌人，简直就是所有人的噩梦！哪怕就是一向以猥琐贱著称的风雅，也忍不住要甘拜下风，自愧不如！

　　不过，风雅知道，他和永生的仇恨可谓是不同戴天，双方迟早会有一战。

　　以永生现在表露出来的作战风格而言，风雅绝对可以肯定，只要战事不利，这些家伙绝对会毫不犹豫的动用道器神兵‘长生剑’，把自己这些人连同人间，魔域两座城市都一起抹去！

　　风雅自问，等闲的阴损招数，他现在都有十成把握可以抵挡！

　　风雅现在手上有三百强大的末日魔族，还有近百只更厉害的枯荣木妖，正常的战斗，他完全不惧永生。

　　但是，对于永生组织手上的道器神兵长生剑，风雅却是完全没有办法！

　　虽说中级的火炉战堡，全胜时期可以抵御道器神兵的攻击，可是那需要108根封禁柱里都是火系至宝。

　　风雅现在才收集了一半多一点，就已经把周围的几乎所有火系宝物都收集光了。剩下的那些，没有十年八年，都未必能够收齐！

　　这也就意味着，在此期间，他的人间，魔域两城，包括现在的所有手下，都在长生剑的威胁之下。只要把永生得罪狠了，他们就会毫不犹豫的把自己干掉。

　　而那时候，就算是战神殿，也拿他们完全没有办法！

　　风雅自然不能把自己和部下的生命至于永生剑的威胁之下，于是乎，在意识到这个问题之后，他便马上召集了麾下的所有战将，共同商讨此事。

　　……

　　在火炉战堡的核心大厅里，数十张舒适的大椅子围坐在一起。

　　风雅坐在中间，左兰兰，右明月，舒服的很，至于周围，则是女武神，奈奈，天魔女，绝杀剑，阴阳火，丹仙子，龙神武姬等等一干战将，当然，还有可爱的小萌萌，也跟师傅绝杀剑坐在一起。

　　风雅也不废话，直接就把自己的担心说了一遍，然后问道：“诸位，敢问，我们要如何做，才可以抵御那把长生剑！”

　　众人闻言后，都皱起了眉头。女武神略显为难的道：“正常情况下，想要抵御道器神兵，就只能依靠全盛状态的中级战堡！”

　　“这个我知道，可问题是，中级战堡要到达全盛状态，动辄就要上百件同一属性的超级宝物！”风雅苦笑道：“我们就连火炉战堡需要的火系宝物都凑不齐，又何谈其他啊？”

　　“火系的超级宝物就这么少吗？”女武神忍不住问丹仙子道：“你负责对外贸易，能否想想办法，尽快从外面买些回来？”

　　“难啊！”丹仙子极为无奈的道：“我们前些时间就是疯狂收集火系战堡，包括魔皇国在内的周边势力，拥有所有火系宝物几乎都被我们收来了，就这样也只凑齐了三分之二而已。剩下那些，实在还难收集了！”

　　“这样啊！”女武神沉思道：“如果火炉战堡都不行的话，那就只能另想办法了！”

　　说完，女武神便对头上飘着的圣火娘娘虚影道：“娘娘，你可否给个建议，让我们通过别种方式，在短时间内，获得一座足以对抗道器神兵的战堡！”

　　“这个嘛？让我搜索一下资料库！”圣火娘娘淡淡的道，随后，她便陷入了沉思之中。

　　在所有人的注目下，过了好一会，圣火娘娘才突然睁开眼睛，兴奋的道：“查到了，查到了，有一座中级战堡可以满足条件耶！”

　　“真的吗？那一艘？”风雅急忙兴奋的追问道。

　　“就是中级战堡中，号称超级炮塔的‘黄金古树’！”圣火娘娘傲然道：“你们看，就是这一座！”

　　说着，她轻轻一挥手，下一刻，一座黄金巨树的虚影就出现在众人面前。

　　这座战堡，其实就是一颗巨大无比的黄金古树，它通体金色，宛如黄金铸就，外面氤氲着七彩霞光！无数叶片，纤细如剑，果实累累，好似核桃，还有一朵朵盛开的奇花点缀其中！

　　这座古树明明看着像是黄金铸就的死物，可是却散发着恐怖的生机，好似澎湃的神力，就宛如春神降临一般！

　　而最为神奇的是，它的主干上竟然隐隐有一张美丽的人脸，好似一个微笑的美人！


第六百二十二章 神兵批发户

　　风雅做梦都没有想到世界上会有如此神奇的植物，看着好似金属，但实际上却是活着的，有生命的大树。

　　而最为让人震撼的，还是它那堪称恐怖的体积，树高八千里以上，巨大的树冠更是接近万里方圆！

　　看到这，风雅震撼的无以复加，忍不住惊呼道：“这的确是大树？”

　　“当然，这是黄金古树，一种无比神奇的植物！”圣火娘娘介绍道：“这座战堡，就是利用这座植物，结合星辰天女族的高超技术而建造的！”

　　“神奇，果然神奇！”风雅钦佩的道：“对了，你说它号称超级炮塔，莫非，这是强攻型的战堡？”

　　“当然，这是火力支援用的强攻型战堡，速度极差，防御很高，至于攻击，堪称中级战堡里最为顶尖的一类！它要是火力齐射，威能堪比数件道器神兵，那简直就有毁天灭地的威势！”圣火娘娘强调道。

　　“真的吗？”风雅立刻震惊的道，“它仅仅只是中级战堡而已，为何会如此厉害？”

　　“当然是真的，这一切都要源于它的三大神级武装！”圣火娘娘介绍道：“作为金系和木系完美融和而生的神木，它的三大武装分别是，先天金木叶剑，先天金木神雷核桃，先天金木神则金花！”

　　圣火娘娘随后继续介绍道，“其中，先天金木叶剑，总数高达一百零八万把，每把威能都相当于下品的天级神兵！而先天金木神雷核桃，总数高达七十二万颗，每一颗都相当于一件天级中品神兵！至于先天金木神则金花，总数则高达三十六万朵，朵朵都拥有天级上品神兵的威能！”

　　“而它们联合起来，可以发动先天金木灭绝大阵，号称即便是碰到神明，都有一战之力！”圣火娘娘傲然道：“只要把这黄金古树战堡弄出来，区区长生剑，完全不是问题！”

　　“哇！”听完圣火娘娘的介绍，风雅眼珠子都要瞪出来了，他忍不住惊呼道：“这么强大的战堡，竟然才仅仅只是中型战堡？那要是大型战堡，和巨型战堡，得有多变态啊？”

　　“嘿嘿，反正比这黄金古树更强大无数倍就是了！”圣火娘娘微笑着道。

　　风雅直接震的无语了，虽然他早就知道星辰天女族的底蕴丰厚无比，可是今天一见他才知道，人家的能力还要超出他的想象之外很远很远！

　　……

　　暂时放下心中的震惊，风雅回到现实，非常担忧的对圣火娘娘道：“黄金古树既然这么厉害，那么它体内的封禁柱也肯定不少吧？”

　　“整整三百六十根！”圣火娘娘道：“如果想要完全发挥威能，全部都要填充木系的超级宝物！而且还需要36件伪道器级别的宝物作为核心才能施展最后的先天金木灭绝大阵！”

　　“啊？”风雅闻言，顿时哭笑不得的道：“这么严格的条件，你觉得我现在有能力达到吗？我要的是马上就可以提升的战力，而不是这种几百年内都没有希望弄好的东西！”

　　“呵呵！”圣火娘娘却是微微一笑，道：“主公的难处我自然知晓，所以才推荐您这座战堡。因为它最为适合您现在的情况！”

　　“噢？这是什么意思？”风雅急忙追问道。

　　“黄金古树，虽然是金系的战堡，可的根源毕竟还是木系，而且它还是一株活着的古树！”圣火娘娘解释道：“而对于活生生的古树来说，只要有充足的生命精气，再加上我们人为的干涉，就可以让它快速的生长，从而恢复全胜时期的威能！”

　　“恩？”风雅一听这话，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“你的意思是，只要提供充足的生命精气，这颗古树就可以恢复完全的状态，哪怕没有木系的超级宝物也可以？”

　　“呵呵，当然！”圣火娘娘笑道：“其实，封禁柱里的超级宝物，说白了，无非就是为黄金古树提供充足的精气作为动力罢了，如果我们可以直接提供足够的生命精气，那就一样可以催动黄金古树，从而不再需要那些超级宝物！”

　　风雅挠挠头，道：“战堡威能巨大，随便动一下需要的精气，就可以用江海来形容。而黄金古树那个级别的战堡，所需的精气数量更是大到无以复加，所以才需要三百多件超级宝物提供，这么恐怖的精气，如果我们直接提供的话，就算是把我现在手上的所有元石都耗尽，也满足不了啊？”

　　“等等～”风雅脑海里忽然精光一闪，急忙大叫道：“我明白了，生命之洲啊！”

　　“哈哈，主公您终于开窍了！”圣火娘娘笑着解释道：“如果是这个世界的精气，哪怕就是让黄金古树吸上一万年，也最多就是它动用几把先天金木叶剑而已。但是生命之洲就不一样了，那里的生命精气，简直堪称浩如烟海，而且最为关键的是，那里的生命虫妖无穷无尽，每次遇见外地，都会如同海啸一样扑来！”

　　“要知道，黄金古树作为植物类的战堡，它可是有一种很变态的能力，那就是和普通植物一样，可以直接吸收生命精华，只不过，黄金古树的吸收速度和吸收数量却堪称变态。它能够瞬间就把一只庞大的妖兽吸成干尸，而且无论有多少妖兽，黄金古树都可以吸干，绝不会嫌多！”圣火娘娘笑道：“依照我对生命之洲的观察，只要把黄金古树放出去，让它尽情吸收虫妖的精气，那么用不了多久，它就可以恢复完全状态！”

　　圣火娘娘继续道，“要知道，黄金古树内部的封禁柱可不仅仅是用来封禁宝物的，其实也可以用来存储海量的精气，如果我们可以在里面储存足够的生命精华，那么，黄金古树就可以发挥出最强威能，直到这些生命精华耗尽为止！”

　　“竟然还可以这样！”风雅顿时眼睛一亮，急忙追问道：“你估计，黄金古树恢复最强状态，要多久才行？”

　　“这要看虫妖的供应数量了，如果和以前一样，时刻不停的有海量的虫妖给黄金古树吸，那么最多一年，黄金古树就可以恢复完全状态，给它十年时间存储精气，它就可以全力战斗好几天！”圣火娘娘自信满满的道。

　　……

　　“太好了！”风雅立刻兴奋的一拍大腿，道：“有这几天时间，也应该可以应付长生剑了！只不过，十年的时间有些长而已！”

　　“呵呵！”圣火娘娘却马上一笑，道：“如果主公肯将每次打猎获得的妖核交给黄金古树吸收，那么这个时间还可以缩短很多”！

　　风雅听后，高兴的几乎都要跳起来。要知道，生命之洲里虫妖无数，杀死它们之后，几乎都可以收取到一颗妖核，只不过其中大部分都是不能吸收的普通妖核而已！

　　对于这些妖核，虽然也有不低的价值，但是对于家大业大的风雅来说，却已经不算什么了。如果可以消耗它们给黄金古树补充能量的话，那简直就太好了。

　　而就在这个时候，龙神武姬也极为兴奋的道：“太好了，那岂不是就等于说，我们也马上可以用大量的天级神兵装备了！”

　　“对啊，我一定要多拿几颗金木神雷核桃，那东西砸人真是太爽了！”阴阳火也兴奋的道。

　　“我要两朵金木神则金花，一打就是两炮，看谁能挡得住！”丹仙子也兴奋的道。

　　其他的将领们虽然没有说什么，可是脸上也都露出了期盼之色。

　　风雅当时就是一愣，忍不住好奇的问道：“难道这黄金古树上的武装可以摘下来，直接当做天级神兵使用？”

　　“当然啦！”圣火娘娘笑道：“黄金古树可是有神兵批发户的美誉，它身上的叶子，果实和花朵，只要被它的本命精气滋养足够的时间，就可以将其脱落，变成独立的神兵！”

　　“哇！”风雅顿时大喜道：“那岂不是说，只要黄金古树回复了，我们就可以有成百万的天级神兵了，这可能吗？”

　　“呵呵，当然也没有那么简单啦！”圣火娘娘苦笑着解释道：“首先，才生长的叶片，果实，花朵其实都不是天级神兵，只有生长在黄金古树身上，依靠黄金古树的辅助，才能发挥出天级神兵的威能。而它们只有经过很长时间的生长，并接受一股黄金古树的本命精气，才可以脱落下来！”

　　“所谓，千年叶，万年国，会元花，就是这个意思！”圣火娘娘笑着解释道：“会元乃是时间单位，相当于十二万六千年！”

　　“哇，要等那么久才行啊？”风雅震惊的道：“这未免也太长了！”


第六百二十三章 召唤黄金古树

　　“不不不，如果有充足的生命精气，这个时间也可以提前很多，其实，真正影响产量的，还是黄金古树的本命精气，那可是黄金古树的根本，用去一点，就要滋养好久才能恢复！”圣火娘娘笑道：“不过，尽管如此，以前的黄金古树也总是能出产大量的天级神兵，所以它才会成为最为受欢迎的战堡！”

　　“嘿嘿！”这时候，丹仙子却笑眯眯的道：“别忘了，黄金古树只要提供海量的生命精气，本命元气恢复也是可以增加的。而对于咱们来说，生命精气那还不是要多少有多少？所以，多了不敢说，几十件宝贝，还是可以在几年内弄出来的吧？”

　　“当然可以，但是那样做的话，会延迟黄金古树恢复的时间，以及存储生命精气的进度！”圣火娘娘淡淡的道。

　　听到这话，丹仙子她们马上就不说话了，虽然她们都眼馋那些天级神兵的威能，但是她们更知道轻重缓急！

　　有了神兵固然能够增加实力，但是却无法解决道器神兵长生剑的威胁。

　　所以，在这个关键时刻，还是黄金古树的恢复最为重要，早一天让黄金古树恢复战力，她们就能够早一天解决长生剑的威胁！

　　见到众人都懂事的沉默下去，女武神非常欣慰的点点头，然后道：“看来大家都意识到黄金古树更为重要了，那就不需要多废话了！今后谁也不可用黄金古树催熟神兵，首先要全力帮助黄金古树恢复全盛状态！”

　　“明白！”众女马上齐声答应道。

　　风雅满意的点点头，然后笑道：“不过，大家也不需要绝望，我可以答应你们，只要黄金古树可以存储到可以支撑十天大战的生命能量，那么就可以开始为你们催熟神兵，所以，如果想要早点拿到神兵的话，那么你们最好多收集一些妖核，给黄金古树进补！”

　　风雅此言一出，在场的众女顿时就士气爆满，杀气腾腾，很显然，为了早点拿到神兵，这些女人绝对会对生命之洲的虫妖们展开疯狂的杀戮。

　　虽然她们的实力不高，但是，有麾下各个主力军团的帮助，以及强大的阵法辅助，她们其实也是有资格在生命之洲战斗的人！

　　虽然大战开启，肯定会有不少牺牲，但是她们有复活的能力，所以并不需要多在乎这个。完全可以把这次行动当做是练兵，毕竟实战之中，才最能锻炼队伍！

　　……

　　既然好处这么多，大家也都做好了准备，风雅便再不犹豫，直接对圣火娘娘下令道：“马上召唤黄金古树！”

　　“黄金古树战堡，乃是特殊类型战堡，召唤需要，献祭木系，金系两件天地奇物，同时加上十颗星核，以及一万颗道玉！”圣火娘娘肃然道：“东西都准备好了，是否要消耗它们，进行召唤？”

　　风雅听见如此严厉的条件，心里就如同刀割一样，两件天地奇物的损耗，再加上好不容易敲诈来的十颗星核，还有万颗道玉，这几乎就把风雅这大半年的收入都榨干了！

　　不过，想到黄金古树的强大，风雅咬咬牙，悲愤的道，“舍不得孩子套不来狼！我拼了，召唤！”

　　“是！”圣火娘娘马上答应一声，然后就开始操控。

　　只见一堆堆珍贵的道玉，一颗颗宝贝的星核，还有两件强大的天地奇物，都分别被圣火娘娘从库房里弄出来，然后投入到火炉战堡的核心出。

　　随着这些物品化作一团烈焰，一股股恐怖的波动突然传来，很快，一颗金色的大卵就凭空出现在众人面前。

　　风雅当时就是一愣，看着眼前这个不过数百丈大小的椭圆型金色物体，满脸无奈的苦笑道：“这，难道就是那座数千里大小的黄金古树战堡？您是不是搞错了什么？”

　　“没有搞错，这就是黄金古树战堡，只不过在漫长的岁月里，得不到生命精气补充，所以它被逼收缩，回归种子的状态，故而才会如此！”圣火娘娘笑着解释道：“只要把它放到生命之洲，您就会看到，一个奇迹的出现！”

　　“是吗？那还等什么，走，一起去见证这个奇迹的出现吧！”风雅马上笑着道。

　　“好的！”圣火娘娘马上答应一声，然后就将风雅和一干美女，以及那颗黄金古树的种子，都传送到在生命之洲的流火战堡里。

　　随后，流火仙子就直接将黄金古树种子传送到距离流火战堡数千里外的地方。那里依旧处于枯荣木妖的保护圈里，并没有虫妖存在。

　　当黄金古树的种子接触到外界澎湃的生命气息之后，它顿时就兴奋的颤抖起来，随后，整个种子就好像变成一个黑洞一样，疯狂的吞噬着周围的生命气息。

　　随着海量的生命精华被种子吸入，它的金色外壳终于破裂，上方开始发芽，下方则伸出一条条的根须，狠狠插进大地之中。

　　这个种子，就在风雅等人的注视下，以肉眼可见的速度，在短短几个呼吸的功夫里，就长成了一颗参天大树，足有数百丈高。

　　这个时候，黄金古树还很脆弱，所以流火仙子并没有放虫妖进来给它吞噬升级，而是选择了另外一种方式，将这些天打到的所有妖核，全部都散了过去！

　　要知道，风雅在生命之洲里已经呆了一年半，这期间杀了不知道多少虫妖，收集的妖核加起来，数都数不过来，反正就是堆积如山。

　　哪怕就是这么多的妖核撒过去，黄金古树也是丝毫不见慌张，它的外层皮肤就好像是贪婪的无底洞一样，妖核只要靠过去，就会在极短的时间内被吸干，变成一堆无用的粉末。

　　数以万计的妖核，在短短半个时辰的功夫，就全部都进了黄金古树的肚子，而这样的结果就是，让黄金古树一下子暴长到整整一百里大小，竟然有了小型战堡的规模！


第六百二十四章 初战

　　长到百里大小的时候，黄金古树的生长速度就慢了下来，哪怕给它再多的妖核，也只是慢慢的生长，没有了刚才的变态速度。

　　风雅见状，忍不住皱眉道：“怎么生长速度慢了下来？”

　　圣火娘娘马上就解释道：“开始的时候只是支起架子，自然快一些，而后面则是要精雕细琢，不仅要形成大量的超级神纹加固树身，还要长出先天金木叶剑，金木神雷核桃以及金木神则金花，这些东西，每一样都消耗无比巨大，速度自然就要慢下来！”

　　“原来如此！”风雅这才恍然大悟道。

　　就在风雅说话的时候，巨大的黄金古树上，就开始以肉眼可见的速度长出了一支支长达百丈，宛如利剑的叶子，密密麻麻，数都数不清！

　　这些叶子金光闪闪，散发着一种锐利的金气，好似可以斩断一切的利剑一般。

　　圣火娘娘不等风雅问，就对他介绍道：“主公，看见那些叶子了吗？全部都是先天金木叶剑，虽然才长出来，威能还小，可是却也超过了普通的地级神兵很多，有了它们，现在的黄金古树，就等于有了初步的自保能力！”

　　“这就是先天金木叶剑？看起来倒是很威风，不过，它真的很厉害吗？”风雅好奇的问道。

　　“当然，先天金木叶剑，以及后面的两种武器，都非常厉害！”圣火娘娘解释道，“您可不要小看这黄金古树，它可是一种非常强大的复合属性战堡。而且金木完美结合之后，威能无比恐怖，堪称是一项创举，即便是在我们星辰天女族里，都不多见呢！”

　　“噢，是吗？”风雅马上好奇的道：“听你说，黄金古树是金系和木系的完美结合，不过，这金系和木系为何结合起来，就好像变得很厉害似的？”

　　“呵呵，这个很好理解啊！”圣火娘娘笑着解释道：“首先，金系的特点，犀利无双，擅长攻坚和破防，但是缺点一样明显，那就是爆发高，却难以持久。而木系呢，则恰好相反，攻击虽然很弱，但是却异常坚韧，生生不息，往往能够连续不断的进攻攻击，知道敌人被活活耗死！”

　　“很显然，这两系是各走极端，一方的弱点，却是另外一方的强处！”圣火娘娘神采飞扬的道：“于是乎，我们有些才智高绝的前辈，就突发奇想，打算将这两系结合起来，取长补短，制造出一种既能够攻坚，又可以持久的宝贝！”

　　“经过前辈们无数次的努力，她们最终终于造出了这座举世无双的黄金古树战堡！”圣火娘娘兴奋的道：“黄金古树，乃是将金系和木系结合的最为完美的杰作！”

　　“首先，黄金古树的本体，乃是木系的属性，拥有木系生生不息的特点，可以生长，即便打坏了也能够再长出来！”圣火娘娘继续道：“其次，黄金古树还有金系的属性，这个属性则体现在攻击类武器的神通上，黄金古树的所有攻击武器上，全部都是金系最强的法则力量！”

　　“于是乎，世界上最为变态的一种战堡出现了，它拥有金系战堡那种可怕的攻击力，可以穿透一切物体，甚至可以毁灭神兵，打碎虚空！而与此同时，它还拥有木系战堡那种连绵不绝，生生不息的攻击持久度，可以将最强的攻势，连续不断的进行下去，从而成为中级战堡里，最为恐怖的炮台！”

　　圣火娘娘接着道，“黄金古树那个超级炮塔的威名，就是这么来的！在历史上，它曾经创造过连续不断，持续炮轰近百年的战绩，以一己之力，打得对面十倍敌兵毫无脾气！如果是金系战堡，虽然威能可以和它近似，但是持久性却绝对比不上，连它的十分之一都没有。”

　　“更何况，黄金古树还可以长出天级神兵来！这种能力，简直堪称逆天！”圣火娘娘钦佩的道：“只可惜，黄金古树是特殊类型战堡，至此一座，难以复制，所以不能大规模推广。而且它制造的年限也不够多，不然的话，它完全可以成长为巨型战堡，甚至是更强的超巨型战堡！”

　　……

　　风雅听了圣火娘娘一连串的介绍后，顿时眼睛一亮，忍不住兴奋的道：“这黄金古树原来有如此巨大的潜力，那可真是太好了！在这生命之洲里，生命精气简直无穷无尽，它想成长多大都可以啊！”

　　“我也是这么想的！”圣火娘娘笑道：“黄金古树显然是最适合这里的战堡，要是给它几百，甚至是几千年的时间，说不定它真的可以成长到一种可怕的地步呢！”

　　“非常好！”风雅点点头，然后便问道：“所有妖核都给它了吗？”

　　“是的，所有库存都已经消耗一空了！”圣火娘娘不紧不慢的道：“我觉得，是时候放进来一些虫妖，让黄金古树自己猎食了！”

　　“恩！好吧！”风雅点点头道：“先放进一些实力不超过八级的虫妖来，数量也要控制一下，先让黄金古树试试手，可别弄坏了它！”

　　“没有问题！”圣火娘娘马上答应一声，然后就吩咐道：“流火妹妹，这里是你的地盘，还是你来吧！”

　　圣火娘娘是中级战堡的器灵，地位比小型战堡的流火仙子等等都高出一截，完全可以用长官的名义发号施令。

　　在星辰天女族的战堡之间，上下级的关系非常明显。所以流火仙子对圣火娘娘的话没有丝毫犹豫，马上就恭敬的道：“好的，我立刻安排！”

　　随后，流火仙子就开始操控周围的枯荣虫妖让路！

　　……

　　枯荣虫妖自从被收服，并被星辰化改造之后，外表形态大变，原先那种灰苦的形象早就不见了，取而代之的是宛如钻石般剔透的身躯，里面有无数闪闪发光的星辰神纹，看起来异常耀眼。

　　但是，枯荣虫妖依旧保留了原本的属性，所以散发出来的气息，还和以前一样，可以震慑周围的虫妖。

　　不过，枯荣虫妖的震慑是可以操控的，它可以让虫妖远离，也可以利用上位者的气息，对虫妖进行命令！

　　在接受了流火仙子的指示后，原本保护黄金古树的二十多只枯荣虫妖便特意闪开一个缺口，然后就命令周围一批数千只的六级虫妖，攻击黄金古树。

　　在枯荣虫妖的命令下，那数千只虫妖立刻就从远处振翅而来，然后凶猛的扑向黄金古树。

　　但是，就在它们离着黄金古树还有数百里远的时候，就遭受了黄金古树的恐怖打击！

　　这黄金古树真不愧是有着超级炮塔称号的战堡，哪怕现在只有先天金木叶剑一种武器，也同样拥有可怕的战力。

　　只见它身上那上百万片先天金木叶剑，几乎同时闪烁起来，以无比快速的频率，放出一道道数百丈长的金色剑气！

　　上百万的先天金木叶剑，仅仅一瞬间，就打出上千万道剑气，那情景，就好像是一道百里宽的金色长河，带着无穷无尽的毁灭气息，直接就把那一群虫妖都淹没了！

　　数千只六级左右的虫妖，在这片金色的海洋里一闪而逝，瞬间就找不到了。

　　那恐怖的剑光没有丝毫停滞，吞噬掉虫妖之后，继续前行，直到消失在天际！

　　而金光消失之后，数千虫妖也彻底没了踪影，连一点渣都没有剩下，只是原地的生命精气突然浓厚了很多，显然是虫妖的尸体被彻底击碎后留下的！

　　看到这，风雅当时就震的无以复加，忍不住惊呼道：“好猛啊！竟然这么强大，简直太犀利了！”

　　“呵呵，还行吧！”圣火娘娘却微笑着道：“它的攻击浪费了很多，其实只要一次齐射就足以消灭对方，可它却一口气打出了十次齐射！”

　　“应该是还不够适应的缘故，可能和她才刚刚觉醒有关！”女武神若有所思的道：“相信，让她连续战斗几天，她就能够掌控力道了！”

　　“应该就是如此！”圣火娘娘随后忽然道：“我感受到那些虫妖死后留下的生命精气了，它们正在被黄金古树吸取！”

　　其实，这个时候，不用她说，众人也都能够看得出来，因为那些虫妖死去的地方，因为生命精气太浓厚，以至于形成一层淡淡的薄雾。而这层薄雾，竟然在某种力量的牵引下，快速向黄金古树飞去，并没入其中。

　　而黄金古树在吸收了这些精华之后，就越发变得精神起来。

　　看到这，风雅便马上笑道：“呵呵，看来我还是低估了这家伙的战斗力啊！那么接下来，就干脆一口气放进来几十万只六级的虫妖，让黄金古树好好吃个痛快吧！”


第六百二十五章 过去女巫

　　随着风雅一声令下，数十万只六，七，八级的虫妖就被放了进来。

　　而黄金古树也开始了它的杀戮之旅，数以百万级的恐怖金色剑气，形成一片片连绵不绝的剑网，每一道剑气都犀利无比，等闲的虫妖根本就无法抵御，全部都被轻易的斩碎。

　　风雅可以轻易的感受到那金色剑气的可怕，里面蕴含的气息，竟然是数十种金系的破坏规则之力。

　　虽然单独拿出来，每一种破坏规则之力都不是特别强，可是它们组合到一起之后，却叠加出了数十倍的威能，以至于八级虫妖都难挡一击！

　　而根据圣火娘娘所言，现在的先天金木叶剑还仅仅处于新生阶段，根本就没有发挥出应有的威力，甚至都不算是天级神兵。

　　于是乎，风雅便好奇的追问道：“圣火娘娘，这先天金木叶剑现在就如此可怕了，那它全盛时期，得有多么厉害啊？”

　　“全盛时期的先天金木叶剑，拥有特殊的复合法则，斩断！能够将天级以下的任何神兵击碎，就算是对天级的神兵，也有破坏作用，偶尔抵挡几下倒是没问题，但是如果被先天金木叶剑的剑气无休止的轰击，那么就是伪道器，都会受到破坏！”圣火娘娘笑道：“而且，先天金木叶剑的剑气最为犀利的一点是，攻击距离超远！”

　　“有多远？”风雅急忙追问道。

　　“其实，准确的说，是无限远！”圣火娘娘笑道：“因为在先天金木叶剑最强的时候，它的剑气甚至可以穿透虚空，直接对目标进行轰击。也就是说，哪怕是隔绝着两个位面，它都可以打到，更别说在同一空间了！只要知道准确的位置，就可以轻松的轰击过去！无敌的射程，才是超级炮塔的本色！”

　　“哇，好厉害！”风雅随即便惊喜的道：“这岂不是说，哪怕黄金古树在生命之洲，也可以打到人间，魔域城？”

　　“是的，不仅是人间，魔域两城，其他任何位置都可以，只要给出准确的空间坐标就可以！”圣火娘娘点点头道。

　　“哈哈，竟然是这样！”风雅随即便问道：“那么我问你，另外两种武器，也有这样的本事吗？”

　　“当然啦，它们也可以破碎虚空的！”圣火娘娘道。

　　“哈哈，真是太好了，这样的话，岂不是说，我们也有了直接威胁那些超级宗门的手段！”风雅惊喜的问道。

　　“的确如此，那些宗门的总部我们都在我们的射程内，只要黄金古树恢复了，就可以随时随地的进行轰击！”圣火娘娘笑道：“不过，您也别高兴的太早了，他们的总部肯定防护严密，有道器神兵配合护山大阵守护的话，纵然是黄金古树处于全盛状态，也未必能够把他们的总部打掉呢！”

　　“呵呵，不需要打掉，只要吓唬就行了！”风雅笑眯眯的道：“毕竟，超级宗门也就只有一件道器神兵，而他们的地盘那么大，是肯定守护不过来的！如果他们敢招惹我，我就学习一下永生，把他们的外围都市都毁掉，看看他们光剩下一个总部能干什么！”

　　“呵呵，主公这个办法虽然狠辣，却也不失为一种自保的好手段！”圣火娘娘笑道。

　　“正是如此，其实咱们倒也不需要真的做那么绝，只要展现出这样的力量，就应该足以吓退任何超级势力了！”女武神接着道。

　　“不不不！”风雅却马上摇头道：“其他势力都好说，地盘就在那里摆着，我们可以对他们进行威胁，但是永生就不一样了，这个该死的组织太神秘，没有地盘，甚至总部在哪都不清楚，想威胁他们还做不到！”

　　“他们肯定有总部，只不过隐藏起来罢了！”女武神马上道：“我觉得，咱们应该快点找出永生的神秘总部，到时候就有制衡他们的手段了！”

　　“说的倒是简单！”风雅随即苦笑道：“全大陆，所以超级宗门都在找寻永生的总部，可是数十万年过去了，谁都没有成功啊！”

　　“或许～”女武神忽然扭脸对身后的奈奈道：“奈奈大人能够帮上忙！”

　　风雅一听这话，顿时眼睛一亮，急忙道：“对啊，奈奈大人可是无所不能的巫女，想必这件事情，难不住您吧？”

　　“啊？”奈奈闻言，顿时苦笑道：“人家总部这么神秘，肯定是被某种超级禁制保护起来了，我现在这么点实力，怎么帮你找啊？”

　　“恩？”风雅闻言，沮丧的道：“难道连您都没有办法吗？”

　　“我肯定是没辙！”奈奈毫不犹豫的道：“不过，主公，或许逝水可以帮你！”

　　“逝水？”风雅闻言，顿时就是一愣，忍不住问道：“逝水是谁？”

　　“所谓过去如流水，逝水，便是掌控过去的星辰女巫！”奈奈道：“她的能力非常特别，可以推演一件东西的过去！”

　　“恩？”风雅眉头一皱，不解的道：“我没有听明白？推演一件东西的过去是什么意思？还有，这和找寻永生的神秘总部有什么关联？”

　　“所谓推演一件东西的过去，意思就是，拿到一件东西后，逝水就可以知道这件东西经历过什么，到过什么地方，在什么人的手里呆过！”奈奈解释道：“所以呢，如果您可以找到某件永生组织流传的物品，奈奈或许就可以根据它，找出永生总部的位置！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时脸上一喜，兴奋的道：“那尸体行不行？永生总部的东西或许难找，可是他们的高手尸体，我却有把握弄到！”

　　“可以，尸体也算是一件东西！”奈奈点点头，然后笑道：“其实，永生总部流出的东西您也不难找，别忘了，天级神兵，血炎剑！”

　　“哎呀！”风雅闻言，狠狠一拍自己的额头，然后笑骂道：“我好笨啊，怎么把那东西给忘了，真是该打呀！”


第六百二十六章 强大的逝水大人

　　天级神兵，血炎剑，乃是永生组织里秘传的神兵，只有这个组织的绝对高层才能掌握。很显然，那些高层都肯定进过总部！

　　而最为关键的是，在上次生命之洲的战斗中，永生的十个高手尽数被灭，三把天级神兵血炎剑只逃出去一把报信，剩下的都被缴获了。

　　当时火神教和战神殿各得一把，后来火神教用他们那把血炎剑从战神殿手上换了一颗极品生命妖核。

　　也就是说，现在的战神殿里就有两把天级神兵血炎剑！

　　以风雅现在和战神殿的关系，哪怕就是不能买过来，也绝对可以借来用用。反正他只是想利用这东西来找寻永生的总部。

　　想明白这些事情之后，风雅再不犹豫，马上就道：“立刻想办法复活逝水大人！”

　　星辰巫女虽然战斗力接近零，但是她们在星辰天女族的地位却非常高，甚至还在诸多战神之上，所以，哪怕就是风雅这个主公，也要以大人尊称她们。

　　“是！”圣火娘娘马上答应一声，然后就赶紧去准备。

　　复活星辰巫女，最少需要一颗珍贵的星核和十颗道玉，提供的物品越多，召唤的巫女大人就越强。

　　召唤奈奈大人的时候，风雅家底子薄，只能用最低条件，可现在就不一样了，这次回来后，风雅气焰熏天，利用联盟背叛的机会，狠狠敲诈了他们一把，一口气就获得了十几颗星核，至于道玉更是数以千计。

　　所以，为了让出现的逝水大人更强一些，风雅这次也豁出去了，用了十颗星核，百颗道玉，直接召唤出一位相当于八重天修为的过去巫女！

　　当逝水出现在众人面前的时候，所有人都忍不住被她身上那种沧桑厚重的气息所感染，看到她，就好像看见了无尽的历史一样！

　　逝水长得其实并不很美丽，但是一双大眼睛却极为有神，充满了智慧，清澈如水，好似可以看透一切迷惘和过去因果！

　　“逝水，参见主公！”一身星辰白袍，瘦瘦小小的逝水首先对风雅躬身施礼道。

　　“不客气！”风雅急忙亲手搀扶起她，然后笑道：“欢迎逝水大人！”

　　“见过逝水大人！”其他人也马上躬身实力，甚至包括奈奈，也极为恭谨的称呼姐姐。

　　……

　　星辰三巫女中，掌管过去的逝水最大，其次便是掌管现在的奈奈，至于掌管未来的那位，则是小妹！

　　风雅可以从众人对逝水的态度时上看出，这位逝水在星辰天女族里肯定极受敬仰，哪怕就是身手高绝的战神们，对她也是发自内心的敬重。

　　逝水对周围的人微微一笑，点头回礼道：“谢谢大家了！以后还请诸位多多关照！”

　　“大人客气了！”众人急忙道。

　　“呵呵！”风雅马上笑道：“逝水大人真是受人敬重啊！”

　　“都是姐妹们错爱！”逝水客气的笑道。

　　而这个时候，女武神却马上肃然道，“不，逝水是您太客气了，我们对您的确是真心敬重！”

　　“正是如此！”其他将军们也马上严肃的点头道。

　　风雅一看，顿时就变得无比好奇。同样的星辰巫女，奈奈出现的时候，可没有这个待遇。虽然她也被称呼为大人，但那显然只是礼节上的称呼，可现在的逝水，却是被众人衷心敬仰着，没有一丝一毫敷衍的意思！

　　这让风雅马上就对这个逝水升起了好奇心，要知道，女武神她们，可都是一群掌控最高武力的超级强者，一向桀骜不驯，相互之间都不是很服气，现在却都对这个看似弱不禁风的女子如此敬仰，那就显然很说明了一些问题！

　　女武神显然看出了风雅的疑惑，于是便解释道：“逝水大人号称过去掌控者，拥有非常强大的神力，可以将我们战死的姐妹神魂从过去带回来，从而挽救那些在战斗中，因为被消灭神魂无法复活的姐妹！”

　　风雅闻言，当时就大吃一惊，虽然他早就知道这位星辰巫女逝水不简单，却依旧没有料到她竟然有这么可怕的本事！

　　要知道，星辰天女虽然在理论上可以复活，但她们也不是没有限制的。首先一点，就是要保证那些战士的本命神魂可以保存下来。

　　而她们的本命神魂，一般都在各自所属的战堡里，所以，只要战堡不灭，她们几乎就可以无限复活！

　　但实际上，这显然是不可能的，星辰天女面对的敌人，都无比强大，哪怕就是强大的战堡，也不可能保证不被消灭。

　　而一旦战堡被毁，里面的星辰天女战士所存储的本命神魂就会跟着被破坏。要是在这个时候，她们战死的话，那就是永恒的战死，再也无法复活了！

　　不过，从女武神的话里，风雅就得到了一个令人震惊的结论，眼前的这位逝水巫女，竟然拥有回到归去，复原神魂的恐怖能力。也就是说，她可以把本该彻底死去的星辰天女战士复活过来！

　　这是何等逆天的能力啊？有了逝水这样的巫女，岂不是就等于星辰天女族永远都不会死人了？

　　就在风雅满脸震撼的时候，逝水急忙苦笑着摆摆手，道：“惭愧惭愧，我的能力有限，只能拯救九重天的姐妹，而且也不是回回都能成功，至于那些实力稍低的姐妹，我就无可奈何了！”

　　“可就是这样，您挽救的姐妹数量，也以千百万计！”女武神肃然道：“就是我们这些人，有的都被您救过好几次！所以，无论如何，您都是我们心目中最值得尊敬的人！”

　　逝水闻言，顿时就有些不好意思，脸都羞红了！

　　而风雅听到这，也终于明白为何这位逝水大人有如此威望了！

　　……

　　想到逝水甚至都可以回到过去救人，风雅就兴奋无比，有这样的能力，用来找出永生组织的总部，岂不是和玩一样？

　　于是乎，风雅便笑道：“原来逝水大人这么厉害，那可真是太好了，我们正好有一件急事要请您帮忙呢？”

　　“主公尽管吩咐！”逝水马上肃然道：“逝水定当全力以赴！”

　　“多谢！”风雅欣慰的点点头，然后便肃然道：“事情是这样的！”

　　随后，风雅就把有关永生组织的事情全部详细的和逝水说了一遍。

　　然后风雅便肃然道：“我们的想法是，拿到一把永生出品的天级神兵，请逝水施法，以此位线索，找出永生组织的总部！”

　　“这样啊！”逝水皱眉道：“从主公的描述中可以看出，那个永生组织非常了得，还有道器神兵，也肯定在总部之中。有道器神兵镇压的话，我的推演之术恐怕要大受影响！”

　　“啊？”风雅立刻失望的道：“难道说，逝水大人也没有办法找到他们的总部？”

　　“找应该还是可以的！”逝水马上道：“只不过，需要消耗大量的道玉，还有不少的时间，估计，最起码要半年以上，我才能所有收获！”

　　“半年啊！等得起！”风雅立刻大喜道：“至于道玉，咱们现在也不缺少，先给您三千颗，够用吗？”

　　“三千颗？”逝水顿时眼睛一亮，笑道：“足够了，只要主公将那件天级神兵，血炎剑拿来，半年内，我定然可以找出一些蛛丝马迹！”

　　“好，既然如此，就请逝水大人先修养一下，恢复一些元气。我马上就去派人找战神殿索要血炎剑！”

　　“好的！”逝水点点头，然后便躬身退下。

　　刚刚复活的逝水，现在身体还有些不适应，正是应该调养的时候。

　　而送走逝水之后，风雅就急忙出来，亲自找上了战神殿的分舵。

　　此时，战神殿的十个人刚刚结束生命之洲的战斗，回来休养。这次他们的收获非常不错，竟然找到一颗九级的生命妖核，又可以让一位垂垂老矣的长老延寿千年。

　　就凭这一点，他们十个人就肯定会被战神殿嘉奖，地位也将会提升。

　　所以，对于给他们提供这个机会的风雅，他们都非常感激。

　　一听见风雅拜访，已经成为分舵舵主的林斩，就亲自出迎，并在客厅接待。

　　上好茶点之后，林斩就笑眯眯的问道：“今天什么风？把您这位小少爷给吹来啦？”

　　“嘿嘿！”风雅笑道：“实话实说，我乃是有事相求！”

　　“噢？你小子也有求着我们的一天啊？”林斩打趣道：“说吧，到底是什么事啊？”

　　“你们在生命之洲得到的天级神兵，血炎剑，可以不可以借我玩玩？”风雅淡淡的道。

　　“恩？你要借它干嘛？”林斩不解的问道。

　　“我要借来参详参详！”风雅认真的道，“只是不知道，你们肯不肯借？”


第六百二十七章 万花园

　　要知道，天级神兵对于任何势力都是宝贝，哪怕就是超级势力也都无比看重，任谁来借都要仔细斟酌考虑。

　　但是，风雅却不一样，他不仅可以算是战神殿的人，而且还给战神殿带来了巨大的利益，更是对林斩等人有救命之恩！再加上现在战神殿还有求与风雅，所以这点小小的要求，简直就不算事啊！

　　那林斩也是个痛快的汉子，在风雅说完之后，马上就大手一挥，笑道：“哈哈，这都是小事一桩，正好那东西就在我这里有一把，拿去玩吧！”

　　说着，林斩就将一把血炎剑扔出来，递给风雅。

　　风雅马上接住，笑道：“多谢了！过半年我就还你！”

　　“随便，不过，没了这东西，我们在生命之洲的战斗力可要下降不少！”林斩笑咪咪道：“你看，这该怎么办啊？”

　　风雅闻言，顿时就一翻白眼，心中暗道：“这林斩平时看似傻乎乎的，怎么一到关键时刻就这么精明啊？他这根本就是想借机从我这借到更好的神兵啊？”

　　事实上也正是如此，血炎剑虽然是天级神兵，但是走的是邪派的路子，和战神殿的功法不和，林斩他们也只能勉强发挥六七成的威力，非常不爽。

　　但是，生命之洲危机重重，战神殿的老家伙们各个谨慎小心，自然不肯把最好的神兵给他们用，生怕丢在里面，对不起列祖列宗，故而这才让林斩带上一把血炎剑凑数。反正这东西丢了也不心疼。

　　林斩身上虽然有天级神兵铠甲，但是武器却不是很好，这血炎剑用着真不顺手。恰好风雅过来求借，他于是就毫不犹豫的送出去，然后再笑嘻嘻的摆明难处。

　　所谓吃人家的最短，拿人家的手短，风雅拿了血炎剑总不好意思翻脸不认人啊？

　　无奈之下，他只能苦笑一声道：“回头我让他们给你们送一件神兵！”

　　“我要雷神剑！”林斩马上留着口水道：“就是那把上古时代的伪道器神兵！”

　　“恩？”风雅听后，立刻哭笑不得的道，“老伯，您是不是胃口太大了？就这么个破玩意，还想换雷神剑？”

　　说着，风雅挥舞了一下冒着赤色烈火的血炎剑！

　　“哈哈，这可不是换，只是暂借，暂借啊！”林斩马上大笑道：“大侄子啊，你就让我过过瘾吧！”

　　显然，林斩是自己看上了雷神剑，想要玩玩一把威能超强的伪道器！

　　风雅想到，反正林斩他们的收入也有自己的一份，他们实力越强，自己的收获也越多。而最近也没有什么事，与其让雷神剑闲着，倒不如拿去让林斩玩玩，也算是拉拢他一下。

　　于是风雅便故作无奈的道：“罢了，罢了，就给你玩玩吧！不过说好啊，什么时候我把这血炎剑还给你，你就什么时候把雷神剑给我！”

　　“明白，明白！”林斩立刻兴奋的道：“那是肯定的！”

　　“唉！”风雅无奈的摇摇头，叹息一声，然后便告辞离去。

　　回去之后，风雅就把血炎剑给了逝水，让她慢慢推演，不用着急。

　　而林斩则在第二天拿到了雷神剑，当时可把他乐坏了，随意休息了几日，就急匆匆的催促着众人再次杀入生命之洲，显然是急着试用雷神剑去了！

　　对此，风雅只是一笑了之，并没有在意。

　　不过，风雅却在林斩进去的时候，叮嘱他不要靠近枯荣木妖守护的范围。因为他还不想让战神殿知道黄金古树的事情。

　　以林斩的聪明，自然意识到风雅肯定在隐瞒什么，不过这也很正常，就是战神殿，也不可能把所有秘密都告诉风雅。

　　所以他很理解的答应了风雅的要求，反正生命之洲无限大，就算是避开那一点地方也无所谓。

　　至于林斩会不会偷偷摸进去看，风雅就毫不担心了。枯荣木妖可不是吃素的，几十只那东西守护黄金古木，外人谁敢靠近就肯定要被他们轰击。就算是有雷神剑的林斩，也绝对讨不了好！

　　……

　　送走林斩等人之后，风雅便暂时清闲下来，一边暗地里修炼，一边着重打探其他地方的消息。

　　然而，树欲静而风不止，风雅想老老实实呆着，别人却不让他安稳。

　　这一日，人间城外，一座美丽的战堡忽然飞至，带来了一大群不速之客。

　　这座战堡，其实严格意义上，并不该称之为战堡。因为它明明就是一座飞行的岛屿，方圆数百里，上面是一座万花齐放的花园，花园里古树苍翠，鲜花遍地，无论是高大华丽的宫殿，还是清澈的湖水，都遍布着各式各样的奇花。

　　远远看去，那根本就是一座被鲜花覆盖的，美丽无双的飞行岛屿。

　　如此特点鲜明的战堡，自然极为著名，所以它一出现，众人就马上认出，这正是隶属超级势力花神教的特有战堡，万花园！

　　万花园，在各个超级势力拥有的战堡里，防御最低，速度最慢，攻击力也几乎垫底，论战斗力，那绝对可以称得上是低得惨不忍睹！

　　但是，要说起舒适程度，美丽程度，那么万花园无疑是所有战堡里最好的。

　　它上面的花朵，都是有年头的灵花异草，在秘法催动下，一年四季，时时刻刻都在盛开，散发出的清香，不仅让人心旷神怡，据说还有美容保健，甚至是增进修为速度的功效。

　　另外，万花园的建筑，布局，也都是独具匠心，全部都是以最美的景观为主，再加上花神教的弟子都是绝世美人，所以住在这里，简直就好像是住在天堂一样。

　　总之，大陆上无数的青年俊杰，都以可以住进万花园为荣，大陆上的各个势力，都无比欢迎万花园的到来。由此就可见这万花园的魅力所在了！


第六百二十八章 来者不善

　　而今，这座名震大陆的万花园，竟然来到了人间城，自然一下子就吸引了无数人的主意。

　　如果是在别的地方，万花园只要一出现，早就会有当地的名人，地主前来迎接了，而且他们还会引以为荣！

　　可是，这次的地主风雅，却丝毫没有光荣的感觉，反而升起了一种警惕之心。

　　风雅可是知道，万花园隶属花神教，而花神教却又是战神殿风家家主夫人的娘家。

　　那位夫人的儿子，可是和风雅有竞争关系的，可以说，风雅的出现，严重威胁了人家孩子的继承人位置。

　　所以，从这个角度来讲，风雅和花神教之间的关系就变得非常微妙了。花神教可以说是风雅潜在的对头。

　　既然是对头，那么对方这么大张旗鼓的前来，就八成不会是好事。所以风雅不仅没有亲自出迎，还暗地里下令戒备，想看看这些家伙要搞什么鬼。

　　结果，万花园来到人间城外之后，就大咧咧的停在城头上空，然后伴随着一声声兽吼，十几只灵兽坐骑就驮着主人飞了出来。

　　这些灵兽坐骑最差的也是九级妖兽，有黄金麒麟兽，烈焰神鸟，踏云龙兽，一个个都是异常珍惜的上等坐骑，都有神兽的血统。

　　这样的宝贝，等闲都千年难得一见，任何一只拿出来，都可以媲美九重天高手的战力。

　　普通的强者根本无法降服，也就是超级势力，才可以将其豢养，并给自家的极少数优秀子弟使用。

　　可以说，拥有这种亚神兽坐骑的人，全部都是一方人杰，每一个人背后都有一个超级宗门的支持！可以说，这些人的公然出现，其实就代表着他们各自的宗门。

　　所以，当众人看见这总共十二只的亚神兽坐骑之后，就顿时都吓了一跳。因为这十二种不同的亚神兽，其实就意味着总共有12个超级宗门的代表降临！

　　看那些骑着坐骑的人，一个个趾高气昂，面带不屑之色，就可以知道，他们显然不是来做客的！

　　发现这一点之后，人间城里的来往宾客，就都不约而同的停下了脚步，打算看一场好戏！

　　……

　　这时候，12个骑着亚神兽的年轻男女，一起将坐骑停稳，同时放出各自坐骑的强大气息！

　　那些亚神兽们都接受到了主人的意思，全部都狰狞的嘶吼着，把它们身上的恐怖气息远远散播出去。

　　顿时，人间城里的人就都倒了大霉，实力低微的他们根本就无法抵抗这么可怕的气势，一个个都被压得跪倒在地。

　　至于那些城里的骑士，就更加不堪，坐下的战马以及其他坐骑，全部都吓得趴在地上，屎尿齐流！

　　区区普通坐骑，又如何能够挡住神兽的气息啊？

　　一时间，整个人间城就被这12只亚神兽弄得是人仰马翻，乱作一团。

　　而制造了这么大麻烦的12个人，不仅没有丝毫歉意，反而齐齐开心的大笑，毫不留情的嘲讽着下面的滑稽场面！

　　人间城的侍卫们一个个气得面色赤红，很多人都想上去和他们厮杀，但是无奈，在12只九级亚神兽的威压下，他们连动弹都难，又如何可以作战啊？

　　就在这个无比混乱时候，伴随着一声怒吼，风雅终于出现了。

　　风雅是用传送阵直接出现的，他带着一干战将，瞬间挪移到那些人前方数百丈处。

　　与此同时，风雅还打开了人间城的防护大阵，随着一层强大的护罩升起，12只亚神兽制造的威压终于被抵消了。

　　下面的那些人这才能够站起来，略作喘息之后，他们就赶紧开始收拾东西，清理混乱制造的损失。

　　只不过，人间城里有数十万人受到影响，大街上此时几乎到处都是散乱的货物，很多运货的骡马都惊得到现在还起不来，吓出的屎尿更是臭气熏天，好好一座人间城，一下子变得比厕所还脏，没有几天功夫，都难以清理干净！

　　风雅看着下面人仰马翻，乱成一团的样子，心中怒火中烧，随即便杀气腾腾的道：“你们是什么人？为何来此捣乱？”

　　“呵呵！”对方中间，骑着一只美丽火鸟的彩衣女子，微微一笑，极为不屑的道：“你应该就是风雅吧？”

　　“正是！”风雅点头承认道。

　　“非常好，我们找的就是你！”彩衣女子随后傲然道：“首先呢，我先让你知道一下，我们是谁！”

　　“这位～”彩衣女子指着左边一位骑着黄金麒麟兽的皇袍壮汉道：“大日天国二皇子，皇无极！”

　　“这一位～”彩衣女子又指着右边一位阴冷的年轻人道：“太阴门的三少主，阴风公子！”

　　“这一位～”彩衣女子又指着另外一个人继续介绍道。

　　随着彩衣女子的介绍，在场的就越发震惊。因为这大日天国也好，太阴门也罢，还是其他人的宗门，有一个算一个，全部都是非常强大的超级势力。

　　其中还包括了风雅熟悉的火神教和太皇宗，也都有重要弟子前来，不是少主，就是强力的继承人。

　　可以说，这里面的任何一个人，拿出去都是重量级的家伙，完全有资格代表自己的宗门行事了！

　　最后，彩衣女子介绍完其他人，便直接对风雅傲然道：“至于本宫，乃是花神教圣女，花自芳！”

　　听她这么一说，在场的人就更是震惊的无以复加。要说前面的人，虽然身份尊贵，却也不是一定会继承各自势力的掌门道统，但是这彩衣女子花自芳就不一样了。

　　因为花神教只有一个圣女，那就是名正言顺的下任教主！可以说，只要这任花神教教主退位，花自芳就定然会继位。

　　所以她的地位，比周围的其他人都要高出一筹！

　　……

　　即便是天不怕，地不怕的风雅，在听完这一番介绍之后，也禁不住倒吸了一口冷气。

　　虽然眼前这12个人的战力，他并不放在眼里，但是他们背后所代表的12家超级宗门势力，却绝不是好惹的！

　　风雅此时也算是看出来了，彩衣女子花自芳这次前来，根本就是妖故意找事，她刚刚的那番介绍，分明就是在借势压自己！

　　世界上的超级宗门一共就那么十几个，现在一口气来了一大半，就算是战神殿那样的强力宗门也未必能惹得起啊！

　　这时候，彩衣女子花自芳便扬起下巴，冷笑道：“我听说，战神殿的风家竟然还想让你作为家主继承人，哼哼，我看，他们真的是有眼无珠啊！你不过就是个下贱的杂种，有什么资格和我表弟抢家主的位置？”

　　“就是，一个土包子而已，还敢这么嚣张？简直就是找死！”

　　“你这个不要脸的东西，还不赶紧跪地磕头，乞求花小姐的原谅？”

　　风雅听着这些话，心中的怒火腾的一声就燃烧起来。不过他，心中虽怒，可脸上没有表现出来，只是眼睛里开始散发出凌厉的杀气！

　　熟悉风雅的女武神，兰兰，秦明月等人都意识到，今天肯定要有人倒霉了！

　　而对面那些人却犹自不知，花自芳更是进一步嘲讽道，“磕头就想让我原谅他？这也太便宜了？马上自断手脚，辞去家主继承人之位，我大发慈悲，还可以饶恕你的狗命，如若不然的话！”

　　“不然你想怎样啊？”风雅眯着眼睛道。

　　“不然，我就把你的狗头砍下来，再给战神殿送去！”花自芳阴狠的道：“我倒要看看，战神殿会不会为了你这么一个杂种，就和我们12家超级宗门翻脸！”

　　“战神殿怎样我不清楚！”风雅冷笑道：“但是我却清楚我会如何！”

　　“你？哈哈，你还能怎么样？难道你一个小小的杂碎，还敢杀了我们不成？”花自芳大笑道。

　　“哈哈，真是太自不量力了！”其他人也随即一起仰天狂笑起来！

　　“我今天，还就是要不自量力一次！”风雅却直接怒吼一声道：“给我动手！”

　　下一刻，12道白色的传送光芒闪过，半空中随即就出现了12个巨大的身影！

　　他们全部都是百丈高的巨人，背生双翼，手持烈焰神刀，狰狞的脸上，满是快慰的笑意！

　　这些人，竟然全部都是九级的末日魔族！

　　没有任何废话，12位末日魔族出现后，直接就一抬手，各自射出道红光，没入对面12位男女的身体之中！

　　与此同时，他们齐声大吼道：“末日诅咒！”

　　由于末日魔族们出现的太过突然，发动的攻势又迅捷无比，所以在淬不及防之下，包括花自芳在内的所有人都没有逃过红光的锁定，尽数中招！

　　随后，花自芳等人就顿时脸色大变，惊恐的呼喊道：“哎呀，好疼啊！我的身体里就好像着火了一样！可恶，我的神通怎么不能施展？”


第六百二十九章 杀一儆百

　　末日诅咒，乃是末日魔族最为强大的天赋神通，一旦中招，封禁浑身所有的法力和神通，并且恶毒的诅咒之火，还会不停的灼烧对方的身体！

　　在诅咒之火消散之前，中招的人就完全变成了废物，只能任凭对方宰割。

　　而最为可怕的是，哪怕诅咒之火消散了，他们的经脉也会遭受重创，哪怕有灵丹妙药也难以医治。也就是说，这些本该前途无量的精英，将会就此废掉，连恢复都难，更别说再进一步了！

　　很显然，超级宗门里是不会让一个废物来统御的，所以他们的前途，也就等于是彻底废掉了！

　　如果不是这些人欺人太甚，风雅也不至于下如此毒手。可是正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，谁叫他们对风雅步步紧逼，一口一个杂种，彻底激起风雅的怒火来了呢？

　　现在的风雅，可不是以前的小毛孩了，他手上虽然还没有道器神兵，可是却也堪称是高手如云。

　　光这300末日魔族，就有几十个九重天高手，足以对抗一方超级势力了。

　　要是再加上那些更加可怕和强大的枯荣木妖，就是战神殿这样的超强势力，风雅也有一战之力。

　　至于说道器神兵，风雅自然是难以对抗，但是，人家在无尽魔渊有地盘啊！道器神兵就算是毁掉人间城，也不能把另外一个位面的无尽魔渊打碎吧？最多也就是通过那个裂缝，摧毁魔域城而已！

　　现在风雅有了更加赚钱的生命之洲，对人间，魔域城就不是那么看重了，就算是毁在道器神兵之下，他也无所谓。反正总有一天，他能报复回来！

　　其实风雅的打算很简单，就是要借着这个机会，杀一儆百，哪怕拼着两座大城不要，也要好好出这一口气。

　　他要让大陆上的所有人都知道，现在的风雅，已经有了和任何超级宗门对抗的实力！别以为什么阿猫阿狗都可以欺负他！

　　……

　　为了震慑天下，显露自己的肌肉，风雅咬咬牙，干脆就玩个大的。

　　于是乎，他趁着对方被末日诅咒收拾的功夫，再次大手一挥，喝道：“给我把他们的坐骑都杀了，人抓起来！”

　　下一刻，数十道传送光芒再次出现，风雅麾下的所有九级的末日魔族都来了，一拥而上，把对面的家伙都包围起来。

　　面对这么多的末日魔族，花自芳他们虽然想跑，却也来不及了，几十把烈火神刀落下，很快就把那些珍贵的坐骑都砍死当场！

　　虽然这些坐骑都是九级的亚神兽，单挑的话，不亚于任何一位九级的末日魔族。可是无奈，它们的对手太多了，是它们的好几倍。

　　再加上它们还要保护背上的主人，自然就更加不是对手了。

　　前后不过几个呼吸的功夫，12只九级的亚神兽就被分尸当场，花自芳等12人也落入了末日魔族的手上。

　　看着那些亚神兽的尸体，花自芳他们都痛不欲生！

　　九级亚神兽，乃是家族从小培养起来的，每一只都耗费了数千年的光阴，以及无数的资源。

　　他们也是费了好大的力气，才成为了这些坐骑的主人，并和这些宝贝建立了很深的感情！

　　可现在可好，这些让他们珍若性命的亚神兽坐骑，全部都当着他们的面被杀了！

　　心疼的这些人，一个个都悲痛欲绝，有哭喊的，有漫骂的，甚至还有哀求的！

　　可是风雅却一概不管，先杀了再说！

　　杀光亚神兽后，这12个人成了俘虏，被末日魔族抓着送到风雅面前！

　　哪怕就是到了这个地步，花自芳他们也依旧没有放下自己的身段和傲气，还坚定的认为风雅不敢得罪12家超级宗门。

　　“该死的混蛋，你竟然杀了我的火凤凰，我和你没完！”花自芳哭着大骂道。显然，她和自己一起长大的坐骑关系无比密切，这次看着它被杀，已经气得都要变成白痴了！

　　而其他也是一样，尤其是那个阴风公子，更是恶狠狠的道：“风雅，你这个杂种！老子和你势不两立，你竟然敢杀我的坐骑，我就杀你的女人，你身边的女人，我都会先奸后杀的！你给我等着！”

　　“我等不及了！”风雅直接狞笑着冲过去，从一位末日魔族手上抢过一把烈焰刀，然后高高举起，在无数人惊恐的目光注视下，狠狠砍了下去！

　　随着刀光一闪，一颗犹自带着震惊和不解神情的人头，便高高飞起！

　　看着阴风公子无头的尸体掉落尘埃，在场的人有一个算一个，都傻了！

　　过了好半天，花自芳才惊恐的道：“你，你竟然杀了他？你竟然杀了阴风公子？”

　　“是啊，我杀了他！”风雅毫不在乎的道：“我杀了这个杂碎！其实不仅仅是他，我还会杀其他，谁敢称呼我杂种，谁敢威胁杀我的女人，我都会毫不犹豫的干掉他！”

　　说完，风雅刀尖一指旁边的金袍大汉，冷笑道：“你刚才叫的很欢啊？现在，你再给我说一遍，你刚刚叫我什么？”

　　金袍大汉当时就吓得脸都绿了，阴风公子的例子在前，他哪里还敢炸刺啊？

　　面对死亡的威胁，金袍大汉再也不认为自己的家世和地位可以成为他的依仗，他只能战战兢兢的道：“我，我，我错了，风少您饶了我吧？”

　　“哼哼，知错能改，善莫大焉！”风雅阴森森的奸笑道：“你能认识到自己的错误，这很好，我可以原谅你！”

　　金袍大汉顿时就松了一口气。

　　“但是！”风雅却忽然狞笑道：“死罪可免，活罪难饶！下去，在城门口磕头一千赔罪，少嗑一个，就砍了你的狗头！”

　　说着，风雅就对抓住金袍大汉的末日魔族下令道：“你去监督，磕头一千后就放他走，少一个，就砍头！”

　　“是！”那位末日魔族立刻狞笑着抓住那小子飞下去。


第六百三十章 震动天下

　　末日魔族乃是无尽魔渊的嗜血魔族，可不在乎你什么身份，他们被天魔女收服之后，就只遵从上面的命令，只要这个小子敢不照做，那就肯定会砍掉他的脑袋！

　　虽然面子很重要，可是当脖子上架着一把长刀的时候，这位不过活了一千多年的天才，也丝毫不敢乱动，只能老老实实的在末日魔族的监视下，不停的磕头。

　　在城门处，数以万计的人围观着，看着这个天之骄子被人当众凌辱，那种感觉，简直就他们爽死了！

　　而这显然还不是唯一的，风雅随后又用长刀威逼其他人去磕头赔罪，绝大多数人都不愿意轻易放弃自己未来数以万计的生命，所以也选择了妥协。

　　对于他们来说，丢脸不怕，只要回去，总有将这个颜面找回来的时候。

　　但是，其中也有个家伙，非常死硬，宁死也不磕头。不过，他也的确有嚣张的资本，因为他不仅有超级宗门在背后，而且甚至还搬出了他的师父，大陆上最顶级的超级强者，血魔神！

　　血魔神，成名时间就超过8万年，他修炼的乃是上古魔道密典，通过吸收各种强者的精血提升修为，增强体质，甚至还延长寿元，故而，他才能够活上近十万年之久！

　　血魔神在大陆上名声极为显赫，此人心狠手辣，下手从不留活口，纵横大陆数万年里，杀掉的九重天强者都数以千计，乃是超级势力都不愿意招惹的那种滚刀肉。

　　不过，虽然他的战绩极为惊人，可是却依旧还没有被冠以至强者的称号，显然，他和兰兰的师父，不死婆婆那一级的变态，还稍逊了一筹！

　　可即便是如此，血魔神的名号也绝对堪称是威震江湖，哪怕就是超级宗门，都要给几分面子。

　　也正是因为如此，这个名叫血河子的血衣青年，才会在这种情况下，依旧敢于和风雅对抗。

　　只见那血河子一抖身上的衣袍，傲然道：“看见没有，我这身血神衣，就是恩师血魔神所赐，你要是敢动我一根汗毛，我恩师绝不会放过你！识相点，赶紧放我走，要不然，我回去禀告师父，定当灭你满门！”

　　“嘿嘿！”风雅闻言，只见不屑的冷笑一声，道，“血魔神很了不起吗？在我眼里，他也就是个杂碎而已。本来，你还有可能活命，但是你既然敢用他的名头吓我，那我要是不收拾你，岂不是让人以为我怕了他？我风某人今天要明白告诉我，血魔神，护不了你！”

　　说完，风雅直接一挥手上的烈焰刀，不给血河子任何辩解的机会，当场将他劈成两半！

　　热乎乎的鲜血随即便洒遍长空，风雅对着他两半的尸体吐了一口口水，不屑的道：“呸！”

　　随后，风雅便将目光望向了唯一剩下的那位花神教的圣女花自芳身上！

　　……

　　花自芳此时，整个人都吓傻了，简直都不敢相信眼前的一切是真实发生的。12家超级宗门势力，没有吓住风雅，血魔神的凛凛凶名，也根本就不放在人家眼里，这个风雅的固执和狠辣，简直就让花自芳有种崩溃的感觉！

　　花自芳现在再也没有高高在上的意思了，反而变得无比恐惧，她心中不停的叫着，‘我不能死，我不想死，我是圣女，我要继承花神教的教主之位！’

　　想到这，花自芳脸上升起一股决然之色，不等风雅说话，就直接冷笑道：“好好好，风雅你果然够狠，今天我认栽了，不就是磕头吗？我嗑就是，只是我要提醒你一句，等我回去，花神教和今日受辱的宗门定然和你没完没了！”

　　“哈哈哈！”风雅闻言，却马上仰天大笑道：“或许12家宗门会和我没完没了，但是可惜，这个情景你是看不到了！”

　　“你什么意思？”花自芳立刻惊恐的道。

　　“哼哼！”风雅不屑的道，“花自芳啊花自芳，你未免也太自以为是了。其他那些窝囊废，都不过是被你忽悠的白痴，我大人大量，可以饶恕他们的狗命，至于你，莫非到了现在，还想活着回去吗？”

　　“你，难道你想杀我？”花自芳马上惊恐的道：“你不能这样，我是花神教的圣女，未来的教主继承人，你要是敢杀我，花神教会和你～”

　　“没完没了是吗？”风雅打断她的话，万分不屑的道：“反正你活着也是没完没了，死了也是没完没了，完全没有什么区别，既然这样，那你还活着干什么？”

　　说着，风雅手上的大刀便再次高高举起！

　　花自芳顿时吓得魂飞魄散，急忙高喊道：“不要啊！求你，饶命！”

　　然而花自芳的恳请没有任何意义，恐怖的烈焰刀在空中划过一道凄厉的弧线，花自芳美丽的人头便高高飞起，无头的尸体喷洒着热血，从高空掉落，宛如一朵彩色的花！

　　……

　　“杀了？真的杀了？”

　　“天那，这位大爷到底在想神马啊？”

　　“连杀三人，背后一口气就得罪死了三大超级宗门，外加一个血魔神！再加上被羞辱的那些弟子，乖乖，大陆上的势力有一大半都被这位小爷给抽脸啦！”

　　“完了，完了，完了，人间，魔域两座大城只怕要完蛋了！”

　　“是啊，是啊，就算是战神殿，也肯定护不住他！”

　　“这是肯定的，战神殿虽强，却也无法抵御这么多超级势力啊？”

　　围观的人都纷纷议论起来。

　　风雅虽然听见了这些话，却丝毫没有感觉，他只是冷冷一笑，然后指了指对面想要逃走的万花园，道：“扣下那座战堡，里面的人都杀光了！把人头送给花神教！”

　　“是！”末日魔族们顿时大喜过望，这么多天没有杀戮，他们早就憋坏了，所以风雅才说完，他们就立刻兴奋的冲向万花园！

　　万花园里此时还有数以万计的花神教弟子，但是他们也都知道，万花园虽然住着舒服，可是战斗力实在太差了，根本不可能抵挡这么多强大的末日魔族。

　　所以为了自保，上面的众弟子立刻就放弃了万花园，纷纷乘坐飞舟，或者坐骑逃离。一时间，漫天都是逃命的彩衣女子，远远望去，就好像凭空出现了一片彩云一样。

　　但是可惜，这些人虽然想逃，却无奈速度和实力都太差了。

　　一干高级末日魔族很快就追上她们，然后就是数件天级神兵的烈焰刀发挥，挥洒出覆盖方圆数百，上千里的火云和凌厉刀气！

　　众人只看见远处火云冲霄，刀气四溢，时间不大，一切异响消散，原地就只剩下了无数飞灰，数以万计的花神教弟子都死无全尸了！

　　当然，留守的极为九重天的超一流高手，最终还是没有拦住，被他们杀出一条血路逃走。

　　这也是正常情况，风雅丝毫不以为许，只要能够拿下万花园，灭掉花神教来犯的主力就足够了，逃掉几只小蚂蚁，根本就不算什么！

　　……

　　收拾完这些家伙之后，风雅径自回去休息，再也不管其他的事情。

　　但是这件事情显然不会就此结束，12家超级宗门在人间城外大丢颜面，核心弟子不是被杀，就是被逼磕头，这简直就是在当众抽他们的脸啊？

　　所以此事一发生，那消息就和长了翅膀一样，在极短的时间内就传遍了整个大陆！

　　几乎所有听见这个消息的人都吓了，以一己之力，得罪12大宗门势力，这是何等的疯狂啊？

　　12家宗门自然是勃然大怒，齐齐召集部署，准备开战，同时派遣使者，前往战神殿，讨要说法。

　　战神殿毕竟是超级宗门里的老大，事情牵着到他们，也让12家宗门有些顾忌，所以才不好意思直接动手，而是先和战神殿沟通一下。

　　当然，要是战神殿不给他们一个交代的话，那么他们也绝不会客气，12家势力联合起来，就是战神殿也可以碰一碰！

　　除了这些超级宗门之外，就连隐世上万年的血魔神，也派人传话，让战神殿交出风雅，以平息此事。

　　于是乎，大陆上所有人的目光，就都集中到了战神殿，他们都想知道，在这个时候，战神殿的反应是什么，是继续发扬护短的秉性，保护风雅，还是将这个私生子推出去平息风波！

　　而战神殿的四大家主们，在得到人间城传来的消息后，也忍不住当场就傻住了，急忙汇集到一起，商讨对策！

　　在一处幽静的山亭里，四位身穿便服的威严中年人围坐在一起，正是战神殿的四大家主。此时，他们再无往日镇定的神色，一个个都愁眉不展，左右为难！

　　能让这四个跺跺脚就震动天下人如此为难，风雅也算是天下第一号了！


第六百三十一章 家主的忧郁

　　这时候，火家家主忽然极为恼火的对风家家主道：“我说老大，您到底会不会管老婆啊？您看看她这次到底惹出来多大的麻烦？还让步让我们活啦？”

　　其实，这次的事情虽然是风雅做下的。但是明眼人都能看得出来，风雅只是一个受害者而已。真正的幕后黑手是风家家主的夫人，那位花神教出身的高层。

　　这次的事情，显然是她为了自己的儿子，而求师门出头，才使得花自芳亲自出手，上门羞辱风雅。

　　至于其他的11家宗门，都不过是门下弟子被花自芳勾引，而自发的行动而已。

　　甚至那11家宗门的老大都不知情，要不然的话，他们是绝对不会让自己的弟子参与战神殿内部争斗的。

　　因为那是宗门大忌，会引发战神殿怒火的。毕竟，谁也不愿意自己的家事被外人干涉！

　　所以从某种意义上来说，花自芳这次是欺人太甚，简直就是不把战神殿放在眼里。

　　哪怕风雅不出手，战神殿也会坚决支持风雅，狠狠教训一下他们，让他们知道，战神殿的事情用不着外人干涉。

　　但是，这次的事情却因为风雅的过激反应，而一下子变了风头。

　　三个优秀弟子被斩首，9位宗门俊杰被逼当众磕头，还死了12只珍贵的亚神兽。

　　这对于超级宗门来说，简直就是奇耻大辱啊！

　　你风雅实力够强，又站在道理上，那么把这些人打回去也就罢了，何必非要杀人外加羞辱呢？这显然就太过分了，以至于12家宗门成了受害者，风雅反而变成了混世大魔王！

　　也正是因为如此，12家宗门才会表现的如此愤怒，并决定联手向风雅施压。

　　不过，尽管风雅出手过重，可是罪魁祸首依旧是那位风家家主的夫人，故而脾气暴躁的火家家主，才会先质问此事！

　　风家家主自知理亏，听了这话之后，羞愤欲绝，恨恨的道：“这次是我失误了，我虽然早就警告过她，却依旧没有料到那个贱人还敢如此！真真是气煞我也！”

　　“难道就这么算了？”火家家主不悦的道。

　　“唉！”风家家主却长叹一声，无奈的道：“得到消息的时候我就想找那个贱人算账，可惜她得到消息更早，带着儿子逃之夭夭了！我总不能杀到花神教去要人吧？”

　　“可恶，便宜了他！”火家家主恨恨的道。

　　显然，那位夫人也不是白痴，知道这次的事情闹得太大，可以说是把天都翻下来了，她的本意不过就是教训一下风雅，可绝对没有想过闹出这么大的事来。

　　如今，因为她的怂恿，以及风雅的狠辣，直接就给战神殿惹来无比巨大的麻烦。风雅自然是被人诟病，可她这个罪魁祸首，就更是招人记恨了。

　　以她对风家家主的了解，知道这位家主肯定不会放过她，说不定都会直接要了她的命，所以她才见势不妙，赶紧带着儿子逃走。

　　事实上，也的确让她猜对了，要是她晚走一步，早就对她极为不满的风家家主就肯定会斩杀了她，给其他三家一个交代！

　　因为这次的事情，已经不是风家自己的事情了，把其他三家也牵扯进来，成了整个战神殿和12家宗门的对抗。这个责任，就是身为家主的他，也是无法推卸的！

　　……

　　既然罪魁祸首已经畏罪潜逃，那么他们也就只能放弃追究责任，改为商讨善后事宜。

　　林家家主最为沉稳睿智，他皱了皱眉头，道：“这次，风家大少下手太狠，有理也变得没理了，而我们战神殿虽然强横，却也无力同时对抗12家宗门，说不得，必须要退让一步，给他们一点颜面了！”

　　“如何退一步？”风家家主皱眉道：“难道要是让我们放弃风雅吗？那是不可能的！”

　　“当然不可能！”林家家主苦笑道：“那个兔崽子掌控着生命之洲，就算是为了这个，我们也不可能放弃他！但是，他惹了这么大的麻烦，一点不给处置，也无法向那些宗门交代，我的意思是，把风雅召回来，以禁闭的名义让他闭关修炼，至于人间和魔域两城，唉，只能放弃了！”

　　其他三位家主闻言，都齐齐沉思起来，过了一会，风家家主无奈的苦笑道：“罢了，罢了，12家宗门这次丢脸太大，不给他们一点好处，只怕难以平息他们的怒火。人间，魔域两城虽然价值不菲，现在却也只能便宜他们了！”

　　“恩！”火家家主点点头，道：“虽然舍不得，现在却也没有更好的办法了！”

　　要知道，战神殿其实并不畏惧12家宗门，有道器神兵镇压底蕴，谁也不能把他们怎样！

　　但是，人间和魔域两座大城就不一样了，孤悬在外面，战神殿也无力保护，人家要是强攻的话，战神殿也只能看着。

　　所以，既然这两座大城无论如何也保不住了，那索性还不如大方一点，作为赔偿送给12家宗门，用以平息他们的怒火。这样一来，风雅也就等于是保住了。

　　这个时候，山家家主忽然道：“血魔神又怎么说？那老家伙可是个惹不得的滚刀肉，要是不给他一个交代，只怕咱们战神殿就要永无宁日了！”

　　“这个简单！”林家家主笑眯眯的道：“血魔神虽然修炼有上古魔功，可以大大的延长寿命，但是我相信，这种延长不是无限的，所以只要我们拿出一颗九级的生命妖核，可以让他延寿千年，那么这次的事情，也差不多就可以摆平了！毕竟，他的弟子众多，可不仅仅只有血河子一个！”

　　“哈哈！”风家家主闻言，马上就大笑道：“好主意，以那老魔头的秉性，一个弟子是无论如何也不如自己千年元寿的。可对于现在的咱们来说，区区一颗九级的生命妖核又算得了什么，给他便是了！”

　　“恩！”其他两位家主也点点头，表示同意。自从有了生命之洲后，几乎每个月都可以得到一颗九级生命妖核，以前珍贵无比的东西，就因为数量的增加，而变得不值钱起来。别说送出一颗，就是十颗八颗也无所谓啊！

　　于是乎，风家家主便道：“血魔神那里，我亲自去联络，12家宗门来后，就由老林你来接待，至于风雅，老火，你跑一趟，把那个小子给我弄回来！别叫他在外面惹祸了！”


第六百三十二章 强硬的风雅

　　且说风雅收拾了那群家伙之后，虽然表面上依旧是一副云淡风轻，毫不在乎的样子，可实际上却早就暗地里开始备战了。

　　他现在麾下的战力极强，不仅有数以百万计的星辰天女战士，而且还有300末日魔族，以及近百只枯荣木妖，另外，天魔女和地魔女也都是超强的高手，战力甚至不比四大家主低。

　　也正是因为如此，风雅才会下定决心和那么多势力翻脸。

　　其实，风雅也是被逼无奈，因为他非常了解这些超级宗门势力的秉性，全部都是欺软怕硬的混账东西，你越是示弱，他们就越是得寸进尺。

　　如果风雅当时面对花神教众人的时候，不敢反抗，而是选择忍辱负重的话，那么他不仅要自己受辱，而且连麾下的人只怕也保不住，至于人间，魔域两城，更是要被那些贪得无厌的家伙尽数吞并。

　　事实上，12家联盟里，所有青年俊杰都是一世之雄，不会轻易为了美色而失去立场。他们这次之所以摆出一副被诱惑的样子，只怕真正目的并不简单，很可能就是看重了这两座大城的利益，才在花自芳的牵头下，走到一起。

　　而这也是风雅决定大开杀戒的最主要原因，不给他们一点颜色看看，他们还真以为自己好欺负呢！

　　不过，人是欺负了，后面的报复也肯定会极为猛烈。风雅自然是不会掉以轻心，所以这些天里他都是在暗中备战，不仅将雷神剑从林斩手上拿回来，而且还将派遣出去的采矿飞碟小队也都收拢到一起。

　　林斩这次知道风雅惹的事情太大，他都不敢担当。但是，把雷神剑还回去，帮风雅一把，还是可以做到的。

　　就凭林斩无条件换回雷神剑这一点，就让风雅暗生感动。心里对战神殿众人的认同感又多了一层。

　　至于那些火炉战堡的飞碟，现在已经凑够了36万小队，每个小队都可以临时催发出不亚于天级神兵的一击。这么大的队伍，绝对是一手强力的暗棋。风雅可是打算用作底牌的。

　　就凭现在手上的这么多强大战力，风雅即便是面对12家超级宗门的责难，也有信心将其顶住！

　　……

　　就在风雅潜心备战的时候，战神殿火家家主也以最快速度，赶到了人间城。

　　战神殿火家家主可不是平常人，那绝对是一等一的巨头级风云人物，哪怕就是火神教副教主赤炼，跟他比也远远不如，差了整整一个档次！

　　这样的大人物，向来不会轻动，每每一出，定然是要搅动大陆风云，可以说，他们走到哪，哪里就会受到全大陆所有势力的瞩目。

　　不过这次，为了风雅，火家家主还是亲自来了，而且是秘密前来，完全摒弃了排场。

　　对于战神殿这个强大无比的组织来说，火家家主如此低调行事，就几乎是有些示弱和丢脸了。

　　所以风雅听见火家家主亲身而至的消息后，着实震了一下，不敢耽搁，急忙亲自出迎。

　　他们在魔域城的战神殿分舵会面，火家家主外表看起来，是一个中年壮汉，身穿锦袍，不怒而威，充满一种无法无天的霸气！

　　“拜见家主大人！”风雅急忙躬身施礼，同时心中暗自忧心道：“乖乖，把这位大神都给招惹来了，恐怕这次要挨骂喽！”

　　显然，风雅也知道自己惹祸不小，所以已经有了被骂的准备。

　　不过，出乎风雅意料之外的是，火家家主并没有骂他，反而哈哈大笑着亲自将其搀扶起来，然后一伸大拇指，赞道：“好小子，真不愧是我们战神殿的种！杀伐决断，我看好你啊！”

　　风雅直接就晕了，他做梦也没有想到，自己惹祸之后，首先受到的竟然是赞扬。

　　开始的时候，风雅还以为火家家主在说反话呢？但是仔细一分辨，他就看出人家是真心称赞，毫无虚假！

　　顿时，风雅便哭笑不得，忍不住苦笑道：“我惹了这么大的麻烦，您不生气？”

　　“哈哈！”火家家主大笑道：“战神殿的人，不惹麻烦我才生气！你知道我们怎么评判下一代的弟子是否优秀吗？”

　　“恩？”风雅先是一愣，随后便想到了什么，忍不住有些不可思议的道：“难道说，你们认为，谁能惹麻烦，谁就最优秀？”

　　“哈哈哈，不错不错，不愧是精明死鬼的风雅风大少，一下子就猜对了！”火家家主大笑道：“的确如此，所谓不招人妒是庸才，那些只懂得循规蹈矩，老老实实的货色，又怎么可能成为一个人物？只有你这样的，敢打敢拼，杀伐决断之辈，才能最终成就一番事业！”

　　“嘿嘿！”风雅马上呲牙一笑，道：“我也是这么认为的！”

　　“臭小子！”火家家主直接抽了风雅的脑袋一下，笑骂道：“说你胖，你还就喘起来了！不过，哈哈哈，我喜欢！”

　　“哈哈哈！”虽然被拍了一巴掌，可是风雅却丝毫没有生气，反而心中隐隐有一种感动之情！

　　火家家主笑完之后，便语重心长的道：“不过，光会惹祸也不行，还得懂得进退，不然的话，那就是不知死活的白痴和笨蛋！肯定等不到成大器的时候，就已经死无葬身之地了！”

　　“那么我现在问你～”火家家主随后肃然道，“你小子，这次惹的祸是够大了，你对于后面的事情，可有什么处置方法？”

　　“还能有什么，兵来将挡水来土掩！打就是了！”风雅傲然的道：“不就是12家超级宗门吗？我还真就没有放在眼里！”

　　“靠，你小子可真是够狂的啊！”火家家主忍不住苦笑道：“12家超级宗门，我们战神殿都惹不起啊！你敢说有把握把他们都收拾了！”

　　“恩，的确如此！”风雅点点头道。

　　“去你的吧！”火家家主直接撇撇嘴，好笑的道：“你那点花花肠子我还不知道啊？明明就是想让我们帮你顶缸吧？有生命之洲的传送阵在，你根本就不怕我们不出手，是不是？”

　　“嘿嘿！”风雅笑而不语。

　　……

　　火家家主一看风雅的样子，就以为他说到了点子上，忍不住苦笑着摇摇头，然后道：“罢了，罢了，看在你小子立下的那些功劳份上，这次的事情，我们可以帮你扛！”

　　一听见这话，风雅当时就是一愣，虽然他多少有点借取战神殿力量的意思，却也没有料到他们会如此看重自己。

　　风雅于是便好奇的道：“你们打算怎么做？”

　　“唉！”火家家主长叹了一口气，道：“12家超级势力的确够强，我们战神殿也无法正面对抗，所以为今之计，只有满足他们的贪欲，舍弃人间，魔域两城，让他们分配。然后我们才可以保下你的小命！”

　　风雅闻言，眉头微微一皱，道：“恩，情理上将，这倒也不失为一个好办法！那么，血魔神呢？那个狗屎一样的东西，你们打算怎么打发？”

　　“他年纪太大了，定然就非常怕死，所以老大，也就是你们风家的家主，已经亲自上路和他谈判，打算用一颗九级的生命妖核化解此事，想来问题不大！”火家家主随后笑骂道：“不过，事情是因你而起的，所以这颗生命妖核要你出！”

　　“嘿嘿！”风雅却淡淡一笑，不紧不慢的道：“门都没有！”

　　“什么？”火家家主一听这话，顿时就笑骂道：“小兔崽子，我们这可是为你奔波，为你化解困境啊？难道还要我们自己掏腰包吗？”

　　“哼！”风雅直接冷笑一声，道：“好像这次的事情，似乎是风家那位贱人造成的吧？你们给我惹了这么大的麻烦，还摆出一副我欠你们的样子，这可不够厚道噢！”

　　“这个～”火家家主一听这话，顿时是老脸一红，尴尬无比。

　　的确，这次的事情虽然是风雅做的过火了点，可他毕竟是受害者，真正的罪魁祸首，惹出这番麻烦的幕后黑手，可是风家的家主夫人！

　　所以从这一点上来说，是战神殿欠了风雅的人情。

　　火家家主为人耿直，自然不会不认账，所以他最终只能苦笑一声，道：“罢了，罢了，算你说的有理，这次的事情，也的确和老大的家风不正有关，既然这样，那我就做主，让他出这颗九级生命妖核，以作警示！”

　　对于四大家主来说，公正公平才是最主要的，风家家主夫人这次的事情给整个战神殿带来如此巨大的损失，不惩治一下风家的话，只怕连风家的人自己都会觉得不好意思。

　　再加上有了生命之洲后，生命妖核也不算什么，所以火家家主完全可以替风家做这个主。

　　但是，让火家家主万万没有想到的是，风雅对此依旧不满意，直接淡淡的来了一句，“还是不要了！”

　　“恩？”火家家主随即就诧异的问道：“你这是什么意思啊？”

　　“意思就是，我不需要你们替我摆平血魔神，区区一个跳梁小丑而已，还没有资格在我面前嚣张！”风雅眯着眼睛道：“总之，你们就不要多事了，免得让人笑话！”


第六百三十三章 走着瞧

　　火家家主听完风雅这话，当时就愣住了，他现在才算是听明白，感情风雅压根就没有把所谓的血魔神看在眼里，自己这次的行动，完全就是狗拿耗子，多管闲事啊！

　　要是换个人敢说如此大话，火家家主肯定直接破口大骂回去。

　　但是对于风雅，火家家主却是不得不仔细考虑一番。要知道，风雅可不是普通的人，区区一个偏远地区出身的小子，愣是白手起家，打下偌大的基业，甚至于数次让超级宗门火神教和太皇宗吃大亏！

　　这样的人物，能是个不知道进退好歹的白痴吗？显然不可能啊？

　　所以风雅现在既然说能对付血魔神，那就肯定是有把握的。

　　所以火家家主顿时眼睛一亮，追问道：“莫非，你有能力收拾血魔神？”

　　“恩！”风雅肃然的点点头，道：“只要他敢来，我就有把握让他有去无回！”

　　“哎呀，行啊小子，看来你隐藏的底牌比我们想象的还要多一些！”火家家主随即便好奇的道：“那么对于12家宗门势力的威逼，你又是否有应对之策？”

　　“自然是有的！”风雅笑眯眯的道：“要是没把握，我又怎么会明目张胆的大开杀戒呢？难道您真以为我是那种做事不顾后果的笨蛋吗？”

　　“哈哈～”火家家主随即大笑道：“我们倒不是认为你做事不顾后果，只是以为你小子，是想借助我们化解这次危机，所以才出手那么狠的！”

　　“显然，你们猜错了！”风雅傲然道：“我自己的事情自己可以处理，不会依靠任何人，以前不会，以后更不会！”

　　虽然风雅没有特指，但是火家家主还是听出了风雅口气里的一丝酸楚。身为风家的嫡系血脉，他却不能得到战神殿的支持，只能自己白手起家，以至于那时候做任何事都要小心翼翼，不敢有丝毫逾越。

　　可就算是如此，风雅还是引起了天都皇朝的注意！百花仙子只用了一个小小的诡计，就让天都皇朝灭掉了大秦帝都，还杀死了风雅的父亲！

　　如果当时有人知道风雅和战神殿的关系，天都皇朝只怕卑躬屈膝都来不及，又如何敢杀他父亲啊？

　　虽然这些事情已经过去了，而且和战神殿无关，可是风雅心里还是有那么一根刺。也正是这根刺，才让他总是无法完全融入到战神殿这个大家庭里来。

　　火家家主自然知道是怎么回事，但是他却也无可奈何，毕竟那是风家的家事，他也管不了，只能无奈的苦笑一声，然后肃然道：“你真的确定，可以依靠自己的力量，抵御12家宗门的入侵？”

　　“是的，我行！”风雅毫不犹豫的道：“你们完全可以置身事外，让他们尽管来找我便是！风某人，从来都是一人做事一人当的！”

　　火家家主很是欣赏风雅的这种风骨，但是他却没有马上答应，而是试探着道：“12家超级宗门，每一家都极为厉害，再加上他们也知道你的一些底细，所以我估计，他们不动则已，只怕一动，就最起码能够派遣上百九重天强者，几十件天级神兵，外加十来件伪道器！如此强大的力量，没有道器神兵的话，战神殿的总部都挡不住，你还确定可以挡住吗？”

　　“嘿嘿！”风雅微微一笑，然后自信的道：“确定！”

　　“好！”火家家主立刻一拍大腿，道：“既然如此，那这里的事情我就不管了！林斩他们留下，算是我们战神殿的态度，至于其他的支持，我们就无能为力了！毕竟，战神殿不是你们一家的，我们也要考虑大家的利益！”

　　“我明白！”风雅懂事的点点头，笑道：“您能够让林斩他们留下，我就已经很感激了！”

　　“哈哈，都是一家人，少废话啦！”火家家主随后忽然正色道：“不过，你必须要答应我，能打就打，万一打不过的话，最好先撤离，所谓留得青山在不怕没柴烧，反正有生命之洲在，这两座大城就是丢了也没有什么打紧的！”

　　“是，我明白！”风雅保证道：“您放心，我不是那种楞头青，如果事情不对劲，我肯定会逃回战神殿的！”

　　“那就好，既然这样，你就好自为之吧！我要马上回去，把这里的事情告诉他们！”说完，火家家主便站起来，起身离去，走的异常利落，连一句告别的废话都没有。

　　但是风雅却不在乎这个，反而心中暗道：“不愧是火家家主，杀伐决断，这么大的事情，说拍板就拍板，真是太利索了！”

　　……

　　且说火家家主辞别风雅之后，马上以最快的速度赶回战神殿。

　　当火家家主回到战神殿的时候，风家家主还没有动身去找血魔神，林家家主则已经开始和12家宗门势力进行谈判了。

　　火家家主马上让人把其他家主叫到一起，然后把风雅的话告诉众人。

　　其他三人听了之后，顿时就都大吃一惊。过了好一会，风家家主才突然哈哈大笑道：“好好好，不愧是我的后人，真有种啊！这次，不管他能不能挡住12家宗门势力，只要他能够回来，就凭这份魄力，我就要把家主之位传给他！”

　　山家家主也点点头，钦佩的道：“的确有种，如果他真能做到的话，只怕战神殿的格局都未必能够容得下他！”

　　“那岂不是更好？”风家家主傲然道：“比起守成的后人，能够自己开创一番不亚于先祖事业的后人，岂不是更值得重视？”

　　“的确如此！”林家家主点点头，然后笑道：“哈哈，正好我已经腻烦了那12家宗门的苍蝇，平时在我面前都是战战兢兢的家伙，现在却一个个趾高气扬，仰仗人多就敢对我吹胡子瞪眼？哼哼，看我这次怎么收拾他们！”

　　说完，林家家主便急匆匆的离去，时间不大，一大群行色各异的超级高手，便愤怒咆哮着离开战神殿，他们临去之时都放下了狠话，“咱们走着瞧！”


第六百三十四章 风云再起

　　当，战神殿传出不管风雅事情的消息之后，大陆震荡，所有人都以为战神殿是真的疯了！

　　面对12家宗门的威逼，他们竟然还敢摆出如此狂妄的姿态，这简直就是和找死一样啊！

　　固然，战神殿的本部安稳无比，有道器神兵坐镇，12家宗门也不敢冒犯！

　　可问题是，风雅的人间和魔域两城，并不在战神殿的范围之内啊？

　　12家宗门如果大举来犯，恐怕一个照面就得把两座城市夺过来！

　　如今，大陆上谁不知道人间魔域两城的巨大利益？可以说，那就是两座金山，而且还是可以随便怎么搬都搬不完的那种！

　　如此巨大的利益，谁能不眼红？谁能无视它的诱惑？

　　战神殿原本已经将其收入囊中，可以获得巨大的利益。可是他们却偏偏毫不珍惜，用最为强硬的态度对待12家受气的宗门！

　　要知道，如果战神殿在这个时候稍微服一下软，给出人间，魔域两城的大部分利益，12家宗门肯定会给他们一个面子。

　　不仅可以了解风雅制造的麻烦，而且还能让战神殿保留一部分两城的油水。

　　可是现在，12家宗门怒火冲霄，只怕会把这两座大城直接烧毁，到时候，战神殿肯定是血本无归！丢了面子，还要丢里子，这又何必呢？

　　这怎么看，都和疯了一样！所有人都搞不明白，战神殿这是发的什么疯！

　　不过，12家宗门却不会管这么多，既然战神殿如此不给面子，那他们就要自己把面子拿回来！

　　所以，在被战神殿拒绝之后，恼羞成怒的12家宗门就立刻联合起来，组成联军，宣布将要讨伐风雅，定要把这个嚣张的小子生擒活捉了，然后扒皮抽筋，反正是一定要把他们受到的屈辱还回来！

　　12家宗门这次也真的是急了，多少年来，还从来没有任何一个人，一个势力，敢于如此公然的羞辱他们，让他们最为得意的弟子在城门前磕头赔罪，事后还不给一点说法！

　　这绝对是在明目张胆的抽他们的脸，实在太过张狂，要是不把场子找回来，只怕他们以后都没脸见人了！

　　不给，风雅也是凶名在外的人，加上上次展露出强大的实力，几十个九级的末日魔族也不是那么好惹的。

　　所以12家宗门也不敢大意。为了确保可以将风雅轻易拍死，12家宗门最终商定了，每家派遣最少10位九重天的通神高手，携带最少三件天级神兵，其中至少要有一件伪道器！

　　如此一来，也就意味着，攻打风雅的队伍，将会有120位以上的通神强者，以及几十件天级神兵，和最少12件伪道器！

　　如此强大的战力，才一公布，就引发了全大陆的哗然！果然不愧是超级宗门，任何一家出手，都可以如此豪气，而联合起来的话，就简直堪称是恐怖了！

　　这样的阵势，如果战神殿没有道器神兵护卫的话，都绝对挡不住！

　　而风雅，似乎仅仅只是一个初出茅庐的小屁孩，虽然他前面表现的能征善战，手上的战力也极为强大，但是毕竟没有道器神兵镇压底蕴！

　　所以，几乎没有人看好他，所有人都以为，他这次是在劫难逃。以至于各个赌场为此开出的盘口，都不是赌他们两方的输赢，而是赌风雅坚持几天才会落败！由此就可见，风雅面临的危机，真的非常巨大！

　　……

　　面对12家宗门势力的威压，风雅表现的云淡风轻，该吃就吃，该玩就玩，似乎完全没有把那支可怕的队伍放在眼里！

　　但是，风雅无论表现的怎么镇定，也不能给别人带来丝毫的安全感。

　　自从传出12家宗门的大军已经开拔的消息之后，人间，魔域两城的客流量就如同雪崩一样减少，原本每天都有上百万人前来，现在则减少到几百人，整整差了一万倍！

　　就连城里的人，也纷纷开始逃离，原本两座城市里的常驻人口已经近千万了，可是随着战争的临近，短短时间里就形成了逃命的狂潮，只剩下了不过区区百万人而已，其他的都怕在战争里丧命，而逃之夭夭了。

　　至于剩下这些，则都是和风雅关系极为密切的国家和组织，比如大秦和药谷，他们早就绑在了风雅这颗大树上，一损俱损，一荣俱荣，自然不会轻易背叛。

　　没有了人流就没有了收入，就连和魔皇国的生意都大受影响。风雅对此当然很是不满，但是他却也无可奈何，只能等待此事过去之后再说。

　　不过，就在风雅准备好大招，准备阴12家宗门一把的时候，一个意想不到的家伙却先找到了风雅。

　　这是一个身穿彩纹血衣的中年人，实力为通神中期，虽然他长得很是雄壮，可是却不知道为什么，一举一动都透着一股阴柔之气！

　　他自称是阴风公子的师兄，名叫阴绝公子，乃是代表他师父血魔神前来。

　　既然对方打出了血魔神的称号，风雅自然不能不见。

　　说实在话，虽然风雅表面上对这个血魔神很是不屑一顾。但实际上，他暗地里还是很顾忌对方的。

　　毕竟，那可是一个成名近十万年的老家伙，实力之强，还远在各大宗门的门主之上，恐怕战神殿的四大家主，在不动用神兵的情况下，加起来都不是他的对手。

　　毕竟，人家修炼的年岁太久太久了，久到通神高手，都要耗尽寿元死去两轮的地步！

　　经历了这么悠久的岁月之后，谁也不知道这位邪门大佬到底有多少张底牌。就算是他现在突然拿出一件道器神兵，都不算是太大的意外！

　　所以对这样的家伙，风雅还是很小心谨慎的。

　　在人间城的城主客厅里，风雅带着天魔女还有李峰，两位超一流高手，和这位阴绝公子见了面！

　　……

　　大家既然互为敌手，风雅自然不会对他客气，直接就淡淡的道：“说吧，你师父叫你来做什么？”

　　阴绝公子的脸上原本带着一丝傲意，显然是不太看得起风雅，不过在看见风雅背后的两位高手，尤其是强大的李峰之后，他就不敢再放肆，而是老老实实的道：“我师父让我来向阁下问问，关于我师弟阴风公子被杀的事情！”

　　“嗯，这个啊！”风雅不紧不慢的道：“那小子对我不敬，被我杀了，就是如此！”

　　“什么？”阴绝公子顿时气急败坏的道：“什么叫就是如此？所谓打狗还要看主人呢！你们岂能就这么简单的杀了我的师弟？”

　　“呵呵，真是不好意思，我这个人，打狗从来就不看主人！”风雅笑眯眯的道：“你说，怎么办吧？”

　　“你，你这个人！”阴绝公子没有想到风雅会这么不讲理，气得脸色通红，忍不住怒道：“风雅，你今天必须给我们一个交代，不然的话，我师父已经发话了，他不介意把你这人间，魔域两城变成尸山血海！”

　　“如果他有这本事，就让他来吧！”风雅无所谓的道：“我还真就不在乎！”

　　“你你你！”阴绝公子直接气得无语了，过了好一会，他才突然苦着脸道：“风雅啊，你现在已经招惹了12家宗门，他们的大军已经晃晃荡荡的开过来了，难道在这个节骨眼上，你还敢无视我师父的威胁？”

　　看到这小子如此表情，风雅倒是楞了一下。他原本以为，阴绝公子受到自己的一番羞辱之后，肯定会掉头离去的，却不料对方不仅不走，反而还在劝说自己，听那意思，他倒像是在为自己考虑一样。

　　风雅那么精明的一个人，立刻就意识到，这里面肯定有猫腻啊！

　　于是乎，风雅便笑眯眯的道：“我说阴绝公子，你这次来的目的到底是什么？还是不要绕圈子了，赶紧痛快的说出来吧！”

　　“这个～”阴绝公子顿时老脸一红，他马上就意识到自己被风雅看穿了，无奈之下，只能强作肃然的道：“是这样，我师父呢，知道我那个不成器的师弟有时候会犯浑，得罪一些不该得罪的人。不过，无论如何，他也毕竟是我师父门下，所以你杀了他，就必须要给我师父一个交代！”

　　“一个交代？”风雅皱了皱眉头，然后道：“你师父想要什么交代？”

　　“这个～”阴绝公子搓了搓手，然后直接道：“我师父听说，你们去了生命之洲，那么想必手上会有九级生命妖核！我师父的要求不高，只要给他三颗，他就可以既往不咎，不再追究此事！”


第六百三十五章 隐藏的秘密

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻仰天大笑道：“你师父做的好买卖啊！区区一个阴风公子，就想换三颗生命妖核？”

　　风雅随后笑问李峰道，“你认为他值这个价吗？”

　　李峰马上好笑的道：“怎么可能值这个价？九级生命妖核，能够让九重天的修士延寿千年啊！有时候都可以换取一件天级神兵，别说区区一个阴风公子，就是十个百个，也不值一颗九级生命妖核，更别说三颗了！”

　　阴绝公子闻听此言，也顿时老脸一红，他又2何尝不知道自己师傅是狮子大张口？区区一个阴风公子，怎么可能值三颗生命妖核？

　　无奈之下，阴绝公子只能道：“那就两颗，实在不行，给一颗总是可以的吧？我师父那么大的面子，难道连一颗妖核也不值？如果你们真要是一毛不拔的话，我师父可真就要怒了，他老人家发火的话，你们所有人都要死！”

　　面对阴绝公子的威胁，风雅倒是丝毫不在呀，但是他却忽然察觉出阴绝公子有点色厉内茬，这就让风雅感觉非常奇怪了！

　　要知道，血魔神可不是等闲人，活了将近八万年，成名在五万年前，在九重天修士都只有三万年阳寿的情况下，他算是老一辈的活化石了！

　　这样的人物，无论辈分还是实力，都极为惊人，哪怕就是战神殿这样的超级宗门，都要给予一些尊敬，绝对不会轻易招惹！

　　以血魔神在江湖上的如同神一样的地位，他门下的嫡传弟子，那都是高高在上的存在，一个个都趾高气昂，傲的不行！

　　可是这位阴绝公子，接连被风雅讽刺，不仅没有脾气，反而还露出一副哀求的样子，似乎对这九级的生命妖核无比重视。

　　虽然生命妖核很珍贵，但是以血魔神的能力，应该不至于很看重啊？因为他修炼的邪门血魔神功，据说可以吸取高手精血延寿，有没有生命妖核，对他来说都是一样的！

　　……

　　百思不得其解之下，风雅就生出了好奇心，于是乎，他便笑眯眯的对阴绝公子道：“小子，你实话实说，你是不是在打着你师父的名义招摇撞骗啊？”

　　“嗯？”被风雅这么一提醒，李峰也反应过来，马上就跟着道：“血魔神不需要生命妖核也可以延寿，他应该不在乎这个。你莫非是冒充他的名义，来敲诈我们？”

　　“没有，没有啊！”阴绝公子急忙解释道：“我就是有天大的胆子，也不敢打着师父的名义招摇撞骗啊？那要是被师父知道了，他会吸干我全身精血的！”

　　“可是，你师父明明不需要生命妖核，为何还要你来求取，而且看你的样子，也似乎很是着急似的！”风雅皱眉问道。

　　“这个，这个不能说！”阴绝公子苦着脸道：“风少，算我求你了，你就给我一颗生命妖核吧！要是我这次完不成师父的命令，你们固然完蛋，我也要跟着倒霉啊！”

　　“奇怪，莫非真的是血魔神想要这东西？”风雅随后便好奇的道：“到底是怎么回事，你快点说，不然的话，我是无论如何也不会给你妖核的！”

　　“哎呦，我是真的不能说啊！说了我就死定啦！”阴绝公子焦急万分的道：“风雅小爷爷，算我求您了，您就把东西给我吧！”

　　“哼哼，生命妖核是何等珍贵的东西，岂能白送你？”风雅不屑的道。

　　“你现在连老命都难保了，还要什么东西啊！”阴绝公子焦急的道：“你给我妖核，我倒是可以指点你一条明路，怎么样？”

　　“不怎么样！”风雅坏坏的笑道：“我现在不需要明路，我只想知道一件事，那就是，为什么你师父血魔神，会对生命妖核如此看重，莫非，他的身体出了问题？”

　　听见风雅这话，阴绝公子顿时脸色一变，他急忙道：“风少，这个不管你的事，我只想知道，你到底给不给我生命妖核？”

　　“你先告诉我事实真相再说！”风雅笑道。

　　“不可能，说了我就死定啦！”阴绝公子无奈的道。

　　“嘿嘿，没关系，你不说，我总有办法让你开口！”风雅微微一笑，随后就不再理会他，而是转身对天魔女道：“交给你了，尽快搞定他！”

　　“是，主公放心，很快我就会让他把什么都说出来！”天魔女笑眯眯的道。

　　“很好！我静候你的佳音！”说完，风雅便带着李峰离去。

　　阴绝公子一见风雅要走，顿时就急得不行，刚想上来拦截，却不料被美艳无双的天魔女给拦住！

　　“这位小哥，你看，我美吗？”天魔女一边娇气的说话，一边站在阴绝公子面前，尽情的释放着自己的魅力！

　　阴绝公子在看到天魔女这个样子之后，顿时便是一震，随后，在仅仅一瞬间的功夫里，他就彻底沉迷在天魔女散发出的魅力之中。

　　这位阴绝公子其实本身就不是一个好东西，平时好色如命，对心境的修炼非常差，所以在面对天魔女这个魅惑大宗师的时候，几乎是完全没有反抗之力，就被轻易收拾了。

　　那么接下来的事情，就变得非常简单了，被天魔女彻底魅惑的阴绝公子，简直就变成了天魔女的奴才，让他死都是一句话的事！

　　至于他心里隐藏的所谓秘密，也就更加不是问题，被天魔女轻而易举的就全部得到了。

　　一刻钟之后，天魔女带着傻乎乎的阴绝公子，再次见到了风雅。

　　此时的风雅，正左拥右抱着兰兰和秦明月，享受齐人之福呢！

　　天魔女也不在乎，直接走过来，微微施礼道：“主公，这小子隐藏的秘密已经得到了！”

　　“恩？”风雅一听，顿时眼睛一亮，急忙放开身边的美人，追问道：“快说，到底是怎么回事？”


第六百三十六章 所谓圣者

　　“正如主公所料，那位血魔神的修炼出了问题！”天魔女笑着道：“他的邪门功法已经提升到了极致，却再难延寿，每次吸取一位九重天初期高手的浑身精血，也只能让他多活两三年，即便是九重天后期的高手，也只能让他延寿几十年而已！而且，这个情况越来越严重，用不多久，只怕吸取九重天强者的精血，都不会再让他延寿了！”

　　“哈哈哈！”风雅闻言，马上大笑道：“我就知道，那老小子肯定有猫腻，不然的话，以他上半辈子的威名，只怕早就把大陆搅和的天翻地覆了，又如何会老老实实的闭关5万年呢！”

　　“不过说起来，这家伙也真够狠的！”风雅冷笑道：“这么多年来，只怕他明着闭关，暗地里却是隐藏身份，在外悄悄捕杀小势力的九重天强者，才让自己延寿吧？”

　　“是的！”天魔女点点头，有些恶心的道：“听阴绝公子说，每隔百年，他师父就会亲自出山，到天南地北的偏远地区捕杀九重天的强者。他每次都避开超级势力，专找木神宫这样的小势力下手，而且每次都不贪，一个地方抓一个就闪人，下次再来就是千年以后了。故而才一直没有被人发现！”

　　“以他的势力，再配合他手上那件著名的伪道器血魔像，捕杀小势力的九重天高手还真和玩一样，只要小心一些，的确很难被发现！”风雅摇摇头，苦笑道：“这家伙延寿了五万年左右，这期间得杀多少九重天的高手才行啊？”

　　“呵呵，其实也不是很多！”天魔女笑道：“开始的时候，一个九重天高手，就可以让他延寿万年，只是效果越来越低，直到最近，他的境界突破到一定程度，正式踏上进阶圣级之后，吸血的效果才会变得如此之差，以至于他不得不在捕杀高手的同时，也在四处搜集延寿的灵物，以作补充！”

　　“难怪他要我们的生命妖核呢，一颗就延寿千年，省了他多少力气啊！”风雅笑道：“不过，我是不会轻易给他的，那老家伙竟然已经有了冲击升位的资格，真是没想到呢，这可太危险了，定要防着一手才行！”

　　“的确如此，要是真的让他晋级了，恐怕全大陆都要陷入一片血雨腥风之中，连咱们也要跟着倒霉呢！”天魔女点点头，随后却忽然一笑，道：“不过，圣位也不是那么好冲的，就算是他用尽心机，估计也没戏！”

　　“呵呵，的确如此！”风雅哈哈大笑道：“也不看看自己的那点本事，还敢冲击圣位，简直就是不自量力啊！哈哈！”

　　……

　　所谓圣位，就是指九重天通神境界的下一个阶段！

　　这个境界，取义‘超凡入圣’，意思就是完全超脱凡俗，彻底变成无所不能的圣者！

　　在圣者眼里，九重天的修士也只是才起步的凡人而已。可以说，圣者，便是由凡人晋级神仙的第一个台阶！

　　在太古时代留下的典籍里，记录着一些圣者的传言，据说，他们号称人形道器，意思就是，赤手空拳就能发出堪比道器神兵的威能！

　　就算是圣者下一级的伪圣，也能赤手抗衡伪道器，持有一件伪道器的话，更是能够和道器神兵争雄！

　　只不过，圣者这种东西，根本就是传说中的东西，哪怕就是太古时期的典籍里，也语焉不详，没有什么明确的记录。

　　但是，伪圣的话，倒是存在于世。比如大陆上的所谓至强者，便都是伪圣。其中就包括兰兰的师父，不死婆婆。

　　伪圣，在这个世界上，那就是最顶级的战力了，即便是各大超级宗门都要毕恭毕敬，丝毫不敢招惹。

　　只不过，想超凡入圣，可不是那么简单的，可以说，这一步难到了极点，简直就可说是不可能完成的一步！

　　世界上的超级宗门将近20家，每一家都有九重天巅峰的强者数位，他们无一例外，都想进阶伪圣，但是成功的人，寥寥无几。

　　在古代典籍的记录中，好像几十万年里，也就那么区区几个而已！由此就可见，晋级伪圣到底有多难！

　　其实，晋级伪圣的步骤和路途，大家都很清楚，说起来也不是很难！

　　首先，要利用天道法则之力，将自己的肉身慢慢转化为由法则力量构建的圣者之躯！

　　只要圣者之躯成功，那就是伪圣，可以有几十万，甚至上百万年的阳寿！

　　有了圣者之躯以后，再彻底领悟和操控一门神级法则之力，那么就可以晋级圣者了。

　　说起来的确是很简单的事，但实际上，做起来却非常之难！

　　且不说以凡人的智慧，要想领悟神级法则有多难，光说前面一步，就难住了几乎所有人！

　　因为想把身躯完全法则话，实在是太消磨时间了，一定要在晋级九重天巅峰之后，将各种法则之力都领悟到极深的境界，然后才可以慢慢转化。

　　速度非常慢，稍快一点，就会对身体造成永久性的损伤，到时候，别说晋级圣者了，只怕连性命都保不住！

　　按照历代高手修炼的经验来看，转化圣者之躯需要的时间，最少也要十万年以上，多得更是要几十万年，这和他们修炼的法则力量，以及功法有关。法则力量越强，功法越精妙，就越节省时间！

　　但是，再怎么强的法则力量，再怎么精妙的功法，也最起码要十万年才可以完成此事！

　　十万年啊，就算是九重天的高手，晋级通神之后，也仅仅可以延寿三万年而已，等他到了巅峰境界，开始晋级伪圣，又要浪费一两万年。

　　所以，这样算下来，想成就圣者之躯，就必须要多活七八万年才行！

　　但这显然是太难，太难了，世上延寿的灵药虽然不少，可是多数对九重天的修士都没效果，有效果的也只是几十，上百年而已。

　　也正是因为如此，延寿千年的九级生命妖核才会那么受欢迎！

　　可即便是延寿千年，离着延寿七八万年的目标，也差了很多，相当于七八十颗九级生命妖核！

　　……

　　要知道，九级生命妖核可是无价之宝，有时候甚至可以换取到一件天级神兵呢！

　　这七八十颗九级生命妖核的价格，就足以让战神殿这样的超级宗门倾家荡产了！

　　更何况那东西实在太难得的，万年开启一次的机会，也就获得十来颗而已，还要被18家势力分享。

　　所以，哪怕就是超级宗门，也无法凑齐这么多的生命妖核。故而，即便是超级宗门，也没有办法培养伪圣这个级别的超级高手，不是不想培养，实在是没有这个能力！

　　只有机缘极为逆天的人，才可能晋级伪圣，比如说那位获得生命神石的强人，超级势力幽冥教的教主大人。

　　他就是依靠那颗延寿不知道多久的生命神石，才活了20万年，成功晋级伪圣。

　　然后，这家伙就牛逼起来了，手持道器神兵幽冥鬼爪，想打谁就打谁。就算是同样拥有道器神兵的宗门也不是对手，因为道器神兵这东西，只有伪圣以上才能完全发挥威力，九重天高手操控的话，威能要下降很多。

　　反正当时的幽冥教主，曾经以一件道器神兵幽冥鬼爪，击败五件道器神兵联手，风头一时无两！

　　只可惜，这家伙实在是太嚣张了，到处惹事，时不时的就亮出道器神兵恐吓别的超级宗门，敲诈了无数宝物。

　　那些超级宗门都是有几十万年历史传承的，如何能够长久忍受这样的羞辱？所以他们才会首次联合起来，纠结了几乎所有超级宗门的势力，一举将幽冥教铲除。

　　不过那次大战，实在过于惨烈，各大宗门也付出极为惨重的代价，甚至还有一个宗门的道器神兵都遗失了。

　　至于人员的死伤，那更是无法计数，据说，主战场连绵数百万里，到处都是尸山血海，保守估计，光修士就战死不下一个亿！无辜平民死伤就更是多出百倍，千倍！

　　幽冥神教总部所在处，一个巨大无比的亚空间，被他们用天材地宝建设了上百万年，堪称坚不可摧，却愣是被人联手轰破，里面的大陆四分五裂，飞到世界各处。

　　风雅上次见到的，其实只是其中的一小部分而已，也是他幸运，才在里面获得了被隐藏起来的幽冥珠！

　　从那此大战以后，人们才意识到，原来伪圣不是无敌的，道器神兵，也不是无敌的！

　　反正那次战役之后，无论是仅存的伪圣，还是持有道器神兵的宗门，都变得老实起来，谁都怕成为下一个被联手集火的目标。

　　大陆反而因此平静了许多，超级大战几乎在没有发生过，也算是因祸得福了！


第六百三十七章 阴险算计

　　正是因为伪圣太难晋级，所以风雅和天魔女才都不看好血魔神，这家伙虽然依仗邪门功法，得以走到入门这一步，可是距离晋级，还是差的太远。不说别的，光这数万年的阳寿，就足以难倒他了。

　　这时候，风雅便笑呵呵的道：“没想到这位阴绝公子还挺孝顺的，为了师父延寿，竟然不惜卑躬屈膝的求我，说起来还真是难得呢！”

　　“嘿嘿，主公，您这次可就猜错啦！”天魔女撇撇嘴，不屑的道：“他之所以这么卑躬屈膝，是因为血魔神给他下了死命令，拿不回生命妖核，就吸死他延寿！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时眉头一皱，道：“这老东西还真是够狠的，培养一个弟子不容易啊，说杀就杀？”

　　“我觉得倒不是他心狠，很可能是身体实在撑不住了！”天魔女道：“从阴绝公子的讲述来看，这次血魔神是真的到头了，他甚至都无法亲自外出，只能天天侵泡在血池里才能生存，一旦离开血池，恐怕数月功夫就会坐化！”

　　“真这么严重？”风雅立刻好奇的道：“既然这样，那阴绝公子还回去干吗？等几年，他师父死了之后，他不就没事了吗？”

　　“哪里有那么简单！”天魔女笑道：“血魔神也不傻，自然会防范弟子背叛他，实际上，他在阴绝公子身上下了禁制，如果不在一个月时间内赶回去，他就要遭受血虫噬心的酷刑，哭嚎数日才会形神俱灭！您想想，有这东西在身上，阴绝公子敢不回去吗？”

　　“嗯？”风雅闻言，忽然眼睛一亮，他摸了摸下巴，然后道：“以你的见识，你觉得，血魔神现在的情况如此严重，九级生命妖核对他还有多大的作用？”

　　“据阴绝公子所言，血魔神的圣者之躯已经修炼完最难的圣者之心，正在修炼其他内脏。按照这个境界计算，他其实已经完成了五分之一！”天魔女慢慢的道：“这个实力，远超九重天巅峰的强者，所以生命妖核的作用也要大减，我估计，他也就可以用这东西延寿百年左右！”

　　“百年啊！”风雅顿时大喜道：“他还要几万年才能晋级伪圣，百年功夫，对他来说简直就是九牛一毛耶！”

　　“的确如此！”天魔女点点头，然后好奇的道：“主公为何听见这个消息如此高兴啊？”

　　“嘿嘿！因为我忽然发现，这血魔神明显就是一个送上门来的打手啊！”风雅奸笑道。

　　“嗯？”天魔女先是一愣，随即就明白过来，马上大喜道：“主公果然比我聪明多了，我怎么就没有想到呢！这生命妖核对掌控生命之洲的咱们来说，并不算什么，可是对于血魔神，那却是救命之物，而且他需要的数量极为庞大！”

　　“也就是说，我们完全可以利用这一点，威胁他帮我们做事！”天魔女兴奋的道：“只要血魔神还不想死，他就必须要听我们的！”

　　“正是如此！”风雅随即笑道：“你马上把阴绝公子放了，让他回去转告血魔神，我要花神教九重天通神级高手的人头，每三颗人头，换取一颗九级生命妖核！”

　　“好，我这就去办！”天魔女马上笑道：“我会让阴绝公子好好看看咱们到底有多少生命妖核，也好让血魔神死心塌地的为咱们卖命！”

　　“这个想法好，一定要让血魔神知道我们手上有大量的生命妖核！”风雅笑道：“干脆，送一颗八级的生命妖核给他，算作定金！反正八级的不是很值钱，白送一颗也不算什么！”

　　“明白！”天魔女马上点点头，然后就带着阴绝公子离去！

　　看着阴绝公子迷迷糊糊的离开，风雅笑眯眯的对兰兰和秦明月道：“大名鼎鼎的血魔神，从此以后就要变成我的打手了，哈哈哈，你们能够想象吗？”

　　“当然是做梦都想不到啦！”兰兰苦笑道：“以血魔神的江湖地位，竟然要流落到如此地步，只怕说出去都不会有人相信呢！”

　　“管他呢！”秦明月却奸笑道：“我只想知道，花神教的家伙知道自己突然多了这样一个敌人之后，心里到底会怎么憋屈！”

　　“哈哈哈！”风雅和兰兰一起跟着大笑起来！

　　……

　　时光如电，岁月如梭，转眼间，就过去了两个月。12家宗门势力的大军，磨磨蹭蹭，却还没有抵达人间，魔域两城。

　　这让原本打算看一场好戏的人，都忍不住有些郁闷了。

　　其实，这些超级宗门虽然离着人间魔域两城很远，可是人间毕竟都有战堡代步，两个月的功夫，也差不多可以到了。

　　但是，令人哭笑不得的是，这些家伙在路上走走停停，愣是磨蹭了这么就好没有来。

　　而之所以这么慢，既不是风雅捣鬼，也不是什么其他势力拦阻，完全是因为一个极为坑爹的缘故，那就是在为分赃的事情争吵！

　　没错，就是在分赃，哪怕还没有打下人间和魔域两城，这些家伙就已经在迫不及待的开始分赃了！

　　显然，他们都没有把风雅放在眼里，以为大军一到，就可以摧枯拉朽的一样打跑风雅，占据两座大城。

　　为了避免到时候因为争执地盘，而发生矛盾甚至是战斗，这些人于是就决定，提前对各自的利益进行划分！

　　人间，魔域两城的利益实在是太大了，12家宗门势力又是谁也不服谁，都想多占点便宜，所以就吵来吵去，也没有个结果。

　　他们也知道自己的秉性，一旦到了地方，肯定就会因为争夺地盘的缘故而打起来。

　　所以，为了避免12家宗门内战，也为了不让人看笑话，他们就故意放缓了前进的脚步，想先解决分脏的问题，然后再行进攻！

　　然而，这些家伙虽然想的很好，却根本就没料到事情的发展根本就超出了他们的预想！

　　风雅自然不会甘心认输，实际上，就在他们还在争执的时候，风雅的黑手就已经伸出去了！


第六百三十八章 血魔神的礼物

　　血魔神这个老家伙，真不愧是老一代的绝世凶人，为了讨好风雅，保住自己的老命，他这次也是下了大力气。

　　在短短两个月的时间里，血魔神千里走单骑，连杀12位九重天的强者！

　　作为一个活了将近十万年，正在冲击伪圣境界的绝世强者，血魔神本身的战力就已经非常恐怖了，等闲的九重天巅峰强者对上他，都是送菜的！

　　而且，血魔神这家伙手上还有道器神兵，所以也就使得他的战力变得极为可怕，要不然也不会把超级势力都威慑的不敢招惹。

　　如此强大的老家伙，却用阴招偷袭那些小辈，可想而知，那是多么的轻松。

　　基本上，凡是被血魔神盯上的九重天高手，几乎都毫无反抗之力，被他轻而易举就收拾了。

　　因为血魔神很早之前就干过这种事情，所以他做起来真是熟门熟路。无论是打探高手的行踪，还是事后的逃窜工作，都做的完美无瑕！

　　以至于那些高手死后，他们的宗门都完全不知道是谁干的。

　　开始的时候，他们还都以为这是普通的仇杀。作为九重天的高手，谁会没有死敌啊？被死敌偷袭而死，实在是太正常了。

　　所以他们只是在附近找寻凶手，并没有多想。

　　但是后来，他们之间相互打听消息的时候，却忽然震惊的发现，死的人并不是他们一个宗门，而是好几个宗门都有九重天的高手身亡，死的都不明不白！

　　而最为奇妙的是，所有死去高手的宗门，都参与了对风雅的围攻。

　　尤其是花神教，更是一口气死了四个在外镇守的九重天长老，其中甚至包括一个九重天巅峰的超级高手！

　　这样一来，所有人就马上都明白了，肯定是风雅在背后搞鬼，也就只有他，才和这些宗门有仇！

　　可想而知，这消息传出来之后，是多么的震撼，大陆上的人都被风雅的大手笔震惊了。而12大宗门却是气得暴跳如雷，几欲抓狂！

　　要知道，死的可不是普通修士，而是九重天的通神强者啊！

　　即便是超级势力，这个级别的强者也就只有一百左右，没死一个都心疼的不得了，一口气损失12个的话，那简直就足够他们发疯了！

　　……

　　其他宗门还好，只是死了一两个而已。但是损失最为惨重的花神教就不一样了，整整死了四个通神强者啊！

　　这损失，需要她们耗费上千年的时间才能补充回来。

　　而最为让她们无法接受的，还是那位九重天巅峰强者的损失。

　　这个级别的强者，都被称之为大佬，他们在宗门里就是定海神针一样的存在，地位极为尊贵。几乎都可以和宗主平起平坐。

　　任何一个大佬的损失，对宗门来说都是惨重无比，难以接受的。

　　而之所以大佬的地位如此关键，除了他们相当于十几位普通通神强者的恐怖战力之外，最为主要的，还是他们的特殊的作用，那就是，操控道器神兵！

　　道器神兵，威能无比恐怖，动辄就能摧毁大陆，但是操控的条件，却也苛刻无比，等闲的九重天修士，只能提供法力，只有九重天巅峰的强者联合起来，才能够进行操控。

　　而操控道器神兵，需要的九重天巅峰强者可不少，最起码也要八九个以上，有些超强的道器神兵，甚至需要十位以上的大佬联手才能动用！

　　如此一来，也就让这些大佬变得无比重要。因为万一凑不够操控道器神兵的大佬，那么就算是有道器神兵，也根本没有办法动用，基本等于是废了！

　　而在这个残酷的世界里，一个宗门要是没有强有力的防护，显然是无法生存的。

　　所以每个超级宗门都有一项特殊的规定，那就是，必须要有足够的大佬在总部待命，绝不可以出去。

　　之所以这样，就是害怕被人用道器神兵偷袭的时候，宗门里却没有足够的大佬发动道器神兵，那样的话，宗门也就等于是彻底完蛋了。

　　由此可见，大佬对于宗门的意义有多重要。

　　而花神教，大佬本就不多，除去发动道器神兵的之外，也就还剩下一两个。也就是说，平时只有一两个大佬可以出去走动，其他人就必须像是蹲监狱一样呆在总部里。

　　可现在倒好，被血魔神又干掉一个，那么也就意味着，花神教的大佬出去的机会变得微乎其微了。

　　这样的话，万一和别人有了冲突，需要大佬级别的强者出面的时候，花神教就会变得无比尴尬。

　　出面吧，害怕被道器神兵偷袭，不出面吧，就只能干吃亏！

　　所以，别看血魔神只是灭了一个大佬，但实际上，他给花神教造成的麻烦，却是非常之巨大。甚至都影响到了她们的发展和宗门根基！

　　故而，得到消息之后，联军里花神教的众多高手当场就怒了，马上就叫嚣着开拔，想要将风雅碎尸万段！

　　其他人也受了损失，自然全部都同意了此事。

　　这个时候，12家宗门的人心里其实都憋着一股子火气。他们之所以迟迟不到人间，魔域城，除了内部的分赃不均之外，最大的原因还是顾忌战神殿。

　　他们原本是想用强大的阵容，吓退风雅，好完整的获得两座大城，以及里面的丰厚利润。

　　可是没想到，他们遇见了风雅这么个不按照常理出牌的家伙。不仅没有被他们吓到，反而首先对他们下了黑手。

　　一想到12位九重天高手的死亡，这些人也都动了真火，他们心中暗道，‘既然风雅你小子不识抬举了，那我们也就不客气了！就算是有战神殿在旁，也定要把你碎尸万段！’

　　……

　　对于恼羞成怒的联军，风雅是一点都不在意，他倒是对血魔神的态度非常满意。12个九重天高手倒是不算什么，但是其中能有一个大佬级别的人，那可就太了不起了！

　　尤其是对花神教的打击，实在太大了，这让风雅简直都要爽死了！

　　所以，为了表彰血魔神的功绩，本来按照约定，12颗通神高手的人头只能换取四颗九级的生命妖核。风雅一口气就给了他五颗！

　　人家的活完成的太漂亮了，风雅也不能表现的太小气，要不然血魔神下次就不会这么卖命了。

　　在将妖核给联络人阴绝公子的时候，风雅还让他带给血魔神一句话，那就是，“人头有多少，妖核就有多少，而大佬级的人头，一颗换一颗！”

　　阴绝公子没想到风雅如此大方，珍贵的九级生命妖核竟然说送就送，使得他超额完成了任务。这要是回去，他师父肯定会好好奖赏他的！

　　所以这小子当场就兴奋的拍着胸脯表示，以后的人头肯定会越来越多！

　　不过随后，他有隐约的暗示风雅，最后不要暴露血魔神的身份。

　　要知道，风雅现在实力强劲，背后又有战神殿撑腰，可以无视12家超级宗门，可是血魔神却没有这个本事。

　　他在暗地里用点阴招还行，却不敢太过得罪那么多超级宗门。万一要是惹急了人家，用道器神兵轰他，他也要吃不了兜着走。

　　对于血魔神的这个要求，风雅马上就保证下来。

　　事实上，即便是血魔神不说，风雅也绝对会守口如瓶，坚决保护血魔神的。

　　毕竟这血魔神现在可以说是他手上的一把尖刀，要是损坏了，最终还不是他受损失？

　　至于血魔神惹下的仇恨，风雅就压根不在乎了，人家都打到你门口了，他还有什么顾忌的？

　　正是‘杀人你去，背黑锅我来’，这就是风雅和血魔神现在的关系，还别说，两个人配合的真不错呢！

　　而就在风雅笑呵呵的看着12家宗门笑话的时候，对方的联军也带着一股冲霄的怒火，杀气腾腾的赶到了翡翠谷！

　　这次，12家宗门除了那些高手之外，每家还带了十万人马。因为他们毕竟是来占领城市，抢夺地盘的，自然不能只靠那几个高手去干，下面还是需要大量人手的。

　　12家宗门，每家十万，就是120万，这么多人，自然不能跑着，他们全部只能依靠战堡运送。

　　但是，战堡虽然速度快，可是距离太远的话，也不方便动用。因为有的势力，想过来的话，就要路过其他势力的地盘。

　　显然，没有人愿意看见强大的战堡飞过自己的头顶，万一要是对方不安好心，那可就坏菜了。

　　所以，最终出动战堡的，只有三家势力，太皇宗，火神教和花神教。

　　其中太皇宗和火神教是因为距离最近，而花神教则是因为她们是发起者，再加上人缘较好，走哪都受欢迎，所以非常方便。

　　于是乎，其他势力的队伍，就不得不分配到这三家势力的战堡上。


第六百三十九章 两军对垒

　　为了运送所谓友军，太皇宗这次出动了八艘太皇龙舟，而火神教出动了两座火神战堡。

　　至于花神教，则出动了著名的万泉峰！

　　万泉峰，是花神教十万战堡之一。所谓十万战堡，就是十个带着‘万’字的战堡，并不是指真的有十万座战堡。

　　前几个月，花神教派来耀武扬威的万花园，便是‘十万’战堡之一，而这座万泉峰，则是另外一座。

　　万泉峰非常巨大，底座就有近两百里方圆，高达百里开外，从上到下，布满了一个个的泉眼，有无比阴寒的万古寒泉，也有炽热的火泉，还有特殊的温泉，毒泉，灵泉，等等等等，都是细心搜罗的泉水。

　　这些泉水无一例外，都珍惜无比，修炼近似功法的人在里面浸泡，绝对可以实力大增。

　　而这些特殊泉水周围，更是适合一些特殊灵草生长之地。

　　另外在每处泉水之外，都有精致的建筑，或是豪华别墅，或是宫廷别院，或是静雅的小楼。

　　总之，无论是什么脾气秉性的高手，几乎都可以在这里找到喜欢的地方居住。

　　因为这座万泉峰的特殊环境，有很多散修高手，都愿意常驻于此，虽然他们和花神教没有隶属的关系，可是吃人家的嘴短，他们还是会在关键时刻，助花神教一臂之力的。

　　这座万泉峰有阵法护持，外面看去，常年都有仙雾缭绕，里面的情形谁都不清楚。

　　但是据传闻说，万泉峰里被花神教拉拢的高手非常多，九重天以上的强者就不下百位。

　　所以这万泉峰上虽然没有什么强大的攻防阵法，可是凭着上面生活的诸多高手，却让它变得强大无比，等闲根本就没有人敢于招惹。

　　而这次花神教出动万泉峰之后，也正是凭借上面的诸多强手，才使得她们在12家宗门里，占据了绝对的上风，拥有无与伦比的话语权，隐隐成为众人之首，这就是实力带来的好处。

　　……

　　面对敌方大军压境，风雅自然也不会坐以待毙。

　　在万泉峰和诸多战堡进入翡翠谷之后，风雅便马上下令全军出击，准备迎敌！

　　随着风雅一声令下，人间城外的天空中就瞬间裂开一道又一道巨大的空间裂缝！

　　威武雄壮的玄武战堡出现了，四条粗壮的大腿踩在大地之上，狰狞的龙首不屑的望着前方，丝毫没有紧张之色。

　　虽然在星辰天女族里，玄武战堡只是最低级的，但是在外面，哪怕对方的所有战堡一起上，它也有一战之力！

　　在玄武战堡头上，美丽的蓝色妖姬，也凭空出现了。只见她在盘膝而坐，飘在空中，头上的雷霆长发不时飞舞着，洒出无数美丽的电火花。

　　强大的伪道器雷神剑就在蓝色妖姬的背后，散发出的恐怖威势，让远处飞来的敌人都各个心惊！

　　紧接着，300末日魔族出场了，他们排列着整齐的队形，出现在玄武战堡的背上。

　　这些身材高大，战力惊人的魔族，天生就带着杀戮的欲望，猩红的眼珠紧紧盯着远处飞来的对手，一股蓬勃的战意在他们身上燃烧起来。

　　光这些魔族表露出的战力，就足以让对面的12家宗门吃惊了，其中的九级魔族就有四十来个，任何一个都比同级的九重天高手还厉害些，实在不是好惹的。

　　然而，这还没有完，12家宗门的人很快就震惊的发现，原来末日魔族还不是最厉害的。

　　因为紧随魔族之后，一个个形如雪茄，巨大而又闪亮的身影，就出现在半空之中。它们看起来就好似蚕宝宝一样可爱，宛如钻石一样的身躯里，布满星辰神纹，美丽无双。

　　但是，这些家伙散发出来的恐怖气息，却让人无比惊心。即便是九级的末日魔族在它们面前，都要老老实实，宛如乖巧的小弟一样！

　　12家宗门里的高手也都是见多识广之辈，其中就有人去过生命之洲，即便没去过的，也在宗门里见识过相对的记载，所以他们很快就辨认出这些身长百丈的大虫子！

　　“枯荣木妖！这些家伙，难道是生命之洲的枯荣木妖？”一个九重天强者惊恐的道：“天哪，要是那种东西，咱们可就要麻烦啦！”

　　“不可能，枯荣木妖是灰色的，不是这样的啊？”另外一个人赶紧道。

　　“颜色固然不对劲，但是气息却绝无二致！”另外一个九重天的老者震惊的道：“我曾经亲眼见过枯荣木妖，还和它们交过手，没错的，就是这种恐怖的气息，只有枯荣木妖，才能拥有如此恐怖的枯荣法则之力！”

　　“该死的，如果这些都是枯荣木妖的话，那么它们的战力，就足以抵抗数件伪道器了！”旁边一人恼怒的道：“可恶的风雅，哪里来的这么多枯荣木妖啊？”

　　“哼！”旁边一个花神教的长老忽然冷笑道：“我说风雅怎么突然有胆子和我们12家宗门硬来呢，却原来是因为这些枯荣木妖啊！如果他真的以为，凭借这些虫子就能抵抗我们的话，那么我只能说，风雅这个兔崽子还是太白痴了！”

　　“就是，区区枯荣木妖而已，虽然有些实力，可是对上我们这里的12件道器神兵，它们又算的了什么？”旁边一个高手跟着冷笑道。

　　众人一听这话，脸色立刻就好了许多。的确，枯荣木妖是非常强大和可怕，就是九重天巅峰的大佬，一对一都未必是敌手。但是，面对12件强大的伪道器，近百只枯荣木妖，也定然无法对抗！

　　然而，就在众人刚刚放下心来的时候，天空中的空间裂缝中，却又飞出了一只恐怖的部队，也是风雅手上最为强大的部队，那就是整整36万队的飞碟小队！

　　其中每个小队都有一大三小，四只飞碟组成，也就是说，一口气飞出来144万只飞碟！


第六百四十章 步步紧逼

　　一百多万只飞碟齐出，那是一幅何等壮观的场面啊？简直就是铺天盖地，无边无际，放眼望去，到处都是！整个天空都被这些飞碟笼罩起来！

　　这百万飞碟形成的阵列，横着有上千里，一层层叠起数十里高，还往后方绵延了数百里的距离！

　　星辰子母神碟每一只都闪烁银芒，在阳光的照耀下更是精光闪闪，以至于对面的人都呆住了，以为天上的银河落地一样，那震撼，简直太强烈了！

　　不过，震撼之后，那些领头的家伙就反应过来，他们看见周围的弟子都露出震惊之色，生怕己方士气会受到影响，急忙打气道：“哼，不就是一些破飞碟么？我一巴掌就能拍死几百！”

　　“就是，咱们有伪道器在手，这些废铜烂铁根本就不是对手，保证一招过去，就和下雨一样掉落下来！”旁边的人也急忙跟着道。

　　众多弟子听见这话之后，面色果然好了很多，也觉得对面的那些东西虽然数量多，可实际上肯定都是不堪一击的货色。

　　然而，就在这个时候，那些飞碟小队却都接到了风雅的命令，马上就施展出了最强的姿态！

　　直接这些飞碟小队之间的成员，立刻相互凑到一起，大飞碟在中间，四周是三只小飞碟，然后恐怖的能量就从大飞碟上灌输到其他三艘小飞碟内。

　　接着，有了大飞碟的能量支持后，小飞碟马上就喷出了金色的圣火，在空中形成一道百丈长的金色刀刃！

　　随着三只小飞碟围着大飞碟高速转动，它们很快就变成一个个金色的光轮，散发出极为恐怖的气息！

　　……

　　12家超级宗门的弟子看到这之后，顿时震惊无比，齐齐倒吸了一口冷气，然后就都忍不住惊呼起来！

　　“天哪，好恐怖的金色圣火，这东西的威能得有多恐怖啊？”

　　“虽然我不清楚这种东西，但是从那金色圣火身上感受到的气息显示，它的威能绝对都可以和低级的天级神兵相媲美了！”

　　“什么？和天级神兵媲美？这里足足有几十万只飞碟形成的光轮，岂不是说，对方有几十万天级神兵？”

　　“恐怕就是如此！”

　　“该死的，几十万件天级神兵在那，我们还打个屁啊？”

　　“就是，直接送死就行了！恐怕全天下所有的天级神兵加起来，都不到一万件，根本就和人家没法比啊？”

　　“就是，风雅这小子也太可怕了，我们完全不是对手啊？”

　　就在众多弟子惊呼不以的时候，12家宗门的高层也是愁眉不展，心里不停的打鼓！

　　其中一个家伙叫道：“诸位，事情不对劲啊？这风雅底牌实在太多了，又是末日魔族，又是枯荣木妖，最终还弄出这么多散发着天级神兵气息的飞碟来，就我们这点实力，恐怕还真不是他的对手！”

　　“是肯定不是对手！”另外一个人皱眉道：“对面的飞碟应该是临时抱爆发的力量，不够精粹，比真正的天级神兵要差一些，可就算是如此，一件伪道器也就能对抗一两万飞碟而已！”

　　“可眼前的飞碟实在太多了啊！足足有几十万呢，我们所有伪道器加起来，恐怕也不是这么多飞碟的对手啊？”又一个人焦急的道：“而最为讨厌的是，我们的对手还有可怕的末日魔族，以及枯荣木妖，天哪，怎么算我们都没有任何胜算！”

　　“虽然很不甘心，可是我却必须承认，风雅现在展露的战力远在我们之上，至少是我们的两三倍！”又一个老者皱眉道，“除非我们可以增加几倍的兵力，不然肯定不是对手！开战就是找死！”

　　“可恶！”花神教的美女长老也是满脸死灰，恨恨的道：“难道这一次，我们都要铩羽而归吗？那以后还怎么抬头见人啊！”

　　听她这么一说，众人的心里顿时就变得极不是滋味。

　　要知道，这次他们可是大张旗鼓前来的，早就放出风声要把风雅碎尸万段。可是现在倒好，他们一下子就踢在了铁板上，不仅没有能力收拾风雅，甚至连一战的勇气都没有。

　　这要是灰头土脸的回去，恐怕这12家宗门，就要成为全天下的大笑话了！

　　……

　　然而，就在这些家伙左右为难的时候，风雅却首先出招了。

　　只见蓝色妖姬呼得一声站起来，右手一伸，拔出伪道器雷神剑，然后闪烁着霹雳的剑尖一指对面的万泉山，喝道：“你们大老远跑来，应该就是想找麻烦的吧？既然如此，你们想怎么打，尽管放出话来！”

　　12家超级宗门的负责人，你看看我，我看看你，谁都没敢说话！

　　明明知道打不过人家，他们怎么可能还想开战啊？谁叫的高手和弟子也不是白来的，自然都舍不得派出去送死。

　　于是乎，整个场面上就变得异常尴尬。原本气势汹汹，前来问罪的一伙人，如今却变得乖若绵羊，毫无原先的霸气，不得不说，这也是他们的悲哀啊！

　　要是早知道风雅有这么多的底牌，他们肯定是打死都不会来的。

　　他们不说话，风雅却得理不饶人。在风雅的操控下，蓝色妖姬一抖雷神剑，极为不礼貌的指着对方的高层，然后不屑的道：“我说，你们都是哑巴吗？还是特意大老远跑来，看风景？”

　　被蓝色妖姬这么一调侃，12家宗门在场的高层羞的脸都通红通红的。

　　这么大一只队伍，带着12件伪道器，几十件天级神兵，还有百万大军，跑来看风景？这简直就是赤果果的打脸啊？

　　终于，一个老者忍不住了，叫道：“风雅，你别嚣张，我们，我们，我们其实是，来找你，讲理的！”

　　一听这话，其他高层立刻就醒悟过来，急忙齐齐喊道，“对啊，对啊，我们只是来讲理的！”

　　“大家都是文明人，何必非要打打杀杀呢！”

　　“我们都和战神殿既有渊源，算起来还是你的长辈，你小子怎么可以这样对我们无理？”

　　风雅听了这些话之后，直接郁闷的一番白眼，心说：“见过不要脸的，却没有见过这么不要脸的？明明就是想来欺负我，却发现打不过之后，就摆出这么一副文明人的嘴脸来！你们好歹也是超级宗门，能不能不这么无耻啊？”

　　于是乎，风雅就操控蓝色妖姬，破口大骂道：“讲理？带着百万大军来和我讲道理？你们是脑子有病，还是以为我傻啊？”

　　“臭小子，怎么说话呢？”

　　“我们都是你的前辈，怎可如此无理？难道这就是战神殿的家教么？”

　　“还不快点滚出来迎接，装什么大头蒜呢？”这些家伙立刻就摆出一副高高在上的嘴脸，用辈分开始压人！

　　其实，他们固然知道打不过风雅，可是心里却也并不如何畏惧！因为他们知道，他们固然因为实力不足，不敢主动出手，可风雅其实也是顾虑重重，同样就不敢对他们下手！

　　因为这些人背后可是代表着12家超级宗门，前面羞辱人家的子弟，那其实倒算是小事。完全可以通过表面文章解决。

　　可要是风雅一狠心，把这些人都灭了，那双方就肯定是不死不休了，说不定下一刻，风雅这里就要遭受道器神兵的轰击呢！

　　其实，也正是因为这个顾虑，风雅才会主动摆出手上的几乎所有底牌，他的目的就是吓退对方，而并非真要开战！

　　以风雅的猥琐秉性，如果真要收拾对方的话，绝对会留着部队进行偷袭，而不是光明正大的摆出来决战！

　　显然，对方也是聪明人，很快就意识到这个问题。故而输人不输阵，还是要和风雅据理力争。虽然他们也知道，这次恐怕是打不起来了，但是这个面子，却无论如何也要讨回来。不然他们可就没脸见人了。

　　但是，很可惜，风雅也是脾气倔强的人，手上又有这么强大的力量，才不会委屈自己，给这些人面子呢！

　　于是乎，他二话没说，直接下令大军向前徐徐推进，与此同时，蓝色妖姬也抖动雷神剑，一边向前逼近，一边肃杀的道：“少废话，要么开战，要么滚蛋！我们的地盘，不欢迎你们这些混账东西！”

　　听了这话之后，12家宗门的人上上下下齐齐都气得脸红脖子粗，以他们的身份，何时受过如此无礼的对待啊？

　　可以说，风雅这次，根本就是在当众抽他们的脸！

　　很多脾气暴躁的宗门弟子，立刻就愤怒的骂道：“该死的混蛋，我们和他拼了！”

　　“对，拼了，就不信他敢杀我们！”

　　“不能让师门受辱啊！”

　　一群热血青年，高声呼喊着。但是那些上了年纪，辈分崇高的老家伙，却丝毫没有这个觉悟。

　　他们可以清晰的从对方逼进的态势上判断出，风雅这次是动了真火，如果自己不退，对方真的会打过来！

　　哪个老家伙都格外怕死，他们还没有活够，才不会傻乎乎的为了所谓宗门名誉，就白白送上自己的老命。

　　故而，在风雅的大军缓缓逼过来的时候，高层们就赶紧下令后撤！


第六百四十一章 屈辱退缩

　　于是乎，在天空中出现了极为搞笑的一幕，原本杀气腾腾，前来兴师问罪的12家宗门联军，现在却在风雅堪称恐怖的大军威逼下，狼狈的后退着！

　　蓝色妖姬为首的大军，表现的极为嚣张，雷神剑上光芒四射，百万飞碟更是从两翼包抄，隐隐有将对方围困的姿态。

　　看到这一幕，那些特意前来围观的其他势力所属，全部都有种不可思议的感觉。

　　原本他们以为会爆发一场惊天动地的大战，却不料会是如此一副滑稽的场面。

　　在嘲讽12家宗门联军太不争气的同时，这些外部势力的探子也禁不住暗自心惊风雅的强大，从他现在展露的势力来看，除了没有道器神兵和悠久的历史底蕴之外，这小子的实力其实已经完全可以和任何一个超级宗门相提并论了！

　　而风雅今年也不过才20多岁，出道时间也仅仅只有数年而已！

　　要不是无数人亲眼见证了风雅的崛起，谁都不会相信世界上会有人能够做到这一步！

　　这就已经不能用奇迹来形容了，简直就是神级啊！

　　甚至现在，很多人都暗地里猜测，风雅这小子，是不是某位神明的私生子，要不然的话，他怎么得来的这些战堡和美女战士啊？

　　而就在众人胡思乱想的时候，被逼得不停退缩的12家宗门联军，却陷入了无比尴尬的境地！

　　如果真的就这么被风雅活活逼出境外，那他们的颜面可就荡然无存了！

　　但是不后退的话，又肯定会爆发战斗，而他们却明显不是对手。打又打不过，撤又不甘心，可把这些宗门的高层给急坏了！

　　他们经过一番争论之后，终于拿出了一个方案。

　　其中一位宗门代表站出来，高声喊道：“风少，上次的事情，我们并不知情，都是门下弟子胡来，说起来，他们的行为也确实有欠妥当！但是，你出手也太过狠辣，不仅连杀三人，而且还逼着他们磕头赔罪，实在是不给面子！所以我们才会前来讨个说法，不过，我们的确没有动手的意思，只要你肯为上次的事情道个歉，我们马上掉头就走，再不追究此事，如何？”

　　说到这的时候，老头子的话音里，甚至都带上了一丝恳求之色。

　　旁边的人听见后，心里都忍不住升起一丝兔死狐悲的感觉。

　　要知道，这可是12家超级宗门啊！要是换个地方，自己的门下吃了这么大的亏，他们不把对方连根拔起都不会善罢甘休。可现在倒好，只求风雅一个口头道歉，就愿意和解，这分明就是在服软啊！

　　在场的人都看出来了，这12家超级宗门势力已经不求能找回场子了，只是想有个体面的台阶下，好多少挽回一点点颜面，不至于太过丢人而已！

　　12家堂堂超级势力，却愣是被风雅逼得不得不如此低声下气，也的确可以说是委屈满腹了！

　　……

　　所有人都以为，12家宗门势力既然已经主动低头，那风雅也就应该顺势而为，用一句不痛不痒的道歉，彻底解决此事。

　　毕竟，真要是逼急了，人家也不是好惹的。双方打起来的话，只能是两败俱伤，风雅也讨不到好！

　　但是，出乎众人意料的事情发生了，风雅不仅没有道歉，反而不屑的冷笑道：“哼，你们先是派人上门羞辱我，后又干脆带领大军杀上门来，分明就是没安好心！现在知道打不过我了，还想让我给你们赔礼道歉？我呸，亏你们开的了口！”

　　“我老实告诉你们，我风某人不是任人欺负的软柿子，想羞辱我，就得先做好被我羞辱的准备！”风雅冷笑道：“想让我道歉，门都没有。还是那句话，你们现在就只有两个选择，要么开战，要么滚蛋！”

　　“你～”那老者闻言，顿时气得脸都绿了，其他12家宗门的人也都怒火中烧，恨不得冲过去把风雅直接干掉！

　　“该死的风雅，我和你势不两立！”

　　“不行，这事不能就这么算了，咱们何曾如此被羞辱过？”

　　“太丢脸啦，太丢脸啦！风雅不死，我不甘心啊！”

　　12家宗门的代表们纷纷叫喊起来。

　　最终，花神教的副教主，一位美丽的红衣少妇恶狠狠的道：“诸位，风雅既然如此不识抬举，那咱们也就不能客气了，不然的话，以后我们出去还怎么见人？”

　　“那怎么吧？难道和他打？”

　　“我们不是对手啊？”另外两人皱眉道。

　　“我的意见是，现在暂时忍耐，等出去后，马上召集更多的队伍！”花神教副教主恶狠狠的道：“我就不信了，就凭我们12家超级宗门手上的实力，还搞不定区区风雅！”

　　“就是！”另一个高手随即便冷笑道：“这次咱们是一时大意，不知道他的底细，故而才拿出十分之一的力量来应对。现在看来，这些力量还不足以消灭风雅，必须再增强一些，直到万无一失为止！”

　　“的确如此！”

　　“说的好，不就是人马么？我们有的是！”

　　“是时候让这个嚣张的小子见识一下超级宗门的底蕴和厉害了！”

　　众人随后纷纷呼喊道。

　　“非常好！”花神教副教主见状，满意的点点头，然后道：“诸位，既然如此，我们先退出翡翠谷，然后再从长计议吧！”

　　“好！”众人立刻答应一声，然后一起下令调转船头，加速离去！

　　风雅的部队看见对方一言不发的掉头离去，马上就意识到对方是服软退走了，他们自然也就不再追击，只是缓缓在后面跟着。

　　直到12家联盟的大军彻底退出翡翠谷，并消失在远处之后，风雅的部队才彻底放松，纷纷撤回来。

　　但是风雅生怕这些家伙会杀过回马枪，所以，尽管大队人马都撤走了，可是却还有一些暗探在跟着他们。风雅想看看他们到底是真的退走，还是有什么阴谋。


第六百四十二章 再议征伐

　　12家宗门联军果然不甘心就此退走，在风雅的部队撤离之后不久，他们就停了下来。各个宗门的首脑齐聚一堂开会。

　　在万泉山一座华丽的宫殿里，12个九重天后期的修士气呼呼的围坐在一起，每个人的脸上都带着悲愤之色。

　　坐在首位的花神教副教主首先开口道：“诸位，风雅的确有实力这不假。但是这不能构成他羞辱咱们的理由啊？如果我们这次就这么算了，那么以后咱们还有什么脸面见人？”

　　“说的不错！”另外一个老者马上恨恨的道：“我们都低声下气的服软了，只是让他道个歉便可以了结此事，这算是仁至义尽了吧？可这小子倒好，一点面子都不给我们，直接就仗着兵力雄厚，把我们全部都赶出来了！我活了两万年，还是第一次这么丢人呢！”

　　“现在，大陆上几乎所有势力都在盯着我们呢！我们要是就这么灰头土脸的算了，不仅颜面尽失，而且还要成为天下的笑柄。”一个阴损的老者道：“倒是那风雅，却可以踩着我们的名头，一飞冲天！诸位，难道你们就甘心成为风雅那混账东西的踏脚石吗？”

　　“不甘心又如何？那家伙手上的力量的确太强，我们完全不是对手啊？”这时候，一个老者忽然很是无奈的道。

　　“我们这些人马的确不是对手，但是不要忘记，我们现在只是出动了各自门派十分之一的力量而已！”花神教的红衣副教主冷冷的道：“我刚刚已经暗自计算过，只要我们再各自抽调三成力量，绝对可以以碾压的姿态，把风雅手上的人尽数赶尽杀绝！到时候，不仅人间，魔域两城是我们的，就连这次失落的颜面也都找了回来！诸位，你们看如何？”

　　“好主意！”她话音刚落，就立刻有个老者迫不及待的道：“再调三成兵力而已，我们都无所谓，总之，这次决不能放过风雅那个混账东西！”

　　“对，一定要让他知道，招惹我们的下场！”旁边也立刻就有人跟着附和道。

　　看到这一幕，花神教的副教主心中顿时大喜，暗道；‘风雅啊，风雅，你小子还是太嫩了，竟然敢如此嚣张，这回好了吧，激起了众怒，我看你怎么收场！’

　　……

　　然而，就在这个群情激奋的时候，却忽然有个老者，非常尴尬的道：“诸位，很抱歉，三成兵力太多，我们无法抽调！”

　　“什么？”众人一听这话，顿时就楞了一下，纷纷望向那个老者。

　　其中就有脾气暴躁的家伙，忍不住愤怒的道：“三成兵力怎么可能还多？我看你们根本就是怕了风雅！”

　　那位老者还没有来得及解释，旁边却又有两人齐齐苦笑道：“诸位，三成兵力的确太多，我们的宗门也无法答应！”

　　这下，其余众人就马上感到了一种蹊跷的意味，花神教的红衣副教主若有所思的看了看他们，然后皱眉道：“你们难道有什么难处？”

　　“的确如此！”其中一个老者无奈的苦笑道：“谁叫我们倒霉，和战神殿做了邻居呢？”

　　“是啊是啊！”其他两人也郁闷的道：“有战神殿这只老虎在，我们哪敢多调动部队啊？”

　　众人一听这话，马上就明白了三人的苦衷。

　　原来，这三人代表的三个超级宗门，地盘和战神殿都接壤。

　　作为实力强大，脾气暴躁，而又霸道无比的战神殿，他对自己的邻居可没有什么好感，时不时的就进行挑衅，还动不动就开战。

　　三家超级势力单对单都打不过战神殿，吃了不少亏，后来他们联合起来对抗战神殿，才算是稳住了阵线，不至于被战神殿一点点的蚕食掉！

　　因为这个原因，三大超级宗门和战神殿的关系一向都很紧张。

　　也正是因为如此，上次花神教圣女想找风雅麻烦的时候，这三家的子弟才会心甘情愿的前来，明面上是被美色诱惑，可实际上却是故意要打压风雅，从而借机对战神殿进行打击！

　　可是他们万万没有想到，风雅是个硬茬，他们没有羞辱成人家，反而被风雅给羞辱了。

　　恼羞成怒之下，他们才会义无反顾的加入联军，打算征伐风雅的势力。

　　然而，这次征伐最终却以失败而告终，花神教还提议增兵三成以应对！

　　再增兵三成，加上现在已经有的一成，那他们就要抽调四成的兵力了。如此一来，老家的防御就会变得非常空虚。

　　可想而知，战神殿在这个时候，会安安稳稳的看戏么？

　　那怕就是白痴也知道，战神殿绝对不会甘心吃亏，既然你们去打战神殿的后裔风雅，导致后方空虚，那战神殿自然要趁机狠狠教训一下参与此事的这三大宗门！

　　这都是明摆着的事，完全无需解释。

　　事实上，这次抽调一成的力量，就已经让他们的后方有些吃紧了，战神殿甚至都有了骚扰的动作，只是还没有爆发大规模的战斗而已。

　　所以，无论如何，这三家超级势力也是无法再抽调兵力的，那样就等于是给了战神殿收拾他们的机会！

　　……

　　众人明白这一点之后，虽然很是不快，却也都无法多说什么。总不能要求人家放弃老巢，也要跟着你们走吧？那就太不现实了！

　　花神教的红衣副教主对他们很理解，于是便马上笑道：“无法，你们三家有难处，我们可以理解，不派兵增援也就罢了。不过，我希望你们可以拦住战神殿，使得他们无法支援风雅，或者威胁到其他势力，这样的话，也算是你们有功，我们会考虑在战后给你们额外的补偿，如何？”

　　那三位老者一听这话，顿时大喜过望，齐齐答应下来。

　　他们心说，不需要动手，只是在老家布防，就可以立下功劳，白拿好处，这种事，只有白痴才会不同意！

　　不得不说，这一手玩的漂亮，既安抚了这三家超级宗门，又利益他们挡住了战神殿的威胁，从而避免其他超级宗门受到影响，可谓是一箭双雕！

　　三家宗门高高兴兴的答应了，其他人也没有什么意见，花神教的红衣副教主于是就松了一口气，随即便笑道：“虽然少了三家参与，但是也没有什么大问题，只要剩下的宗门，多出一成的兵力就可以弥补了！”

　　“我们无所谓，反正三成，四成都差不多！”一位老者首先表态道。

　　“我们也可以，只要能灭了风雅那混账东西，再多出两成部队也无所谓！”又有一人恨恨的道。

　　花神教的红衣副教主见状，心中兴奋无比，以为事情就此搞定了呢。

　　然而，就偏偏在这个时候，又有两个不和谐的声音出现。

　　“哎呀呀，这样的算起来的话，我们就要出动一半部队攻伐风雅了，这个，很抱歉，恐怕我们宗门有困难！”一位老者愁眉苦脸的道。

　　“我们也一样，一半部队要是出动了，那内部防御就要降低到极致，这可不行啊！”旁边一位老者无奈的道。

　　“恩？”众人随即便勃然大怒！

　　一人道：“你们身为超级宗门，又不靠着战神殿，有什么好担心的？”

　　“就是，难道你们抽走一半兵力后，还会有人敢对你们不利吗？”

　　“如果真有人敢不识好歹，我们其他宗门绝不会袖手旁观的！”

　　众人于是便七嘴八舌的说了起来。

　　然而，在众人的声讨下，那两人却只是无奈的苦笑，丝毫没有改变的意思。

　　花神教的红衣副教主见状，就知道其中肯定有为难之处，于是她便皱眉问道：“你们到底有什么顾虑，可以和我们说说，要是真的为难，我们也能理解的！”

　　“唉！”其中一位老者长叹一声，然后苦笑道：“其实我们的顾虑，和刚才那三家一样。只不过，他们担心的是战神殿，而我们，却担心的是明月宫！”

　　“正是如此！”另外一个老者无奈的道：“明月宫的实力，可不比战神殿差，咱们要是抽调一半部队来这，只怕要被她们狠狠教训啊！”

　　原本愤愤不平的众人一听这话，马上就都沉寂下去，脸上齐齐露出了无奈的表情！

　　要知道，明月宫可是和风雅有渊源的，虽然在花神教的眼里，风雅这一支传承，是杂种！可是在明月宫眼里，却是她们嫡传弟子的后人！

　　所以，尽管有上万年没有联系，却也依旧有一点香火情。

　　而最为关键的是，明月宫和花神教那是死对头，双方相互争斗了数十万年。凡是对方支持的，另一边肯定会反对。

　　所以，这次花神教牵头的，对付风雅的行动，在明月宫眼里，那就是一种挑衅，绝对是无法容忍的。

　　只不过12家宗门势力太大，她们也无法得罪，所以才在不得已的情况下，暂时保持沉默。

　　可是如果她们的邻居，敢抽调一半的力量，帮着花神教收拾风雅的话。

　　那么显而易见，明月宫绝对不可能坐视不理。虽然她们不能直接和12家宗门开战，但是收拾一下家门口，防备空虚的家伙，还是一点问题都没有的。


第六百四十三章 处处为难

　　在场的老家伙都是人精，不需要把话说的太明白，其他人就都知道是怎么回事了。

　　尤其是花神教的红衣副教主，更是清楚的知道自己一方和明月宫有多大的仇怨。

　　这次的事情就算和风雅没关系，明月宫为了让花神教出丑，也肯定会搞些动作的。更何况其中还牵扯着明月宫嫡系弟子的后人呢！

　　故而，明月宫出手几乎就是肯定的，那两个宗门还真就没有办法多派遣兵力前来助阵。

　　花神教的红衣副教主对此也只能忍了，她随即便无奈的苦笑道：“罢了，罢了，事情我们都知道，那你们也就别派遣部队了！不过～”

　　红衣副教主随后话锋一转，道：“我们其他宗门，只怕就要多负担一些了！嗯，每个宗门，至少要再派遣五成的力量，这样我们才有绝对把握收拾风雅！”

　　说完，花神教的红衣副教主便赶紧仔细向周围的人看去。显然，她吸收了刚才连续两次的教训，这回不敢再轻易高兴，要先看准是不是还有人站出来，然后再说其他。

　　结果，果真就让花神教的红衣副教主猜对了，一位浑身被烈焰法袍包裹的老者无奈的抬头道：“抱歉，我们这次，只怕也无能为力！”

　　“恩”花神教的红衣副教主见状，顿时眉头一皱，道：“你们火神教离着战神殿和明月宫都很远，又有什么顾忌？”

　　“唉，我们倒是不在乎战神殿和明月宫，我们怕的是永生啊！”那位老者随后恨恨的道：“你们也知道，在生命之洲里，我们被风雅那个混账给阴了一把，从而把永生组织给大大得罪了。最近永生组织不停的找我们麻烦，我们是自顾不暇啊！这个时候，哪敢派遣那么多大军出门？”

　　众人一听这话，齐齐对他翻了一个白眼，满脸都是不屑之色。

　　其实这事早就被永生传开了，大家都知道，火神教在生命之洲里突然出手，灭了人家永生十个九重天的修士，差一点就杀人灭口了。

　　如果不是最后关头逃出一个元神，永生都不知道自己的人是怎么死的！

　　……

　　因为永生的消息很明确，他们的人几乎都是死在火神教的人手上。当时风雅也没有露面，所以大家都一致认定，火神教是见钱眼开，才会偷袭永生的人。

　　故而，火神教现在尽管说自己是被风雅陷害的，也根本就没有人相信，反而认定他们是在装委屈。

　　不过，尽管如此，众人却也能够理解火神教的苦衷。

　　虽说现在火神教和永生已经停火，正在进行所谓的谈判，可是谁都知道，这都是一种假姿态而已。完全算不得数，更不可以相信。

　　以永生的脾气，吃了这么大的亏之后，他们是绝对会十倍报复回来的。

　　只不过火神教也不是善茬，现在的报复没有进展，他们才不得不以谈判敷衍一下。

　　可是谁都知道，只要这个时候火神教敢把大军派遣出去，让内部空虚了，那么永生组织就会毫不犹豫的再次展开报复。

　　永生组织是大陆上所有超级势力里，公认的，最不要脸的一个，所以毫无疑问，他们肯定能干出这种背信弃义的事情！

　　火神教对永生组织的秉性也自然是一清二楚，故而才会表示不敢继续派兵。

　　……

　　对于火神教的难处，在场的人也都理解。但是让他们无法接受的是，如果火神教再推出的话，那么能干派遣大军的宗门，可就只剩下了6家，等于一下子去掉了一半！

　　花神教的红衣副教主随即便苦着脸道：“要是火神教也撤出的话，那么剩下的六家超级宗门，就要各自再调集六成兵力，才能打败风雅，这，能做到吗？”

　　显然，让人家一口气抽调大半的力量，这个要求就太高了些，也太过为难了！

　　花神教倒是无所谓，这个宗门的人缘极好，几乎和绝大多数的宗门都有姻亲的关系，而且除了明月宫之外，也几乎没有敌人。

　　所以她们哪怕内部空虚一些，也不会担心，因为没有人会进攻她们。就算是有人，也会被她们的盟友挡住。

　　可是其他宗门就不一样了，人在江湖飘，哪有不得罪人的？这些宗门或多或少都会有些仇人在。

　　而他们偏偏又是家大业大，处处需要防守。所以空闲出来的部队就不是很多了。

　　抽调三四成，倒也勉强可以支撑，但是一口气调走六七成的话，那他们就要好好想想，会不会在这个兵力空虚的时候，被仇家暗算了！

　　想到自己家那些祖祖辈辈留下来的仇人名单，其他那五家宗门代表，就都露出了为难之色。

　　其中一人便无奈的苦笑道：“六七成的队伍，实在太多了，要是调来，我们老家可就空虚啦！”

　　“是啊，我们的仇家可是不少，他们要是趁着这个机会蠢蠢欲动，我们可就要吃大亏啦！”

　　“反正，我们是不可能一口气出动五成以上的部队的。那样太冒险了！”

　　其他人纷纷说道。

　　花神教的红衣副教主见状，心里一急，赶紧道：“诸位，其实也无需担心，我们可以联合发布一个同盟公告，告诉全天下的人，我们已经联手了，谁敢在这个时候得罪我们，就是我们全部12家宗门的死敌！相信，有了这个公告的警示之后，那些想图谋不轨的家伙，也肯定不敢乱动的！”

　　“这个～”众人闻言，纷纷低头思考起来，其中着实有几个，似乎已经意动了。

　　但是，就在这个时候，一个老者却忽然道：“唉，要是只有以前的那些仇家为难我们，这倒也是个不错的主意。可现在的问题是，除了那些老仇家之外，我们还有一个新的敌人，根本不怕我们的家伙，正在威胁着我们的后方啊！”


第六百四十四章 彩衣副教主

　　听见这家伙的话，在场的人都楞了一下，不过他们马上就反应过来，知道他说的是谁了。

　　于是旁边一位老人便皱眉道：“你是说最近在我们的地盘上兴风作雨的那个家伙？”

　　“正是！”那位老者苦笑道：“很显然，那家伙是风雅派来的刺客。数量也应该不是很多，甚至可能就只有一个。可问题，这家伙太强大了，连九重天巅峰的大佬都被他暗算了，甚至死的时候，一点消息都没有传出来，以至于我们连他们是怎么死的都不知道，更是无从找出这个凶手的身份！”

　　“是啊，那个混蛋的确棘手！”旁边一位老者接口道：“我们门中的那位师兄，坐镇在一处分舵里，也被他无声无息的给偷袭了，如果不是他在总部的本命灯熄灭，我们甚至都不知道那位师兄已经死了。由此就可见这家伙到底有多厉害了！”

　　“唉，我们也差不多，那家伙也是让我的一位师兄无声无息消失的！”又一个老者无奈的道：“现在，我们门中已经是风声鹤唳，为了防止再次被偷袭，九重天的修士现在都只能集体行动，无论去哪都不得少于三人！以至于整个宗门，到处都充满紧张的气氛！在这种情况下，宗门里怎么可能再派出大部分的力量啊？”

　　“就是，自己老家都顾不周全，还要派出大半实力，这太过分了，要是我把这个要求给门主提出来，恐怕门主首先要做的，就是给我一巴掌！”另外一个老者也跟着苦笑道。

　　听了他们的话，周围的老者也都露出了为难之色。

　　花神教副教主红衣美妇一看这情况，直接就郁闷的一扶额头，然后苦恼的道：“诸位，要是这样的话，恐怕我们这次真的就只能狼狈而退了。你们可要想好这样的后果啊！”

　　“唉～”众人闻言，齐齐叹息一声，脸上都露出了无比郁闷的神情。

　　他们又何尝不知道退走之后，要丢多么大的人啊？要知道，这次为了制造声势，他们可是在临来之前，好好向其他势力宣扬了一翻，甚至是放出了种种大话。

　　什么‘灭风雅如杀鸡’，‘大军一至，风雅就要吓得跪地求饶’，‘还有人甚至说要让风雅在城门磕头十万，直到用脑袋磕碎城门为止’！

　　这么一大堆的狂妄话都放出去了，却最终被人吓得不敢一战，反而灰溜溜的逃走。

　　如此巨大的笑话，恐怕是前无古人，后无来者了！这次的领军人物也都是有头有脸的家伙，出了这样的事，可叫他们以后如何见人？

　　不仅他们要丢脸到家，就连背后的宗门也会成为全天下的笑柄，这个影响，可就太大了！

　　所以现在的众人，就充分体会到了什么叫坐蜡的感觉！

　　打呢，打不过，退呢又丢不起这个人！那当真是进也不行，退也不能，无比的为难，就好似是热锅上的蚂蚁一样！

　　……

　　急了一阵之后，终于，一个精明的老者无奈的叹息一声，道：“诸位，现在的我们，可谓是已经被逼到了绝路上，说不得，就只能去找一下战神殿的人，来调解一番啦！”

　　众人一听这话，顿时就是一愣，不过随即他们就明白过来，这的确是解决目前困境的唯一办法。

　　12家宗门现在看来，是显然无法强攻风雅的。所以他们唯一的出路，就是体面的退走。

　　可是风雅已经被他们得罪惨了，根本就不给他们退走的台阶。那他们也就不好直接走开，因为太过丢人了。

　　所以他们现在需要的，仅仅只是一个台阶，可以比较不丢脸的退走而已。

　　而这个台阶，除了风雅之外，还可以从战神殿那里获得。

　　显然，战神殿和他们同为超级宗门，彼此之间还是有些联络的，甚至几个宗门和战神殿的关系还不错。故而，去求战神殿插手的话，反倒是可能会获得突破。

　　不过，因为上次他们已经和战神殿闹翻了，所以这次再上门去求，着实就有些拉不下面子。而且，对方虽然八成会碍于颜面，帮这个忙。

　　但是可以预料到的是，战神殿的家伙们是绝对会借着这个机会，狠狠敲诈一番的。

　　要不是被风雅逼得走投无路，这些人是无论如何也不会去再求战神殿的。

　　但是他们现在也办法，比起无比屈辱丢人的被赶走，成为天下的笑柄，被战神殿敲诈一番，倒还不算什么。

　　想明白这一点之后，众人便纷纷无奈的点头。其中一个老者道：“为今之计，也只能如此啦！”

　　“那我们让谁去呢？”另外一个老者问道。

　　显然，亲自去求上门的家伙，绝对会被战神殿的人好好奚落一番。在场的人都是要脸的，谁也不愿意去丢这个人。

　　而在老者话音落下之后，似乎就和事先商量好的一样，在场的众人几乎不约而同的望向了花神教的副教主！

　　红衣美妇见状，顿时就大怒道：“凭什么叫我去说啊？”

　　“嘿嘿！”旁边一人立刻赔笑道：“你们花神教和战神殿可是姻亲，有这么深的关系在，自然还是你比较好说话！”

　　“对啊，对啊，副教主的手腕我们都是很佩服的，这种事情，自然还是您出马最为合适！”

　　“没错，所谓能者多劳，就请副教主多多担待吧！”其他人也纷纷劝说起来。

　　红衣美妇差点被这些家伙给气死，不过她也算是明白了，这些人是不打算轻易放过她了！

　　因为大家谁都看得清楚，这次的事件，从头至尾都是花神教在从中串联，作为领头的人，出事以后你不担着谁担着啊？

　　花神教这次把众多宗门都带到坑里去了，人家能不怨恨吗？虽然嘴上没有表露出来，但是暗地里，这些人心里肯定不痛快，故而才会不约而同的把这个坑爹的差事交给花神教去办！

　　红衣美妇也知道众怒难犯，所以无奈之下，她只能苦着脸道：“罢了，罢了，我们花神教和战神殿联系一下吧！”

　　说完，她便赶紧郁闷的宣布散会！

　　……

　　数日后，战神殿深处某个密室里，四男一女五位强者围坐在一起。

　　四男乃是战神殿的风，林，火，山四大家主，而那位身着彩衣的美丽女子，却是花神教的第一副教主，地位还在前线那位红衣副教主之上。

　　这五个人坐在一起，谁也没有说话，气氛显得非常之微妙。

　　四大家主一个个面沉如水，看不出有任何异样，但实际上，他们心里都快要乐死了！

　　原本他们以为，风雅这次是玩大了，一口气得罪了12家宗门，现在人家大军压境，他八成要吃个大亏，说不定还有可能连小命都丢了。

　　但是事情的走向，却完全和他们预料的相反。仗并没有打起来，风雅仅仅依靠麾下的大军，就把12家宗门联军逼得节节败退，狼狈逃出翡翠谷！

　　而鉴于大陆上一系列的微妙形势，12家宗门联军竟然难以获得足够击败风雅的支援，又不好意思直接回来，以至于现在不得不尴尬的停留在原地，进退不能！

　　这个结果，让四大家主谁都没有料到，但是却不妨碍让他们大大的出了一口恶气。

　　尤其是现在，花神教的第一副教主，地位堪比四大家主的存在，竟然主动找上门来。

　　虽然还没有说话，但是以四大家主的精明，却也已经猜出了对方的来意。

　　显然，这位彩衣副教主是来求和的，而且还是很急切的那种。

　　对于战神殿的四大家主来说，这简直就是送上门的竹杠，想怎么敲就怎么敲啊！

　　联想到数月前，12家宗门代表在战神殿趾高气昂的样子，再看看他们现在，却又不得不委屈求和的局面，四大家主顿时感觉到无比的爽快。就好像是在三伏天吃冰块一样！

　　虽然他们脸上都出于礼貌的考虑，毫无表示，可是那眼睛里，却都已经笑开花了！

　　而于此相反的是，对面的花神教第一副教主，号称毒玫瑰的孟彩衣，却是一肚子的郁闷。

　　这位孟彩衣可不是普通人，作为花神教的第一副教主，可谓是一人之下，万人之上。

　　论地位，论实力，都比她面前的四大家主差不多少，要不然也不会由四大家主接待了。

　　可就是这样一个有头有脸的大人物，如今却是憋屈的说不出话来。

　　要知道，孟彩衣既然号称毒玫瑰，那自然是个心狠手辣的主，等闲人敢稍微得罪她，就会被她整得求死不能！

　　可就是这么一个霸道的主，今天却不得不主动低头，而且还是为了一个毛头小子，这让她真是情何以堪啊？

　　如果不是花神教的教主和长老团一起下了令，她是打死都不会来的。


第六百四十五章 敲竹杠

　　现在，孟彩衣的人已经到了，对面的四大家主也知道她是来干什么的，可是却一起装傻，只是礼节性的问候，压根就不提正事，这分明就是想逼着她低头啊！

　　尽管千般不愿，可是为了能够完成使命，让花神教和12家宗门可以体面的下台，孟彩衣也只能主动赔笑道，“诸位，咱们就不要绕弯子了，我们承认这次的事情有些冒失，也愿意表达抱歉的心意。只求诸位可以让我们体面点下台！”

　　四大家主听了这话，齐齐露出一个大大的笑脸，心里别提多舒服了。

　　他们心中忍不住暗道，‘风雅这小子真不错，竟然愣生生把花神教逼得低头了，这简直就是千古奇闻啊！’

　　兴奋之余，火家家主便笑眯眯的道，“哎呀，孟副教主这话是怎么说的，前面喊杀喊打的人可是你们啊！要下台也是我们求你们给台阶才对呢！”

　　“你～”面对火家家主的讽刺，孟彩衣直接气得脸色通红，差点就忍不住要暴走了。

　　要是换个人敢这么消遣她，她早就一巴掌拍过去了。但是，可惜她现在面前的是战神殿的四大家主，任何一个都是她惹不起的，更别说是四个了。

　　所以她的怒火尽管表露无遗，却完全没有效果，对面的四个老家伙除了不屑的冷笑之外，就没有其他的反应了！

　　见到这情况，孟彩衣也是极为郁闷，她这时候终于意识到，自己的分量还不够在这里嚣张的，想打动他们，就只能服软！

　　于是乎，万般无奈的孟彩衣，只能强行吞下这口气，然后无奈的道：“诸位，杀人不过头点地，现在我们都已经这样了，你们还想如何？难道四个爷们欺负我这弱女子，很有成就感吗？”

　　一听孟彩衣这话，四位家主顿时老脸一红，随后便齐齐一番白眼，全部都撇起嘴来。

　　火家家主随即便哭笑不得的道：“你这毒玫瑰乃是世间独一份，让人闻风丧胆的人物，现在却以弱女子自居，你好意思么？”

　　“嘿嘿！”孟彩衣咧嘴一笑，道：“奴家虽然薄有微名，但是和诸位一比的话，我不是弱女子是什么？”

　　……

　　听她这么一说，四大家主还真就有些不好意思。

　　他们都是要面子人，自然不愿意落一个欺负女人的名声。

　　无奈之下，风家家主便苦笑道：“好吧，好吧，算你厉害。现在咱们说正事吧！”

　　风家家主随后脸色一整，肃然道：“你们这次给我家的小子惹了天大的麻烦，还让我们也被弄得极为尴尬，现在被那小子逼得下不来台了，就想起了我们，这绝对是太不厚道了！”

　　“我们知道，这次是我们理亏！”孟彩衣正色道：“所以，我们愿意为此付出一点点代价，但是，还请看在咱们是姻亲的份上，无论如何都要帮我们一把！”

　　听她提起姻亲的事情，风家家主的脸色顿时就变得非常难看，他忍不住冷笑道：“别跟我提姻亲的事情，那个贱人，除了惹麻烦之外，就没有干过什么好事！要不是她跑得快，我非亲手废了她不可！”

　　孟彩衣的脸上马上就露出了尴尬之色，也不知道该说什么好。

　　倒是风家家主没有继续计较此事，他只是淡淡的道：“我现在正式请你转告她，她已经没有资格再为风家的主母了。包括她的儿子，也失去了家主继承权！”

　　“什么？”一听这话，孟彩衣顿时脸色大变，急忙起身道：“这怎么可以？她就算是有不是，也不管她儿子的事啊？而且，风狂也是你的亲生儿子，你怎么可以如此厚此薄彼？”

　　风家家主没有理会她的质问，只是冷冷的道，“这是我们家的家事，莫非你们花神教还想再管一次？”

　　“这～”孟彩衣一见这情况，顿时就不敢再说了。她知道，上次自己一方强势介入战神殿内部继承权的争夺，已经大大的得罪了战神殿的人，以至于现在人家都还耿耿于怀，要是这个时候再多嘴，恐怕不仅无法完成使命，甚至连老命都可能达进去。

　　想明白这一点之后，孟彩衣咬咬牙，心中暗道：“风狂啊风狂，不是老姨不关照你，实在是没有这个能力，你可千万不要怪我！”

　　随后，孟彩衣便抬起头来，肃然的道：“好吧，我们可以保证不再插手此事，那么，你们是不是可以答应拉我们一把？”

　　“哪有这么简单的事？”风家家主冷笑道：“不插手我们宗门事，这是你们的本分。你竟然还想以此为条件要挟我？简直岂有此理啊？”

　　“那你们要怎么样才能拉我们一把？”孟彩衣不紧不慢的问道。

　　“很简单！”风家家主淡淡的道：“进行赔偿！”

　　“赔偿？”孟彩衣皱眉道：“怎么赔偿？”

　　“如果仅仅只是给你们一个退兵的条件，那你们随便拿出十件天地奇物就可以了！”风家家主笑眯眯的道：“可如果你们还想要回那座万花园的战堡，嘿嘿，那就对不起了，你们必须用足够的天级神兵来换！”

　　“喂喂！”孟彩衣一听这话，马上就大叫道：“你们有没有搞错啊？万花园本来就是我们的，你还给我们是应该的！”

　　“嘿嘿，不好意思，那东西在风雅手上，我们做不得主！”风家家主微笑着道：“我们最多也就是帮着说和说和！你们要是不满意，完全可以自己去找他啊！”

　　“就是，你们有本事自己去找那小子！”火家家主冷笑道：“只要你们可以搞定他，哪怕就是白要回万花园，我们也绝不干涉！”

　　“可恶，风雅那混账东西软硬不吃，我们怎么搞定他？”孟彩衣有些气急败坏的道：“你们直接说想敲我们竹杠不就结了，偏偏还这么多弯弯绕！”

　　“哈哈哈！”四大家主闻言，一起开怀大笑起来，他们还真就是故意找茬敲竹杠！


第六百四十六章 一场戏

　　四大家主的开怀大笑，让对面的孟彩衣脸色铁青，心中怒火如炙。她心中忍不住发狠道：“好你妹四个老混蛋，竟然当着我的面如此嘲讽，真真是欺人太甚，等过去此事之后，我定当和你们没完没了！”

　　想到这，孟彩衣的心中就忍不住爆出无尽的杀意。

　　而对面的四大家主在看见孟彩衣铁青的脸色后，也发现自己有些失礼，急忙收敛了笑容，假装正经的样子。

　　这反而让孟彩衣更加恼怒了，不过她毕竟是心机沉稳之辈，所以并没有表现出来，只是淡淡的道：“诸位，我们都知道时间紧迫，所以就别废话了，有什么要求，你们就尽管提吧，我相信，以战神殿的大度，是不会为难我们这些弱女子的，对吗？”

　　说到这的时候，孟彩衣竟然做出一副楚楚可怜的样子，如果要是让人知道，堂堂花神教毒玫瑰竟然也有如此委屈的时候，绝对会让无数人掉落眼球！

　　但是可惜，孟彩衣这手苦肉计对别人用还行，但是对于眼前的四个老奸巨猾之辈，却没有丝毫的用处。

　　于是乎，接下来，四大家主就毫不客气的开始提条件。

　　超级势力之间，总是有各式各样的联系和矛盾，尤其是在争夺矿场，宝物，或者地盘等等利益的时候，他们更是摩擦不断。

　　但是，大多数情况下，虽然双方产生了摩擦，却因为害怕大规模争斗会两败俱伤的原因，从而强行将这些矛盾压下去，然后通过漫长的谈判进行解决或者调整。

　　只不过，在正常情况下，是没有人愿意让出利益的，所以这些谈判往往旷日持久，却没有任何成果。

　　于是乎，这些矛盾和争执就成为一个个疙瘩，就在那里放着。

　　而现在，战神殿和花神教之间的矛盾，就终于有了解决的突破口。

　　只见那四个老家伙，一个比一个狠，先让花神教放弃好几处和战神殿有争执的矿场，然后又让花神教退让某地的一些地盘。

　　总之，林林总总的条件，四大家主提了一大堆。直接都要把孟彩衣给逼疯了。

　　不过，既然是谈判，那就显然要进行争执。所以孟彩衣也毫不客气的进行讨价还价。

　　五个人加一起，超过十万年的岁数，可是现在，却因为宗门利益，而和孩子一样争执，甚至是争吵起来。

　　整个过程，持续了整整五个时辰。四大家主才心满意足的闭嘴，而孟彩衣却是气喘吁吁，苦恼万分。

　　因为有这次的把柄在，孟彩衣显然在谈判里处于了完全的下风，被战神殿的四个老狐狸一刀刀的割走了不少利益，可把她心疼的不行。

　　孟彩衣忍不住在心中暗自埋怨道：“教主这次可失策了，一旦牵着到宗门利益上，这四个老家伙哪里还要颜面啊？整个就是四个不要脸的老流氓！偏偏我们这次还是有求于他们，真可谓是送上门的竹杠，任凭人家敲打！这实在是太失败了！”

　　……

　　对于战神殿的四大家主来说，这次可谓是赚了一个满钵满盆，所以他们一个个都在脸上笑得开了花。要不是顾忌孟彩衣的感受，他们甚至都能跳起来！

　　这些琐碎事情谈判完毕之后，风家家主便极为大度的道：“好啦，事情可以算是解决了。至于你们要的那个台阶，那就绝对不是问题，最多明天，我就会让你们见到！”

　　对于风家家主的话，孟彩衣还是比较信任的。毕竟人家是一家之长，执掌战神殿这样的庞然大物，肯定不会欺骗她。

　　事实上，就算是欺骗孟彩衣也不怕，毕竟前面的条件也不是一时半会儿可以履行的，要是风家家主反悔，那战神殿也肯定得不到任何利益，反而会坏了名头。

　　只要风家家主不是傻瓜，他就肯定不会做这种吃力不讨好的事情。

　　于是乎，孟彩衣点点头，道：“如此就麻烦诸位了！”

　　“客气，客气，都是应该的！”风家家主笑眯眯的道。

　　“是啊，是啊，大家都是姻亲，说这些话就见外了！”火家家主也跟着假笑道。

　　孟彩衣听后，直接一翻，心中暗骂道：“你们敢更不要脸一点吗？占了这么大的便宜，还卖乖，真是气死我了！”

　　随后，孟彩衣费了好大的力气，才压住心中的火气，然后肃然道：“那么我想知道，万花园什么时候可以还回来？”

　　“万花园”风家家主闻言，立刻眉头一皱，道：“那东西不在我们手上，我们无法做主！”

　　“哼！”孟彩衣直接恼怒的道：“谁不知道风雅是你们风家的弟子，现在你又说他不归你们管！你们战神殿，真想把全天下的人都当成白痴吗？”

　　听了孟彩衣的话，在场的四大家主齐齐苦笑起来，脸上也露出了一丝尴尬之色。

　　风家家主无奈，只能郁闷的道：“家家都有一本难念的经，我们战神殿也是如此，那风雅已经成了气候，我们是真心指使不动他，你爱信不信！”

　　“我当然不信！”孟彩衣冷笑道：“你们要是指使不动他，还会留着他常驻人间，魔域两城？只怕你们早就把他给收拾了吧？”

　　风家家主很是无语，都不知道该怎么说了。其实，他心里也很委屈，明明是自己的后人，自己却无法指挥。

　　要是别的后辈，他早就把这个欺师灭祖的家伙给收拾了。

　　但是风雅却是例外，一个是他心中有亏，难以下手，另外一个则是因为风雅的崛起，和战神殿一点关系都没有，完全是人家自己打拼的结果，他这个祖辈，不仅没有帮过风雅，反而还在风雅那里得了好处，所谓吃人家的嘴短，他那里还好意思对风雅指手画脚啊？

　　见到风家家主哑口无言了，林家家主急忙站出来道：“孟彩衣，不管你信不信，反正我们问心无愧。风雅在战神殿是个特殊的存在，我们的确是无法指挥的动。”

　　“那你要我们怎么办？”孟彩衣恼怒的道：“万花园可是我们祖上传下来的十万战堡之一，难道就这么送给了他不成？”

　　“这个，当然也不至于！”风家家主急忙道：“这样的吧，万花园是很难白要回来了，不过我们却可以给你牵线搭桥，让你们和风雅联系上，同时利用长辈的身份，让他将万花园还给你们！”

　　“不过～”风家家主随后肃然道，“我们只能做到这一步，其他的你们和他自己谈，要是谈不拢条件，可怪不得我们！”

　　“可恶，被你们敲诈了一笔，还要被他敲诈，你们战神殿的人怎么都是一些喜欢敲诈的家伙？”孟彩衣恨恨的道。

　　“嘿嘿！”四大家主齐齐笑而不语。

　　孟彩衣立刻就知道这事已经定死，她也无法改变，所以只能气呼呼的一甩袖子，掉头离去。现在这里已经没有她什么事了，她能做的，只是回去报信而已。

　　虽然孟彩衣走的很是失礼，但是四大家主却丝毫生气的意思都没有。拿了人家那么多好处，就算是被甩个脸子，那也是无所谓的事情！

　　……

　　战神殿的信誉还是不错的，答应了孟彩衣之后，在第二天的时间，就通过特殊方式，把信息传递给坐镇人间，魔域城的林斩等人。

　　于是乎，接到命令的林斩，便亲自飞出翡翠谷，来到12家宗门那里，当着联军所有人的面，给12家宗门说了句，“前面多有得罪，万分抱歉，还请多多包涵！不要兵戈相向，坏了宗门之间的友谊！”

　　话语虽然简短，意思却很明白，就是战神殿为前面羞辱12家宗门弟子的事情道歉了。

　　如此一来，12家宗门就算是有了台阶下。

　　于是乎，早就准备好的宗门代表马上就露出笑脸，请林斩进入万泉山用酒，同时表示，过去的就让它过去吧，只是一场误会而已。

　　就这样，这次的事件总算是有了一个皆大欢喜的结局！

　　12家宗门随后宣布，既然战神殿已经认错了，那他们也就不为己甚，收兵回营！

　　接着，早就丢够脸的12家宗门大军，立刻就以最快的速度，像是逃命一样，逃离了这个让他们无比憋屈的地方。

　　不过，尽管12家宗门表面上得到了面子，也不停的宣称，他们是给战神殿面子，所以才自己退走的。

　　可是那些真正消息灵通的大势力却都明白，这不过就是掩耳盗铃的游戏罢了。

　　12家宗门这次，可以说是吃了大亏，丢了面子，也丢了巨大的利益。

　　光从战神殿这些天大面积接管一些有争议的地区，就充分说明的问题的所在。


第六百四十七章 狮子大张口

　　对于战神殿的安排，风雅是一点意见都没有，反而乐见其成。

　　其实，风雅对12家宗门联军也很头疼，别看他摆出一副无比强硬的姿态，好似完全不怕一战似的。可实际上，他心里也多少有些虚。

　　毕竟那12家宗门，可都是超级势力，虽说风雅现在手上的部队很强，一对一的话，12家宗门势力任何一个都可以力敌，甚至获胜。

　　可是如果人家12家宗门联手的话，就算是不用道器神兵，也绝对可以把风雅打得屁滚尿流！

　　只不过风雅看的出，他们无法联合，所以才敢那么嚣张而已。

　　但是如果真把这些家伙逼急了，后果还就不好预料。

　　现在战神殿能够让他们退走，风雅高兴还来不及呢，自然不会有任何的怨言。

　　更何况，战神殿的四大家主都是老奸巨猾之辈，办事都非常妥当。

　　他们知道这次是占了风雅的光，才有机会敲花神教的竹杠，所以在自己吃肉的时候，也没有忘记帮风雅弄到一口汤。那就是关于万花园的赎金问题！

　　万花园，虽然说是花神教的传承之宝，重要无比。可是对于风雅来说，除了漂亮，住着舒服之外，完全就没有一点好处。

　　要速度，没速度，要战力，没战力，而且养护的花销还特别巨大，简直就是个没有的垃圾！

　　所以这万花园在风雅手上，完全就是个鸡肋一样的东西，扔了可惜，用呢又太烂。

　　所以花神教想要将其赎回去，风雅绝对是拍手欢迎的。

　　而且，在战神殿这个所谓‘中人’的偏帮下，风雅还成功的摆出一副对万花园爱不释手的样子，只是碍于战神殿的情面，才‘迫不得已’将其出售。

　　而做足了这一系列的前戏之后，风雅也没有丝毫的客气，直接就狮子大张口，所要一件伪道器作为赎金！

　　当时，和风雅谈判的人是花神教前线的红衣副教主，这女人听见风雅的条件后，直接气得当场跳起来，怒火冲顶，差点没吐出血来！

　　……

　　伪道器，那可是用来镇压宗门气运的超级宝物，地位仅次于道器神兵。

　　可以说，就算是宗门的门主，都没有伪道器重要。宗主死了，换一个就是，他就算是活十万年，也不能无休止的传承给后人。

　　可伪道器就不一样了，可以让后人一直使用，直到地老天荒。

　　对于一个超级宗门来说，伪道器的数量，就直接决定了他们的战力，以及江湖地位！

　　事实上，别说伪道器了，就是普通的天级神兵，也都无比重要，每个超级宗门都是只进不出的，无论别人给出多大的代价，他们也绝不会卖。

　　可现在倒好，风雅一张嘴就是一件伪道器。尽管花神教财大气粗，可是伪道器这种东西，他们也没有多少，整个宗门也就区区三五件而已啊！

　　所以红衣美妇在听了风雅的条件之后，直接就暴走了，大叫道：“风雅，你这简直就是无耻的敲诈，伪道器是什么东西，你不知道吗？亏你长得开口？”

　　其实，别说这位副教主了，就是连战神殿的代表，林斩，也直接张大了嘴巴，震的久久说不出话来！

　　他心中忍不住暗自感叹道：“不愧是风雅风大少啊！伪道器？我们战神殿也就那么几件，他可真敢要啊！”

　　面对那位副教主的愤怒，风雅却丝毫不以为意的道：“区区一件伪道器而已，对于你们花神教来说，应该不算什么吧？”

　　“放屁！”红衣美妇被风雅气得都有些疯狂了，根本就不管什么风度，直接大叫道：“我们的伪道器数量才区区几件，而万花园这样的战堡，我们却有整整十个。你觉得我们可能进行交换吗？”

　　“为什么不可能呢？”风雅摆出一副不屑的表情，道：“虽然战堡的数量多了一些，但是对于你们来说，战堡的重要性，是要大于伪道器的，不是吗？”

　　被风雅这么一说，红衣美妇当时就是一愣，随即便将脸色沉了下来，心中忍不住暗骂，“这个小混蛋，怎么就这么精明呢？”

　　要知道，花神教是个很特殊的宗门，她的战斗力其实并不高，但是却擅长拉拢人心，尤其是有大批女弟子外嫁，为她们拉拢了海量的盟友。

　　正是因为这个，花神教才得以成为超级势力中的领头羊，甚至能够和战神殿和明月宫相媲美。

　　所以，对于这个宗门来说，能够直接增加战力的伪道器，倒也不是特别重要，实际上，她们也很少战斗，伪道器通常都只是一种摆设而已。

　　但是万花园就不一样了，这东西可以为她们吸引大量的盟友，很多散修中的顶尖高手，都是被这些战堡拉拢到花神教的。

　　另外，万花园作为花神教的标志，每到一处，都可以为花神教拉拢到不少当地的豪强，从而以另外一种方式增加花神教的影响力。

　　所以，相比之下，万花园起到的作用，立下的功勋，还真就不是一件用作摆设的伪道器可以媲美的。

　　风雅正是看准了这一点，故而才会狮子大张口。因为他压根就不怕花神教不妥协，除非她们想用就失去一个拉拢高手，增强影响力的战堡！

　　知道风雅已经看出这一点之后，红衣美妇突然长叹一声，然后道：“伪道器是不可能的，那影响太大了。我们的底线是一件天级神兵，这对于你来说，已经是白捡的好处了。”

　　“不不不！”风雅脑袋摇的和拨浪鼓一样，他笑眯眯的道：“只要伪道器，咱不缺天级神兵！”

　　笑话，风雅现在手上有了黄金古树，只要成长起来，就可以批发天级神兵了，所以天级神兵在他眼里，现在根本就不算什么。也就只有伪道器，还能吸引他的目光！

　　红衣美妇没想到风雅如此强硬，忍不住怒道：“年轻人，你不要得寸进尺啊！”

　　就连一旁的林斩都看不下去了，轻声道：“风大少啊，天级神兵就不错啦！”


第六百四十八章 魔族插手

　　见到连战神殿的人都支持自己，红衣美妇顿时眼睛一亮，以为这次可是十拿九稳的拿下风雅了。

　　然而，事情的走向却再一次出乎了她的意料之外，哪怕就是林斩求情，风雅也毫不犹豫的摇头道：“没的商量，要么拿一件伪道器，平息我的怒火，要么就把万花园送我吧！”

　　“嘿嘿！”风雅奸笑道：“反正，我是一点都不急！”

　　的确，风雅虽然要养一座没用的战堡，可是对于财大气粗的风雅来说，这点损失根本就不算什么，完全可以把它当成休闲的别墅用。

　　可是花神教就不一样了，她们在这次事件里，丢了太多的面子，急需用这些战堡去恢复人气。

　　而且，最为关键的是，12家宗门对外可是宣布胜利的，可要是最终连万花园都要不回来，那就算是白痴，也能看出12家宗门在撒谎了。这也就会让他们前面的布置全部作废了。

　　所以，无论如何，花神教也必须在短时间内拿回万花园，不然就会让人生疑，从而带来一大堆的麻烦。

　　这也就是说，风雅现在不急，而花神教很急。

　　面对风雅这个软硬不吃的家伙，红衣美妇气得几乎都要吐血了，她再不和风雅废话一句，直接掉头就走。

　　林斩一看，顿时苦笑不已，忍不住对风雅埋怨道：“你小子，未免也太黑了吧？张嘴就是伪道器，她们怎么可能给你啊？”

　　“不给没关系，万花园就归我了！”风雅笑道：“到时候，我看她们怎么和别人解释！”

　　“哈哈，那样的话，她们说的那些谎话，只怕就要穿帮喽！”林斩大笑道：“话说，说不定你小子，还真可能敲诈来一件伪道器呢！”

　　“得了自然是意外的惊喜，可是得不到也无所谓，总归是恶心了一下花神教！”风雅恨恨的道：“只要能让她们不好过，我就心满意足了！”

　　“呵呵！”林斩笑道：“看来，你对花神教的怨念还真不是一般的深刻啊！”

　　“这不是废话么！”风雅白了林斩一眼，道：“她们这些自以为是的家伙，坏了我多少好事？你以为我愿意无缘无故亮出自己那么多底牌啊？从此以后，我就吸引了所有人的注意，想低调都没办法了！”

　　“干嘛要低调啊？”林斩不屑的撇撇嘴道：“还是亮出实力，让所有人都敬畏你才好。就比如这一次，几乎所有超级势力都知道，其实是你让12家宗门吃了大亏，就凭你展露的战力，就足以让他们生出敬畏之心，以后就会把你当成超级宗门看待，绝对不会再和以前一样欺负你！”

　　“可我还是喜欢低调做人！”风雅无奈的摇摇头，长叹一声道：“现在的我，还不是暴露实力的时候啊！”

　　“恩？”林斩不解的问道：“你都已经这么强了，再加上背后有战神殿撑腰，就算是暴露出实力也足以自保，没有人敢于欺负你，你还怕什么啊？”

　　“我怕的不是那些超级宗门，而是其他的势力！”风雅有些忧心的道。

　　“嗯？其他势力？”林斩顿时不解的道：“除了我们，难道还有谁可以威胁到你？”

　　风雅没有说话，只是淡淡的撇了一眼外面。

　　……

　　坐落于无尽魔渊的魔域城虽然建设的非常不错，但是环境还是那样差劲。头顶上是灰蒙蒙的天空，空气里弥漫着一股硫磺的味道。

　　风雅看着外面灰色的天空，久久不语。

　　林斩开始还有些奇怪，但是很快就明白过来，随即便惊呼道：“你难道担心的是无尽魔渊的魔族？”

　　“恩！”风雅点点头，然后担心的道：“外面所在的地方，是隶属于一个天罚魔皇国的势力，这个势力非常强大，仅仅只是表露出的一点点，就比你们几个超级宗门联合起来都强！”

　　风雅这话说的可是一点都不夸张，要知道，仅仅三个末日毁灭大队，就有九级妖兽几十个，而这还只是人家总数的五分之一。

　　可见，光这个毁灭军团的战力，其实就已经可以媲美任何一个超级宗门了，而且是有过之无不及。

　　而这样强大的军团，对面的毁灭魔皇国有好几只，他们加起来的战力，显然要远超战神殿等等宗门，绝对是超过几倍，甚至十几倍的那种！

　　可就是如此强大的毁灭魔皇国，却也只能和天罚魔皇国平分秋色。

　　这也就说明了，天罚魔皇国的战力其实和对方极为近似，都是大陆上的所谓超级宗门无法比拟的。

　　林斩才来这里不久，一心扑在生命之洲那，对无尽魔渊了解不是特别多，所以听见风雅的话之后，马上就诧异的道：“你说的是真的假的？这世界上，竟然还有比我们战神殿强大数倍的势力？”

　　“当然有，我们所在的毁灭魔皇国便是其中之一！”风雅很严肃的道。

　　“别逗了，我一点都不信！”林斩不在乎的笑道：“要是这个天罚魔皇国真有这么强，又怎么可能容忍你在这里修建城市？只怕他们早就把你连锅端了！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，然后便解释道：“你以为天罚魔皇国不能打掉我吗？告诉你吧，我这点战力，在他们眼中根本就不算什么。正是因为我的势力太弱，他们看不上，才会放心让我在这里安稳发展！他们其实只是想利用我提供的物资，来对付另外一个更加庞大，更加可怕的敌人罢了！”

　　“但是现在！”风雅无奈的道：“我突然间展露出了太强的力量，甚至已经威胁到了天罚魔皇国，所以，我觉得，他们恐怕现在已经对我生出了警惕之心，甚至都有了要消弱，甚至是干掉我的想法！”

　　“啊？”林斩闻言，顿时大吃一惊，忍不住道：“真的有这么严重？”

　　“恩，肯定的！”风雅很认真的点头道。

　　而就在风雅话音才落下的时候，一位星辰天女战士便急匆匆走进来，对风雅施礼道：“启禀主公，天罚魔皇国派遣红莲大魔王前来见您！”

　　“呵呵！”风雅闻言，立刻对林斩苦笑道：“看，说着说着，他们就来了！”

　　“哼，有什么了不起的！”林斩怒道：“我跟你去，要是他们敢放肆，咱们战神殿也不是吃素的！”

　　“别，别！”风雅却马上摆摆手，道：“我们现在还不至于闹翻，他们的防御重点在前线，大军和毁灭魔皇国对峙中，在这个时候，应该不会再和我直接开战，所以暂时我是安全的。只不过，唉，这老家伙，来者不善啊！”

　　说完，风雅便和林斩告辞，直接传送到红莲大魔王所在的客厅门外。

　　……

　　风雅和红莲大魔王见过很多次，大家基本上都已经很熟悉了。

　　双方相互见礼后，便重新落座。

　　风雅随即便笑道：“大魔王阁下不在前线和毁灭魔皇国过招，怎么突然有空来我这个小地方啦？”

　　“嘿嘿！”红莲大魔王马上嘿嘿一笑，道：“老弟啊，你这里可不是小地方了，看看这外面热闹的样子，只怕每座城市都有上千万人吧？这车水马龙的，热闹非凡，你身为地主，肯定是赚翻了啊！”

　　“哪有，哪有，都只是一些小钱而已！”风雅急忙摆摆手道：“比不得你们天罚魔皇国，你们随便抽出一根汗毛，都比我的腰粗啊！”

　　“只可惜，我们现在的力量都用在了对面的毁灭魔皇国身上，就是想拔根毛，都很不容易啊！”红莲大魔王另有所指的道。

　　风雅一听，就在心中暗道，“终于来了，也罢，就让我看看你们葫芦里，到底卖的什么药吧！”

　　想到这，风雅便试探着问道：“大魔王阁下，现在前线的战争很吃紧吗？”

　　“的确是很吃紧，甚至可以说是落入了下风，如果再不得到有力支援的话，只怕都要有崩盘的危险！”红莲大魔王一脸严肃的道。

　　风雅一听，顿时就奇怪的道：“怎么会这样呢？我明明帮助你们灭了三个末日魔族的大队，从而重创了末日毁灭军团；再加上我给你们提供的海量物资，你们无论如何也不至于落败吧？”

　　红莲大魔王没有正面回答这个问题，只是很肃然的道：“很遗憾，就算是有了你的帮助，我们依旧落入了下风，所以我这次，才奉了上面的命令，前来找你求援！”

　　风雅一听，就知道戏份来了，于是便不动声色的道：“我不过就是一个区区半仙，又有什么本事帮助你们啊？”

　　“呵呵，你虽然实力不强，可是你手下的队伍，却是犀利无双！”红莲大魔王笑眯眯的道：“尤其是这两座战堡，战力极为惊人，我相信，如果他们出现在战场上的话，肯定能击败毁灭魔皇国！”


第六百四十九章 示敌以弱

　　红莲大魔王的话一出口，风雅马上就明白了，这些家伙原来是在打自己两座战堡的主意。

　　不过说起来，这也很正常。天罚魔皇国虽然看出风雅是个威胁来，可是却因为有着种种顾虑，并不能马上就解决了他，所以也就只能采取这种方式进行试探和消弱。

　　风雅现在算是看出来了，魔族的家伙果真就是魔族，一点人情味都没有。

　　自己帮着他们收拾了潜入的末日魔族，还支援了大量的食物和武器，结果呢，稍微一露出点实力，就马上遭受猜忌和打压，这自然是让风雅感到极为不爽的。

　　风雅忍不住就在心里暗自冷笑道：“好你个天罚魔皇国，竟然敢这么明目张胆的对付我，既然你们不仁，那也就别怪我不义，说不得，这次我就要好好坑你们一回了！”

　　想到这，风雅马上就露出一个温柔的笑脸，然后问道：“以大魔王的意思，是想让我派人参战？还是打算买走那两座战堡？”

　　“恩？”红莲大魔王闻言，顿时就眼睛一亮，他原本只是想逼着风雅参战，压根就没想过要买。毕竟，这种战堡实在太棒了，任是谁见了，都肯定当做宝贝。

　　可是听风雅的口风，似乎他竟然有要卖的意思。

　　红莲大魔王那么精明的人，自然反应很快，所以他马上肃然道：“我们当然是想买走了！”

　　“哎呀呀，这两座战堡我是用来看家的，毕竟我在外面还有很多麻烦，要依靠它们去处置，所以呢，我最多只能卖给你们一座战堡！”风雅妆模作样的道。

　　红莲大魔王一看风雅的样子，还以为这小子是怕了自己的威胁，于是便马上故作恼火的道：“风雅，我们天罚魔皇国，不喜欢讨价还价，必须卖给我们两座战堡？”

　　“这个～”风雅立刻做出一副心痛的样子，焦急的站起来，来回走动了几圈，然后才道：“那你们打算用什么买？”

　　“这个～”红莲大魔王当时就是一愣，他刚才光想着买到两座战堡的好处了，忘记该用什么买了。

　　一般来说，这样的战堡都是无价之宝，以战斗力论价值，都绝对可以换取一件伪道器了。

　　但是，伪道器可是一种大杀器，就连天罚魔皇国也没有多少，纵然是红莲大魔王的地位，都没有资格分到，他当然不舍得拿伪道器换取。

　　而天级神兵也倒是可以有资格进行交换，但是数量就要十几件才行，红莲大魔王同样做不了主。

　　至于其他的东西，又实在上不得台面，所以风雅一下子就把红莲大魔王给问住了。

　　……

　　不过，这红莲大魔王不愧是天罚魔皇国高层极为信任的家伙，他竟然在很短的时间内，就想到了主意。

　　只见他忽然抬头，笑眯眯的对风雅道：“风少，你是生意人，自然最为看重利益。我认为，把你目前的领地，由方圆五百万里，扩张到一千万里，就足以弥补你的损失了，不是吗？”

　　“恩？”风雅听后，脸上忍不住就露出了一丝微笑，他随即便道：“直径扩张到一千万里，也就是增加了三倍的面积，似乎听起来不错，但是，您必须得承认，即使把这片土地上所有的资源都挖走，只怕也无法建造出新的两座战堡！所以呢，这个条件显然还不够！”

　　“这～”红莲大魔王皱了皱眉头，然后道：“或许这块领地的资源数量，不足以弥补你的损失，但是，如果加上那里的一处宝藏，我想，就是换取十座，百座战堡，都绰绰有余了！”

　　“噢？”风雅闻言，马上感兴趣的问道：“什么宝藏？”

　　“乃是一座前朝故都！”红莲大魔王解释道：“那是一个比我们天罚魔皇国还要强大，还要兴盛的魔皇国，它的都城在一次意外中，沉入大地，侵泡于十万丈深的熔岩之中！如果你可以找到，光那座故都国库里的宝物，就足以抵得上我们天罚魔皇国和毁灭魔皇国国库总和的几倍！”

　　听了这话以后，风雅并没有表现的很是兴奋，反而嘿嘿一笑，道：“有这样的好事，你会给我？恐怕那里的宝物，不是那么容易拿的吧？”

　　“嘿嘿！”红莲大魔王略显尴尬的一笑，道：“的确不是那么好拿的，不然我们早就动手了。拿出故都的位置其实很明确，只不过当时它沉入大地的时候，非常完整，整个城市的防御力量都开启了，直到现在还在运转着！就是这些城防，加上十万丈深的熔岩，把我们给挡在了外面。”

　　“靠，你们天罚魔皇国都取不走的宝贝，我又凭什么能够拿走啊？”风雅马上不悦的道。

　　“嘿嘿，因为你有末日魔族啊！”红莲大魔王笑着解释道，“末日魔族可是能够在熔岩里自由穿行的能力，就凭这个，他们就不惧故都周围的岩浆。再加上他们战力彪炳，而且你手上的数量也不少，打破故都的城防不成问题！到时候，里面的宝物还不都是你的？”

　　“真有这么简单？”风雅疑惑的问道。

　　“当然啦，就是这么简单，对我们来说，遥不可及的宝藏，对你却是伸手可得！”红莲大魔王笑眯眯的道：“还犹豫什么，赶紧答应吧！”

　　“这个～”风雅心中忍不住暗道：“我要是个白痴，说不定还真就被你个老家伙给骗了！只可惜，小爷已经看透你们这些混账东西了，凡是好事，你们肯定不会找我的，这其中，绝对绝对有着我不知道的猫腻！”

　　见到风雅还在犹豫，红莲大魔王眉毛一挑，然后不悦的道：“风少，我们都付出了这么大的代价，来表示诚意，难道还不能打动你吗？抑或是，你想让魔皇陛下生气，派遣万马千军，踏平了这里？”


第六百五十章 挖坑阴人

　　面对红莲大魔王的威胁，风雅只是皱了皱眉头，便淡淡的道：“我相信你们有能力平了我的两座城市。但是你们却未必能够抓住我，而最为关键的是，在你们调集大军攻打我的时候，说不定就会遭受毁灭魔皇国的大举进犯！我觉得，你们真不值得为了我就冒这么大的风险！”

　　“呵呵，不得不说，你的确很聪明！”红莲大魔王被风雅点破了心事，却没有着急，反而不紧不慢的道：“但是，你却错误的估计了你自己堆我们产生的威胁，我好想已经告诉过你，这个地方，距离我们皇国的都城并不十分遥远，你作为一个外人，突然展示出如此强大的力量，而且还是在我们腹地，你这叫我们怎么放心的下？”

　　“所以！”红莲大魔王突然脸色一变，杀气腾腾的道：“如果你不答应我们的条件，我们无论如何也会灭了你的，哪怕为此付出一些代价也在所不惜！”

　　“好吧，好吧！”风雅举起手来，表示投降，然后无奈的道：“我明白了，都是这该死的地理位置惹的货。其实呢，我也不想和你们冲突，既然你们觉得非要我交出两座战堡才安心，我也可以答应你的条件，但是，我也有一个小小的要求，你们必须答应！”

　　“什么要求？”红莲大魔王问道。

　　“一件伪道器！”风雅肃然道：“除了地盘扩张之外，我还要一件伪道器才行！”

　　“这不可能！”红莲大魔王直接大叫道：“不过就是区区两座战堡，我们已经付出了那么大的地盘，凭什么还给你一件伪道器？这不公平！”

　　“那是因为你不知道我的两座战堡到底有多厉害！”风雅不屑的撇撇嘴道：“我这两座战堡的潜力，可不仅仅是外面表现出来的那样！”

　　“噢？”红莲大魔王闻言，立刻感兴趣的问道：“那你告诉我，这两座战堡还有什么潜力？”

　　“它们最大的潜力就是，这两座战堡其实都是可成长型的！”风雅傲然道：“只要提供给它们足够的材料和宝物，它们可以自己进化，体积增大，威能增强，最终，甚至可以拥有媲美道器神兵的战斗力！”

　　“什么？”红莲大魔王闻言，顿时大吃一惊道：“这两座战堡，可以成长为道器神兵一样的存在？”

　　“那是当然！”风雅淡淡的道：“我还能骗你不成？”

　　“那要多久？”红莲大魔王急忙追问道。

　　“只要材料充足，需要的时间倒是不很长！”风雅无奈的道：“只不过它们晋级的材料太多，太昂贵，以至于我都花不起，才耽误了它们的晋级。不过，要是你们的话，我相信，这两座战堡绝对会在几年内成长起来，纵然不如道器神兵，也绝对会比等闲的伪道器厉害很多！”

　　红莲大魔王闻言，顿时大喜过望，忍不住惊叹道：“如果真是如此的话，那这东西，还的确有的意思！”

　　……

　　其实，风雅这话还真是一点没有吹牛，因为星辰天女族的所有战堡，实际上都是可升级的。

　　它们初期都是小型战堡，然后伴随着主人的成长而变强，最终就会晋级成中型战堡，大型战堡，以及巨型战堡！

　　但是，战堡的晋级太过困难，需要海量的材料以及不少的时间。

　　而对风雅来说，有这材料和时间，还不如直接召唤新的，更强的战堡，所以他才没有给任何战堡升级。

　　可是现在，红莲大魔王竟然大言不惭的敢打这两座占不到主意，风雅自然不能容忍，于是就想挖个坑给他，打算狠狠坑这家伙一把。

　　而风雅的计划也很简单，他所有的战堡，都是由战堡的器灵掌控的。

　　到时候，风雅只要把战堡的初级权限交给魔族，让器灵沉睡，那么以魔族落后的技术来说，他们是绝对察觉不出有任何不妥的。

　　而他们在得到这么好的战堡之后，绝对会大力培养，也不可能舍得让它们随意葬送掉，所以它们最终成长起来的几率还是很高的。

　　至于以后，那就简单了，纵然是多了这两座战堡，天罚魔皇国想灭掉老对手，也至少要几百年的功夫。

　　这么长的时间，足够风雅把黄金古树培养出来，并且将自己的势力，扩展到可以和天罚魔皇国不相上下的地步。

　　那时候，风雅就会趁机联合即将要完蛋的毁灭魔皇国，前后夹击天罚魔皇国。

　　而现在卖出去的战堡，就会成为风雅打入敌人内部的一根钉子。

　　到时候，风雅绝对有一万种办法，可以让天罚魔皇国的混蛋付出代价，叫他们为今天的嚣张而后悔终身！

　　……

　　可怜的红莲大魔王，并不知道自己已经逐渐掉入风雅的圈套里，还以为风雅是真的怕了他，才迫不得已要卖战堡呢。

　　在听说了这两座战堡是可成长的时候，红莲大魔王想得到它们的心就更加急迫了。

　　“如果这两座战堡真的有这样的功能，那它们倒是会变得更加值钱！但是～”红莲大魔王话音一转，淡淡的道：“那些毕竟都是以后，而且我们还要大量投资，所以我认为，就这一点点好处，还是不值一件伪道器！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，然后便道：“那么，如果我告诉你，这两座战堡都拥有改造强者的能力，可以让被俘虏的强敌变成最听话的奴隶，而且还不影响他们战斗力的话！那么，你觉得，它值不值一件伪道器呢？”

　　“什么？”红莲大魔王闻言，顿时大惊失色道：“把被俘的人变成最听话的奴隶？这怎么可能？”

　　“这当然可能！”风雅耸耸肩，道：“上次我和12家宗门对峙的事情，想必你们也都清楚了吧？”

　　“是的，我们略有耳闻！”红莲大魔王点点头道。

　　其实，他们可不是什么略有耳闻，而是早就打听的清清楚楚了，其中任何一个细节都没有放过。

　　风雅明知对方在装蒜，也懒得理会，只是淡淡的道：“那么想必你们也应该知道我放出的那近百只枯荣木妖吧？其实，它们就是被俘获的妖兽，现在，全部都变成了我的乖宝宝，如果这次你们买走这两座战堡的话，被玄武战堡控制的它们，也将会作为战堡的一部分，卖给你们！”

　　“啊～”红莲大魔王听后，顿时大喜过望的道：“近百只九级的枯荣木妖，也连同玄武战堡一起卖给我们？那简直就太好了！”

　　红莲大魔王可是知道这近百只枯荣木妖的厉害，它们的战斗力，差不多就相当于整个的末日毁灭军团。

　　也就是说，这次要是交易成功，那么天罚魔皇国不仅能够获得两座战堡，而且还可以额外的获得一只强大的军团级战力！

　　无疑，在双方僵持的时候，突然加入这么强大的一只军团，绝对会对占据产生决定性的作用。

　　红莲大魔王作为魔皇国的特使，自然知道这其中代表的意义。

　　所以红莲大魔王才会表现的如此激动。

　　风雅微微一笑，然后故作无奈的道：“其实我也不想卖，只不过这枯荣木妖，是被玄武战堡驯服的，只听从玄武战堡主人的命令，就连我也不能操控它们。要不然的话，我才不舍得卖它们的，要是你们实在是舍不得买的话，那这笔交易就吹了吧！”

　　其实，风雅才不是舍不得枯荣木妖呢，对于现在的他来说，生命之洲有了黄金古树坐镇，基本上用不到枯荣木妖了。

　　而这东西，在暴露出来之后，就会引起众人的警惕，在风雅羽翼未丰的时候，是祸不是福。所以风雅就想处理了它们。

　　而卖给其他超级宗门的话，风雅又担心那些家伙会利用枯荣木妖来收拾自己。

　　所以他就想连同玄武战堡，一起卖给天罚魔皇国。

　　这样的好处有很多，第一就是消除了自己实力暴涨带来的影响。其次就是，卖给天罚魔皇国只是暂时的，等到玄武战堡收回的时候，它们也就跟着回来的，还是自己的。

　　而最为关键的是，风雅打算用枯荣木妖作为榜样，告诉红莲大魔王，玄武战堡的这个功能到底有多强大。

　　相信，有了枯荣木妖的例子后，红莲大魔王以后绝对会拼命的抓捕俘虏，然后利用玄武战堡的星辰化改造，将其变成自己的手下。

　　由于玄武战堡只是风雅暂借的，随时都可以收回来。所以红莲大魔王无论星辰化了多少魔族的强者，最终也只能便宜了风雅。

　　事实上，这其实才是风雅的最大目的，那就是利用天罚魔皇国抓捕魔族强者，星辰化后，也就变成了风雅的奴仆。


第六百五十一章 花神服软

　　可怜的红莲大魔王，还不知道自己已经成了被风雅利用的可怜虫，他还以为自己这次要为天罚魔皇国立下大功呢。

　　用区区一件伪道器，换取两座战堡，拥有一个强大军团战力的近百枯荣木妖，以及转化高手俘虏的能力，无疑，这绝对是一个很划算的买卖。

　　就算伪道器能拥有强大的战力，也根本比不上两座战堡的战力总和，甚至也没有一个枯荣木妖军团强大。更何况还有个逆天的俘虏转化功能！

　　这一系列的好处，都比伪道器强，却只是用一件伪道器就可以换取到。

　　红莲大魔王此时，就别提多兴奋了，他前后仔细思量了好几回，都算出是自己一方大赚特赚。

　　最终，红莲大魔王再也忍受不了这样的诱惑，直接道：“好吧，如果一切都和你说的一样，那么我可以代表天罚魔皇国，答应你的条件，用一件伪道器，外加三倍的地盘，换取那两座战堡，以及近百只枯荣木妖。不过～”

　　红莲大魔王随后脸色一沉，阴森森的道：“如果你敢欺骗我的话，那么我保证会让你后悔的！”

　　“这个不用你说！”风雅马上就肃然的道：“咱们一手交钱，一手交货，根本做不得假，除非你以为我可以骗过你们的检查！”

　　“哼，这当然不可能！”红莲大魔王傲然道：“想在我们面前动手脚，凉你也没有这个本事！”

　　“对啊，对啊！”风雅故作认真的道：“既然你也知道，以我的能力根本就骗不了你，那你为何还要担心呢？”

　　“哼！”红莲大魔王冷笑道：“我只是提醒你一下罢了。好啦，废话不多说，我马上回去禀告魔皇陛下，如果一切顺利的话，下次我会带着伪道器前来交易的，希望你的货物，也可以准备好！”

　　“没问题！”风雅很是痛快的道：“我随时都可以进行交易！”

　　“那就好！”红莲大魔王说完，便不再废话，直接告辞离去。

　　看着红莲大魔王远去的背影，风雅忍不住冷笑道：“没脑子的二货，还想和我玩，看我怎么玩死你的！”

　　……

　　一转眼的功夫，时间就过去了半个月，这期间，沉寂已久的人间，魔域两城再次恢复了青春，车水马龙，人来人往。

　　各式各样的生意人从天南海北来这里淘金，而他们则给风雅带来了海量的税收。

　　鉴于上次风雅应对12家宗门的强势表现，使得大陆上的人都看出风雅到底有多厉害了，也同时就对人间，魔域两城的安危变得极为放心。

　　这不仅使得越来越多的人愿意来这淘金，更是让他们愿意在这里常驻。为此，两座城市的房价也就被他们顶高，最终让风雅狠狠赚了一笔。

　　对此，风雅自然是兴奋无比。他现在是一边数着钱，一边在等消息，按照风雅的估算，差不多天罚魔皇国也概要做出正确选择了。毕竟那两座战堡可不是一般的好。

　　然而，事情的发展却有点出乎风雅的意料之外，天罚魔皇国的红莲大魔王还没有到，花神教的第一副教主孟彩衣，却再次出现，作陪的还是战神殿的林斩。

　　这一次，见面的地点就不再是战神殿的分舵了，而是对方主动找上门来。

　　风雅亲自出迎，看见这两人之后，还是有些意外。

　　倒是林斩，用一种近乎崇拜的目光看着风雅，两只眼睛里放射的光芒，几乎都要把风雅融化了，弄得他非常不舒服，心中暗道，‘到底出了什么事？怎么林斩这幅模样的看我啊？’

　　虽然心中奇怪，可风雅还是按照规矩，很有礼貌的把两人请进去。

　　三人在客厅落座之后，下面的人上了茶点。

　　号称毒玫瑰的花神教第一副教主孟彩衣，脸色青得发紫，一句话也不说，就是那么杀气腾腾的端坐着。

　　虽然毒玫瑰战力强大，可惜这里是魔域城，风雅还真不怕她，大阵护卫下，风雅一招手就能将其灭杀。

　　所以对方这幅样子，只是惹出了风雅的好奇心，而并没有在意。

　　风雅于是便将目光望向林斩，那意思就是，‘人是你带来的，到底出了什么事，你倒是给我说说啊？’

　　林斩也知道躲不过去，只能苦笑一声，然后不紧不慢的道：“风大少啊，这次呢，我和猛副教主前来，是和你商议，交换万花园的事情！”

　　“恩？”风雅一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“交换万花园倒是无所谓，关键是，我的条件？”

　　“她们答应了！”林斩无比钦佩的道。

　　原来，之所以林斩会摆出那么用崇拜的目光看着风雅，问题就在这啊！

　　这小子，竟然真的就从一个超级势力手上，愣生生敲诈来一件伪道器。乖乖，这种事情，恐怕已经有十几万年没有出现过了吧？

　　如果消息传出去，肯定不知道多少人会惊掉眼珠呢！

　　其实，就算是风雅自己，也真的是被震了一下。说实话，他其实也并没有把握从对方手上敲来伪道器，原本的打算，只是恶心恶心她们，拖延个一年半载的，让所有人都知道花神教其实才是大败而逃的家伙。

　　然后，风雅就会考虑降价，只要一件天级神兵，也就还给她们了。

　　可是风雅却万万没有想到，这花神教竟然为了面子，舍得一件伪道器的投入，真不愧是疯狂的女人！

　　当然，这样的女人越疯狂，风雅就越高兴，相对于打击对方的面子，一件伪道器显然更加重要。

　　所以风雅顿时大喜过望，也不管毒玫瑰就在身边，直接哈哈大笑道：“是吗，这可太好了，伪道器在哪？快点拿出来看看，只要是真品伪道器，我马上就把万花园还给你们！”

　　“哼！”毒玫瑰听了风雅这番嚣张的话，气得几乎都要当场暴走。

　　还是林斩见势不妙，急忙伸手拦住她，道：“副教主大人，咱们是办正事的，以和为贵啊！”


第六百五十二章 神秘铜镜

　　毒玫瑰虽然很想一巴掌拍死风雅，但是在听了林斩的话之后，却也不得不强行把怒火忍下来。

　　谁叫她身上背负着花神教的巨大使命呢？在这个时候，和风雅闹翻显然是对花神教最为不利的。

　　所以，毒玫瑰只是恨恨瞪了风雅一眼，似乎是想要永远记住这个带给她羞辱的男人。

　　然后她便掏出一面巴掌大小的青铜镜，扔给风雅，傲然道：“这就是伪道器，是你的了，现在，赶紧把万花园还给我！”

　　风雅急忙伸手接住那面镜子，发现这东西外表看起来极为普通，貌似青铜的质地，暗淡无光，背面是一副山川河流的浮图，倒是异常雄浑大气，显然是名家出手。

　　可问题是，风雅要的不是艺术品啊？所以背后的浮雕再好，对他来说也都是无所谓的事，他要的是伪道器那样的强大战力，而不是一件只能看的货色！

　　于是，风雅便皱眉道：“你有没有搞错？这怎么回是伪道器？”

　　“这就是伪道器！”毒玫瑰不屑的道：“只不过是你这个孤陋寡闻的家伙不认识罢了！”

　　她终于找到机会嘲讽风雅了，脸上的笑意异常开心，弄得风雅心头冒火。

　　不过，风雅倒也不好直接和她对骂，于是便将铜镜递给林斩，问道：“这是伪道器吗？”

　　林斩接过来，看了看，然后便苦笑道：“这的确是一件伪道器！”

　　“恩？”风雅闻言，立刻奇怪的道：“那怎么看不出它的虚实来？”

　　“因为这是一件神物自晦的宝物，而且隐藏的很深，只有通神强者在施展通神之力的时候，才可以看到它内部的虚实！”林斩解释道：“要是你的话，恐怕神念都无法进入其中，不过这也可以看出它的不凡来！”

　　“是么？”风雅随即就从林斩手上再次拿起这面铜镜，然后运集神识就探了进去。

　　但是，果然就和林斩说的一样，风雅的神识虽然在半仙里，算是数一数二的，甚至不比一些通神高手差，可是却在这面铜镜面前，显得异常无力。

　　风雅就感觉自己的神识好似撞在一座大山上一样，当场就把他震得头晕目眩。要不是他的神识稳固，甚至都有可能被震伤！

　　这让风雅感到异常吃惊，他一边揉着发痛的额头，一边苦恼的道：“这东西好邪门啊！”

　　“哈哈哈！”一旁的林斩还没说话，毒玫瑰却首先开心的大笑道：“你可真是个白痴，不知道底细的宝物也敢随意渗入神识，这简直和找死没什么区别。不过你小子倒也不错，算是有两下子，竟然没有被震碎神魂而死，只是头晕而已，算是便宜你了！”

　　风雅没有理会这个疯子，只是不屑的撇了她一眼，然后道：“少废话，快点告诉我，这到底是什么鬼东西，还有到底也如何使用它？”

　　“哈哈！”毒玫瑰听后，反而更加高兴的狂笑起来，她接着便大笑道：“风雅啊风雅，你小子真是太幼稚了。以为我会把这东西的使用方式告诉你吗？这显然是不可能的，你就整天用这件伪道器当镜子用吧，我永远都不会告诉你它怎么用！”

　　“你？”风雅闻言，顿时就勃然大怒的道：“你敢不讲信用？那万花园你还要不要了？”

　　“哼！”毒玫瑰冷笑道：“我们之间的交易，是用伪道器换取万花园，可不包括我有义务告诉你伪道器的使用方式。总之呢，我现在已经履行了责任，将一件伪道器完好无损的送给了你。要是你敢不给我万花园的话，嘿嘿，那就是你在食言了！我到要看看，战神殿的人，是不是那种出尔反尔的小人！”

　　……

　　风雅一听这话，当场气得几乎都要吐血啊！

　　他万万没有想到，这花神教还有这么一手在等着他。

　　都怪他当时太得意忘形了，以至于忘记了伪道器都有特殊的使用手法这一节，以至于让花神教钻了空子。

　　如果这仅仅只是风雅和花神教的事，那么风雅才不会管那么多，哪怕背上失言的恶名，也要反悔！

　　可问题是，此事还牵扯到战神殿，战神殿收了花神教那么多好处，所以才会作为中间人参与此事。

　　如果风雅收了东西却又反悔，那么战神殿这个中间人，则显然就要跟着风雅一起，承担食言的责任。

　　要知道，这些超级宗门势力，别看平时打得一塌糊涂，可是在信誉上，却是谁都有口皆碑的。

　　只要他们做下了许诺，那么，就算是事后发现吃亏，也绝对会履行义务，而不会反悔赖账。

　　因为相对于他们的宗门信誉来说，区区一点点利益，根本就不算什么。

　　就好比这一次，固然其中牵扯到一件伪道器的归属，可是对于战神殿来说，两件伪道器，也没有他们的宗门信誉值钱。

　　所以，为了维护自己的信誉，哪怕他们知道上了花神教的当，也不得不硬着头皮，威逼风雅放出万花园。

　　果然，在毒玫瑰不屑的目光望向林斩之后，林斩就只能无奈的对风雅道：“风少，我知道这事你很憋屈，但是没办法，谁叫你提前没有想好呢？现在人家已经给出了伪道器，那么你最好还是马上释放万花园吧。不然的话，不仅战神殿的信誉要一落千丈，就连你自己，以后也将会成为全大陆唾弃的对象，到时候，你定然会举步维艰的！”

　　风雅也知道林斩所言非虚，他其实也不想把自己的名誉搞坏，那样以后再有什么事，就不会有人会相信他了。

　　所以无奈之下，风雅也只能选择认栽！

　　“可恶！”风雅于是气得狠狠一跺脚，然后郁闷的道：“罢了，罢了！不就是一座破破烂烂的万花园吗？就当是喂狗了！”

　　说着，风雅便不甘心的一摆手，道：“你们派遣去取走吧，我已经让人撤离了！”

　　“哼哼！”毒玫瑰闻言，悬着的心顿时放了下来。她其实也有些担心风雅会赖账，所以现在事情定下，她也轻松了很多。

　　毒玫瑰得了便宜，也就懒得多和风雅废话，直接就大摇大摆，得意洋洋的飞出了客厅，直奔万花园而去。

　　而在避开风雅和林斩之后，毒玫瑰的脸上露出了畅快的奸笑，嘴里还低声冷笑道：“任你风雅奸似鬼，也还得喝老娘的洗脚水！那面破镜子，连我们自己都不知道用法，又怎么告诉你？哈哈哈，你就拿着那垃圾，当镜子用一辈子吧！”

　　……

　　原来，这面镜子的确是伪道器级别的宝物不错，这从它内部的恐怖气息就可以分辨出来，绝对加不了。

　　可问题是，这东西乃是花神教在数万年前，从一个荒废的遗迹里得到的。

　　当时得到它的时候，花神教的高层也是兴奋不已，急忙着急了一堆长老进行研究。

　　然而，一晃，数万年过去了，花神教历代高手，都研究过这东西，可愣是没有一个人可以将其发挥出威力来。

　　说句不客气的话，这东西，其实在花神教也就是一面普通的镜子而已。

　　用这么一件垃圾，就打发走了风雅，对于花神教来说，这绝对是赚大了。

　　而风雅其人，出道这么多年来，何曾吃过一个亏？可现在，却愣是被毒玫瑰玩弄于股掌之间，也难怪这个女人会高兴成那副样子！

　　毒玫瑰已经开始幻想，自己回去之后要如何添油加醋的把今天戏弄风雅的事情说出去。她相信，在吃了风雅这么大的亏之后，12家宗门势力的高层，都会很高兴听见这个消息的。

　　而在毒玫瑰走了之后，风雅脸上也是阴沉不定，似乎有些恼火，也有些沮丧。

　　林斩还以为风雅是因为拿到一件垃圾，而悔恨交加呢，他急忙劝慰道：“风少，你也别太后悔了，这东西不管怎么说，都是伪道器级别的宝物，这一点我可以保证。虽然暂时弄不清用法，但是说不定以后某个时候，你就弄明白了呢？”

　　“是么？”风雅不屑的撇撇嘴，道：“你觉得，花神教得到这东西以后，会不拼命研究么？连她们那么多高手都研究不透的东西，是我可以轻易搞定的？”

　　“这个～”林斩顿时尴尬无比。其实说起来，这次的事情，战神殿也有一点责任，风雅年少无知，被骗也是应该的，可是他们战神殿，已经传承上百万年了，却没有想到花神教的这个小花招，着实就有些不应该了。

　　但是事已至此，林斩也没有办法。理亏的他，实在无法过多的面对风雅的目光，只能逃也似的告辞离去。

　　而就在林斩也走之后，风雅脸上的沮丧之意却瞬间不见了。

　　只见他马上大叫道：“师父，师父，你快来看看这东西！”


第六百五十三章 因祸得福

　　高大魁梧的女武神马上就从后面虎步而来，伸手接过那面镜子，静静的感受起来。

　　很快，她就兴奋的道：“是伪道器不错，而且还是一件非常强大的伪道器！”

　　“可是我们不懂得用法！”风雅追问道：“师父是否有办法解决此事？”

　　“呵呵！”女武神闻听此言，立刻就得意的笑道：“要是在以前，或许还有些麻烦，但是现在么！过去巫女逝水大人都已经复活了，还有什么能够难得住她？这镜子虽然是伪道器，但是也架不住逝水大人的推演，我相信，最多几天时间，大人就可以回朔过去，然后找出它的用法来！”

　　“哈哈，我就知道，逝水大人肯定能够做到的！”风雅忍不住得意的大笑道：“可怜那花神教的人，还以为把我给戏弄了呢，却不知，她们是聪明反被聪明误，白白送给我这么好的一件伪道器！这样的傻帽，要是能够再多一些就好了！”

　　“呵呵！”女武神笑道：“伪道器这样的宝物，就算是傻帽多，恐怕也很难弄到的！这次应该只是运气而已吧？”

　　“这次确实有运气的成分，不过下一次，就不一样了！”风雅笑眯眯的道：“我相信天罚魔皇国的家伙，为了得到玄武战堡和蓝色妖姬，肯定会花费大力气的，如果他们拿出的伪道器不能让我满意，我都不会答应交换！”

　　“哈哈！”一听风雅提起这事，女武神就忍不住大笑起来，道：“主公可真是太聪明了，把两座战堡暂借给他们，让他们帮着进行升级，等战堡强大起来之后，再突然造反，里应外合把天罚魔皇国给收拾掉！这样阴险的诡计，您的脑袋是怎么想出来的呢？”

　　“什么叫阴险的诡计啊？”风雅有些郁闷的道：“我这是天才的谋略好不好？”

　　“可我还是觉得，这事办得实在是太阴了！”女武神不为所动的道。

　　“你懂什么？这叫兵不厌诈！”风雅撇撇嘴，有些无奈的解释道。

　　“呵呵，随便您怎么说吧！”女武神随后道：“对了，这件东西您急需吗？要不要让逝水大人停下找寻永生总部的事情，先把这面镜子的用法推演出来？”

　　“这个？”风雅皱了皱眉头，想了想，然后道：“算了，还是让她急需推演永生的总部吧！反正我们目前没有什么战事和威胁，暂时不需要伪道器增强战力，更何况，魔族马上就要再送给我们一件伪道器了！”

　　而就在这个时候，外面忽然进来一位星辰天女战士，她躬身对风雅和女武神施礼后，就高声道：“启禀主公，红莲大魔王来了！”

　　“哇哈哈！”风雅立刻高兴的道：“说曹操，曹操到啊！看来，今天是我的幸运日呢！走，师父，和我一起去见见来送宝贝的红莲大魔王阁下！”

　　“好的！”女武神答应一声，就和风雅一起出迎。

　　……

　　再次见到红莲大魔王的时候，风雅发现这老家伙脸上，明显还带有一丝兴奋之意，很显然，在带回去风雅的优惠条件后，红莲大魔王定然是受到了上面的重大嘉奖，以至于这个一向稳重的老家伙，都有些不淡定了。

　　风雅和红莲大魔王客气几句，就把他迎到里面，还没有开始上茶点，红莲大魔王就马上迫不及待的道：“风少，我这次来，是代表天罚魔皇国，正式答应你们的条件。为了表示诚意，我甚至都把交换用的伪道器都带来了，你看，我们现在是不是就马上进行交易啊？”

　　风雅没有想到这家伙这么的焦急，不过这对风雅来说，倒是一件好事。

　　于是乎，风雅便装模作样的道：“现在交易倒也不是不可以，但是，有一些话，我必须要提前说清楚！”

　　“嗯？”红莲大魔王闻言，立刻皱眉道：“你该不会是想反悔吧？”

　　“当然不是！”风雅马上正色道：“我只是想将条件讲述的更清楚一些，免得我们之间，因为交流的原因，而产生一些不必要的误会！”

　　风雅之所以这么说，其实是被毒玫瑰坑怕了。害怕红莲大魔王和毒玫瑰一样，只给伪道器却不交代操控手法。

　　那样的话，虽然风雅可以利用逝水的能力，将其破解。但是却毕竟多了一道工序，而且还会耽误逝水大人的修炼。

　　红莲大魔王不知道风雅葫芦里卖的什么药，只能皱眉道，“你到底想说什么？”

　　“我的意思其实很简单！”风雅直接道：“首先，你给的伪道器，必须带着完全操控手法，不可以有任何隐瞒，否则的话，我拿到手上的就是一个垃圾，而垃圾，显然是不值两座战堡的！”

　　“这个啊！”红莲大魔王一听，马上就松了一口，大笑道：“你放心，我们对这次的买卖是很有诚意的，绝对不会隐瞒任何操控是手法！”

　　“那就好！”风雅点点头，然后笑道：“另外，希望您的伪道器可以让我满意，最起码也应该是我可以操控的。如果您拿出那些魔族专用，而我却只能干看着的玩意，那么我就只能说声抱歉了！”

　　“呵呵，你还真是够小心的啊！”红莲大魔王忍不住调侃道。

　　“唉，没办法啊！”风雅故作无奈的耸耸肩道：“跟你们魔族做生意，我肩膀上的压力好大啊！生怕一个不小心，就和那处遗迹一样，又被你们给阴了！”

　　“遗迹？”红莲大魔王先是一愣，随即便尴尬的道：“你们已经去过了？不对啊，我还没有告诉你具体的坐标呢？”

　　“嘿嘿！”风雅不屑的撇撇嘴，然后道：“那个遗迹我们还没有去，但是它的传说却不少，在我们费了一翻手脚之后，倒是打听到了很多有趣的故事！不知道红莲大魔王阁下，想不想听一听啊？”


第六百五十四章 燃烧魔皇国

　　听见风雅提起那处遗迹的事情，红莲大魔王顿时就老脸一红，一时间都不知道该说什么好。

　　原来，上次红莲大魔王曾经对风雅承诺，给风雅的新封地里，会有一处上古遗迹，乃是一座魔皇国的故都，里面有宝物无数。

　　风雅自然知道魔皇国的古都的价值，要是和红莲大魔王所说的一样，那座古都是突然沉入岩浆，以至于里面的绝大大部分宝物都没有拿走的话，那么这里面的宝贝，绝对是海量的。

　　恐怕真会和红莲大魔王所言的一样，比天罚魔皇国和毁灭魔皇国的国库总和还多。

　　对于这样的一个巨型宝库，风雅又怎么可能会不动心。

　　他当时首先就怀疑，这肯定是假的，要不然的话，以魔族的脾气，早就自己挖走了，又怎么可能告诉他呢？

　　但是出于谨慎，风雅还是下力气去打探了一番。

　　如今的魔域城，早就成了无尽魔渊的一道胜景，来来往往的高级魔族，甚至魔王级别的人物，着实不少。

　　在这几年里，风雅和他们交易无数，自然也建立了一定的人脉关系。

　　所以，在付出一点好处之后，风雅最终还是得到了这座遗迹的一些消息。

　　原来，这座故都的确是存在的，只不过具体坐标，只有天罚魔皇国的高层清楚。

　　其实，他们早就进行过好多次的探寻工作，但是却无一成功。

　　而他们失败的原因，却并不是那十万丈深的岩浆。

　　虽然说，在无尽魔渊这种危机四伏的地方，这么深的岩浆里，都带着恐怖的地脉火毒，对九重天的修士，都有极强的威慑力，很容易就死在里面。

　　可是天罚魔皇国里宝物众多，超一流的魔王也是一抓一把，下潜到十万丈深的岩浆层，也并不是太困难的事，不需要末日魔族，也照样可以办到。

　　但是，下潜到里面，却并不等于可以开启宝藏。

　　因为那座故都实在太大，本身更是在数百万年的岁月里，不停的被加固，导致城防极为变态，就算是道器神兵，都难以攻破。

　　所以，在防御措施都被开启的情况下，基本上，是几乎不可能强行从外面攻打进去的。

　　除非城防在漫长的岁月里，逐渐失去了作用，才或许可以成功。

　　但是，那座故都沉没了才几万年而已，天罚魔皇国每隔几千年就去看一下，却发现那里的城防愣是一点消弱的迹象都没有，甚至反而更强了一点。

　　事后分析，很可能是故都的核心，一件强大的道器神兵，开启了自己的独立意识，慢慢开始吸取岩浆的力量，来强大自己，从而才使得城防越来越强！

　　其实这也很正常，一般来说，道器神兵都是通灵至宝，有自己的独立意识。

　　没有自己意识的神兵，无论如何都无法发挥出本身的最强威能，最多也就是伪道器而已！

　　事实上，有没有独立的器灵存在，就是伪道器和道器之间最大的区别之一！

　　那么现在的问题就来了，故都里面虽然宝物无数，可惜却有一件威能无穷，并且觉醒了独立意识的道器神兵在守护，再加上整个故都变态到极致的防护大阵进行辅助，就使得这处遗迹，堪称是固若金汤！

　　如此强大的防护手段，谁可以打进去？就算是拥有道器神兵的天罚魔皇国，都是一筹莫展！

　　用道器神兵强攻的话，无论能否打下来，天罚魔皇国的内部都会被道器神兵的恐怖威能所摧毁，那对于整个国家来说，都是一场可怕的灾难。

　　而退一万步来说，就算是强行打破了道器神兵的防护，那么里面的故都也同样无法保存。在道器神兵的威能下，故都肯定会灰飞烟灭，里面的所有宝物都别想要了！

　　所以，用道器神兵强攻，绝对是一件吃力不讨好的事。

　　而道器神兵不能用的话，其他武力显然就毫无办法了。

　　正是因为如此，这座满是宝藏的故都，才会在地下安安稳稳的沉睡了数万年，都没有人能够打搅到它。

　　既然连强大的天罚魔皇国对它都毫无办法，那么风雅又凭什么可以打开它？难道就靠那几百个末日魔族，就能成功吗？反正风雅是一点都不存有这样的幻想。

　　故而，风雅得到这些消息之后，马上就意识到，自己被该死的红莲大魔王给骗了。

　　故而这一次，再见到红莲大魔王之后，他才会做出这样一幅不满的样子来。

　　……

　　红莲大魔王没有想到，风雅的消息竟然如此灵通。那座遗迹的事情本来很是隐秘，只有魔皇国的少数高层才知道，却被风雅轻而易举的打听清楚了。

　　这就让红莲大魔王一下子陷入到了非常尴尬的境地，他自知理亏，也不好多说，只能厚着脸皮道：“啊，那座遗迹的事情啊！其实呢，也不算是我阴你啦，因为它的确是存在的！”

　　“的确存在，但是却拿不到！”风雅撇撇嘴道：“那么这和不存在有什么区别？”

　　“不不不，不能说拿不到！”红莲大魔王急忙摇头道：“虽然说，强攻的方式，的确是很难打破故都的防护，但是呢，却有另外一个方法，可以让你轻松的进入里面，收取所有宝物，甚至包括那件城防核心，当年的传国至宝，至强的道器神兵燃烧权杖！”

　　“噢？是什么办法？”风雅急忙追问道。

　　“很简单，只要你找到地狱火皇的核心，就可以继承他的意志，从而成为整个燃烧军团的主人，那时候再进故都，就不会有任何拦阻了！”红莲大魔王肃然的道。

　　“地狱火皇是什么？燃烧军团又是什么？”风雅皱眉道：“为什么成了燃烧军团之主，就可以随意进出遗迹了？”

　　“这个～”红莲大魔王皱了皱眉头，然后无奈的道：“罢了，罢了，我把事情的前因后果，都说给你听吧！”

　　“好，在下洗耳恭听！”风雅笑眯眯的道。

　　红莲大魔王随后便正色道：“首先，我要提醒你，下面我和你说的，都是我们无尽魔渊上古时期的秘闻，你听听就好，万万不可以随意外传！”

　　“你放心，我绝对谁都不告诉！”风雅非常正色的道。

　　但是他心里却暗地里加了一句，‘你自己说的就不怪我了噢！’

　　原来，风雅此时和红莲大魔王的谈话，其实都在几座战堡器灵的监视下，很快就会让星辰天女族的高层都知晓。

　　显然，这样的泄密事件，风雅是不会负责任的，也不会告诉红莲大魔王。

　　在懵懂无知的情况下，红莲大魔王满意的点点头，然后就开始讲述起关于故都的故事！

　　……

　　随着红莲大魔王的慢慢讲述，风雅终于弄明白了魔族历史上隐藏的一些真相！

　　原来，在大约十万年之前，整个无尽魔渊里，只有一个魔皇国，那就是燃烧魔皇国。

　　这个魔皇国异常强大，统治了整个魔渊位面，现在的两个魔皇国，只是当时燃烧魔皇国麾下的大将后来创立的。

　　燃烧魔皇国存在的历史非常久远，据说已经超过了两百万年，他的主人一直都是一个人，那就是地狱火皇。

　　显然，能够存在这么久远的老东西，实力恐怕最起码也是伪圣了，甚至可能已经晋级圣者都说不定。

　　如此强大的地狱火皇，显然是一种类似无敌的存在，所以他麾下的将领们，都一个个忠诚无比，心甘情愿的被他奴役一辈子。

　　但是，这种情况，在十万年前出现了变化。近乎无敌的地狱火皇，竟然神秘受伤了，而且是遭遇了重创，甚至是奄奄一息，生命随时都可能不保。

　　这一下，他麾下的那些强大的伪圣级将领们，可就坐不住了，被地狱火皇奴役了无数岁月的他们，早就受够了这个强大而又严厉的君主。

　　但是，虽然地狱火皇很弱，但是，他麾下忠心耿耿的地狱火军团还在，被加固建设了百万年的都城还在，以及强大的道器神兵燃烧权杖也还在。

　　有这些在手，地狱火皇尽管虚弱到了极致，也不是那么容易被收拾的。

　　当时的燃烧魔皇国，拥有八大军团，最强的，自然是地狱火皇的禁卫军，地狱火军团。其次，便是现在两大魔皇国的前身，天罚军团，以及毁灭军团。另外的五大军团，也都是异族建立，有着贰心。

　　于是乎，为了推翻地狱火皇的统治，一场由后面七大军团联手发动的阴谋就产生了。

　　具体的过程，红莲大魔王也不是很清楚，因为当时的他，还没有出世呢，他也只是从自己的长辈那里，知道了一鳞半爪。

　　总之，这个阴谋最终发动成功，地狱火军团全军覆没，地狱火皇战死，故都沉入地下十万丈深的岩浆里，都城里面的魔族也尽数死光！


第六百五十五章 毁灭三重奏

　　那次阴谋成功之后，就再也没有了燃烧魔皇国的存在。而剩下的七大军团，也并没有维系多久的和平，就开始了无休止的内战。

　　这次内战异常惨烈，一打就是上万年，最终，七大军团变成了两大魔皇国，并一直对峙到现在。

　　不过，这两大魔皇国其实也不是就此安枕无忧了。因为地狱火皇种族特殊，又是强大的圣级强者，几乎是不死不灭的存在。

　　据说，地狱火皇最重要的魔核，承载着他的意志和灵魂，是完全无法毁坏的。只要条件满足，这家伙就会重新复活过来。

　　而那次的叛乱又实在太乱，地狱火皇虽然死了，可是他的魔核却在地狱火军团的拼死阻击下，被他的后人带着逃走了，从此消失，直到现在也不见踪影。

　　显然，红莲大魔王给出的这个所谓条件，又是镜花水月。

　　却不说风雅能否在近乎无穷大的无尽魔渊里，找到那小小的一颗魔核。

　　就算是找到了，风雅又如何能够融合一位圣级强者的意志，变成地狱火皇的继承人啊？恐怕到时候，风雅反而会被地狱火皇的意志所吞并！

　　而且，最为关键的是，天罚魔皇国和毁灭魔皇国对恐怖的地狱火皇肯定记忆深刻。

　　如果风雅找到了地狱火皇的魔核，那么等待他的，也必然是两大魔皇国的围攻，他显然是没有机会拿着这东西去故都寻宝的。

　　想明白这一点之后，风雅很是郁闷的对红莲大魔王抱怨道：“你说的这个条件，简直比强攻故都更加不靠谱！地狱火皇的魔核，你们找了十万年都没有发现，凭什么我一个外人就可以找到？这不是瞎扯么？”

　　“嘿嘿，总归是有这个可能性啊！”红莲大魔王笑嘻嘻的道：“你的运气这么好，说不定还真就能被你找到呢！哈哈哈！”

　　红莲大魔王笑得极为开怀，显然是不认为风雅可以成功。

　　但是，风雅的心中却在此时突然动了一下，他禁不住暗道，‘找东西的话，似乎我这里还真有一个能人呢！奈奈大人掌管现在，不知道她是不是可以找寻出这东西的下落？’

　　想到这，风雅就不想再和红莲大魔王多废话了，免得被他看出什么。

　　……

　　于是，风雅就不动声色的道，“好啦，好啦，这些废话就不要再说了，我现在就想知道，我要的伪道器在哪里？”

　　“你要的伪道器在这里，我保证让你满意！”红莲大魔王说着，便掏出一件怪异的东西。

　　这玩意分明就是一个骷髅，只有脑袋，脊柱和肋骨，脊柱尾部被加工成把柄的形状，使之看起来好似一把手杖。

　　不过，这骷髅显然不简单，它虽然只有两三尺大小，却通体金色，宝光四溢，带着无比恐怖的威压。

　　尤其的头颅上带着三只眼睛，下面两只分别是红色和蓝色，中间一只则是银白色，它们竟然都和活的一样，还能不停的转动眼珠！

　　看到这怪异的宝物，风雅当时就震了一下，然后皱眉道：“从这恐怖的气息上看，显然是伪道器级别的宝物，只不过这形状，怎么如此怪异啊？”

　　“嘿嘿！”红莲大魔王微微一笑，道：“实不相瞒，这其实是用一位冲击圣位的高手尸骸炼制的宝贝，这个家伙已经将头颅，脊柱和肋骨，都炼成了不朽的圣者之躯，威能无穷，再配合我们的精心炼制，这才弄出一件强大的伪道器来！”

　　“是吗？”风雅随后便好奇的道：“在东西到底有多强？”

　　“强到离谱啊！”红莲大魔王马上解释道：“这东西，我们称之为毁灭三重奏！看见那三只眼睛没有，可是释放三种毁灭神光，分别是冰，火，电的属性，乃是带有一丝神之法则力量的恐怖存在，就算是九级的妖魔，挨上一下也要灰飞烟灭，等闲的天级神兵，都完全挡不住它！”

　　“噢？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，道：“竟然有这么厉害？”

　　“那是当然，要不然你试试就知道了！”红莲大魔王说着，就把毁灭三重奏的法杖递给风雅，然后告诉他全部的操控手法。

　　风雅依照红莲大魔王所教的操控了一下，以他的实力，虽然还无法完全催动伪道器，但是却也可以催发出一丝威能。

　　直接那三颗眼球在风雅的催动下，竟然都发出了一尺长的三色神光，那神光充满毁灭的气息，极为可怕。

　　风雅轻轻用三色光芒扫过身旁的一张桌子，红色的光芒首先碰触到那张玉石大桌，结果仅仅一瞬间，一丈多长的玉质石桌就瞬间化为了灰烬！

　　风雅一看，当时就大吃一惊。要知道，玉石可是非常耐热的，等闲的火系破坏规则之力，也就是能够把玉石桌子瞬间烧化而已，可这家伙倒好，自己仅仅催发了一点威能，就直接把这么大的玉石烧成灰了，这得有多恐怖的威能啊？

　　看到这，风雅自然就对这件伪道器满意无比，他略显兴奋的点点头，然后赞叹道：“真是好东西啊，威力绝对不比我的雷神剑稍差！”

　　“那是当然，我们这次可是很有诚意的，自然不会拿那些垃圾来骗你！”红莲大魔王傲然的道。

　　如果是别人这么说，风雅八成也就信了。但是红莲大魔王这个家伙，几次三番算计自己，以至于风雅对他充满了不信任的感觉。

　　所以当时风雅心中就有些犹豫，暗道：“莫不是这小子做了手脚，用别的东西伪造了伪道器？自己实力低微，还真可能看不出来。”

　　想到这，风雅也不管红莲大魔王还在旁边，就大喊道：“天魔女啊，快点来看看这东西，到底是真是假？”

　　红莲大魔王一听，好悬没给他气死！他心中暗骂道，‘好你个兔崽子，我刚说做了保证，你立马就叫人来验别真伪，这不明摆着不信我吗？而且还是当着我的面就这样，根本就是在抽我的脸啊！真真是气死我了！’


第六百五十六章 天河战舰

　　尽管红莲大魔王被风雅公然羞辱，气得要死，可是为了自己的使命，他也只能强行假装看不出来，只是在心里暗骂道，‘该死的混账东西，等以后看我怎么收拾你，今天，为了两座战堡，我忍！’

　　风雅却根本就懒得理会红莲大魔王，反正这家伙为了得到那两座战堡，肯定是不惜一切的，就算是得罪他也无所谓。

　　在风雅的话音落下之后，很快，天魔女优雅的身姿就出现在风雅面前，她先惊异的看了一下风雅手上的毁灭三重奏，然后便施礼道，“见过主公，请问，这是什么啊？好怪异的样子，好强大的气息！”

　　“这是红莲大魔王带来的伪道器，是一把法杖，名叫毁灭三重奏！”风雅说着，就把法杖递过去，然后道：“你也知道，我实力低微，见识浅薄，对这个不太熟悉，帮我看看，这东西到底是不是伪道器，还有，里面有没有隐藏什么猫腻？”

　　风雅这么说，分明就是不信任红莲大魔王，这让一边的红莲大魔王很是无语，忍不住抱怨道，“喂喂，我还在这呢？给个面子好不好？”

　　“嘿嘿，没关系，我知道你不在乎的！”风雅笑眯眯的道。

　　红莲大魔王直接无语了。

　　而天魔女却没有管这么多，她兴奋的拿过毁灭三重奏，仔细检查了一番，又按照风雅交给的方式，略微操控了一下。

　　然后天魔女这才略显兴奋的道，“启禀主公，这件东西的确是伪道器，而且还是比较强大的伪道器，威力十分可怕，里面也似乎没有什么陷阱之类的猫腻！看来，魔族还是比较有诚意的！”

　　“哼哼！”红莲大魔王听了这话，马上就翘起下巴，得意的道：“看看，你小子是以小人之心度君子之腹了吧？”

　　“呵呵，小心无大错吗，更何况还是要和您这位老狐狸交易！”风雅毫不在意的笑道：“别忘了，您刚刚可是在故都遗迹的事情上，连续坑了我两次！”

　　“你～”红莲大魔王顿时就憋得说不出话来。

　　好在风雅也并不想把关系闹僵，没有继续挖苦他，而是笑着道：“好啦，好啦，废话不多说了，伪道器我已经收到，请给我封地的地契，还有遗迹的具体位置！”

　　“那我要两座战堡呢？”红莲大魔王急忙道。

　　“都准备好了，把东西给我，你现在就可以带人去学习驾驶，并开着回去！”风雅淡淡的道：“反正在你们魔族的地盘上，我也不敢赖账，不是吗？”

　　“哼哼，说的不错！”红莲大魔王傲气的道，说完，他就拿出一个卷轴递给风雅，然后道：“这是魔皇陛下册封的旨意，还有你封地的地图，遗迹的位置，已经在上面标注好了！现在，我可以去领两座战堡了吧？”

　　“当然！”风雅接过卷轴，粗粗检查一下，然后便笑道：“请把，两座战堡都准备好了，就才成外，你现在就可以带人去接收了！”

　　“那么，告辞了！”红莲大魔王闻言，顿时一喜，再也呆不住了，马上就告辞离去。

　　这次是有准备而来，带着十万高阶魔族。他们被引入两座战堡后，很快就在星辰天女的尽心指点下，学会了如何使用战堡。

　　红莲大魔王显然早已迫不及待的想要回去邀功，所以差不多之后，他就一刻不留，急匆匆的开着玄武战堡和蓝色妖姬离去。

　　看着两座追随自己最久的战堡飞走，风雅尽管知道只是暂时的，心里也有些空荡荡。他忍不住露出一个笑脸，淡淡的道：“你们要在魔皇国里好好进化啊，多用点他们的好材料，好等我去接收！”

　　一边的天魔女闻言，忍不住好笑的道：“主公，你这次可真是把天罚魔皇国给坑惨喽！”

　　“彼此彼此吧！”风雅耸耸肩，道：“他们也不是好东西，一而再，三而三的坑我。遗迹的事情就是个证明，另外，这东西你马上再回去仔细研究一下，我总觉得，以魔族的秉性，是不会如此轻易就范的，只怕里面，还有我们不知道的一些猫腻！”

　　“是吗？”天魔女皱了皱眉头，然后道：“既然主公由此担心，那我马上回去好好检查一下！”

　　说完，天魔女就赶紧转身离去！

　　就在风雅和天魔女说话的时候，坐镇蓝色妖姬的红莲大魔王，一边欣喜的打量着这座华丽的战堡，一边得意洋洋的道：“风雅啊风雅，就算你再精明，也还不是有上当的时候？暂时就先让你得意几天，等我把消息传过去之后，哈哈哈，你的麻烦就会源源不断啦！”

　　……

　　且说风雅打发走了天魔女之后，立刻就传送到火炉战堡的会议室。

　　在这里，女武神等一干将领早就等着他呢。

　　风雅座上主位之后，众女齐齐施礼问候，风雅急忙客气的让众人重新坐下。

　　然后，风雅便笑眯眯的道：“借鸡生蛋的计划已经暂时告一段落，只等以后收获了。不过现在，我们的也有了新的麻烦，没有战堡坐镇，人间，魔域两城的防护力量就会下降很多，恐怕会镇不住场子。所以我的建议是，再召唤两座小型战堡，不需要多么强大，只要可以守护这两座城市就行！”

　　“主公所言极是！”众女马上纷纷点头道。

　　“呵呵～”风雅微微一笑，道：“既然大家都同意，那么咱们下面就商议一下，要召唤什么样的战堡为好！”

　　说着，风雅就把目光望向了女武神。

　　在这里，巫女逝水不再的话，地位最高的还是星辰巫女奈奈和女武神，而奈奈不懂军事，所以风雅也就懒得问她，直接找上了女武神。

　　女武神显然早就考虑过这个问题，所以没有思考就马上回答道：“我觉得，以咱们现在的情况下，应该召唤天河战舰，以及暗星魔堡！”

　　“其中，天河战舰乃是水属性，可以安排在翡翠谷，有帮助牧草生长的功效，至于暗星魔堡，则是暗属性，同时具有魔气，在无尽魔渊这种地方，恰好可以发挥最强威力！”女武神随后补充道，“而且，最为关键的是，它们都可以很好隐藏起来，不至于让外人知道我们的战力突然暴增！”

　　“恩！”风雅听后，立刻点点头，道：“似乎有点意思，先给我介绍一下那个什么天河战舰吧！”

　　“好的！”女武神随后一挥手，众人所处的大厅上空，就马上出现了一条大河的虚影。

　　这是一条蓝色的河流，在虚空之中蜿蜒流淌，远远望去，就好似一只巨大的蚯蚓一样！

　　女武神随后介绍道：“天河战舰，乃是一种液态战堡，形态可以任意变幻，通体都是星辰化的九玄重水所铸造，所以奇重无比！”

　　风雅听了这话之后，当时就倒吸了一口冷气，要知道，九玄重水那可不是一般的东西，必须要将水之精华，连续九次压缩才能形成，每次都要将体积压缩数万倍，所以一滴九玄重水的重量，就比一座大山还重！

　　而这座天河战舰，绵延上千里，粗有一里多，全都是用星辰化之后的九玄重水建造，那得多重啊？

　　风雅稍稍估计了一下，恐怕这玩意光本身的重量，就能把天级神兵构建的防护罩压碎了！

　　女武神没有理会风雅的震撼，而是继续介绍道：“天河战舰没有固定形态，也就无法在体表构建各种神纹大阵，故而，它没有什么远程的法术能力，唯一的攻击手段，就是直接撞过去，宛如海啸一般，将前面挡路的一切都冲得粉碎！”

　　“别看天河战舰的攻击手段很单一，甚至粗鲁，可实际上，它全速冲击的时候，是非常非常可怕的！”女武神肃然道：“它全部以九玄重水构建的躯体，不仅重量惊人，而且防护力也非常恐怖，等闲的天级神兵，也只能给它造成一点小伤口，也很快就会愈合，几乎起不到任何作用！”

　　“可是，这么重的大家伙一旦高速撞过来，那种可怕的力量，就是拥有伪道器在手的九重天修士，也八成要被撞得尸骨无存！”女武神笑道：“所以，作为强袭战堡，天河战舰的攻击力是无可厚非的，绝对可以满足要求！”

　　“还有！”女武神笑道：“天河战舰因为都是水做的，所以，基本上就没有所谓的要害，哪怕就是被打得稀巴烂，它也依旧可以相互结合起来，完好无损的继续投入战斗！所以天河战舰，又被称之为不死战舰，意思就是，它的生存能力，简直就是变态级别的！就算是高它一级的战堡，也只能将其击败，而无法击杀！”

　　“哇哇！”风雅闻言，顿时惊喜的道：“真是了不起的战堡，没有想到，星辰天女族里还有如此变态的玩意！”

　　“呵呵，星辰天女族的战堡有很多很多，什么样的都有，天河战舰在其中，也只是稍好一些而已，还远远没有达到变态的级别！”女武神笑着道。


第六百五十七章 暗星战堡

　　“啊？”风雅闻言，顿时惊讶的道：“既然还有更强更变态的，为何不召唤呢？”

　　“那些特殊战堡，都需要特殊的宝物才可以召唤，而且耗费的道玉数量也要数倍增加，再加上它们也未必适合现在的情况，所以我就没有选择那些东西！”女武神笑道：“不过主公不必多虑，相信以后，您会见识到所有战堡的！”

　　“呵呵，那就好，反正我也不急！”风雅笑道：“你继续介绍这天河战舰吧！”

　　“好的！”女武神点点头，然后继续道，“另外有一点我要特别指出，天河战舰上没有普通的星辰战士，只有它的专属战士，星辰水姬！”

　　“星辰水姬，身体构造和我们不一样，她们的身体乃是液态的，可以完全融入天河战舰之中，和天河战舰一样，普通的物理攻击，几乎无法伤害她们！”女武神笑道：“如果把天河战舰比作大海的话，那么星辰水姬就是海中的鲨鱼，在天河战舰的帮助下，她们的战力将会数倍提升，半仙的修为，击败通神高手都很正常！”

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，道：“竟然这么厉害，那可真是了不得呢！对了，你刚才说它可以在翡翠谷隐藏，并帮助牧草生长，这又是怎么回事？”

　　“呵呵！”女武神微微一笑，然后解释道：“天河战舰没有固定的形状，完全可以融入翡翠谷现有的大江大河里，这样的话，外表就完全看不出来了，如果有外敌入侵，天河战舰看准时机突然发动，保证可以在这个时候打他们一个措手不及！”

　　“好！”风雅马上兴奋的点点头。

　　女武神然后则继续道：“至于有利于牧草生长，则是因为天河战舰的材质九玄重水，是灵气所凝聚，它可以缓慢散发灵气，调节周围的环节，有利于植物的生长！”

　　“原来是这样！”风雅这时候忽然想起一事，忍不住道：“对了，在翡翠谷的中间，我们为了把汇集来的水都弄走，曾经修建了一个九玄重水大阵，那做大阵现在每日都能制造一些九玄重水，不知道这东西，对天河战舰有没有好处啊？”

　　“当然有！”女武神马上点点头，笑道：“天河战舰可以通过吸收九玄重水晋级的。其实，也正是因为这个缘故，我才特意选择天河战舰驻守翡翠谷！”

　　“很好，反正那些九玄重水我们也没有什么用，正好可以让天河战舰晋级，正所谓一举两得！”风雅马上就笑道：“好啦，既然有这么多好处，那么翡翠谷就由天河战舰驻守吧！等一会就进行召唤，现在，再给我介绍一下暗星魔堡。”

　　“是！”女武神答应一声，然后道：“暗星魔堡又称黑洞魔堡，它没有形状，没有颜色，看起来就和一个黑洞一样！”

　　说着，女武神就让圣火娘娘，将暗星魔堡的虚影展示在众人面前。

　　……

　　正如女武神所言，暗星魔堡的虚影只是一片漆黑，什么都看不见，不知道的，还以为那里就是一片虚空呢！

　　风雅见状，忍不住苦笑道：“这战堡可真黑啊！弄得我都看不见它了！”

　　“哈哈！”女武神闻言，立刻大笑道：“看不见就对了，暗星魔堡本来就是看不见的，它的战场在无尽虚空里，任何探查的手段，都不能找出它来。它会悄悄靠近对手，然后突然将其摄入自己的黑洞领域！”

　　“不论多强的人，只要进入了暗星魔堡的黑洞领域，那几乎就死定了！”女武神肃然道：“里面有无比恐怖的引力，就算是天级神兵，也会被压缩成一团，哪怕伪圣级别的强者，都要饮恨其中！”

　　“不过，暗星魔堡的正面战斗力并不是很强，只是防护力很高，擅长偷袭，如果对手提前发现了它，完全可以躲开，暗星魔堡的速度不快，一般很难追上敌人！”女武神道。

　　“不过，在特殊的环境里，比如虚空，或者大陆的黑夜，以及总是灰蒙蒙的无尽魔渊，暗星魔堡的特殊存在方式，使得它几乎无法被发现，就算是用伪道器级别的探测宝物，也难以找出它的痕迹！”女武神肃然道。

　　“所以，在无尽魔渊之中，暗星魔堡的威能就几乎可以完全发挥出来，无论是守护魔域城，还是出动出击，都无往而不利！”女武神接着道：“而且，暗星魔堡其实是魔族一系的产物改造而成，在魔气充沛的地方，威力有不少的加成，甚至可以通过吸收充足魔气晋级！而这，就是我推荐它的原因！”

　　风雅听后，若有所思的点点头，道：“暗星魔堡这么能隐蔽，想必也可以成为我们的一张底牌！不错不错，那么它的专属战士是什么？”

　　“暗星魔堡没有专属战士！”女武神无奈的耸耸肩，道：“它从来都是依靠黑洞领域出其不意的把大群敌人坑杀，根本就不会派人和对方慢慢的打，那简直就是浪费时间！”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻大笑道，“这种猥琐的风格很适合我，我觉得，可以让暗星魔堡驻守魔域城，诸位看呢？”

　　风雅说着，便环视了周围一眼。

　　“我们都没有意见！”其他人马上回应道。

　　“很好！”风雅马上点点头，道：“既然如此，圣火娘娘，马上从库房里调集召唤所需的宝物，赶紧把这两座战堡都给我召唤出来！”

　　“是！”圣火娘娘答应一声，然后就开始进行召唤。

　　新召唤的战堡都在星辰空间里，需要风雅凑足超级宝物，填满其中的封禁柱，才能将其召唤到外面。

　　而这两座战堡都是小型的，虽然是比较大的小型战堡，可其中的封禁柱也都只有二十四根而已。

　　要是在以前或许会难住风雅，可是现在，财大气粗的风大少可就不在乎了，他相信，最多一年就可以想办法凑齐欠缺的宝物。

　　而就在众人期待新战堡出现的时候，天魔女却忽然来到会议室，对风雅道：“主公，我们这次，恐怕又被天罚魔皇国的混账东西给坑了！这该死的毁灭三重奏，果然是有猫腻的！”


第六百五十八章 应对阴谋

　　虽然风雅早就意识到心黑的魔族，不会轻易把一件强大的伪道器送给自己，可是真的听到里面有猫腻的消息，还是把他气得不轻。

　　风雅就忍不住恼火的骂道：“我就知道这些该死的东西不会那么便宜我！说吧，这件伪道器里，到底有什么样的陷阱？是不是我用了以后，他们就随时可以操控这东西杀了我？”

　　“那倒也不是！”天魔女摇摇头，然后道：“其实，这件伪道器本身倒是没有什么陷阱，只不过，它的来历却是有些问题？”

　　“它的来历能有什么问题？”风雅一听，立刻诧异的道：“就算是他们偷的，抢的，又和我们有什么关系？反正这是我正经买下来的！”

　　“如果这是他们偷的，抢的，那倒不算是什么麻烦了！”天魔女苦笑道：“可实际上，它比您说的更加麻烦无数倍！”

　　“噢？”风雅闻言，顿时来了兴趣，急忙追问道：“那它的来历到底是什么？又怎么会有麻烦呢？”

　　“它的麻烦超级大！”天魔女肃然道：“因为这件毁灭三重奏，其实是用一位近乎伪圣的强者尸骸制造的，它的头颅，脊柱和肋骨，都已经成为了圣体，拥有不朽的属性！而这位强者，便是当初毁灭魔皇国的建立者，第一代毁灭魔皇！”

　　“啊～”风雅一听此言，顿时就大吃一惊。脸色马上就变了。

　　要知道，毁灭魔皇国那可是一个庞然大物，丝毫不必天罚魔皇国稍差。

　　如果他们国家开国之主的尸骸落到别人手上，那么可想而知，他们将会变得多么的愤怒！

　　风雅完全可以想象的到，一旦自己拥有毁灭三重奏的消息传到毁灭魔皇国，那么对方绝对会不停的派遣高手前来将其夺回。到时候，保证是坑蒙拐骗偷，无所不用其极。

　　虽然风雅对魔域城的防护很放心，可是面对一个超级魔皇国的怒火，以及他们无所不用其极的手段，风雅也是心里极为发憷的。

　　别看现在的魔域城似乎固若金汤，可实际上真要是被毁灭魔皇国不停的找麻烦，那也肯定会大受影响的。

　　弄不好，风雅的这座城市都会被对方彻底摧毁掉。

　　……

　　一想到自己辛苦建立的城市有灰飞烟灭的危险，风雅哪里还能忍得住啊？

　　于是乎，风雅立刻就焦急的问道，“你怎么知道这东西是用毁灭魔皇国开国之主的尸骸制造的？”

　　“是我麾下的末日魔族说的！”天魔女苦笑道：“我拿回去之后，本想找个魔族帮我鉴定一下这东西，看看是否可以找到了解它的魔族，也好让我可以更轻易的操控它。结果没有想到，几位末日魔族的顶级高手见了这东西之后，竟然直接泪如雨下，不自觉的就跪地膜拜！”

　　天魔女随后苦笑道：“直到这个时候我才知道，这毁灭三重奏竟然是用他们故主的尸体制造的！”

　　“恩？”风雅闻言，立刻皱眉道：“奇怪，毁灭魔皇国的国主，按照这毁灭三重奏来看，战力强横至极，甚至远超给我们办事的那位血魔神！这样强大的存在，又怎么会死在别人手上，连尸体都被炼制成神兵呢？”

　　“我已经仔细问过了！”天魔女马上道：“原来，在很早以前，这毁灭魔皇国和天罚魔皇国其实还是盟友，他们一起对抗其他几个军团演化的魔皇国。最终，两大魔皇国和对方联军展开一场大决战，结果是两大魔皇国获得惨胜！”

　　“而在惨胜之后，身受重伤的毁灭魔皇国之主，便被天罚魔皇国之主给偷袭致死，连尸体都抢夺走了！”天魔女解释道：“幸好毁灭魔皇国的太子很给力，关键时刻稳住了阵型。而天罚魔皇国的国主也在偷袭的时候，被毁灭魔皇的垂死反击重创了。这才保住了毁灭魔皇国的延续！”

　　“据说，天罚魔皇的伤势极重，直到现在，他还都在闭门潜修，现在的天罚魔皇国，其实主事的人是毁灭魔皇的女儿。”天魔女道：“而这把毁灭三重奏，就是用毁灭魔皇的尸体制造的，成为了天罚魔皇国的镇国之宝，几乎所有毁灭魔皇国的人，都对这件事恨之入骨，引为奇耻大辱，尤其是毁灭魔皇国现在的国主，当年的太子，他曾经指天为誓，一定要拿回自己父亲的尸骸。可是现在，这烫手的东西，却落到了我们手上！”

　　“主公！”天魔女皱着眉头问道：“你说我们现在该怎么办啊？要不要把它退回去？”

　　“退回去？门都没有！”风雅马上就气急败坏的道：“该死的天罚魔皇国，竟然在这个事情上阴我！我要是不把这场子找回来，我就不姓风！”

　　“可是～”天魔女皱眉道：“天罚魔皇国战力强横，我们即便是有那两艘战堡，都不是他们的对手，更何况是现在啊？”

　　“谁说要报仇就一定得自己出手的？”风雅不屑的道：“我有的是办法，让天罚魔皇国的混账们付出代价！”

　　……

　　天魔女听了风雅的话之后，顿时眼睛一亮，急忙道：“主公，你难道有什么打算了吗？”

　　“唉！”风雅此时却叹息了一声，道：“这个消息我也是才刚刚听见的，哪里就这么快有了决断？为今之计，也只能暂时忍耐，等以后看准机会，再狠狠报复罢了！”

　　“这样啊？”天魔女闻言，略微有些失望的道：“那这毁灭三重奏怎么办？留下的话，绝对是个大祸害，我已经从末日魔族那里打听清楚了，毁灭魔皇国对它无比看重，以前这东西在天罚魔皇国的国都里，自然没有人敢打主意，可现在它在我们手上，只怕这消息只要传出去，我们就要麻烦不断了！”

　　“嘿嘿！”风雅此时却忽然奸笑一声，道：“这消息是百分之百会传出去的，而且不是别人传的，定然是天罚魔皇国的家伙从中作梗！那些家伙就是看不得我好，非要逼着我和毁灭魔皇国正面死磕才会甘心！”

　　“真是可恶的家伙！”天魔女恨恨的骂道：“主公，那咱们是不是早作防备啊？”

　　“不需要！”风雅却一摆手，忽然奸笑道：“我这次，不仅要让天罚魔皇国的谋划彻底落空，还得顺便捞足好处，好好气死天罚魔皇国的混账东西们！”

　　“嗯？”天魔女一听，立刻兴奋的道：“主公有主意了？”

　　“当然！”风雅马上便笑着吩咐道：“你立刻找一个低级的末日魔族，让他返回毁灭魔皇国，向毁灭魔皇国的高层传达我的意思，想要会毁灭三重奏，可以，拿两件伪道器来交换！”

　　天魔女闻言，顿时眼睛一亮，兴奋的道：“好办法，与其让毁灭魔皇国的家伙上门生事，倒不如咱们主动找上去联络，毁灭三重奏在咱们眼里只是一件伪道器而已，可是在毁灭魔皇国眼里，却是先祖遗骸，就凭这一点，就绝对值两件伪道器！只是～”

　　天魔女忽然一皱眉头，道：“万一毁灭魔皇国的国主异常小气，只肯强抢，不肯交换，那我们可怎么办啊？”

　　“兵来将挡水来土掩！”风雅淡淡的道：“只要我们紧守门户就可以了！这件毁灭三重奏，先放在流火战堡中，用在开发生命之洲上，我就不信，毁灭魔皇国的盗贼能有本事从那里偷窃！”

　　“是！”天魔女马上点点头，道：“我明白了，现在就去办！”

　　说着，天魔女便告辞离去。

　　等到天魔女走了之后，风雅依旧气得脸色铁青，他忍不住道：“不行，被天罚魔皇国白白坑这一把，我不甘心啊！师父～”

　　风雅于是便对女武神道：“从现在开始，所有卖给魔族的物资，只要是咱们独家垄断经营的，都提价三倍！我要让他们知道，我不是好惹的！”

　　女武神皱了皱眉头，道：“这样会不会触怒天罚魔皇国？”

　　“肯定会，但是咱们现在不需要在乎！”风雅冷哼一声道，“哼，如果他们抗议，就把毁灭三重奏的事抖出来。要是他们敢动手，那就打一场，看看情况再说！不过我估计，他们对咱们也是投鼠忌器，毕竟正面毁灭魔皇国的压力太大了，所以基本上，这一仗打不起来！”

　　“可万一要是打起来了呢？”一边的秦明月忍不住笑眯眯的问道。

　　“哈哈！”风雅立刻大笑道：“打起来就打呗？我们怕什么？打不过完全可以逃啊？大不了就不要这两座城市了！但是，天罚魔皇国也别想好过，老子从今以后，就和他们纠缠上了，没事就在他们后方捣乱，我倒要看看，到底天罚魔皇国能在我和毁灭魔皇国的夹击下，支撑多久？”


第六百五十九章 虫王巢

　　“哈哈！”秦明月是个唯恐天下不乱的主，一听风雅这话，她立刻就兴奋的道：“真是好主意，正好咱们也好久没有开战了，上次的12家宗门都是窝囊废，一吓就跑，愣是没打起来！这次，一定好好战个痛快！”

　　风雅闻言，立刻哭笑不得的道，“你这个女皇陛下，还真是一个好战的主！”

　　“呵呵，但是可惜，事情只怕不会如她的意！”女武神笑道：“天罚魔皇国的人也不是傻瓜，在毁灭魔皇国的威胁没有消除之前，恐怕不会对我们大动干戈，毕竟我们供应了他们大批的兵器，粮食，以及各类的宝物。要是和咱们战起来，那他们不仅要损兵折将，还要失去一个重要的后勤基地，无论输赢，他们都亏大了！”

　　“没错！”风雅点点头，笑道：“正是因为看出这一点来，我才敢如此嚣张，总之，天罚魔皇国不给我一个说法的话，这三倍的价格就一日不落下去，我倒要看看，他们到底能支撑多久！”

　　“恩！的确应该给他们一点教训，不然他们还真以为咱们怕他们呢！”女武神也同意的点点头道。

　　而就在这个时候，一位星辰天女战士忽然跑进来，道：“启禀主公，战神殿的林斩求见！看他的样子，似乎是有急事。”

　　“是吗？”风雅皱了皱眉头，心说，“这时候都天下太平了，怎么他还有急事啊？对了，算日子，他此时正是刚从生命之洲出来，莫非，生命之洲里出事了？”

　　一想到这，风雅顿时就心里一紧，急忙道：“我马上就去见他！”

　　然后风雅就叮嘱其他人道：“我去去就来，你们继续！”

　　说完，风雅便迫不及待的传送出去。

　　……

　　时间不大，风雅就在魔域城的城主府，见到了一身疲惫的林斩。

　　林斩刚刚从生命之洲出来，虽然身上的铠甲金光闪亮，一尘不染，可是风雅还是从他的眉宇间看出，他其实已经很疲惫了。

　　毕竟，每次去生命之洲，都要历经连续十日不眠不休的战斗，即便是通神强者也是疲惫不堪。

　　但是，林斩虽然神情疲惫，可是眉宇间却透着一丝喜色。一看这神情，风雅的心就放下了，因为这显然说明了，林斩其实是因为好事才来找他的！

　　……

　　果然，林斩看见风雅之后，立刻就带着一脸的喜色跑过来，大笑道：“风少，我这次来找你，可是有天大的好处给你分享噢！”

　　“哦？是吗？”风雅皮笑肉不笑的道：“以我对你们的了解，你们是那种，有了好处就恨不得独吞的人！这次之所以反常的来找我分润，那就只能说明一点，这好处太难吃，以至于你们自己吃不消，所以才来找我帮忙，对不对？”

　　林斩闻言，顿时老脸一红，然后苦笑道，“风大少啊，你就不能笨一点吗？老是这样，人家和你说话都感觉压力山大！”

　　“哈哈哈！”风雅被他逗得一笑，道：“行啦，废话少说，赶紧告诉我，到底碰见什么了，以至于你们十个通神高手，外加三件天级神兵还一件伪道器的组合，都吃不下来！”

　　“嘿嘿！”一提起这事来，林斩顿时眉飞色舞的道：“说起来，还真是我们运气不浅呢！这次咱们出去，竟然撞了大运，找到了一座虫王巢！”

　　“虫王巢？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，忍不住道：“太好了，你们的运气真是不错！这要是拿下来，我们得赚多少啊！”

　　虫王巢，乃是虫王栖息之所，虫巢本身是价值连城，堪比天地奇物的宝贝，里面更是有无数精英虫族，击杀后掉落生命妖核的几率极高。

　　一般来说，打下任何一座虫王巢，都可以收获四位数的生命妖核，其中九级妖核最少也有近百颗！

　　当然，其中还有最为珍贵的虫王妖核，那可是能够让九重天修士延寿万年的至宝！

　　拿出去的话，随便拍卖，都可以吸引全大陆无数高手的目光，最差也能换取一件天级中品神兵。

　　如果运气好的话，碰见血魔神那样急需延寿的家伙，甚至都可能换取到伪道器！

　　所以虫王巢的价值非常高，如果可以完整攻下，那利益简直大得足以让任何人眼馋。

　　但是，宝物虽好，却也不是那么好拿的。虫王巢里不仅有无数九级虫妖，虫王巢本身，更是拥有强大的战力，不亚于伪道器，甚至是强大战堡的存在。

　　所以，想要攻下虫王巢，可不是那么容易的事情。就连林斩这样的超一流高手，也不敢轻举妄动，所以才求到风雅这里。

　　林斩见到风雅如此感兴趣，马上就露出一副奸笑的嘴脸来，道：“风少，咱们丑话可说在前面，以我们的实力，其实是可以打下这座虫王巢的，在上次的时候，咱们就曾经干过一次。只不过，那样会让我们元气大伤，要不然也不会被永生的家伙捡便宜了！”

　　“所以呢！”林斩笑道：“这次我们只需要你从旁协助，帮我们抵御一下周围的虫妖护卫便可，至于虫王和它的禁卫军，都交给我们便可！鉴于你们出力不多，所以拿好处的时候，我们要拿走八成！”

　　“你们拿走八成，只给我们两成？”风雅立刻不满的道：“这是不是太黑了？”

　　“这怎么叫黑呢？”林斩立刻委屈的道：“虫王巢是我们发现的，而且也将会是我们担任主力攻打，你们只是敲敲边鼓，就拿走两成，这就已经很不错了！”

　　“门都没有！”风雅直接摇晃着脑袋道：“我们也可以帮忙主攻，反正你们别想独吞这么多好处！”

　　“喂喂喂～”林斩马上故作不悦的道：“你要是这么说的话，我可不带你去啦？咱们战神殿又不是没援军？只不过距离有点远，我懒得叫他们专程来一趟罢了！”


第六百六十章 再入生命之洲

　　对于林斩的话，风雅还真是一点怀疑都没有。以战神殿的实力，人家收拾一座小小的虫王巢自然是轻轻松松，就是更厉害些的虫皇塔，他们也有一战之力。

　　不过，战神殿毕竟是沾了风雅的便宜，才能够在生命之洲来去自如，所以这次有了大买卖之后，他们要是独吞的话，就太不近人情了。

　　这很容易惹起风雅的不快，对双方今后的合作会非常不利。

　　故而，战神殿的主事者才让林斩前来，找风雅一起合作，打算分给风雅一点利益，也算是没白占便宜。

　　风雅也知道，自己如果要的太多，倒不是要不来，凭借生命之洲的路径威胁，就算是让战神殿直接白送出这座虫王巢，都不是不可能的。

　　可是那样的话，就伤了双方的情分，人家下次有好处就不会叫他了。

　　现在，大家的关系还不错，而且都有进一步巩固的意思，所以为了利益闹僵了，将会是非常愚蠢的。

　　于是乎，为了维系双方的关系，也为了多得一些利益。

　　风雅仔细考虑了一下，忽然道：“我看不如这样，咱们不要按照战利品的数量分配了，干脆按照种类分算了！”

　　“哦？”林斩一听，立刻就好奇的问道：“按照种类怎么个分法？”

　　“虫王巢的战利品虽然不少，但是真正有价值，你们又最为看重的，应该就是生命妖核吧？”风雅微笑着问道。

　　“没错，我们家大业大，门里有很多老祖宗，都等着生命妖核延寿呢！”林斩点点头，道：“倒是其他宝物，虽然价值连城，可咱们却也不缺！”

　　“哈哈，既然这样，那就好办了！”风雅马上笑道：“攻打虫王巢的时候，咱们一起使力，所有生命妖核都归属你们，而其他的东西，包括虫王巢这件宝物，都得算是我的！如何？”

　　“嗯？”林斩闻言，顿时大喜过望道：“此言当真？”

　　“呵呵，自然是真的，难道我还骗你吗？”风雅笑道：“反正我们都还年轻，对延寿的生命妖核几乎没有什么需求，倒是那些木系的普通妖核，还有虫王巢这座木系的至宝，对我们却有不小的用处！”

　　……

　　其实，对于风雅来说，延寿都是很没边的事，所以别人眼里价值连城的生命妖核，对他也就是一件值钱的物件而已。

　　可是那些木系的妖核以及其他宝物，就大不一样了。因为妖核可以被黄金古树吸收，从而加快它的成长。

　　至于虫王巢这件堪比天地奇物的木系至宝，则更是风雅急需的，因为它可以被封印在黄金古树的封印柱里，作为黄金古树战堡的动力来使用。

　　而风雅看成宝物的东西，对于战神殿却没有什么，倒是延寿的至宝，才是他们急需的。

　　既然双方的侧重点各有不同，风雅也就干脆和林斩提出了这个条件。

　　林斩现在巴不得多弄些生命妖核，好让门里的大佬延寿呢！

　　所以在风雅再次肯定之后，他便马上兴奋的道，“太好了，要是这个条件的话，我甚至都可以不请示，直接就答应你！”

　　“既然如此～”风雅随后微微一笑，道：“那咱们就这么说定了？”

　　“自然可以！”林斩马上对风雅肯定的道：“就这么定了！”

　　“非常好！”风雅随后便笑呵呵的道：“既然事情定了下来，那咱们现在就商量一下，什么时候出发吧？”

　　“这个吗？”林斩忽然苦笑一声，道：“我们现在刚刚从里面出来，连续十日的苦战，我们一直不眠不休，现在已经疲惫到了极点。所以，只怕要好好休息一下，才可以出发！”

　　“没问题！”风雅笑道：“其实我也需要安排一下这里的一些事情，才能够和你们一起攻打虫王巢！”

　　“那就再好不过！”林斩马上起身道：“这样的话，嗯，二十天后，咱们一起出发，如何？”

　　“好，二十天，我等你们！”风雅痛快的点点头。

　　林斩也马上接口道，“就这样定了，我现在也有些累，就此告辞！”

　　说完，林斩便和风雅抱拳施礼，然后飘然离去！

　　送走林斩之后，风雅便再次对女武神道：“听见了，二十天后，我们将会有一场大战，我希望你可以准备一下，到时候，毁灭三重奏说不定会成为我们手上的利器！”

　　“主公放心！”女武神马上微笑道：“我马上通知天魔女，让她在20天内，熟悉掌握毁灭三重奏。另外，这次咱们是不是也带上一些星辰圣火子母神碟小队？说不定可能会派上用场！”

　　“好的！”风雅点点头，然后肃然道：“咱们毕竟是第一次攻打虫王巢，小心一些总没有错。那就召回十万飞碟小队待命吧！”

　　“好的！”女武神马上肃然的点点头。

　　……

　　转眼间，二十天的时间就过去了。在此期间，天魔女顺利的掌控了毁灭三重奏这件威力无比的伪道器。

　　同时，她派遣的末日魔族使者，也消失在魔域城，正在赶往毁灭魔皇国的路上。

　　另外，天罚魔皇国的使者却是几乎天天都来进行骚扰。

　　因为风雅一下子提高了三倍的报价，这让他们异常震怒，甚至是难以接受。

　　可是风雅这边这次表现的异常强硬，大魔王级别的使者来了，风雅都压根不见。只是让李峰出面应酬。

　　天罚魔皇国的使者原本是气势汹汹的来兴师问罪。却不料反而被抛出毁灭三重奏来历的李峰狠狠挖苦了一番。

　　对方显然没有料到风雅的消息这么精通，才区区一天的功夫，就把毁灭三重奏的底细摸清楚了。这让那些使者们感到异常尴尬，说话的底气也就不那么足了。

　　李峰转达了风雅的要求，换另外一件伪道器，并且再赔偿风雅另外一件伪道器！也就是说，天罚魔皇国必须给风雅两件伪道器，才能让他消气。

　　显然，这不过就是风雅在故意漫天要价。天罚魔皇国也知道是这样，马上就开始反驳。

　　李峰和天罚魔皇国的代表连续争执了好几天，都没有折腾出个所以然来。

　　风雅这边要价太高，而天罚魔皇国又太过孤傲，甚至连一件伪道器都不想换给风雅，反而打算让风雅就此认命。

　　风雅自然不会如此轻易绕过他们，所以买东西的价格，不仅没有降低，反而又提升了三成，这下，可把天罚魔皇国的使者气得不轻。

　　那家伙也终于开窍了，知道一意威逼风雅是没有用处的，所以干脆就回去复命。

　　风雅对他自然是懒得理会，只是下令加强戒备，然后他就汇合了林斩等人，再次进入了生命之洲。

　　……

　　生命之洲还是老样子，天是绿的，地也是绿的，就连云彩都带着一丝绿意。

　　空气中到处都弥漫着清单的香味，每次吸一口气，都会带着大量的生命气息，让人感觉精神焕发，就好像一下子年轻了十年！

　　这次进入生命之洲的人，除去十位战神殿的高手外，就是风雅，天魔女，兰兰，秦明月等人。

　　老成持重的女武神，则带着一干强者镇守魔域城，以防有人捣乱。

　　风雅现在即得罪了天罚魔皇国，又得罪了毁灭魔皇国，可谓是强敌环伺。

　　所以，为了以防万一，风雅甚至将李峰和伪道器雷神剑都留了下来，相信，以魔域城的防护力，再加上这么多高手和伪道器，足以应对一切了。

　　实在不行的话，他们还能获得20来万飞碟小队的支援。

　　现在那些飞碟小队都在周围的矿场采矿。但是只要有危机，它们就能够在很短的时间内，汇集到魔域城周围。

　　更何况，新加入的暗星战堡和天河战舰，也都隐藏好了，随时随地可以出其不意的杀出来。

　　总之，有了这重重布置之后，风雅才算是放下心来，安心的跟着林斩等人攻打虫王巢。

　　“啊！真爽啊！”只见林斩忽然长出了一口气，赞叹道：“这生命之洲真是个好地方，可惜就是虫妖太多，要是可以有个安安静静的地方，我都想在这里养老了！”

　　“岂止你想？”风雅马上笑道：“就连我来了以后，也都不愿意离开呢！”

　　“是啊！”林斩颇有感触的道，“这里的生命气息如此浓郁，就算是安心潜修，寿元也会大大延长，再加上不时出现的生命妖核，嘿嘿，说不定，我真的可以在这个地方，冲击圣域呢！虽然我自知，以我资质，只怕永远成不了圣人，但是，能够炼成圣者之躯，成就伪圣，对我来说，也足以自慰了！”


第六百六十一章 恐怖虫云

　　听了林斩的话之后，风雅的眼睛突然一亮，略显兴奋的道：“你倒是提醒我了，这里广阔无边，生命气息浓郁至极，实在是个养老的好地方。以我的能力，在这里创建一处长久的基地，还真不是一件难事！”

　　“真的吗？”林斩闻言，顿时大喜过望，道：“要是你能够建立一个安稳的地方，那我就干脆搬过来住，就算是给你当下手也行啊！”

　　“还有我，我也要来啊！”一直都懒得说话的山外山，这时候竟然也插了一句嘴。

　　而其他战神殿的高手见状，竟然不顾身份，齐齐喝道：“咱们也来！”

　　风雅见状，虽然没有说话，可是嘴角上的笑意，却再也掩饰不住了。

　　如果真的可以建立这样的基地，那么风雅不仅能够把林斩他们都笼络过来，成为自己的麾下，甚至就连战神殿的老家伙们，他也有十足把握都弄过来。

　　到时候，风雅就是不折不扣的战神殿之主，恐怕就算是四大世家的家主，都要对风雅毕恭毕敬的。

　　如果在平时，这显然是不可能的，没有人愿意舍弃基业，追随一个小屁孩。

　　而且，四大家主也不是吃素的，他们也绝不能容忍风雅公然挖角的行为。

　　可是，这次却不一样。生命之洲的奇特环境，使得这里成为一处绝妙的宝地。

　　即便是在平常的状态下，这里的普通凡人，都差不多能够有千年的元寿，至于九重天的高手，只怕活上十万年，都不是太大的问题。

　　而对于九重天的修士来说，他们要是想更近一步，成就伪圣的话，天赋基本都可以满足条件，唯一的障碍，便是元寿不足，难以在有限的寿元内，完成整个肉身的法则转化。

　　可是在这个生命之洲理，这个困扰无数通神高手的问题，却轻轻松松的就解决了。

　　因为很多资质惊人的高手，都可以在十万年内，完成圣者之躯的改造，到时候，他们就最起码有百万年的阳寿了。

　　至于其他那些资质不高，需要十几万，甚至几十万年才可以转化成功的人。

　　其实也不是没有希望，因为生命之洲的生命气息，也是可以被超级大阵聚拢的。

　　如果在这里，修建出类似超级宗门的总部那样，连绵千百万里的恐怖大阵，那么汇聚在一起的生命气息，只怕真的可以直接给予九重天修士，三五十万年的寿元。

　　一旦这个设想成真，那也就意味着，只要不是猪，所有的九重天修士，都有了问鼎圣者的能力，最起码，成就伪圣不是问题。

　　面对这样的诱惑，别说战神殿的九重天长老了，只怕那四大家主，都会心甘情愿的舍弃山门，跑来投奔风雅。

　　而如果风雅放出消息的话，恐怕整个大陆的高阶修士，都会为之疯狂，为了晋级伪圣，那绝对会有无数人卖身投靠！

　　……

　　当然，这个设想是美好的。可实际执行起来，却并不那么容易。

　　生命之洲这个鸟地方，虫妖实在太多，也太过凶狠。风雅只不过和林斩说了两句话，周围的虫妖就扑了过来，很快就形成铺天盖地之势，把他们都包围了。

　　由此可见，想在这里站稳脚跟，就弄出偌大一块根据地，是多么的困难。

　　事实上，光绵延千万里的超级护山大阵，基本上就要数十代人，付出几十万年的时间，以及无数宝物才能够弄成。

　　以风雅现在的底蕴，那是根本不可能实现的。

　　面对如同海啸一样的虫潮，风雅等人早已适应，只是苦笑一声，然后便杀出重围，向着流火战堡的方向飞去。

　　其实附近最近的乃是黄金古树，但是风雅不想过早暴露在战神殿众人眼里，所以就没有过去。而是带着他们向流火战堡飞。

　　幸好流火战堡虽然远，可是它们的传送阵极为强大，以至于众人很快就进入了流火战堡的传送范围。

　　随着数道白光闪过，风雅等人就直接传送到流火战堡的内部。

　　接着，风雅也懒得多说，直接让林斩指点方向，然后开动流火战堡笔直的杀过去。

　　流火战堡不愧是被风雅精心挑选出来的战堡，在完全觉醒之后，战斗力无比彪悍。尽管已经在这里连续不断的战斗了很长时间，它却丝毫没有显露出疲惫之态，依旧是生龙活虎一般！

　　只见流火战堡外面，那数以千计的巨大龙首，不停的喷吐着恐怖的紫色烈焰，形成一大片火云，把侵入其中的虫妖纷纷烧毁！

　　远远望去，整个流火战堡就好像是一团紫色的魔火云朵，正在疯狂的吞噬着成群的虫妖，同时还在快速的飞行。

　　反正流火战堡所过之处，定然是一片狼藉，不仅无数虫妖丧命当场，就连地面上的树木，也有很多毁在魔火之下。

　　虽然风雅对这里的环境被毁，很是无奈，但是他也没有办法，只能先顾着自己在说。

　　在风雅的命令下，流火战堡就好像是开足马力的列车，疯狂的突进着，以雷霆万钧，泰山压顶之势，摧毁拦路的一切！

　　终于，这个庞然大物在连续行进了数日之后，开始加速，并缓缓停了下来！

　　流火战堡之所以停下，不是因为敌人太强，也不是因为后继无力，而是因为，它的目的地已经到达。

　　在流火战堡的前方，大约千里之外，一座宏大无比的植物建筑，耸立在天地之间！

　　这东西的外形，好似一颗顶天立地的古树，最起码也有万丈之高，方圆数百里！

　　在它那粗粗的枝干上，有无数的窟窿，每个窟窿后面，都是深不可测的大洞。

　　当流火战堡到来的时候，无数强大的虫妖被惊动，它们从古树身上的窟窿里疯狂飞出，在外面进行集合。

　　短短一刻钟之后，一大片笼罩千里方圆，厚重无比的虫云，就好似一只无敌铁军一般，出现在流火战堡的面前！


第六百六十二章 踢上铁板

　　看到这恐怖的场面，风雅当时就感觉心中一寒。

　　其实，要说虫云，风雅还真不是没有见过，他怎么说也在生命之洲里打拼了不少时间，虫云简直就是司空见惯，几乎时时刻刻都要被虫云包围的他，正常情况下，应该不至于有多吃惊。

　　但是，这次的虫云却完全不一样，竟然给风雅一种无比危险的感觉。

　　眼前的虫云，是由两种虫子组成的，一种类似蜻蜓，细长的身体，四只巨大的透明翅膀，身披彩纹甲壳，看起来非常艳丽。

　　另外一种则是比较雄壮的甲壳虫，厚重的甲壳看着就好像是一层钢铁铠甲一样，恐怕最起码也有好几尺厚。

　　这两种虫妖，大小都有几十丈左右，数量则是无穷无尽！至于实力，却是最起码也在八级以上，九级的高阶虫妖竟然也有很多很多！

　　当然，仅仅只看这些虫妖的数量和实力的话，风雅其实倒也不怎么看重。因为以前也曾经遇见过类似的情况。

　　可问题是，这些虫妖明显和前面的不同。以前遇见的虫妖，无论实力如何，无论数量如何，都带着一种疯狂的意味。

　　只要看见了敌人，便会不管不顾，一窝蜂一样冲上去。虽然那种视死如归的气势，也着实吓人，但实际上战力却并不多么可怕！

　　因为它们没有组织，只知道胡乱冲，前面的堵住了后面的，后面的竟然因为顾忌战友，而不敢动用远超攻击，以至于白白浪费了绝大多数的战力。

　　可是现在的虫妖就不一样了，它们虽然按照种类分成两拨，但却明显有了组织，眼睛里也不再是疯狂的目光，而是带着一种睿智的冷静！

　　而对于风雅来说，虫妖的战力倒是次要的，就怕对方有冷静的智慧！

　　如果这无穷无尽的虫妖可以严格组织起来，并被人统一指挥，进退有序，配合默契的话，风雅心中估计，今天还真就没有了胜算！

　　……

　　想到这，风雅便皱眉问林斩道：“为何这里的虫妖如此冷静？竟然还懂得列阵以待？这未免也太不可思议了吧？”

　　“唉！”林斩却长叹一声，然后无奈的苦笑道：“因为前面的虫妖都各不同属，每一种虫妖都有自己的小部落，甚至同种的虫妖之间，也因为部落的不同有着不同的指挥者。所以打起来之后，虫妖的指挥总是乱腾腾的，战力反而下降了很多。”

　　“可眼前的就不一样了，它们都是那座虫王巢里出来的！”林斩苦笑道：“全部都由里面那只虫王指挥，而那家伙既然能够成为虫王，不仅实力强大，而且智慧也极为惊人，所以才能如臂指使的指挥自己的麾下，也就变成了现在这个样子！”

　　“啊～”风雅随即便皱眉道：“如此说来，咱们的对手岂不是要比散乱的虫妖厉害无数倍？对方这么多的数量，这么高的等级，我们会不会打不过啊？”

　　“也许吧！”林斩忽然苦笑一声，然后无奈的道：“咱们这次恐怕是撞大运了！”

　　风雅听着林斩似乎话里有话，于是便皱眉道，“什么意思？”

　　“唉，你没看见，对面的虫王有两种虫妖的部下吗？”林斩苦恼的道：“一般来说，每只虫王都只能指挥自己本族的虫妖，只有虫皇才可以同时指挥不同种族的虫妖！”

　　“恩？”风雅一听，顿时脸色一变，忍不住抱怨道：“你别告诉我，眼前的虫王是那种即将晋级虫皇的变态玩意？”

　　“虽然我也不想承认，可是从目前的情况来看，这种可能性，似乎很大啊！”林斩苦笑着道。

　　“可恶啊！”风雅闻言，顿时就恼火的抱怨道：“你们前面不是侦查过吗？怎么连情况都没有搞清楚？不知道虚假情报会要命么？”

　　说到这的时候，风雅都有些气急败坏的意思了。

　　其实，也难怪他会如此，要知道，虫王和虫皇，虽然字面上差不多，可实际上却是一个天上，一个地下。

　　虫王，只是本族之王，只能指挥本族的虫妖，拥有的虫王巢，实力也不是很强，也就相当于强点的天级神兵，或者伪道器之类。

　　而虫皇，则是虫王晋级后的产物，一旦成功，它就可以有不同种族的虫妖部队，同时，虫王巢进化成虫皇塔，拥有了飞行能力，可以四处游走。

　　哪怕就是最差劲的虫皇塔，也堪比强大的伪道器，再加上人家麾下那无穷无尽的高手。以风雅现在手上这些人，哪怕就是有战神殿相助，也根本打不过对方。

　　说白了，风雅和林斩这些人，欺负一下虫王巢还凑合，想要对付虫皇塔，那就只能是找死了！

　　也正是因为如此，风雅和林斩才会对前面的虫王巢极为警惕。

　　虽然对方还没有飞起来，不算是虫皇塔，但是，仅仅看对方已经收服了两种虫妖部下，就可以判断出，里面的虫王已经可以晋级虫皇了。

　　此时的战力就算是稍差一些，也肯定不多。所以风雅和林斩他们能否拿下对方，也真的是很难说！

　　……

　　明明是来打虫王巢的，可是却碰见算得上是半个虫皇塔的变态玩意，说不定就会踢铁板。风雅心中自然不乐意，所以才要质问林斩。

　　林斩自知没有探听到详细情报，实在理亏，所以尽管被风雅质问，他也只能委屈的解释道，“我们上次只是远远看了一眼，断定是无法飞行的虫王巢，便赶紧回来了。根本不知道这家伙竟然有这么厉害！”

　　“唉～”风雅无奈的叹息一声，知道这时候也不是抱怨的时刻，所以他只能郁闷的问道：“那你说现在怎么办？是打还是撤？”

　　“这个～”林斩挠挠头皮，苦笑道：“我现在也没有主意了。打吧，很可能会栽跟头，可是撤走呢，我也不甘心！风少，说句实话，你小子总是有无穷无尽的阴招和后手，今天是不是也带着呢？如果是的话，那就亮出来，狠狠搞一把！就算是半座虫皇塔，受益也绝对比三座虫王巢更好！”

　　风雅一听这话，顿时眼睛一亮，然后摸了摸下巴，道：“你先告诉我，虫皇塔里会有什么样的宝贝？”

　　“别的不太清楚，但是有几样东西，你肯定动心！”林斩马上就笑眯眯的道：“一件是虫皇塔的飞行核心，堪比伪道器级别的宝物，整个虫王巢能飞，都靠它了！同时这东西也是虫王控制手下的宝物！”

　　“现在这家伙现在既然有了两种虫妖部下，就说明他肯定已经有了这样的核心至宝！”林斩笑道：“木系的伪道器，可是极为罕见的噢！”

　　“嗯！”风雅点点头，笑道：“的确引起了我的兴趣，那么还有其他东西吗？”

　　“其他好东西也自然还有不少，比如对方的仓库里，肯定有不少宝物，还有虫皇塔里，通常有几种特殊建筑，其中最为著名的就是帮助虫妖进阶的生命之泉！要是可以获得，绝对是天价！”

　　“生命之泉？”风雅一听，立刻就好奇的追问道：“那是什么？”

　　“是一种特制的泉水，只要虫皇塔里才有，可以让无法进阶的八级虫妖，直接晋级到九级！要不然，你以为对面哪来的这么多九级虫妖啊？”林斩随后解释道：“这东西对我们人类修士也极有好处，我这个九重天的修士，只要好好泡上几日，就可以延寿几十上百年呢！”

　　“咦？”风雅一听，忍不住好奇的道：“这东西不是在虫皇塔里吗？你怎么知道的这么清楚？”

　　“你还不知道吧？其实虫子之间，也不是和睦相处的关系，尤其是虫皇，只要遇见，恐怕就免不了战一场！”林斩解释道：“它们的战斗通常都非常惨烈，甚至有不少虫皇塔损落。咱们以前就有人，找到过损落的虫皇塔，从而见识到了生命之泉等等宝物！”

　　“原来如此！”风雅随后点点头，然后他看了前方，忽然好奇的问道：“对了，你看它们，为何也只是集合，而没有进攻呢？”

　　“呵呵，这还用问啊？”林斩笑道：“你这流火战堡也算是庞然大物，而且还有那么可怕的紫炎魔火，它们显然是没有必胜的把握，所以才会犹豫，要是它们有把握干掉你，嘿嘿，现在早就开战了！”

　　“嗯？”风雅闻言，眼睛随即一亮，急忙追问道：“那你们觉得，对面的战力，到底有多强？我们需要多少战力，才可以保证击败它？”

　　林斩摸了摸下巴，盘算了一下，然后肃然道：“咱们现在，总计有伪道器雷神剑，还有几件天级神兵，而流火战堡的威能，也可以算是一件伪道器。这样的战力，我估计只能和对方打平，甚至还要吃点小亏。要是想取胜的话，最起码要再多出两件伪道器的战力才能行！”

　　说完，林斩便满脸期望的盯着风雅的脸，道：“风大少，我知道你底牌多，快点告诉我，能不能搞定它们？”


第六百六十三章 战前分析

　　听了林斩的话之后，风雅没有管他期望的神情，而是在心里暗自盘算道：“还差两件伪道器，而我还有伪道器毁灭三重奏，以及那不亚于伪道器的十万飞碟战舰小队，战力上，倒也可以满足要求，只是，万一要陷入苦战的话，伪道器也就罢了，飞碟小队却是我的命根，伤损多了可不好啊！”

　　想到这，风雅便皱眉对身旁的女武神道：“咱们的情况你也知道，要是打的话，就要出动那十万战舰小队才有胜算，恐怕一战下来，损失不小啊！”

　　“恩！”女武神点点头，然后皱眉道：“主公所言极是，对面的虫妖无穷无尽，那座虫王巢也给我极大的危机感，显然战力非同小可，要是我们全力一战的话，未必打不下来，可是却也要折损数千，甚至是数万飞碟小队！”

　　“是啊！”风雅无奈的道：“虽然火炉战堡有生产飞碟小队的能力，但是那东西需要的材料非常多，其中一些特殊的材料现在都找不到。也就是说，这飞碟我们现在是损失一架少一架，根本无从补充！”

　　“没错，数万飞碟小队，价值连城，我们还需要它们采矿呢！”女武神皱眉道：“这次就算是获胜，收获也不过就是一件木系的伪道器核心，以及对咱们没什么大用的生命之泉，总觉得，有些得不偿失啊！”

　　“恩！的确是亏本买卖！”风雅也点头道。

　　林斩一看这架势，就知道风雅不想干了，这可顿时就让他着急起来。

　　要知道，这座虫王巢固然强大，可是里面的生命妖核也同样会有更多，要是做成这一票，战神殿未来很长时间都不缺生命妖核了。

　　到时候就可以拿出来去贩卖，保证赚个满钵满盆。那时，林斩这个负责人收到的好处，绝对能够有无穷无尽来形容。就算是赐下一件伪道器，都不是不可能的！

　　于是乎，为了那巨大的利益，林斩再也无法淡定，急忙道：“风少啊，你有所不知，这虫王巢里可还有另外的大好处，绝对能够补偿你的损失！”

　　“什么好处？”风雅马上就好奇的追问道。

　　“当然是这里的龙脉啦！”林斩马上解释道：“虫王巢之所以能够长得这么雄壮，和下面的龙脉关系极大，我敢说，眼前这座虫王巢的下方，肯定会有一条未曾被开发的超级龙脉，这其中蕴含着怎样的意义，想必，您比我清楚吧！”

　　“这个～”风雅的眼睛随即就闪亮起来。

　　……

　　要知道，超级龙脉代表的意义，那可非同一般！

　　正常来说，只有那种绵延数千万里，粗大无比，可以提供无数精纯元气的龙脉，才能够被称之为超级龙脉。

　　凡是这样的龙脉，都蕴含着无尽的矿场和宝藏。

　　在风雅所在的大陆上，所有已经发现的超级龙脉，无一例外，都在下面埋有无数珍惜矿脉。

　　现在的所谓超级宗门，它们的总部也大都是建立在超级龙脉之上。

　　但是，超级龙脉实在太少了，就连超级宗门都不一定可以霸占一条。

　　反正每有超级龙脉出现，都肯定会引发超级宗门之间的大战。

　　可以说，超级龙脉这东西，本身就代表着无穷无尽的宝物！

　　而现在，风雅的面前，就有这样一条超级龙脉。

　　其实，林斩断定为超级龙脉，说实话，有些夸张的嫌疑。他只是从这里长出了虫王巢这样的巨树，才得出的判断，未免有些武断。

　　但是不可否认的是，能够长出虫王巢的宝地，就算不是超级龙脉，也绝对是在一条大型龙脉之上，不然的话，绝对无法提供那海量的灵气。

　　而就算是一条大型的龙脉，也往往会蕴含着很多很多的珍惜矿脉。

　　要是在风雅所在的大陆上，这样的宝地，肯定早就被发现，然后被各个宗门霸占着开发了。

　　可是在这生命之洲里，它却还是未曾开发的宝地，下面的矿脉都是完好无缺的，价值之高，只怕都可以堪比一座超级宗门的底蕴了！

　　当然，宝物是肯定很多，很值钱。但是想开发出来，却也不是那么容易。

　　首先就要击败眼前的虫王巢，其次，大型矿脉绵延数百万里，里面不知道多少矿脉，想一一找出来，再顶着无数虫妖的袭击开采，实在是难比登天啊！

　　不过，这时候，林斩又来了一句，“只要占领这座虫王巢，释放出它的特殊气息，绝对可以吓走周围百万里方圆的普通虫妖，到时候，这片地方就成了你独占的乐土，想怎么折腾都行噢！”

　　风雅闻言，和女武神对视了一眼，两人脸上都露出了无奈的苦笑。

　　“要不？”风雅对女武神苦笑道：“打一场试试？”

　　“好吧！”女武神点点头，道：“要是可以占据这里的话，牺牲几万飞碟小队也是值得的！”

　　“好！”风雅点点头，然后扭脸对林斩道：“你给我听好了！这次的主力变成了我们，总之打下来之后，生命妖核还是你们的，可其他所有一切，包括下面的地盘和矿脉，都是我们的！”

　　“这个～”林斩马上赔笑道，“你看，生命之泉这东西，你是不是给我们算了？反正你们还年轻，用不到这东西！”

　　“不行！”风雅马上斩钉截铁的道：“现在用不上，不代表以后用不上，你已经占了我们那么大的便宜，怎么还好意思算计我这个晚辈啊？”

　　“风少，风少，说句良心话，我们也不容易啊！这里可还是我们发现的呢！”林斩马上道：“这样吧，咱们各退一步，一人一半？如何？”

　　“你可以拿走一半的泉水，但是池子是我们的！”风雅马上道：“我还要用它研究研究！”

　　“这怎么行？池子也得一人一半，我们也可以研究啊！”林斩急忙道。

　　“我可以给你研究的权利，但是池子一定要归我！”风雅肃然道：“这是最后的条件，不然拉倒，你们自己打！”

　　“得了，得了，你赢了！”林斩无奈的苦笑道：“就这么办吧！现在可以开战了吗？”


第六百六十四章 圣火焚天

　　见到林斩答应了自己的条件，风雅满意的点点头，然后他深吸一口气，随即便厉声道：“我知道对面的虫王巢乃是强敌，硬攻的话，或许会有不小的损伤！但是，舍不得孩子套不来狼啊？诸位，为了在此地建立一个基地，让星辰天女族可以有立足之所，此战，必须要打！”

　　随着风雅的话音落下，一股冲霄的战意随即就在风雅以及周围的众多美女将官身上绽放出来！

　　没有任何犹豫，女武神，绝杀剑，阴阳火，龙血武姬，天魔女等等将领，一起躬身施礼，齐声大吼道：“誓死追随主公！”

　　看到这一幕，在场的人无比热血沸腾，就连战神殿的人也都是战意昂扬，一边林斩见后，忍不住心中暗自感慨道：“不愧是战神殿神之印记的传人，风大少在提振士气上真是有一手啊！就凭现在这些女将们的昂扬士气，何愁此战不胜？”

　　而风雅则是满脸刚毅之色，直接道：“如此，召唤舰队，整军备战！”

　　“遵命！”众女马上齐齐答应一声。

　　下一刻，流火战堡头上靠后的虚空，突然裂开一道巨大的口子，无数飞碟小队以雷霆万钧之势飞出来，很快就在流火战堡头上布好阵势！

　　这些飞碟小队的人也都通过传音神纹，听见了总部的命令，知道这场恶战，关系到星辰天女族的复兴，所以人人战意昂扬，都下定决心，誓死一战！

　　全军昂扬的战意，凝聚成一种独特的气息，凌厉如剑，直冲云霄，将她们头顶上的白云都绞碎了！

　　就连对面的虫妖们，也充分感受到了这股可怕的战意。

　　原本平静的虫云军阵，也稍微有了震动。与此同时，虫王巢里猛然释放出一股冲霄的怒意，狠狠激荡过来。

　　虽然这股怒意没有什么杀伤力，却依旧让风雅等人感受到了里面那只虫王的愤怒之情！

　　很显然，风雅的到来，也让它感受到了巨大的威胁，它肯定也没有把握吃掉风雅，所以才没有直接发动攻击，而是亮出自己的精锐部队，目的就是吓跑风雅的流火战堡。

　　但是可惜，风雅最终还是决定一战。虫王从风雅召集战舰的动作就看出了这一点，于是才释放出自己最为强大的怒意。

　　它似乎还是想通过这类似最后通牒的方式，再次给予风雅警告。

　　可是风雅却没有多加理会，只是一心一意的等待部队集结！

　　……

　　终于，风雅的动作彻底触怒了那只虫王，它两次发出愤怒的气息进行警告后，发现丝毫不能动摇风雅的意念，于是乎，它就决定再也不等了！

　　就在风雅的十万飞碟小队即将集结完毕的时候，虫王巢里发出一声无比愤怒的嘶吼！

　　这恐怖的吼声，蕴含有天道法则的气息，形成一道道可怕的震波，从虫王巢里发出，辐射向四周！

　　顿时，天地为之变色，草木为之颤抖，天空中那无穷无尽的虫云，也都感受到了虫王的怒火。

　　这无数的虫妖们马上就跟着嘶吼起来，同时将自身的气息开始结合到一起，融入到恐怖的虫王巢里！

　　顿时，风雅就感觉对面那无穷无尽的虫云，似乎在这一刻练成了一体，形成一座完整的大山。

　　不仅如此，就连虫王巢和它下面的大地，也都融入其中，使之变成一个庞然大物，无比恐怖的气息随之就散发出来。

　　风雅等人都是见多识广之辈，一察觉到这种充满敌意的气息，就顿时脸色一变，知道大事不好。

　　林斩最先反应过来，急忙大声提醒道：“小心，对方要用大招了，虫王巢可以融合麾下无数虫妖，还有虫王巢，以及地下龙脉的灵气，将其整合成一个整体，然后释放出来，从而形成毁天灭地一般的杀伤力！风少，我们不清楚这座虫王巢的嫡系，但是从这气势上判断，你的流火战堡恐怕挡不住啊！”

　　“挡不住也要挡！”风雅随后厉声道：“流火战堡，最大防护！”

　　“是！”流火仙子马上答应一声，然后就开始操控流火战堡。

　　在众人的注视下，能够随意变形的流火战堡很快就缩成一个圆球，然后无数神纹闪烁，一道道，一层层的紫色防护罩便不停的出现。

　　很快，整个流火战堡就被紫色的烈火包围，好似是一个超级巨卵一般！

　　林斩粗看一眼，然后估计了一下，顿时就倒吸了一口冷气！

　　原来，这流火战堡的防护罩竟然多达千层之多，每一道都可以防护天级神兵的全力一击，而且，这些防护罩形成极为简单，前面破了，后面可以马上补充。

　　也就是说，只要不能一口气打破千层护罩，这流火战堡就固若金汤！

　　一层护罩就可以抵挡天级神兵全力一击，千层合力，伪道器也打不破啊？

　　所以这样的变态防护，简直就可称之为无敌，等闲的攻击，完全不在话下！

　　故而，这千层护罩形成后，林斩当即就松了一口气，笑道，“没想到你还有这么一手，如此一来，我们岂不是就等于是利于不败之地了？”

　　“这个，或许吧？”风雅倒是没有那么自信，所以略显谨慎的说道。

　　……

　　而就在这个时候，虫王巢的第一波恐怖攻击也来临了，汇集了亿万高级虫妖，以及地下龙脉的恐怖力量之后，虫王巢的中心处突然射出一道无比可怕的绿芒！

　　这道绿芒只有百丈粗细，通体碧绿，带着水银的质感，宛如液态金属一般的黏稠！

　　如此仔细一看，就会发现，它的内部竟然全部都是细如丝发的神纹纠结而成，每一道神纹都无比强大，结合在一起之后，更是带着一种毁天灭地的可怕气息！

　　这东西不知道是怎么发出的，也不知道是什么玩意，只知道它是木系的特殊能量构成，并且，拥有堪称变态的威能！

　　流火战堡千层的防护罩，看在林斩这种超级高手眼里，都是牢不可破的象征。

　　然后，在这道绿芒的射击下，千层护罩就好像是泡沫一样，被轻而易举的击穿，打碎！

　　不仅如此，余势不竭的绿芒，更是直接命中流火战堡，然后一路向前，在短短一瞬间的功夫里，就把三百里厚的流火战堡，直接打穿了一个透明的窟窿！

　　如果这是戳出的窟窿，作为液态战堡的流火战堡，是一点都不在乎的，反正它也不少一块肉，打出个窟窿，只要补上就行，保证不受任何影响！

　　然而，眼前的窟窿可不是被戳出来的，而是活活烧出来的，也就是说，流火战堡被这道绿芒，硬生生给灭掉了好大一块肉！这自然就给流火战堡造成了巨大的伤痛！

　　流火战堡的器灵流火仙子，竟然情不自禁的发出了一声惨呼。

　　风雅和林斩清楚的看到，流火战堡的伤口染上了一层绿色，经久不散，甚至把流火战堡的紫炎都扑灭了。

　　林斩见状，当即就大吃一惊，忍不住惊呼道，“天呐，对面的家伙在拼命吗？这一击，威能几乎都赶得上百件伪道器的合击了！就算是不比道器神兵，也绝对相差不多啊！”

　　风雅的脸色也不是很好看，但是他却异常冷静的扫了一眼，对面，然后恶狠狠的道：“你看那些虫妖的神色，全部都露出疲惫之态！还有虫王巢，叶片的色泽也暗淡了许多！甚至我还感受到，下面大地的灵气也损失了不少。很显然，这样可怕的攻击，它们也要付出巨大的代价，绝不能连续施展！”

　　“机会来了！”风雅随后眼睛一亮，直接就仰天大吼道：“圣火娘娘，给我狠狠轰死这些该死的虫子！”

　　没有任何废话，已经因为流火仙子受伤而变得无比愤怒的圣火娘娘，直接就发动了她最强的攻击！

　　在风雅的星辰空间里，数千里大小的火炉战堡整个都亮了起来！

　　火炉战堡内部，一百多根封印柱全力催发，海量的元气汇聚到大阵之中，然后，从火炉战堡那数百里直径的顶端，直接就喷射出一道无比璀璨的白色火柱，全部都是最为精纯的星辰圣火！

　　巨大而又威能无穷的火柱，直接穿越了一道刚刚打开的空间裂缝，然后从上往下，狠狠轰击在虫王巢之上！

　　原本早就把气息连接在一起的虫云，被这突如其来的火柱命中之后，联合的态势瞬间就崩溃了！

　　看似坚不可摧的虫阵，在火炉战堡的无穷威能下，简直不堪一击！

　　首当其冲的虫妖，在被星辰圣火笼罩的一瞬间，就直接化为了飞灰！

　　而数以百万的高阶虫妖，哪怕就是用身体阻挡，也都无法拦截这可怕的火柱！它最终还是狠狠的将虫王巢尽数吞噬！


第六百六十五章 飞碟战舰出击

　　包括风雅在内的所有人，都在无比紧张和震撼的看着那根星辰圣火柱！

　　没办法，它实在是太华丽了。星辰圣火，本身就圣洁无双，带着一种出尘的诗意，而当它形成粗达数百里，上连九天，下轰地狱的可怕规模，那情景，简直震撼极了！

　　强大的九级虫妖，在这根火柱面前，也是不堪一击。哪怕它们的数量近乎无穷无尽，也根本无力撼动。仅仅这一次轰击，就让虫王巢飞出的大军减少了最起码三分之一！

　　而虫云的减少，却还不是最主要的。众人现在最为关心的是，身处火柱中心的虫王巢，到底如何了？

　　随着凛冽的火柱逐渐熄灭，虫王巢的身影终于出现在众人面前！

　　树，还是那颗树，依旧枝繁叶茂，但是，或许是一种错觉，反正风雅等人都明显的感受到，这颗树的气息，已经大不一样了！

　　如果说刚才的虫王巢，带着一种俯视天地的霸气，那么现在的虫王巢，就只是一个垂垂老朽，气息极为微弱。

　　风雅也好，林斩也罢，都是精明之人，一看这情况，顿时就都明白过来。

　　“哈哈哈！”林斩第一个惊喜的大笑道：“别看它看起来好似没事，可是我可以保证，虫王巢已经遭受了重创！”

　　“这都是明摆着的！”风雅随后笑道：“流火仙子，能分析出虫王巢的伤势吗？”

　　“虫王巢的伤势其实不重，只是外面的各种神纹大阵伤损不轻，所以它现在，已经失去了防护罩，甚至都无法阻挡我们的传送！”流火仙子不紧不慢的道：“不过，它的主体结构还保存完好，内部的一切都安然无恙！”

　　“啊～”林斩闻言，顿时倒吸了一口冷气，忍不住道：“刚刚那道火柱，威能比道器神兵也差不了太多了，竟然仅仅只是给虫王巢造成了一些外伤？这家伙也未免太厉害了些吧？”

　　“这很正常！”流火仙子解释道：“刚才的时候，虫王巢正处于最高戒备状态，既和外面的亿万虫妖进行了合体，又从地下抽取了海量的灵气，防护力自然处于了最强状态。事实上，要不是它们全力轰击了我一下，损失了不少元气，刚才的火柱甚至连外伤都难以造成呢！不得不说，人家的这座虫王巢，还真是不凡呢！”

　　“哼！”风雅却冷笑一声，道：“它越厉害我就越高兴，因为打下来之后，这座虫王巢就会是我们的基地！”

　　“呵呵！说的不错！”女武神等人马上就齐齐微笑着道。

　　……

　　就在风雅等人说话的时候，遭受重创的虫王巢里，也终于传来了愤怒的嘶吼声。从这无比悲愤的声音里，风雅等人都感受到了虫王的愤怒之情！

　　而虫王的这声嘶吼，其实也是战斗的命令，随着嘶吼声落下，剩余的那些虫妖立刻就行动起来，分成好几个集团，从四面八方对流火战堡展开围攻！

　　和前面的野生虫妖不一样，这些隶属虫王巢的精锐，显然都是训练有素，指挥得当的队伍。

　　它们分工极为明确，速度快的从两翼包抄，尽量拉开距离，免得被那种可怕的火柱集中袭击！

　　而速度慢的虫妖也纷纷散开，主攻中下两路，很多胖乎乎的虫妖甚至都落到了地上，打算从地面进攻！

　　与此同时，虫王巢上的那无数个洞口处，就再次出现了一支支的虫妖部队。

　　新出现的部队虽然数量上，不如前面的那么多，但是，它们的身躯更大，色泽也更加翠绿，很显然，这些家伙才是真正的精英！

　　看到那些新出现的援军，林斩就忍不住倒吸了一口冷气，道：“乖乖，这虫王怎么也藏了一手？我以为，只有风大少你这样阴险的家伙，才会不停的隐藏底牌呢！”

　　“少废话！”风雅没好气的道：“只要不是白痴，谁会没有几张底牌应急？”

　　说完之后，风雅便不再理会林斩，而是直接一挥手，喝道：“全军突击，中心开花！用百弧神月阵！”

　　随着风雅命令一下，十万队飞碟战舰，马上就全力开动起来。

　　一大三小四艘飞碟组成一个小队，它们连接在一起，三艘小飞碟射出金色的圣火光刃，随着大飞碟的高速转动，形成一个个巨大的金色轮盘！

　　每一千金色轮盘组成一个圆柱形的阵势，然后便以迅雷不及掩耳之势，如同流星雨一般，狠狠杀入了虫云的中心处！

　　随着金色轮盘的狂舞，空气中顿时就多出了无数可怕的厉啸！

　　从来没有见过飞碟战舰的虫妖，顿时就被耀眼的金芒还有可怕的啸声给打了一个措手不及，很多虫妖都没来得及反应，便被金轮一切两段！

　　而这，便是风雅所谓的中心开花战术！

　　不过，这其实还仅仅只是开始，在突入敌阵之后，由一千金轮组成的柱状阵型，就开始了新的变化。

　　就好像是菊花盛开一样，外层的金轮便是丝丝花瓣，它们向着四周飞去，在空中划出一道道美丽的圆弧，一层盛开，下一层立刻接上，从而就形成层层开花的态势！

　　分出去的金轮并没有飞远，而是按照特殊的圆滑轨迹，在空中不停的盘旋，环绕，总之，就是不走直线，只是乱转！

　　于是乎，数以万计的金轮，就在虫云的腹部毫无章法的乱转起来。它们在空中留下一道道金色的弧线，高速飞舞的它们不时会交接而过，但是令人震惊的是，哪怕有数以万计的飞碟乱舞，却也没有任何碰撞的情况发生，显然是早就安排好的。

　　这便是飞碟小队数十种阵法里的天弧神月大阵！

　　这种阵法最大的特点就是一个字，乱！

　　乱糟糟的阵型，看似杂乱无章，但是却最好的保护了飞碟。因为那些对手虽然众多，却总是无法固定的锁定一个目标进行攻击。

　　甚至于，绝大多数身处阵中的敌人，压根就不知道该怎么攻击，因为在敌人的前后左右，时时刻刻都有高速飞过的金轮，你刚刚盯着一只，还没来得及进行锁定攻击呢，对方就早已飞走，被其他金轮遮挡住。


第六百六十六章 流火战姬

　　被十万金色飞碟袭击的虫妖们，当时就被打得晕头转向。

　　本来，耀眼的金芒和呼啸的破空声，就已经让它们迷迷糊糊了，而眼前乱窜的敌人，更是让它们彻底抓瞎！

　　它们就感觉自己好像是被一窝蜂包围了一般，周围到处都是敌人，却不知道打哪一个好！

　　好不容易瞄准一个准备出手，却发现对方转眼间就呼啸而过，然后融入到纷乱的战场，就再也找不到了。

　　在这种情况下，虫妖们自然是彻底晕菜，它们有的迷迷糊糊，一直不知道该怎么办，稀里糊涂的就做了断头的鬼。有的则恼怒无比，干脆逼着眼睛胡乱出手！

　　胖虫妖的八只利爪胡乱滑动，射出一道道十丈多长的半月形绿色刀芒，威力非常可怕！

　　而那些蜻蜓状的虫妖则是不停的震动翅膀，眼睛里发射绿色光柱，虽然没有绿色刀芒厉害，却也有不俗的穿透力！

　　但是可惜，犹豫战场太过纷乱，而这些虫妖又是在盲目的情况下胡乱出手，所以它们打中自己的概率，竟然比击中金色飞碟还多数倍！

　　那些飞碟迅捷如风，身形扁平，加上奇快的速度，使得它们非常容易闪避攻击。

　　可是那些虫妖就不一样了，它们本来就密密麻麻的，这么一胡乱出手，漫天都是绿色的刀芒和光柱，自然是大群的虫妖被自己人击中！

　　这些虫妖可不是什么善人，本来就已经被神出鬼没的金色飞碟弄得恼怒异常，现在又被友军误伤，甚至击杀，它们又如何还能忍的主啊？

　　于是乎，那些原本没有胡乱攻击的虫妖，也在被攻击之后，开始发狂的胡乱出手。于是乎，整个战场很快就彻底乱了起来，到处都是绿色的刀芒和光柱，误伤的虫妖成批成批的从空中跌落。

　　倒是那十万金色的飞碟，速度快，防护强，所以损失非常少。

　　偶尔有些倒霉的飞碟被几种数次，也只是受伤而已。她们只要受伤，就会被战堡的器灵锁定，然后直接传送回火炉战堡！

　　这就是主场的优势，只要在战堡周围战斗，任何伤员都可以在最短的时间获得救治，从而避免了更大的死伤！

　　……

　　天上的虫妖虽然多如牛毛，但是在十万飞碟的搅动下，依旧是被打得惨不忍睹，难以有所作为。

　　但是，虫妖们也不是白痴，在发现了空战不利之后，它们马上就改变了战略，开始登陆地面，准备从下面进行突袭！

　　不得不说，这个办法还真不错。飞碟的神月大阵虽然犀利，却有个缺点，那就是只能在空旷的空中进行。一旦对方落地，飞碟的飞行就会受到制约，难以再和以前一样畅快了。

　　金色的飞碟只能从上而下进行俯冲，或是侧过来进行横扫。

　　虽然攻势依旧犀利，但是无论哪一种攻击，都失去了那种神出鬼没的态势，很容易就被对方发现攻击方向，进行闪避或者反击。

　　随着越来越多的虫妖落在地上，依托地面进行反抗，金色飞碟大军的伤亡，也随之增加！

　　而最为让人担心的是，虫王巢竟然在这个时候，再次开始喷吐虫妖精英，似乎它的内部，有无穷无尽的虫妖一样。

　　如此一来，随着兵力的不断补充，以及战法的得宜，一时间，虫妖竟然有占据上风的态势。

　　从上面向下望去，地面上无数的虫妖宛如无边的海啸一般，从远处呼啸而来。愣是顶着头上的攻击，快速突进，眼看就要来到流火战堡的下方了。

　　看到那数不清的虫妖，林斩当时就打了一个寒战，忍不住惊呼道：“乖乖，这得多少八九级的可怕玩意啊？流火战堡遭受重创，只怕很难挡住了吧？要不要我们出手？”

　　“嘿嘿！”风雅不屑的一笑，道：“流火战堡确实受创不轻，连变形都很困难了。不过，这却并不代表流火战堡就全无反击之力，作为突袭类战堡，流火战堡本身的战斗力，可是极为惊人！今天，就让你们开开眼界，见识一下流火战堡的厉害！”

　　“噢？”林斩闻言，马上就好奇的道：“那我倒要好好看看！”

　　“哼哼！”风雅微微一笑，然后便直接喝道：“流火战姬，出动！”

　　随着风雅一声令下，林斩等人通过头上的虚影，震惊的看到，流火战堡的表面突然出现了一个个的凸起！

　　每个凸起都有几十上百丈大小，很快它们就从流火战堡表面钻了出来。

　　这时候众人才发现，那竟然是一颗颗的头颅！紧接着，便是脖子，上身，躯干，双腿！

　　很快，一个个高达千丈的紫色巨人，便从流火战堡内部钻出，然后轰然落地！

　　这些巨人清一色都是胸前隆起，双腿修长的美人，脸上五官都不一样，栩栩如生！

　　她们都是由流火战堡的材质构成，通体流淌着紫色的魔火，在魔火的映照下，她们身躯表面上的无数神纹都清晰的显露出来！

　　这样的千丈巨人，竟然有整整一万名！她们出现之后，整个流火战堡都缩水了一小半，可见她们占据了多大的体积！

　　这些巨人，便是流火战堡的专属兵种，流火战姬！

　　……

　　流火战姬，流火战堡专属兵种，她们的能力非常特殊，可以和流火战堡的材质融为一体，然后带着巨大的材料分离出来，形成一个个巨人武姬！

　　这些武姬，继承了自己的所有才干，无论是武学，道术，还是其他，都完美继承下来，同时，又拥有巨大的身躯和里面含有的无穷火力！

　　于是乎，一种无比可怕的巨人战士就这样诞生了！

　　巨大的身躯和特殊的材质，再加上超强的武学功底，就使得流火战姬的战力变得异常变态，最起码也提升了百倍不止。

　　哪怕就是七级的流火战姬，在变成巨人之后，也能够拥有九级的战力！

　　而最为可怕的是，因为流火战姬的身躯乃是流火战堡的材质构成，所以，哪怕就是把流火战姬组成的巨人打碎，磨灭掉她九成九的体积，也无法完全消灭她！

　　只要还残留一点点，她就可以返回流火战堡，重新吸纳材质，然后恢复全部战力，在极短的时间里，便可再次投入战斗！

　　也就是说，在流火战堡彻底磨灭之前，流火战姬几乎就是不死的！

　　而流火战姬的战力，那自然就不需要多说了！

　　在林斩等人目瞪口呆的注视下，一万流火战姬巨人很快就行动起来！

　　千丈高的身躯似乎不显笨拙，只见她们齐齐呐喊一声，然后便向着无尽的虫海冲去！

　　巨大的脚丫子，每次落地都会踩出一个数丈深的恐怖脚印，恐怖的力度倾泻在大地上，轰轰得巨响宛如打雷一般！

　　上万流火战姬狂奔起来的气势，那简直就好似天崩地裂一样！

　　很快，流火战姬的速度就奔驰到极致，宛如疾驰的列车一样，和迎面而来的虫海相遇！

　　所有人都以为，这将会是一次彗星撞地球一般的激烈对撞！

　　然而，大家都错了！流火战姬才不会和虫海进行粗鲁的冲撞！

　　只见她们在即将撞上的那一刻，齐齐半蹲身子，然后呼的一下高高跃起上万丈的高度！

　　然后，数千颗紫色的流星从天而降，长空撕裂，呼啸震天，那可怕的一幕，不仅让林斩等人嗔目结舌，就连下方的无尽虫海，也都吓得惶惶不可终日！

　　下一刻，整个天地都颤抖起来，紫色的光芒充斥在所有空间里，地面就好像狂涛骇浪的海面，不停的激荡着！

　　一道道恐怖的冲击波四散开来，密密麻麻的虫妖就开始遭受灾难的洗礼！

　　每个流火战姬落地之后，都直接引发了一场大爆炸，紫色的蘑菇云冲霄而起，爆炸中心千丈之内，所有一切都震成齑粉！哪怕就是九级虫妖也是化为飞灰！

　　然后冲击波远远传开，相互叠加，把身处其中的虫妖震得吐血不已，身体好像在被无数大锤轰击，不停的摇摆着。

　　而这，还仅仅只是开始。因为流火战姬并不是一起起跳，实际上，刚刚仅仅是第一波，才只有三千左右的流火战姬跃起落地，而随后，还有两拨流火战姬极有次序的落在虫海深处，同样也带去了无数的毁灭！

　　等到天昏地暗的连绵爆炸都结束以后，林斩等人便骇然发现，虫海的前锋，十几里范围内的虫妖，都已经彻底消失不见了！

　　原地只留下了一个个深达数百丈的大坑，边缘处到处都是虫妖的残肢断臂，偶尔还有没死的家伙，也只能在原地痛苦的挣扎，显然也都受到了致命伤，根本救不活了！


第六百六十七章 激战连连

　　看到这可怕的一幕，林斩等人，甚至包括风雅在内，全部都目瞪口呆，久久不语！

　　过了好一阵，林斩才倒吸了一口冷气，然后惊呼道：“乖乖，这些女人好彪悍啊！”

　　“嘿嘿，还行吧！”风雅故作深沉的道。

　　“还行？”林斩顿时哭笑不得的道：“她们的战力都可以和我们相提并论了，绝对是九级的，但是数量却是一万！一万啊！你知道么？全大陆说不定都没有一万个九重天的修士呢！”

　　“呵呵！”风雅马上笑道：“一万个流火战姬并不能说明什么，只要有两件伪道器，估计就可以把她们全歼在这！想必，任何一个超级宗门手上，都不止两件伪道器吧？”

　　“这个～”林斩皱了一下眉头，道：“用两件伪道器未必能够灭杀她们吧？最多也就是击败，而且，不知道为什么，我总感觉，她们好像没有这么简单吧？”

　　“哈哈，自然！”风雅笑道：“这些流火战姬各有神通，现在才仅仅只是牛刀小试而已！”

　　就在风雅和林斩说话的时候，虫王巢里再次爆发出一道愤怒的意识。

　　然后，还处于呆滞状态的虫妖们就再次疯狂起来，悍不畏死的向流火战姬们发动了攻势！

　　一大批巨型甲壳虫继续冲锋，再次形成一道犹如海啸的攻势，大有将流火战姬淹没的架势！

　　另外，一大批蜻蜓状的虫妖却是原地升空，在天上直接就发动了攻击，顿时无数绿色的神光，就如同暴雨倾盆，狠狠轰击在流火战姬的身上。

　　流火战姬身躯庞大，显然无法闪避如此密集的攻击。于是乎，她们索性就在体表张开一道紫色的魔火护盾，将所有攻击都吃了下来。

　　……

　　与此同时，流火战姬也悍然发动了反击！

　　她们也同样分成了两批，前面一批数千流火战姬直面冲来的虫妖，她们齐齐双手向前一推，下一刻一道道紫色的火炎就从她们的掌心射出，并相互炼成一大片火海！

　　这些紫炎乃是流火战堡核心所带有的特殊魔火，威能还在破坏规则之力以上，具有非常可怕的威能。

　　这片火海高达十丈，宽有数百里，犹如海啸一样向前冲击过去！

　　首当其冲的甲壳虫妖，根本就没有来得及反应，就被紫色的火焰淹没！

　　紫色魔火的威能在这一刻表露的淋漓尽致，哪怕就是九级的虫妖，也无法抗衡魔火的威力，只能不停的挣扎，然后在无助中被活活烧死！

　　火海向前推进了数十里之遥，才耗尽力量逐渐消散，而在此期间，死在火海里的各级虫妖，只怕都超过了百万之众！

　　地面上到处都是烧焦的虫妖尸体，以及灰白色的灰烬。空气中都开始弥漫着一股烤肉的清香！

　　而就在地面的虫妖大军倒霉的时候，它们另外的空中力量也没有幸免于难！

　　剩下的那一批流火战姬齐齐将脸对准天上，然后张嘴狂喷！

　　随后，数以千计的圆锥型火炎，就从流火战姬们的大口里喷了出来！

　　这些火炎出口的时候倒也不大，但是飞跃数十里的空间之后，就变得异常粗壮，足以覆盖数百丈的空间！

　　数千道这样的火柱，随着流火战姬摆动头部，就形成扇形的攻击区域，狠狠命中天上那些正在攻击的蜻蜓状虫妖！

　　这种虫妖速度快，比较灵活，可是防护力非常低，远不如地面上的甲壳虫妖。

　　所以在紫色火柱的轰击下，它们很快就伤亡惨重，好像下雨一样掉落下来！

　　于是乎，在这一万流火战姬的反攻下，虫海大军伤亡惨重，攻势连连受挫！

　　看到这情况，林斩顿时大喜过望，道：“太好了，有了这一万流火战姬，至少这些虫海是奈何我们不得啦！”

　　然而，风雅却没有这么乐观，他皱了皱眉头，道：“恐怕事情没有那么简单，流火战姬还是太少了，只有区区一万，要是十万的话，或许还可以完全挡住！”

　　果然，就在风雅话音还没有落下的时候。虫王巢里再次传来一阵意念波动，显然是那位虫王在进行指挥。

　　而随后，那些虫妖也立刻开始变阵，不再盲目的从一个方向冲锋，而是四面包抄，甚至还有的钻进了地下，分明要从下面偷袭！

　　很显然，虫王这就是在欺负流火战姬数量少。一万流火战姬固然可以保证一两个方向上没有虫妖能够靠近，但是对方从前后左右，乃至天下地下一起进攻的话，那她们应付起来，就会有些捉襟见肘了！

　　林斩见状，顿时眉头一皱，忍不住问道，“你手上就这么多流火战姬？能不能多弄一点？”

　　“没了！”风雅马上一撇嘴，道：“你以为这东西是大白菜啊？批发价零售？”

　　“好吧，好吧，没了就没了！”林斩无奈的耸耸肩，然后道：“不过现在也已经很不错了，流火战姬差不多已经将虫王巢里的虫妖引出了七八成，那么接下来，就是咱们的事了！”

　　虫王巢，别看外表是一棵树，可实际上，它内部却别有洞天，要不然也不会有如此多的虫妖部队。

　　事实上，虫王巢其实就可以看做是一座战堡，只是暂时无法移动，只有等晋级到虫皇塔，才可以成为真正的战堡！

　　但是不管怎么说，虫王巢都坚固异常，不是可以从外面就随便打破的。

　　更何况，虫王巢里面还有无数至宝，它本身更是价值连城，自然不能打碎它。

　　所以，想取得这件宝贝，就必须深入其中，击杀虫王才行！

　　而虫王巢里虫妖如海，近乎无穷无尽，在虫王巢内部，虫妖乃是主持，可以获得各种加持，战力最少翻倍还多！

　　故而，想要拿下虫王巢，第一步就是将里面的虫海引诱出来，然后再用精英小队进行突袭！


第六百六十八章 突袭虫王巢

　　看到里面的虫妖出来的差不多了，风雅眯着眼睛，杀气腾腾的道：“是不是可以突袭了？”

　　林斩皱眉想了想，然后道：“刚才出现的虫妖，就已经是那种体长两三百丈，实力近乎九级后期的精英了。这样的虫妖，绝不会太多，而且就应该是类似虫王近卫军的存在，只有最危急的时刻才会派遣出来。如果真是如此的话，那么我们现在就可以杀过去了！”

　　“只是～”林斩皱眉道：“现在的战场太乱了，我们必须选择一处薄弱的地方进行突袭，而且要注意，不能吸引太多的精英虫妖回防！”

　　“哈哈哈！”风雅立刻大笑道：“有我在，何须突袭啊？咱们其实可以直接传送过去！”

　　“什么？”林斩闻言，顿时大喜过望的道：“虫王巢上竟然没有禁止空间传送吗？”

　　“肯定是有的，只不过，在刚才的那次袭击中，受损不轻！”风雅笑道：“再加上这座流火战堡最擅长的便是空间传送能力，所以它才可以将我们直接送到虫王巢的近前！”

　　“太好了！”林斩马上就兴奋的道：“如果是这样的话，那能否可以将我们传送到虫王巢的背面？那样的话，有虫王巢遮挡，我们肯定能偷偷进去！”

　　“应该没有问题！”风雅点点头，然后道：“那么，现在大家都准备一下吧！”

　　说完，风雅就不再理会林斩，而是肃然的道：“师父，绝杀剑，天魔女，阴阳火，龙血武姬，还有兰兰，你们跟随我一起突袭。”

　　“是！”众女马上答应道。

　　“另外～”风雅继续吩咐道，“天魔女，带上所有持有天级神兵烈焰刀的末日魔族，他们也是强大的战力，而且关键时刻，还可以，嘿嘿！”

　　“用作炮灰！”天魔女毫不介意的笑道：“没问题，我马上就着急那些奴才过来！”说着，她便转身离去。

　　林斩见状，羡慕的不得了，忍不住道：“哎呀呀，九级后期甚至巅峰状态的末日魔族啊，别人求一而不可得，你们却用来当炮灰？这是不是太浪费了？”

　　“我也是这样觉得！”风雅立刻一本正经的道：“要不，你们替他们？”

　　林斩闻言，顿时老脸一红，忍不住笑骂道：“去死吧！兔崽子！”

　　“哈哈！”风雅也不以为意，转身对丹仙子和其他众将道：“我走后，家里就交给你们指挥，不求尽灭对手，只求能够拖延时间变好！”

　　“是！”众女立刻施礼道。

　　这时候，奈奈忽然站出来，道：“主公，要不要我跟随你们？虽然我没有战斗力，但是，我却最擅长找人，说不定，你需要我帮你找虫王的位置呢！”

　　风雅皱了皱眉头，道：“虫王巢里面危机四伏，我实在不放心你啊！”

　　好在这时候，林斩插口道：“不需要找，里面又不是迷宫，只不过是三层亚空间而已，路途一清二楚，为难的就是沿路的守卫和陷阱！”

　　“嗯？”风雅一听，马上就好奇的道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“别忘了，我们可是打下过一座虫王巢的，只可惜，那座虫王巢只有一层，还是初级的，所以不算什么！”林斩肃然道：“不过这座就不一样了，马上就要晋级的它，定然是三层虫王巢，每一次都是独立的亚空间，里面非常巨大，所以才能安置这么多的虫妖！”

　　“这样啊！”风雅点点头，道：“如此的话，奈奈你就留下吧！”

　　“好的！”奈奈点点头，道：“我就在这里等候主公佳音！”

　　“恩！”风雅随即便问林斩道：“虫王巢里到底多大？我们预计要多久才能找到虫王进行击杀？”

　　“这个我就不清楚了，反正上次的虫王巢，仅仅一次亚空间，就有方圆百万里大小，这座，显然只大不小，显然我们要做好长久战斗的准备！”林斩解释道。

　　“唉！”风雅闻言，立刻叹息一声，道：“我最讨厌的就是长途奔袭！”

　　“讨厌也没有办法啊！”林斩耸耸肩道：“总不能放着这么一块肥肉不吃吧？”

　　……

　　就在这个时候，天魔女带着十个末日魔族进来。

　　这十个末日魔族里，三个大队长都是九级巅峰的强者，持有天级中品的烈焰刀神兵！

　　剩下的七个则全部是九级后期的高手，持有天级下品的烈焰刀！

　　这些末日魔族都被天魔女种上了灵魂烙印，成为她最为忠心的奴仆。

　　而最为天魔女的主公，风雅也就赢得了他们了尊敬。

　　所以进来之后，身高百丈开外的十位巨人，就首先对风雅躬身施礼，同时进行问候。

　　但是旁边的战神殿诸人，他们就完全不理会，甚至还不屑的撇了他们几眼，满脸都是轻蔑之色！

　　战神殿的家伙也不是善茬，顿时就有些发怒。

　　幸好林斩精明，急忙拦住他们，然后暗地里传音道：“你们和一群被操控的傀儡生什么气啊？他们连自我都迷失了，就是一群奴才，和他们生气，这不是自掉身价吗？”

　　战神殿的众人一听，还真就是这个道理，自己什么身份啊？风雅都要叫叔叔伯伯，自己身为长辈又何必和人家门下的奴才一般见识呢？那简直就太丢脸了！

　　想明白这一点，众人便马上撇过头去，再不理会那些末日魔族的挑衅！

　　风雅见到人都来齐了，于是便肃然道，“诸位，人都到的差不多了，咱们现在是不是该商议一下，进入后如何配合？”

　　林斩这时候，忽然皱了皱眉头，道，“风少，你带着九重天的修士进去我们没意见，但是，这几位，只是八重天的修为，她们进入合适吗？”

　　“是啊，里面的虫妖都是精英了，最次也是九级后期的战力，你带一群八重天的人下去，那不是找死吗？”旁边一位也皱眉道。

　　现在的女武神等人，经过这么多天的苦苦修炼，配合上灵药和火炉战堡的特殊装置，总算是将势力提升到了八级，和风雅差不多了。

　　不过，八级的战力，虽然在大陆上还算不错，可是在战神殿的众人眼里，却什么都不是，至少，没有资格参加这次的行动。

　　风雅知道，战神殿的人倒不是看不清女武神她们，纯粹就是不想让她们涉险罢了，绝无恶意！

　　所以他也没有生气，只是笑眯眯的道：“我身边的这些人，其实严格的说，都算是我的师长，多少指点过我的修炼。她们的实力虽然看起来不强，但是我却可以保证，她们的战力绝不输与九级的精英虫妖！”

　　“哦？”林斩闻听此言，顿时差异的道：“果真如此？”

　　说着，林斩和战神殿的人就纷纷用怪异的目光望着女武神等人。

　　然而，女武神等人却根本懒得理会，完全就是无视的样子，那种发自骨子里的傲气，就连林斩等人都无法比拟！

　　仅仅看到这一幕，战神殿的众人就全部都感受到了她们的不同。

　　林斩皱了下眉头，忽然开口笑道，“似乎有点意思，罢了，罢了，既然你们坚持，那就走吧！有句老话说的好，是骡子是马，牵出来溜溜！”

　　“好！”风雅点点头，然后道：“既然这样，那咱们就先进去，看看情况，再说其他吧！”

　　“也好！”林斩笑道：“反正还没见识到什么情况，制定计划也都是瞎弄，反倒不如先进入再说！”

　　“正是如此！”风雅点点头，随即就对流火仙子道：“开始传送，目标，虫王巢的背后！”

　　“明白！”流火仙子立刻就道：“目标锁定成功，开始传送！”

　　下一刻，数道白光闪烁，风雅等人随即就消失不见！

　　……

　　虫王巢的背后，一根靠近主干的枝杈上，接连有数到白光闪烁，随后就出现了几十个人影，有百丈巨人，也有金盔金甲的战将，还有风姿飒爽的美女，以及一个脚踏黄云，双眼乱转的小青年！

　　这些家伙，正是风雅，林斩一行人！

　　他们才一出现，恰好就对准虫王巢，前方不过数百丈处，就有一个巨大的窟窿。

　　由于他们出现在的地方，和战场恰好隔着巨大的虫王巢，所以这里并没有任何战斗，只有寥寥几只虫妖在看门。

　　对面的战场虽然看不见，可是却不时有战斗的声音传来，其中夹杂着飞碟的呼啸，烈焰的轰鸣，以及无数虫妖临死前的惨叫！可见战场那边打得无比激烈！

　　不过，再激烈的战斗，也不能影响忠心耿耿的虫妖护卫，它们在这个时刻，一直都处于高度戒备状态。以至于风雅等人才一出现，就被它们发现了。

　　没有任何废话，周围那几只虫妖立刻就发出尖利的嘶吼，进行警报。同时，它们自己则奋不顾身的冲过来，打算消灭入侵者。

　　这种小场面，风雅等人自然懒得动弹，两个末日守卫出手，一人劈出几刀，就轻而易举的解决了它们！


第六百六十九章 可怕的虫王巢

　　虽然负责警戒的虫妖都轻易的被劈碎了，但是，警报却是已经发了出去。

　　随后，众人就看见树干上那密密麻麻的窟窿里，钻出一只又一只的虫妖，显然是得到消息后的增援部队！

　　钻出的虫妖很快就锁定了风雅等人的位置，然后就从四面八方包围过来。仅仅一转眼的功夫，风雅他们周围就多出了数以千计的虫妖，它们那庞大的身躯，几乎连天上的太阳都遮挡住了！

　　一看到这情况，风雅马上就叫道：“别和它们纠缠了，赶紧进去吧！”

　　说着，风雅就一马当先飞向那个窟窿。女武神等人则围在他的身边护卫，末日魔族又在她们周围保护。

　　于是乎，风雅这边的人，就自发的形成了一个，以风雅为核心的小圈子。

　　战神殿的人也是久经沙场，自然不会怠慢，他们也很快就结成阵势，紧随风雅之后，跟着杀入那个窟窿里。

　　从外面看，虫王巢就是一颗大树，那个窟窿便好似树洞的入口。

　　可进入之后，风雅等人就骇然发觉，自己竟然来到了一个无比奇妙的地方。

　　脚下是绿色的土地，空气中弥漫着一层淡淡的绿色雾气，充满浓郁的生命气息，竟然比外面的气息浓郁百倍以上。

　　众人都情不自禁的深吸一口气，顿时就感觉浑身上下所有的毛孔都舒展开来，一股氤氲的生命气息瞬间贯穿四肢百骸，舒泰的就好似成仙了一样！

　　林斩顿时惊喜无比的道：“天哪，如此浓郁的生命气息，简直都可以让一个凡人变成万岁了！要是我再次常住，活十万年简直不在话下啊！”

　　“而且！”风雅也惊喜的道：“这才仅仅是第一层啊，按照规律，似乎应该灵气越往下就越浓郁，要是到了第三层，那岂不是？”

　　林斩等人听后，眼珠子都兴奋的要瞪出来了，他马上就大吼道：“跟我来，下一层的入口就应该在中间位置！”说着，林斩就马上迫不及待的冲向前去。

　　风雅等人自然不甘示弱，也急忙紧紧追上。

　　……

　　这个亚空间，还真不是一般的大，头上的苍穹，一望无际，也不知道多高，就只能隐隐见到，极远的天顶上，似乎有一个个密密麻麻的虫巢，显然是那些虫妖的居所。

　　由于空气里的生命灵气太过浓郁，以至于生出了薄雾，导致视野不是特别开阔，所以大家也只能勉强看见数十里之外。这还是运足目力的结果。

　　显然，除非有特殊的手段，否则的话，他们也就只能察觉这么远的信息了。

　　在开始突进的时候，风雅等人没有遇见什么拦阻，到处都是空的，只见到零散的几百只虫妖，明显是在巡逻。

　　很显然，这里之所以如此空旷，就是因为大多数虫妖都被调走的缘故。要不然的话，风雅等人也就只能一路杀过去了。

　　不过，即便如此，风雅他们也别想安静的行进。因为他们身后很快就追来数千只虫妖，都是刚才飞出去的那些，现在又追了进来。

　　要是在外面，几千虫妖还真不放在风雅等人眼里，任何一个末日魔族，都可以轻易的用天级神兵将它们尽数灭杀！

　　但是在这虫王巢里，事情就没有那么简单了。

　　因为这虫王巢的亚空间竟然还有特殊的法则力量，对生命灵气有着十倍的加成，可是对其他法则力量，却是数倍，乃至数百倍的压制！

　　这就意味着，平时依靠特殊烈焰耀武扬威的末日魔族，一下子就被压制得只能发挥不到一成的威能，甚至就连天级神兵的威力，也同样被消减下去。

　　与之相反的是，虫妖的战力在这里却一下子被提升了十倍不止，而且它们的灵气恢复速度也急剧增加，几乎就等于有了无穷无尽的法力。

　　于是乎，在这个鬼地方，十位末日魔族的战力急剧下滑，虫妖却是战力暴涨。

　　此消彼长之下，那七个稍差的家伙，即便是有天级神兵在手，也就只能跟几百虫妖抗衡，再多就受不了了！

　　而要是在外面，有天级神兵在手的他们，可是随手一挥，就可以灭掉成千上万只虫妖的！

　　发现这一点之后，风雅就忍不住倒吸了一口冷气，然后震惊的道：“虫王巢对它们的加持和对我们的压制实在太变态了，幸亏我们将绝大部分虫妖都调走了，要是它们还在话，只怕就不是我们杀虫王，而是来白白送死了！”

　　“唉！”林斩此时却叹息一声，道：“是我太低估这座虫王巢的实力了。上次我们击杀的那座虫王巢，对我们的压制和对它们的加持，也就两三倍的样子，可这倒好，才第一层，压制和加持的比例就达到了十倍！乖乖，这要是去了第三层，那得把我们的战力压制到什么程度啊？”

　　“估计，或许要到三十倍的压制！”风雅皱了皱眉头，道：“这样的压制，伪道器的威力，也就和天级上品神兵差不多了！我们现在只有两件伪道器，你觉得，能打过那家伙吗？”

　　“试试看吧！”林斩眯着眼睛，然后看了风雅一眼，道：“你小子底牌太多，我相信，到时候你会有办法的！”

　　“我靠！”风雅闻言，顿时极度无语的道：“我怎么突然有种上了贼船的感觉？”

　　“哈哈！”林斩立刻豪爽的大笑道：“真巧啊，我也是这么觉得！”

　　“哈哈哈！”战神殿的其他人也跟着大笑起来。

　　面对这些无赖，风雅也只能无语问苍天，怨自己交友不慎！

　　而就在众人说笑的时候，前方突然隐隐传来一阵嗡嗡的翅膀煽动声，从那密集的声响里分析，觉得是一大群的虫妖！

　　林斩和风雅几乎同时反应过来，一起大吼道：“小心戒备！”


第六百七十章 武神发威

　　当风雅和林斩的话音响起来的时候，其实就已经晚了，完全占据地利的虫妖，显然在这个鬼地方看得更远，更清楚。

　　风雅等人只不过才隐隐见到人，可是人家却已经是将铺天盖地的攻击打了过来。

　　由于距离还有几十里远，所以首先动手的是那种类似蜻蜓的虫妖，数以千计的绿色光柱，劈头盖脸的就砸向风雅等人。

　　没办法，谁叫进来的时候，风雅带着众人在前面呢！

　　后方的林斩当时就吃了一惊，如此密集的攻击，而且还都是九级高阶虫妖发出的，又被这个虫王巢的特殊空间进行了加持，威能暴增十倍！

　　这样的突袭，林斩自问，就是他遇见了，也肯定要使出全力催动天级神兵，才可以防护住，甚至说不定都还要吃个小亏！

　　但是风雅，仅仅只是八级的修士，他身边的那些部下，论姿色倒是可是堪称绝顶，可惜实力却都差了一筹，才仅仅只是半仙而已！

　　林斩对她们完全不看好，如今见到这晋级情况，自然就心惊胆颤，害怕风雅有个好歹！

　　如果可能的话，林斩恨不得自己就站在风雅身边，帮他挡住这一下。

　　但是可惜，对方的袭击太过突然，等他反应过来的时候，无数光柱就已经来到了风雅的面前！

　　林斩吓得几乎都要把眼睛都想闭上，他简直都不敢看风雅惨死的样子，同时心里生出无尽的悔意。暗道，‘要是风雅死在这里，自己可怎么回去向家族交代啊？’

　　然而，正面受敌的风雅，却是临危不乱，面对近在咫尺，威能无穷的数千绿芒，风雅只是冷笑一声，然后便不屑的喝道：“明月，照大江！”

　　随着风雅的话音出口，一轮明月便极为突兀的出现在空中，散发着无比圣洁的气息，皎洁的月光落下，周围的一切都似乎变得宁静起来！

　　原本快如闪电的绿芒，在这一刻竟然突然放缓，就宛如是蜗牛在爬行一样！

　　本来，快如闪电的绿芒，是根本无法闪避的，但是，在明月照大江的恐怖威能下，它竟然一下子变得如此之慢，而风雅等人却是毫无影响。

　　如此一来，风雅他们就只是很随意的侧了一下身子，便将这几乎必杀的一击，轻而易举的避开了！

　　而随后，风雅更是轻轻飘起，指着对面的数千虫妖，轻声喝道：“享受月光的洗礼吧！”

　　随着风雅的话音一落，空中那一轮皎洁的明月，便猛地散播出一道盛辉，将迎面而来的数千虫妖尽数笼罩。

　　只见那些被月光照耀的虫妖们，无一例外，尽数都好像是进入了水中一般，飞也飞不动，爬也爬不快，一个个使出吃奶的力气，却也依旧慢腾腾的，好像一下子就苍老了无数岁月一般！

　　甚至就连它们拼命发出的绿芒和半月形的刀气，也全部都变得缓慢异常，以至于任何人都可以轻松躲避！

　　……

　　看到这诡异的一幕之后，林斩就忍不住高声惊呼道：“天呐！时间法则！”

　　的确，只有时间法则的恐怖力量，才能够让一切都慢下来，甚至是正在飞行的绿芒，也一样逃不出时间的掌控！

　　而最为给力的是，时间法则乃是一种极为特殊的法则力量，超脱一切，不受任何影响，哪怕就是虫王巢，也对它无可奈何！

　　虫王巢的特殊领域，只是排斥在这个空间里的火，水，土，风，雷等等一切力量和发之力，然后对木系的力量进行加持。

　　这种领域，虽然强大，可其实力量层次上并不高，对空间和时间法则，都是无能为力的！

　　所以，风雅的明月照大江，在虫王巢里，不受丝毫的影响！

　　有了这一种神技，风雅在虫王巢里，至少自保是绰绰有余了！

　　而林斩则直接就傻了！因为时间法则，太过稀有，更是难以修炼。好像在他的印象里，整个大陆上万名九重天的修士，真正能够掌握一丝时间法则的人，连三个都没有！

　　而这三人无一例外，都是九重天巅峰层次的大佬。真实的战斗力，都非常变态，远超其他大佬！

　　可现在倒好，风雅才仅仅只是个二十来岁的小屁孩，实力也就八级而已，却掌控了一点时间法则，虽然看起来他掌控的层次也不是很高，可这毕竟是时间法则啊？

　　是几乎可以和甚至法则相媲美的超强法则之力！

　　林斩就连做梦都想拥有，却一直无法得逞。而他却发现风雅掌握了，可想而知，林斩心里的震撼到底有多大！

　　……

　　然而就在这个时候，一件更加让林斩震撼的事情发生了，那就是女武神等人的恐怖表现！

　　首先出手的，是最为疯狂的阴阳火，直接她哈哈狂笑着，直接冲了过去，然后双臂一振，浑身就冒出一团数千丈方圆的恐怖火焰，竟然是绿色的，还带着生命的气息！

　　只听阴阳火无比兴奋的狂笑道：“哈哈哈，你们以为压制火系的力量，我就没用了吗？告诉你们，你们大错特错了！拥有一百零八种异火的老娘，在任何地方都是无敌的存在！给我化为灰烬吧！虫子们！让你们见识一下，生命之火的辉煌！”

　　说话间，阴阳火的双手猛然一晃，她头上那团恐怖的绿色烈焰，便猛地落下，然后化作一道火环，向四周飞去！

　　那道火环一瞬间就蔓延出十里之外，然后才缓缓消失。而就在这个范围内的所有虫妖，无一例外，都化作了绿色的火炬！

　　生命之火，乃是以生命气息为燃料的特殊火焰，专门燃烧生命！

　　在这个鬼地方，生命之火简直就是超级大杀器。本身就具有充沛生命能量的虫妖，遇见这种火焰就好像油料碰到了火花，自然是一点就着！

　　燃烧的虫妖们一时半会儿还死不了，纷纷惊恐的挣扎逃跑，但是可惜，所有努力都是徒劳的，它们最终还是被活活烧死了！

　　而就在阴阳火大开杀戒的时候，龙血武姬也不甘示弱，直接大吼道：“绿龙变！”

　　下一刻，龙血武姬的身形便猛地拔高十丈开外，身体呈现半龙的形状，表面覆盖龙鳞，头上长出龙角，活生生便是一只绿色的生命之龙！

　　龙血武姬擅长龙神九变，这所谓的九变，并非是指九种变化，这个九其实是约数，意思是数量很多。

　　具体龙血武姬可以变化多少种神龙，则要看她的机缘和修炼情况，数目不限！

　　一般来说，只要得到某种属性的精粹，龙血武姬就可以演化成某种特殊的神龙变来！

　　而风雅占据生命之洲，已经快两年了，期间获得了无数宝物，其中就有九级的生命妖核，乃是最为纯粹的生命精粹！

　　龙血武姬当时就拿了一颗，然后将其用龙神变的秘法吸收，于是便演化出这招绿龙变！

　　所谓绿龙，其实就是生命之龙，含有最为纯粹的生命之力的神龙，拥有数种特殊的破坏规则之力！

　　变化成生命之龙后，龙血武姬的属性就变成了和虫妖一样了，从而也可以被虫王巢加持。所以她的战力顿时数倍飙升！一举突破九重天，正式成为通神强者！

　　作为三十六位武神之一，龙血武姬的战斗力那自然是没的说！

　　只见她变身之后，顿时兴奋的发出一声龙吼，将她满身恐怖龙气，尽数化作龙威散发出去！

　　神龙，乃是最强神兽，哪怕只是它的一丝气息，也足以让这些虫妖感到胆战心惊，手脚发软，那种发自内心的畏惧，直接就让虫妖们变得惶惶不可终日！

　　然而龙血武姬却不管这么多，她随即就冲进虫妖群里，龙爪一挥，就抓出五道百丈长的龙气刃，飞出去数里，直接就斩断了上百只虫妖！

　　紧接着龙血武姬张嘴一吐，一口绿色的特殊龙炎如同海浪一样淹没了成百只虫妖。

　　龙血武姬的龙炎比阴阳火的生命之火还可怕的多，凡是被龙炎笼罩的虫妖，都连惨叫也发不出来，便当场化为了灰烬！

　　光阴阳火和龙血武姬两个家伙，就直接把对面的数千虫妖打得落花流水，溃不成军！

　　而女武神，绝杀剑也没有闲着。她们虽然没有闹出阴阳火和龙血武姬那么大的动静，却依旧展现出了极为恐怖的战斗力，甚至还要在阴阳火和龙血武姬之上！

　　女武神的战斗，朴实无华，却充满刚猛无铸的霸气！

　　她就好像是一个无敌女金刚，笔直的往前冲，路上所有拦路的虫妖，都被她随手抓起来，然后当成炮弹扔向虫群！

　　女武神虽然壮硕，可毕竟是人类，身高其实才不过两米不到。

　　但是，那几十，上百丈大小的虫妖，在她手上却如同玩具一样，只要被她的双手抓上，虫妖就会立刻失去反抗能力。然后就被一股变态的巨力扔出！


第六百七十一章 披荆斩棘

　　对于虫妖来说，被凄惨的扔出去，其实还仅仅只是它们悲剧命运的开始。

　　作为无上级绝学，女武神自创的大摔星手，那可不是一般的变态！能够在所有武神里，战力排名前三，就充分说明了问题！

　　只见那被扔出去的虫妖，狠狠撞在同伴身上之后，就顿时轰得一声炸开，就好像体内安装了炸弹一样！

　　恐怖的爆炸，直接覆盖周围数百丈的范围，所有在这范围内的虫妖，几乎都必死无疑，很少能够存活下来，由此就可见这爆炸到底有多狠。

　　别人不知道是怎么回事，但是风雅却明白。作为大摔星手的传人，风雅对其中的门道一清二楚！

　　他知道，虫妖之所以会爆炸，是因为被扔出去的时候，女武神已经在它的体内留下的特殊的暗劲。

　　这股力量乃是女武神从大地借来的，非常强大，可以完全压制虫妖的能量，让它完全失去力量。

　　然后在某个特定的条件下，这股力量就会彻底引爆虫妖内部所有能量，两股力量叠加在一起爆炸，那威力，自然就大的可怕！

　　道理风雅都明白，但是这其中的技术他却怎么也学不会。只能羡慕的看着女武神在里面大开杀戒！

　　至于绝杀剑，她就显得低调一些，只有偶尔绽放的星辰剑气，才能够看出她的存在。

　　只不过，绝杀剑杀的虽然少，却总是杀最强的家伙，而且每次都是一剑，一剑过后定然身死，真不愧是绝杀之剑！

　　虫王巢的特殊空间，对女武神和绝杀剑也同样没有任何效果。

　　对女武神来说，因为生命都要建立在大地的基础上。所以这里也有大地存在，虽然空气里，到处都是生命气息，几乎没有土系能量。但是女武神只要脚踏大地，就自然可以获得无穷无尽的土系元气补充，所以此地的所谓压制，对她来说，形同虚设！

　　而绝杀剑用的星辰剑气，也同样是一种特殊力量，和风雅的时间法则类似，只是不如时间法则高级！

　　但不管怎么说，绝杀剑也不在乎此地的所谓压制！

　　从这一点上就可以看出，真正的高手，总是有办法可以回避某些领域的所谓压制，她们几乎在任何地方，都可以发挥出最强的战力，甚至还可以利用敌方的压制，转而壮大自己！

　　在这一点上，战神殿的众人就做的明显还不够好。他们的力量层次就不够高，也没有回避的办法，所以只能被压制，战力下降的非常厉害！

　　……

　　所以，当林斩看到，一群小美女猛然冲上去，如同斩瓜切菜一般，把数千精英虫妖杀得片甲不留的时候，他的眼珠子几乎都要瞪出来了！

　　“这，这是神马情况啊？”林斩直接震惊的道：“她们，她们怎么突然变得比我们还厉害？”

　　“这些，是女人吗？”连一向不太爱说话的山外山，都禁不住震撼的道。

　　“错了，你似乎该问，这是不是人！”旁边一个家伙凑趣道。

　　也难怪他们如此震惊，要知道，作为九重天的修士，在这虫王巢里，战神殿的众人都被压制得比半仙也强不多少了。

　　可对面倒好，明明只是一群半仙，可一转眼的功夫，变得比九重天的修士还厉害！

　　这让林斩这些自以为是超级高手的老家伙们，情何以堪啊？

　　联想到刚才的时候，他们还看不起这些女子，还替人家瞎操心，战神殿的众人现在都有种羞愤欲绝的感觉！

　　对于林斩等人的感受，风雅是非常之理解。因为他也同样感觉亚历山大！

　　哪怕奇遇连连，让风雅以火箭般的速度提升到了半仙，还掌控了明月照大江这样的变态能力。

　　可是真正打起来的话，风雅自问，三十六位武神里，只怕随便叫出一个来，都能完虐他！

　　没办法，这些女人都是修炼了不知道多少年的怪物，战力太强了。虽然实力比以前下降了很多，可是战斗意识却还在，而且各个都拥有无上级绝学，很多还是自创的！

　　面对一大群，可以自创无上级绝学的变态，风雅自问，有压力才正常！

　　所以，风雅倒也没有对林斩他们冷嘲热讽，只是耸耸肩，道：“她们的确不是人，都是神！咱们是不要比了！”

　　“还说她们呢！”林斩郁闷的道：“就你小子，也同样是个变态好吧！才多大啊，就连时间法则都窥入门径了，你还让不让人活啊？”

　　“就是，变态！”山外山也满脸妒忌的道。

　　“哈哈哈！”风雅马上就略有自得的道：“没办法，手下人太强了，咱也不能拖后腿是不是？”

　　林斩等人直接就全部无语了。

　　风雅懒得和他们多废话，见到前方的阻碍都差不多被清除了，于是便道：“好啦，快点赶路吧，再不走，就要被包围了！”

　　说着，他就再次一马当先的向前冲去。

　　只不过这一回，风雅也做好了准备，头上的明月一直悬空，散发着圣洁的光辉。虽然现在没有任何威能显现，但是只要风雅遇险，恐怖的月光就会带着时间法则降临！

　　有了风雅在前面开路，众人就几乎不需要担心被偷袭，所以速度马上就提高了很多。

　　接下来，他们每飞上几千里，就会遇见一次突袭，虫妖的数量多则数万，少则几千，全部都是精英！

　　但是在众女的强大威能下，所有拦路的虫妖都惨遭屠戮，没有能够让风雅他们耽误多少时间。

　　就这样，他们一路向前，狂飞了几十万里左右，终于来到了一处诡异的所在！

　　在他们的前方，是一个方圆万里的巨大漩涡，恐怖绿色能量围绕着中心缓缓转动，数不清的绿色闪电，在漩涡内部来回乱窜着。

　　林斩皱了皱眉头，道：“这个漩涡就是通往下一层的路，得到允许的话，随意进出，但是我们这些外人，就要遭受可怕的攻击，漩涡的压力和四周的雷霆，威能都不亚于伪道器全力一击！”


第六百七十二章 漩涡攻略

　　看着那巨大无比，翠绿如玉，深邃如海的可怕漩涡，风雅直接就郁闷了。

　　他随即便忍不住问道：“这玩意的威力不需要你说，我们就都可以看得出来。现在的问题是，该怎么进去？这次的行动既然是你们发起的，想必应该有应对的办法吧？”

　　“这个～”林斩闻言，顿时尴尬的挠挠头皮，然后极为不好意思的道：“说实话，我们开始的时候也没有想到会是这个情况的！”

　　“什么意思？”风雅一听就怒了，马上就恼火的道：“我们都打到这了，你可别告诉我，你们束手无策啊？”

　　“这次我们是真没办法了！”林斩立刻满脸委屈的道：“这种特殊的空间入口，我也没有见过，上次根本没出现，只是从门中的典籍里，找到一点前辈们语焉不详的记载！”

　　“我靠了！”风雅直接就无比郁闷的道：“既然是记载，干嘛还要语焉不详啊？那些前辈，是不是成心想坑人？”

　　“这怎么会呢？”林斩急忙解释道：“之所以语焉不详，是因为他们也没有亲眼见过，只是从其他人那里得到一些信息！他们是出于好意，生怕我们这些后人遇见这种情况，所以才特意记载下来，当然，因为是道听途说的缘故，自然就无法太过详尽！”

　　“那他们到底记载了一些什么？”风雅皱眉道。

　　“主要就记载虫王巢内部要是分层的话，层与层之间会有一个大型的能量漩涡作为门户，对虫妖，这个旋涡没有任何伤害，可是如果是敌人，那旋涡就会全力发动，将入侵者绞碎！”林斩急忙道。

　　“晕了晕了！”风雅闻言，直接一扶额头，然后恼怒的对林斩道：“你既然早知道这里有这么一道坎，怎么还不做点准备，就带着我直接冲进来啊？”

　　“当时，是其他门派的人，在这里找到一个虫王巢，那个虫王巢只有两层，所以这道旋涡的威力，也并不强，只是相当于天级中品神兵的威能！”林斩委屈的道：“这一点也被前辈记录了下来，所以我们就想，这座虫王巢计算厉害一些，旋涡的力量也就相当于天级中品，或者上品神兵！那样的话，我们还是可以度过了！毕竟，再也有伪道器护体啊！”

　　“可现在的情况是，这玩意的威能比等闲的伪道器还厉害一筹！”风雅郁闷的道：“而其他属性的伪道器也在这里多少受到一点影响，只怕很难保护我们这些人进入下一层！”

　　“的确如此！”林斩无奈的耸耸肩，然后郁闷的道：“现在看来，我们是低估了这座虫王巢，好在咱们还没有深入，依旧可以退出吗！”

　　“退出？”风雅闻听此言，直接就气得大叫道：“我为了来这，流火战堡都几乎被打废掉，还有几千飞碟也已经被打废！现在外面依旧有几十万将士在拼死血战，为我们争取时间！在这个节骨眼上，在我付出了这么大的损失，还毫无所得的情况下，你叫我撤退？”

　　“这个？”林斩也自知这次理亏，只能苦着脸道：“好啦好啦，是我的错！大不了，回去之后，我赔偿一些就是了！”

　　“哼哼！”风雅直接冷笑道：“流火战堡是什么级别的宝贝，你比我清楚，你觉得战神殿要付出多大代价才赔得起？在加上我那几千飞碟，你觉得战神殿倾家荡产够赔么？”

　　“这～”林斩一听这话，顿时就无语了。

　　的确，流火战堡的厉害之处，他早就清清楚楚了。这玩意，在大陆上绝对是可以横着走的宝物，给两件伪道器都不换。

　　现在却因为这场由林斩造成的乌龙，被虫王巢直接打了一个对穿。虽然还依旧保持着战斗力，但是损失也绝对不小。

　　至于那些飞碟，更是无价之宝，可以采矿，可以运输，还可以战斗，小队联合起来的话，战力甚至堪比天级的下品神兵！

　　一件天级下品神兵，战神殿可以不太当回事，但是几千件的话，足以让他们倾家荡产也陪不起啊！

　　所以林斩意识到这个问题之后，直接就吓得说不出话来了。心中无限懊悔自己的鲁莽举动。要是早知道这座虫王巢如此可怕，打死他都不会来！

　　……

　　这时候，山外山也意识到不对劲，他虽然平时不太爱说话，可是每到关键时刻，却总能表现出一种让人信服的沉稳！

　　这次也同样如此，山外山先是摸了摸下巴，然后便对风雅道：“小子，你在虚张声势，我敢说，你肯定有办法进入，是不是？”

　　风雅没想到山外山这个看似木讷的家伙，竟然还能看出自己的小心思，当时就楞了一下，随后便笑道：“呵呵呵，的确，我是有办法进去！”

　　“恩？”林斩一听，顿时就意识到，自己被风雅给耍了，他马上就大怒道：“兔崽子，你玩我？”

　　“别急别急！”风雅一摆手，然后道：“听我说，我虽然有办法进去，但是要付出不菲的代价！这次意外是你们的失误，所以，总不能让我买单吧？”

　　“你要付出什么代价？”山外山追问道。

　　“你看我脚下的黄云！”风雅指了指脚下，然后道：“这其实是一件天级神兵戊土祭天坛，它是比较特殊的玩意，在这个状态下，只能用来代步，并有一点点的防护能力，但是，如果转换到祭坛的状态，就可以通过燃烧戊土神砂，释放出极为强劲的防护手段，绝对可以让我们度过这层漩涡！”

　　“燃烧戊土神砂？”林斩闻言，顿时眉头一皱道：“要燃烧几颗？”

　　“几颗可不行，我绝得，最起码也要几万颗才行！”风雅肃然的道。

　　“啊～”林斩和山外山闻听此言，直接就倒吸了一口冷气！

　　要知道，戊土神砂这样的宝贝，一颗就比一座山还重，完全可以当做地级神兵的暗器来用。

　　如果要是有几万颗的话，一打一大片，就好像是用几万做大山砸人一样！威力堪比天级下品的神兵！

　　也就是说，风雅要想把人送下去，就要付出一件天级神兵的代价，也难怪他如此舍不得呢！

　　别说风雅了，就连林斩和山外山，也是一阵揪心！战神殿虽然财大气粗，但实际上，门中的天级神兵也就几十件而已！而且几乎都是祖上传下来的，可见有多么的珍贵！

　　不过，都到了这一步，如果再退缩的话，谁也不甘心。况且，风雅现在的损失，就堪比一件伪道器了，要是什么都得不到就退出。那么作为责任方，战神殿势必要进行一番赔偿，哪怕不能给伪道器，天级神兵也少不了。

　　既然无论如何，都要损失一件天级神兵，那显然就不如拼一把，说不定还能赚回来呢！

　　想到这，山外山和林斩相互看了一眼，然后两人不约而同的点点头，眼睛里都放射出近乎疯狂的光芒！

　　……

　　“罢了！”林斩一拳砸在掌心里，喝道：“你有的话，尽管用，损失多少，我们都配给你便是！”

　　“上吧，都到这了，无论如何也要拼一把！”山外山也毅然决然的道！

　　“好！”风雅立刻就兴奋的道：“我就等你们这句话呢！”

　　说完，他也不废话，马上一跺脚，下一刻，风雅脚下的黄云便猛然收缩，然后形成一座三百丈方圆的三层祭坛！

　　不用风雅多废话，女武神，绝杀剑，末日魔族，还有林斩等战神殿的诸位，全部都登上了祭坛。

　　随后，风雅就掏出了一根土黄色的大锤，足有一丈二尺长，柄有三寸粗，锤头硕大，几乎就和一头牛似的！

　　总之，这锤子外表给人的感觉，就是土鳖，除了巨大，笨重之外，就没有一点特色，和美观，艺术之类的玩意，完全不搭界，那样子就好像是顽童随便捏出来的一样。

　　任何人看见它的第一感觉，都是一个破玩意，肯定不放在眼里！

　　就连林斩和山外山也不例外，他们第一眼看见这玩意的时候，全部都露出一种嘲讽的笑意。

　　但是，当风雅很是随意的从锤子柄上，抓下一把黄色的尘土，扔在祭坛上之后。

　　林斩和山外山等人的脸色，就瞬间绿了。因为他们突然发现，落下的尘土竟然猛地爆开，散发出一股无比恐怖的土系能量，然后尽数被祭坛所吸收。显然，那看似不起眼的尘土，竟然就是大名鼎鼎的土系至宝，戊土神砂！

　　“这，这锤子，全部都是用戊土神砂堆积起来的？”林斩瞪大眼珠，无比震撼的问道。


第六百七十三章 三重轰击

　　“是的～”风雅笑眯眯的道：“全部都是戊土神砂！”

　　“乖乖，你小子还能更阴险一点吗？”林斩忍不住气急败坏的道：“戊土神砂这样的宝贝，我们想弄一点都千难万难，可你倒好，一口气弄出这么多来，却做成这么一个土鳖玩意？这要是哪个笨蛋真当成普通的泥锤没当回事，然后挨上一下的话，恐怕想要个全尸都难吧？”

　　“恩，怎么说呢！”风雅一本正经的道：“反正，那效果就和被伪道器正面砸上一样，基本上，就算是九重天巅峰的大佬级强者，也一下子就变成渣渣了！保准你连根骨头都找不到！”

　　“真不是一般的阴险啊！”山外山也抹了一把冷汗道，“我刚才就以为那就是个玩耍的玩意，还想一拳打碎了它呢！幸亏我还没来得及出手，不然我的拳头只怕就完蛋了！”

　　众人闻言，齐齐飞给他一个白眼，用拳头打戊土神砂？这就和拿脑袋碰石头一样，还真不是一般的笨蛋能干出来的事！

　　这个时候，风雅也懒得多废话，直接就发动了戊土祭天坛的防护神通。

　　只见戊土祭天坛上的所有石柱，包括最顶层的，也都闪烁起来，随着一道道玄妙的神纹飞射出来，由上百种土系法则编制成的防护层便悄然出现，好像一个扣着的锅盖，把众人保护起来！

　　要是其他类型的土系神兵，在虫王巢这个排斥一切外来能量的鬼地方，肯定是要受到限制的，因为它们吸收不到外界的任何能量。

　　可戊土祭天坛就不一样看，它完全是依靠戊土神砂来发动的，消耗的能量和外界毫无关系，所以它的威能丝毫不受影响。

　　风雅生怕这漩涡里还隐藏着其他类型的攻击，所以直接就动用了最高层次的防护，虽然这样的话，每刻都要消耗数以千计的戊土神砂，可是防护力却极为变态，哪怕就是道器神兵的攻击，也能够抵挡一下，更别说普通的伪道器了！

　　有了这样变态的防护，风雅自然就大起胆子，再不犹豫，直接便操控戊土祭天坛飞进漩涡之中！

　　……

　　刚一进入其中，风雅就清楚的感受到一股强大的力量，在撕扯着防护层。

　　而且，漩涡里那些绿色的闪电，也好似见了血腥的野兽一样，从四面八方席卷而来，很快就汇聚成一片滚滚雷云，狠狠的轰向风雅众人！

　　雷云配合漩涡的撕扯之力，产生的毁灭力量几乎都要超出了伪道器的限制！

　　如果是普通的伪道器，在被虫王巢限制了威能之后，还真的会被活活击杀在这片漩涡之中！

　　也幸亏风雅足够小心，舍得花费大量的戊土神砂，启动最强的防护神通，这才将其完全挡住！

　　不过，随着戊土祭天坛的深入，周围的雷霆也变得越发狂爆，漩涡的撕扯力道也数倍提升！

　　戊土祭天坛的防护层也有些承受不住，开始明灭不定！同时，消耗的能量也急剧增加！

　　不得已之下，风雅只好大把大把的洒出戊土神砂，每一把都有上万颗，转眼功夫，风雅就消耗了十几万颗的戊土神砂，远远超出了他的估计！

　　虽然说，风雅现在地盘广大，灵气丰厚，所以戊土祭天坛也有足够的灵气制造戊土神砂，使得他手上的戊土神砂已经突破了五千万的恐怖数量！

　　可是这个消耗法，也依旧让他心疼无比！

　　风雅一行人，在恐怖的漩涡能量里，足足飞行了小半个时辰，才算是飞出来。

　　而这个时候，风雅仔细一数，顿时就哭丧着脸道，“天呐，超标啦，最少消耗了一百多万的戊土神砂啊！”

　　听见这个数量，山外山和林斩也吃了一惊，这么多的戊土神砂，按照价值来算，已经差不多相当于一件天级中品神兵了！

　　然而，他们还没有来得及说话，就被突如其来的攻击打断了！

　　虫王巢的第二层，模样和第一层类似，绿色的大地，绿色的天空，还有到处都是的绿色雾气！

　　唯一的区别就是，此地的生命气息更加浓郁，所以凝结的液态灵气更多，形成的绿色雾气也就更加浓郁！

　　这就使得众人的视野进一步缩短，哪怕他们运足目力，也就只能看清十里左右的范围。

　　而他们才从漩涡里出现的时候，周围倒是什么也没有。风雅稍微放松一点警惕，说了一句话，结果就引来了无数可怕的攻击！

　　天上，是巨大的旋涡，数十万道绿色的雷霆，带着生命的气息，却拥有毁天灭地的威能，宛如神罚降世，狠狠轰下！

　　周围，是数以万计的绿色神芒，从四面八方，浓雾的深处射来。风雅等人只能被动挨打，连对手是谁都不清楚！

　　而最为诡异的，还是地下，原本平静的地面，突然爆射出无数根锋利的地刺，状如尖刺，却长达千丈，锋利无双，上面的绿色深邃的犹如深渊，很可能带有特殊的毒素！

　　才不过放松了一瞬间，风雅等人就要面对同时来自天上地下，以及周围的全方位攻击！任何一种攻击，威能都近似伪道器！

　　要是换个人，八成就要被打得手忙脚乱！

　　但是风雅却是个极为谨慎的人，虽然才进来的时候，没有遭遇攻击，可是他却依旧没有马上撤销戊土祭天坛的防护层，哪怕这时候还在消耗着戊土神砂，他也要在确定完全安全后，才会消除防护！

　　不得不说，军人谨慎的性格，再一次挽救了风雅和他的小队！

　　三重轰击，最终狠狠命中戊土祭天坛外层的防护，尽管打得黄色的能量罩摇摇晃晃，几欲碎裂，但是却最终，在风雅的一把戊土神砂支援下，硬挺了过去！

　　这次出其不意的攻击，一下子就提醒了风雅等人，此地绝非久留的善所，所以风雅没有任何犹豫，马上就驾驭戊土神砂向生命气息最为浓郁的方向飞去，不管怎么说，先远离不停喷射雷霆的大漩涡，总是没错的！


第六百七十四章 毁灭烈焰

　　戊土祭天坛作为天级上品神兵，甚至是不亚于伪道器的上古至宝，除了拥有强到变态的防护力之外，飞行速度也颇为不俗。

　　在风雅不计成本的催动下，戊土祭天坛化作一道黄色的流星，如同闪电般远离头上的大漩涡，很快就和袭击他们的虫妖见了面！

　　看到对方的第一眼，风雅也好，林斩也罢，全部都大吃一惊，忍不住倒吸了一口冷气！

　　只见他们的面前，是密密麻麻的虫海，清一色百丈长的九级精英虫妖，最起码也有几十万之多！

　　这些虫妖和前面还有所不同，所有虫妖的翅膀都是彩色的，泛着七色流光，美轮美奂！

　　而它们的战斗力，更是恐怖到了极致，每只虫妖都有数种攻击手段，有的用眼睛射出穿透力极强的绿芒，有的扇动翅膀，释放出一片彩色的云彩，带有可怕的毒素和腐蚀力。

　　还有的虫妖则直接狂暴的冲过来，用锋利的爪子狠狠劈斩戊土祭天坛形成的护罩。它们每一次大力轰击，都能让黄色的护罩荡起道道涟漪！

　　能够撼动戊土祭天坛全力催发的护罩，显然这东西攻击力极为惊人，绝对不亚于天级神兵！

　　不过风雅等人也知道，这不是虫妖的真实战力，只不过在虫王巢的第二层，它们获得的领域加成更强，愣生生将它们的战斗力提升了十几二十倍！所以才使得他们如此变态！

　　所以看到这一幕之后，风雅等人直接就郁闷了！虫子厉害些也就罢了，可他们的数量，偏偏还这么多！这叫人怎么活啊？

　　要知道，这还仅仅只是这一个方向，从刚才来自四面八方的攻势来看，显然其他方向也是如此！

　　照这么算来，这座虫王巢里拥有的部队，那简直就是个天文数字啊？

　　要知道，外面已经被吸引走了海量的虫妖，而这才仅仅第二层，就冒出了这么多，第三层只怕肯定还有不少！

　　如果仔细估算一下的话，虫王巢内部的虫妖数量，恐怕都超过一亿了！

　　一亿八级以上的虫妖，这是何等的恐怖？只怕大陆上所有人类的八重天以上高手都加起来，都没有这一座虫王巢的高手多！

　　幸亏风雅等人有流火战堡，以及飞碟小队和其他至宝，才算是勉强抵消掉对方的数量优势，不然的话，人家简直就可以直接用数量把他们都淹死！

　　直到这个时候，风雅才算是对无尽虫海的恐怖，有了一个更加深刻的认识！

　　而就在风雅震撼的时候，林斩和山外山的脸色却都变得无比难看。

　　林斩忍不住骂道：“该死的，怎么这里还有如此多的精英虫妖？”

　　“这才仅仅只是第二层，到了第三层，说不定数量还会增加几倍！”山外山一脸凄苦的道：“要是在外面，咱们有伪道器和十几件天级神兵在手，倒也不惧！可是在这个鬼地方，我们的战力被消减十倍以上，它们却增加了十倍不止，就算是有神兵在，只怕也无法抵消这么大的差距啊？”

　　“是啊！”林斩无奈的道：“风少，要不，我们撤吧？”

　　风雅闻言，顿时皱了皱眉头，道：“都到这了，难道你就甘心撤走？”

　　“可是不撤也没办法啊？”林斩郁闷的道：“光眼前的玩意，咱们只怕就要全力应付了，后面还有更多的虫妖，以及可怕的虫王。我们这次，只怕真的无力拿下啊！”

　　“未必！”风雅却皱了皱眉头，道：“现在还远远不是咱们的极限，眼前这一关，交给我吧！”

　　……

　　林斩和山外山一听此言，顿时就眼前一亮，他们马上就意识到，风雅还有底牌没有亮出！

　　于是乎，林斩便立刻兴奋的道：“哈哈，我就知道，你小子肯定还藏着一手呢！要是你可以搞定眼前这一关，那我们就可以保留雷神剑作为底牌，陪你疯狂一次也无所谓！”

　　“没错！”山外山也简洁的道：“现在就看你的了！”

　　“恩！”风雅点点头，然后扭脸对天魔女道：“用毁灭三重奏开路！”

　　天魔女点点头，道：“好吧，如您所愿！”

　　说着，天魔女手腕一翻，就多出了一根金色的骷髅神杖，它顶端的骷髅头非常怪异，竟然拥有三只眼睛！

　　别看它外表是骨头架子，可这三只颜色不一的眼睛却是真实的，甚至还在不停的转动着！

　　看到这怪异的东西，林斩等人当时就是一愣，但是他们很快就变了脸色，因为这根骷髅杖上锁散发出来的恐怖气息，让他们这些自诩为高手的家伙，都感到一阵不寒而栗！

　　天魔女没有理会林斩等人的诧异神情，她只是静静的举起神杖，然后对身边的末日魔族们吩咐道：“助我一臂之力！”

　　“是，我的主人！”十位末日魔族马上就躬身答应一声，然后纷纷伸出手心，对着那根神杖。

　　下一刻，十道精纯的烈火能量，就从十个末日魔族的手心射出，全部都打在那根神杖上。

　　而那金色的骷髅神杖却好似是无底洞一般，将这些狂暴的烈火能量尽数吸收，随着越来越多的能量灌入，它头上那颗红色的眼珠，就开始变得灵动起来，同时散发出暗淡的光芒！

　　而这个时候，一股堪称恐怖的毁灭气息就从那颗眼珠里传出来，即便是林斩和山外山等人，也被吓得情不自禁的后退，可见这股气息有多可怕！

　　终于，在吸足了十个末日魔族高手的力量之后，天魔女高高举起毁灭三重奏，对着远处的虫妖，高声喝道：“毁灭三重奏之，毁灭烈焰！”

　　……

　　下一刻，一道红色的烈焰就从那颗眼睛里射出，才一飞出戊土祭天坛的护罩，那团烈焰便嘭得一声爆开，化作一片笼罩方圆数百里的火海，然后就宛如海啸一般，向着对面的无尽虫海狂奔而去！

　　这种烈焰虽然外观上看，和普通的火焰几乎一样，但实际上，它们却完全是两码事！

　　毁灭烈焰，乃是魔族掌控的某种毁灭法则所演化而来。真正的毁灭法则，是不折不扣的神之法则，号称只有神明才能掌控！

　　而毁灭烈焰，虽然只是具有一点毁灭法则的威能，却也绝对不凡，远超所谓的破坏规则之力！

　　只见这片火海冲过去之后，那些虫妖都根本连反应都来不及，就被笼罩其中。

　　而所有被毁灭烈焰碰上的虫妖，根本就不会燃烧，而是直接轰得一声当场爆炸！

　　就好像它们不是血肉之躯，而是装满炸药的炸药包一样！

　　随着无数虫妖的爆炸，毁灭烈焰不仅没有熄灭之势，反而越演越盛，最终愣生生干掉了那所有拦路的几十万虫妖，然后便在虚空中稳定下来，熊熊燃烧着，久久不息！

　　看到这恐怖的一幕，林斩和山外山等人直接就傻了，哪怕就是风雅等人，也全部震撼的说不出话来！

　　过了好一阵，林斩才反应过来，惊呼道：“乖乖，这是什么火啊？只要沾上就爆炸，一点燃烧的过程都看不出来，这未免也太霸道了吧？”

　　“好可怕的毁灭气息！”山外山也惊呼道：“这，这难道就是传说中的，神之法则？”

　　“呵呵，你说对了一半！”天魔女微微一笑，道：“完整的毁灭法则才是神之法则，而这道毁灭烈焰，只是其中一部分而已，还算不上真正的神之法则！”

　　说着，天魔女便对风雅道：“这火焰太可怕了，没有几万年是不会熄灭的，咱们还是绕路吧！”

　　“好的1”风雅点点头，然后就带着一种惊悸的心情，驾驭戊土祭天坛绕路而行。

　　而这个时候，十位末日魔族都已经累得站不住了，纷纷吞食一颗风雅赐下的九级灵丹，然后开始盘膝打坐。

　　之所以毁灭三重奏在这个鬼地方，还可以发挥出如此威能，原因就在这些末日魔族身上，是他们提供了最为精纯的烈焰能量，才能催动这件伪道器。

　　如果仅仅只是天魔女的话，在外面还可以用一下。可是在虫王巢这个领域中，天魔女连催动毁灭三重奏的能力都没有！

　　而这一次，虽然天魔女玩爽了，可是相应的，十位末日魔族也累得够呛，就算是吞服珍惜的九级灵丹，只怕也要几个时辰后，才可以恢复七八成的战斗力！

　　而在此期间，他们就几乎是废掉了！

　　幸好，虫王巢第二层的虫妖也不是多到离谱的地步，它们大多数都集中到了第一层的入口处，打算伏击入侵的人。

　　在风雅他们突破伏击圈之后，其他地方就不在有大量的虫妖存在，使得他们的前进过程变得非常轻松。

　　其实，其他方向的虫妖也都意识到这里出事了，也在拼命的往这里赶。只不过它们的速度显然没有戊土祭天坛飞得快，再加上距离差了数万里，可不是一时半会儿就能追上的！

　　于是乎，经过了七个时辰的飞行和寻找后，风雅等人总算是见到了第三层的入口！


第六百七十五章 新的麻烦

　　虫王巢第三层的入口，同样是个大漩涡，只不过这个漩涡，无论是从大小，还是转动的速度上，都比上一个更猛！

　　仅仅面积，就比上一个大出了一倍不止，气势更加可怕。尤其是那里面不时闪烁的绿色雷霆，一个个都有几百丈粗细，如蜈蚣一样蜿蜒扭曲，能延伸出几万里长！

　　看到这情景，风雅的脸都绿了！

　　而林斩却忍不住幸灾乐祸的道：“哈哈，风少，看来你又要破费了！”

　　显然，他已经看出来了，风雅手上的戊土神砂实在太多，根本不在乎这点消耗，所以才想打趣一下！

　　但是对于风雅来说，这却绝对是个不好的消息！上次就消耗了近百万颗戊土神砂，才算是把这些人送下来，而看眼前这漩涡的样子，只怕这次得要多付出几倍代价才行！

　　如此一来，他的戊土神砂存货，可能会一下子就锐减三分之一！这个损失，哪怕就是他没日没夜的用戊土祭天坛凝聚，没有个几百年都别想将其补充完毕！

　　这么巨大的损耗，直接就让风雅肉痛的几乎都想上吊，以至于他差一点就说出不去的话来！

　　可问题是，为了来这，他已经付出了太多！流火战堡重伤，数千队飞碟小队折损。

　　如果现在撤离的话，那么他前面的付出就全部都要作废了！

　　而现在，他面前就只剩下了最后一层阻碍，只要下去，就可以直面虫王。

　　一旦将虫王击败，那么这里的一切就都是他的了！所有损失就会全部弥补过来！

　　所以无论如何，风雅都肯定要下去！

　　只是，一想到自己即将承受的这些损失，风雅还是心痛不已，尤其是被林斩调侃后，更是不爽的很！

　　于是乎，风雅便故作恼火的道：“你别以为我损失大是好事！告诉你们，这次的事情是因为你们的失误造成的，所以我的损失，你们都要报销！”

　　“这个～”一听风雅这话，林斩顿时就笑不出来了！。

　　……

　　的确，这座虫王巢的强大，远超林斩的想象之外，所以他提供给风雅的情报，也就不够准确，从而造成了风雅重大的损失。

　　所以在严格意义上来讲，林斩所在的战神殿，的确是有义务弥补风雅损失的。

　　然而，出乎意料的事情发生了。就在林斩这个能说会道的家伙哑口无言的时候，一向老实本分的山外山却忽然开口冷笑道：“想让我们赔偿，门都没有！想都别想！”

　　“嗯？”风雅一听就怒了，忍不住道：“怎么？你们想耍无赖吗？”

　　“你才耍无赖！”山外山傲然道：“这座虫王巢的厉害，的确是出乎我们的意料之外，但是正因为它的厉害，也就导致了它的价值大增！按照咱们的约定，这座虫王巢以后可是你的了！要是我们可以把它拿下，那么你获得如此强大的一座虫王巢，还有什么不满意的？损失一点戊土神砂又算得了什么？”

　　“这～”风雅被他说的一愣，竟然一时间也找不出反驳的话。

　　因为山外山说的一点没有错，一旦这座强大的虫王巢被风雅占据，那么这里的一切，都会成为他的。

　　不说别的，光这两座大漩涡入口，就会成为他最为坚固的防御措施。哪怕就是对手打过来，也可以抵挡一时！

　　这样的防护措施，要是放在外面，不知道要花费多少工夫，多少宝物才能构建起来呢！

　　算下来，区区一点戊土神砂还真不算什么！

　　林斩这时候也终于反应过来，马上就跟着道：“哈哈，想让我们赔偿，也不是不可以，只不过，既然损失咱们平摊了，收获是不是也可以分享一下啊？我们要求不多，只要虫王巢的一层就行！”

　　“算了，算了！”风雅一听这个，哪里还在乎那点损失啊，赶紧叫道：“不就一点戊土神砂么，大家都是自己人，何必计较呢！”

　　说完，风雅再不废话，赶紧催动戊土祭天坛，一头冲进大漩涡里！

　　看到这，林斩忍不住哈哈大笑起来，弄得风雅一阵脸红。

　　旁边的兰兰看不过去了，哭笑不得的道：“看着山大叔像个老实人，怎么一到关键时刻就这么奸猾啊！”

　　山外山被兰兰说的老脸一红，急忙憨厚一笑，转过脸去。

　　即便是狂妄的林斩，在兰兰面前，也不敢多废话，只是嘿嘿一笑，就再不多言！

　　如果这一幕被外面的人看到的话，八成会震惊的掉出眼珠子来！

　　一个区区小女孩，竟然敢如此和战神殿的狂人说话，要是换个人，只怕绝对会被冠以大不敬的帽子，然后被林斩好好教训一下！

　　要知道，林斩和山外山可都是九重天巅峰状态的大佬，等闲超级势力的宗主，都不放在他们眼里，地位之高，绝不是普通的小姑娘能够指手画脚的。

　　但是，兰兰显然是极为特殊的，被她说几句，林斩和山外山竟然都以为理所应当，不仅没有生气，还似乎有些受宠若惊！

　　而事实上，也的确就是如此！因为他们都看到了兰兰肩膀上的绿毛老鼠，也忍住了它的来历，神兽不死鼠！

　　从这，他们就断定了兰兰的身份，那就是不死山一脉的传人，八成就是不死婆婆的嫡系弟子！

　　不死婆婆，那可是活了二十多万年的超级强者，论辈分，比林斩和山外山高出几十辈不止，所以兰兰虽然年纪小，实力也不高，但是辈分却是在林斩和山外山之上。

　　人家兰兰现在以风雅的道侣自居，反而称呼他们一声叔叔，自然已经给很给面子了，林斩和山外山当然只有受宠若惊的份。

　　这不是因为风雅，而完完全全是看在不死婆婆的份上！

　　然而，林斩和山外山是安静了，可是风雅那边却又出现了新的状况，而且似乎还非常麻烦。

　　原因倒也很简单，这座大漩涡的厉害，竟然比上个漩涡高出十倍不止，甚至已经远远超出了风雅的意料之外！


第六百七十六章 生命圣莲

　　原本风雅以为，这座大漩涡就算是比上一座厉害，也就几倍的提升而已，但是没想到的是，不仅威力提升了十倍以上，而且攻击频率也变得非常快！

　　漩涡的吸力自然是时时刻刻都在撕扯着戊土祭天坛的护盾。而那些绿色的雷霆，却也组成可怕的雷潮，一波未平一波又起，无比狂暴的冲击着风雅他们！

　　如果按照单个的攻击力计算，雷潮的威力也就相当于十几件伪道器的合击，比道器神兵的威能还要差一些！

　　但是，它们的攻击频率却快了数倍不止。

　　要知道，道器神兵虽然厉害，可是催动起来也麻烦的很，需要十位大佬加上很多九重天的修士辅助，才可以勉强催动一下，发挥出十之四五的威能！

　　而就这十之四五的威能，就足以抹平一座大洲了！

　　但是，这种攻击虽然恐怖绝伦，却也麻烦异常，每次催动都要不少时间，而且轰击之后，还要休息一段时间，才可以继续攻击下一波！

　　所以相比之下，这里的雷潮由于攻击速度太快，其实某个时间段里，攻击力的综合几乎都能和道器神兵相提并论了！

　　毕竟道器神兵轰击一下的功夫，雷潮就轰击了几百几千下了！

　　现在，在这种情况下，风雅防护起来也就变得非常吃力。幸好雷潮的单次攻击不够强，无法瞬间击破戊土祭天坛的防护，加上风雅不惜血本的扔出戊土神砂，才总算是勉强保持不败！

　　终于，又经过了小半个时辰的苦挨之后，众人总算是从那可怕的旋涡里飞出来了。

　　当看见第三层的地面的时候，风雅等人都长出了一口气。

　　此时，风雅虽然还有不少戊土神砂，但是戊土祭天坛的防护层却也已经是摇摇欲坠，只怕支撑不了多久了。

　　不过，虽然飞了出来，但是鉴于上次的遭遇，风雅生怕再被偷袭，所以不仅没有节省，反而追加了一大把的戊土神砂，将戊土祭天坛摇摇欲坠的护盾再次补充整齐，这才敢放心的下降高度。

　　出乎风雅等人意料的是，这次他们下来，竟然没有承受任何的攻击。

　　直到这个时候，风雅他们才算是有时间，可以看清这个空间的情形！

　　……

　　虫王巢的第三层，外表看起来和前面两层近似，也是绿色的世界，从天到地，都绿得渗人！

　　而空间中的生命灵气，则浓郁到了一个极致，以至于到处都弥漫着凝聚成液态的灵气精华。视野大受干扰，甚至都无法看清几里外的东西。

　　这时候，林斩忽然舒服的长吸一口气，然后无比兴奋的道：“好舒服，好爽啊！这里的生命灵气实在太精粹了，我只要在这里住上一天，恐怕就可以延寿几年！这要是传出去，只怕打死都没人信！”

　　“好地方！”山外山也满脸兴奋的道：“我已经后悔答应把这虫王巢让给你了！”

　　“没错！”林斩闻言，立刻就苦着脸道：“这买卖亏死了，风大少啊，你得意思意思，拿下虫王巢之后，最起码，也该让我们有个可以修炼的地方吧？”

　　看着林斩一脸期盼的样子，风雅还真不好意思拒绝这位长辈，他只能苦笑一声，道：“罢了，罢了，大不了打下这之后，我准许你们几个人常住于此！”

　　“耶！”战神殿的众人立刻就兴奋的大叫起来。

　　风雅看在眼里，却乐在心上！他暗道，‘嘿嘿，不要钱的保镖来了，而且还是一口气就来十个！代价仅仅只是在这里安排个住所，实在太划算了！’

　　要知道，虫王巢虽然越往里面越小，可是这第三层，却也依旧有至少十几万里方圆。这么大的地方，安置几万，几十万人都完全无所谓，更别说区区十个修士了！

　　又做了一件好买卖的风雅心情非常好，不过，他也知道，这一切的前提都是建立在拿下虫王巢上的，只有真正的击败虫王，才算数！

　　所以，风雅强行压下心中的热火，直接就吩咐道：“此地不宜久留，前面便是虫王巢的核心，成败就再次一举了，诸位，上吧！”

　　“好！”林斩等人马上点点头，然后露出一丝昂扬的战意，作为战神殿里出来的高手，对于战斗，他们永远都充满热情！

　　……

　　接下来，风雅等人就再不废话，直接操控戊土祭天坛，向虫王巢的最深处飞去。

　　在急切的心情影响下，众人加速赶路，用了不太长的时间，他们就来到了第三层的中心。

　　这是一个大约百里方圆的湖泊，湖水碧绿如玉，寂静内敛，没有散发任何气息。但是众人都知道，这定然就是大名鼎鼎的生命之泉，液态的生命精粹沉寂万年以上才能形成，可以让人长生不老，青春永驻的宝物！

　　这神奇的湖面上没有任何雾气，可以一眼看到尽头！

　　在这美丽的湖水之上，竟然还生长着很多的莲花，莲叶大如席面，莲花宛若脸盆，花朵的颜色竟然各部相同，有白，有红，有紫，有蓝，还有双色，三色，甚至七色俱全的！

　　所有莲花都散发出一种磬人心脾的清香，即便是满怀杀机的风雅等人，也在这一刻沉醉在花香之中，一时都忘记了来意甚至自我！

　　而最为神奇的是，在湖中央，有一块一里大小的椭圆形绿色宝玉，露出湖面约十几丈高，上面安静的趴着一只独角，八足，浑身厚壳的百丈巨虫，正在用一对散发绿芒的巨大眼睛，望着风雅等人！

　　很快，风雅众人就从花香中清醒过来，林斩随后就忍不住叫道：“生命圣莲！这绝对是那种神品至宝，生命圣莲！”

　　“没错，就应该是那种宝贝！”山外山也满脸兴奋的道：“传说，生命圣莲乃是天上的神仙养殖的仙物，坐在莲叶上修炼，事半功倍不说，尤其对冲击圣位的人，有着巨大的帮助，可以缩短一半的时间！”

　　“而且，要是可以服用生命圣莲的莲子，甚至可以领悟某种神级的生命法则！”山外山惊喜的道：“你看那里，竟然有一株七色的生命圣莲莲蓬！看样子，似乎再过几百年就可以成熟啦！”

　　众人望去，果然发现，有一株七色莲蓬在摇曳生姿，虽然都已经几乎成型，但是却还欠缺一丝火候！

　　别看只缺一丝火候，就需要数百年时间才能长好。这种仙品神物，成长周期都是以万年计算的。区区几百年，真是一晃就过！

　　只是风雅很是奇怪，忍不住问道：“为何这生命圣莲的花朵颜色这么复杂？”

　　“是因为生命圣莲里面蕴含的法则不同。一般来说，生命圣莲没过万年，可以增加一种法则，也就多一种颜色，最多可以积蓄七种法则之力，就开始结莲子。再过十万年，七彩莲蓬才成熟！”林斩眯着眼睛道：“一株莲蓬只有七颗莲子，每种含有一种生命系的神之法则，服食后有机会领悟，就算领悟不了，也能够有所借鉴，从而实力暴涨！”

　　“这玩意！”林斩最后严肃的道：“乃是无价之宝，就是用伪道器都不换！”

　　“没错！”山外山也认真的道：“一旦领悟神级法则，几乎就可以和伪圣媲美了，这样的战力，太过可怕，你以后可要记住，此物万万不可与人！”

　　“放心吧！”风雅马上就点点头，然后奸笑道：“就连你们我都不给！”

　　林斩和山外山两人，直接就当场气了一个半死！

　　林斩忍不住笑骂道：“好你个臭小子，想过河拆桥么？”

　　“那倒也不是！”风雅笑眯眯的道：“谁叫你们到现在为止，都还没有什么作为呢？一直都是我们在战斗，我们在承受损失。而诸位却只是干看着，在这种情况下，我就是给你，你好意思要么？”

　　“这个～”林斩和山外山闻言，顿时就齐齐老脸一红！

　　山外山气不过，马上就愤然道：“谁说我们干看着？这只虫王，就交给我们了！”

　　“没错！”林斩也马上冷笑道：“看我们怎么干掉它的！”

　　说完，林斩便马上一挥手，带着人缓缓飞出戊土祭天坛的保护罩，向虫王飞过去！

　　也不知道是为什么，那只虫王从始至终都没有过动作，只是静静的看着风雅等人，那样子，嗯，怎么说呢，就好像是在看小丑表演一样！

　　也正是因为虫王太过冷静，才引起了风雅的警觉，故而才试着刺激战神殿的人一下，让他们打头阵，先试试水再说！

　　很快，林斩等人就来到了小岛之上，山外山作为众人里的第一高手，此时自然是当仁不让的站在最前面！


第六百七十七章 山外山的诡异变化

　　只见山外山先是深吸一口气，然后一抖手上借来的伪道器雷神剑，随即便猛地大吼一声道：“虫子，给我去死吧！”

　　下一刻，山外山那高大的身躯便猛地膨胀了一圈，浑身上下散发着金色的光芒，宛如炙热的太阳一般！

　　冲霄的战意瞬间就从他身上爆出，伪道器雷神剑在山外山的催动下，直接就化作一条百丈雷龙，恐怖的蓝色雷霆不停的扭曲着，蕴含的威能之惊人，简直就让人难以想象！

　　看到这么小的雷龙，风雅等人不仅没有小视，反而都露出了赞赏的神情！

　　要知道，神兵的威能可不是越大越好，实际上恰恰相反，越是可以将庞大的威能压缩到一起，那释放出来的威力才越大。

　　平时的时候，雷神剑一出，雷霆万丈，看似光辉耀眼，可威能却因为太过分散的原因变小了不少。

　　而现在，被山外山这位超级高手一操控，雷神剑全部的威能都集中到百丈左右，就使得这条雷龙变得无比强大，等闲的天级神兵，只怕都能被它斩断！

　　由于此地乃是在虫王巢内部，有特殊的生命领域压制，山外山无法从外界吸取力量，所以他也知道久战不利，必须速战速决，故而一上来，就鼓足了全身的罡气，打算利用雷神剑的威能直接将虫王重创！

　　于是乎，抱着这种一绝生死的气势，山外山的身形直接化作一道流星，宛如闪电一般冲到虫王的近前，恐怖的蓝色雷龙就犹如天降神罚，狠狠的劈在虫王的额头独角上！

　　面对山外山操控伪道器的全力一击，出乎所有人意料的是，那只虫王不仅没有闪避和抵挡，反而主动低头迎上去，用独角硬拼伪道器雷神剑！

　　于是，下一刻，雷神剑便和那只墨绿色的一丈长角狠狠碰触在一起！

　　随后，令在场所有人都难以置信的事情发生了。

　　大家原本都以为，凭借雷神剑和山外山的恐怖组合，即便不能一剑劈死虫王，也定然可以狠狠重创它！

　　可实际上却是，雷神剑的恐怖雷龙，竟然被那只独角给吸收进去了，好像那不是能够毁天灭地的闪电，而是一道美味的佳肴一样！

　　不仅如此，雷神剑的本体也和独角狠狠交接，结果却被一股恐怖的力量反震回去，山外山死命抓着剑柄，双手虎口都震裂了，才没有让雷神剑飞走！

　　而紧接着，虫王的那只长角竟然好像是一把长枪似的，顺着山外山被震开的空门，狠狠命中山外山的前胸！

　　众人就只听见啪得一声脆响，随后，庞大的山外山就直接化作一道流星，一路倒飞出去十几里远，竟然从小岛飞越了湖泊，直接落到了岸边的地上！

　　落在地上的山外山连续翻滚了几百丈才停下，他这时候，整个人都昏迷不醒看，前胸出现了一个碗口大小的洞，天级的神兵战甲竟然都无法保护他！

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，全部都傻了！

　　虽然他们早就预料到，这只虫王肯定会很厉害，可是却谁也没有想到，它竟然厉害到如此地步，连操控伪道器的大佬，都被它一击秒杀！

　　天哪，这要何等的强大，才能够做到这一点？

　　……

　　震惊过后，马上就有两个战神殿的高手悲呼一声，飞回去将山外山抱起来，赶紧喂药施救！

　　而林斩则满脸铁青，嘴唇颤抖着道：“该死的，这，竟然是一只伪圣虫王！”

　　“啊～”众人闻听此言之后，先是大大的吃了一惊，随后却都马上恍然大悟。

　　的确，也就只有伪圣级别的变态，才能够如此轻易的将手持伪道器的大佬收拾！

　　当然，要是在外面八成不会这么轻松，可是谁叫现在是人家的主场呢？本身就是伪圣，再被这特殊的环境加持了威能，自然也就可以做到这一点！

　　而这时候，女武神也忍不住皱眉道：“它是不是伪圣还不清楚，但是我可以肯定，它的独角绝对已经是圣者之躯了，否则的话，绝不可能挡住雷神剑！”

　　“的确如此！”林斩马上就瞪着眼珠子道：“能够抵挡伪道器的，也就只能是伪道器！”

　　就在这个时候，战神殿负责救助山外山的两个却突然惊呼起来，“山哥，你怎么啦？快醒醒啊！”

　　“该死的，这，这到底是什么东西啊？为何我压制不止它！”旁边一个也焦急的大叫道。

　　众人闻言，立刻就急忙转头望去。

　　结果，他们就发现，一种怪异的绿光从山外山的伤口里射出，与此同时，他的整个身体也在开始变化，染上了一层青翠的绿色，甚至就连天级神兵的铠甲也不例外！

　　众人可以清晰的感受到，山外山体内正有一股生命气息在逐渐增强。那感觉就好像是一颗种子，正在他体内发芽成长一样。

　　而随着这种子的成长，属于山外山的气息，却在逐渐变弱，甚至是消失！

　　那两个战神殿的人自然不能眼睁睁的看着山外山完蛋，他们也使出了浑身的解数，灵药就好像不要钱一样贯进去，战神殿特有的治疗罡气也玩命的催动，可无论怎样，都无法阻止种子的成长。

　　反倒是那两个战神殿的人，双手和山外山的绿芒接触后，竟然也被染上了绿色，并且有蔓延的趋势！

　　林斩看到这，顿时大吃一惊，急忙叫道：“你们快点闪开啊，不要再和他接触了！”

　　那两人此时也察觉不对劲，急忙惊呼一声，退避两侧。

　　而这个时候，更加让人难以置信的事情发生了！

　　原本重创倒地的山外山，此时，竟然摇摇晃晃的站了起来。

　　只不过，重新站起来的山外山变得格外陌生，几乎都已经忍不住是他来了！

　　他的头发，变成了青草，他的肌肤，犹如绿色的植物，眼珠子彻底消失，甚至就连他身上的天级神兵铠甲，完完全全的金属之物，也被同化成了一层树皮，牢牢的将它包裹起来！


第六百七十八章 同化和传染

　　重新站立起来的山外山，在风雅等人的眼里，已经彻底的变成了一个树人！

　　在他身上，充满了暴虐的生命气息。山外山原本修炼乃是战神殿的至高心法，身上总是散发着浓郁的战意，以及战神殿特有的罡气气息！

　　可是现在，这些都消失的一干二净，甚至就连山外山的灵魂气息，都彻底消失不见。眼前的家伙给人的感觉是那么的陌生。

　　如果不是所有人都亲眼目睹了这次转变，根本就不可能认出这个人就是山外山！

　　而就在这个时候，林斩突然脸色大变，惊呼道：“这，这难道就是传说中的生命系神级法则之一，同化？”

　　听见这些话，在此的所有人都倒吸了一口冷气，背后的冷汗都流了出来！

　　神级法则，那是号称只有神明才能掌控的，每一种神级法则，都强大无匹，伪圣以下，哪怕就是持有伪道器，也绝不是对手！

　　这个‘同化’法则，风雅等人也都略有耳闻。它的作用极为变态，竟然可以让被击中的人或者物，同化为生命系的植物战士，然后变成施术者的奴仆！

　　眼前的山外山，正是这个状况，他的身躯已经蜕变完成，甚至就连身上的天级神兵铠甲都无法逃过这一劫，也被转化成了植物神兵！

　　最为可怕的是，这里乃是虫王巢的第三层啊！带有生命领域的可怕存在，所有生命系的战士都会得到几十倍的加持！

　　而眼前的这一位，转化成植物战士之后，也享受到了这种加持，整个人身上散发出来的气息，都是那么的可怕！

　　甚至就连他被转化的天级神兵铠甲，也不再受到压抑，反而也同样被加持了强大的威能，从气息上比较，几乎都可以伪道器雷神剑相提并论了！

　　也就是说，现在的山外山，实力虽然暴涨了几十倍，可是却变成了自己的敌人！

　　直到这个时候，众人才知道，虫王眼里那一丝不屑的意味，到底是代表什么！

　　显然，它是早就在这做好陷阱，等着来犯的风雅等人上当呢！而山外山，无疑就成为了第一关牺牲品！

　　如果连手持伪道器的山外山，都要一击秒杀，成为对方奴仆的话，那么这虫王的强大，将会远超风雅等人的想象之外，恐怕根本就不是他们所能对抗的！

　　想到这，风雅等人的脸上，都忍不住露出了一丝绝望的神情！

　　……

　　幸好这个时候，一件意外发生了，让风雅等人多少有了一丝希望！

　　这件意外，就来自同样被虫王独角命中，也被感染上‘同化’威能的伪道器雷神剑！

　　这件神兵不愧是伪道器里的攻伐大器，威能着实不凡。即使被神级法则同化染上，也依旧没有屈服，而是奋力挣扎，最终，在它浑身暴起的恐怖雷霆轰击下，它身上的绿芒逐渐散去，它也恢复了原状！

　　然后，这件雷神剑极有灵性的从山外山身边飞到风雅的手上。

　　它的主人一直是风雅，只不过暂时借给了山外山，可是现在山外山的气息消失了，所以雷神剑也就以为他已经死去，故而才会自动回归旧主！

　　看到雷神剑竟然可以摆脱同化的影响，众人顿时便是一喜！

　　林斩立刻就兴奋的道：“雷神剑既然可以摆脱‘同化’的影响，就说明它还不是神级法则，只是初具雏形而已！”

　　“说的不错！”风雅也精神大振的道：“如果这家伙真有神级法则的话，那它就不是伪圣，而是真正的圣者了！嘿嘿，圣者的话，就不应该是虫王，而是虫皇才对！”

　　随后，风雅若有所思的道：“要是虫皇，咱们直接俯首称臣也就是了，根本没有反抗的必要。但是它既然仅仅只是虫王，嘿嘿，或许，我们还真有一战之力呢！”

　　说话间，风雅不动声色的掂量了一下手上的土黄色大锤！

　　这个动作，让林斩大为奇怪，他心中暗道，“风雅现在手上有两件伪道器，可是为何他刚刚却更加看重手上的那根锤子？戊土神砂的确厉害，可是和伪道器比起来，似乎还远远不够看吧？难道说，这小子，还隐藏着什么后手不成？”

　　就在这个时候，山外山突然晃晃悠悠的动了一下，然后一个纯以意念发出的信息，便回荡在风雅等人的身边，“快杀了我！我的身体不受控制了！我，我变成了怪物，那个虫王，正在试图操控我！”

　　众人收到信息后，顿时就大吃一惊，急忙往山外山那里望去，果然发现，他的脸部正在剧烈颤抖，显得无比痛苦，似乎在对抗着什么，又好似在经历天人交战！

　　这时候，风雅和林斩才意识到，之所以过了这么就，那只虫王都还没有动作，原因竟然是它在暗中试图操控山外山。

　　不得不说，这个该死的家伙，还真不是一般的狡猾！

　　意识到不对劲的风雅和林斩，刚想要有所动作。

　　可就在这个时候，刚刚那两个被山外山震开的高手，却再次扑向山外山，叫道：“山哥，你要挺住啊！”

　　这两个人也是山家的，是山外山的弟弟们，从小到大，都是山外山在罩着他们，所以三人的感情一直都非常要好。

　　在他们人生里的无数次战斗里，他们更是相互扶持，相互救助，堪称是舍命的交情。所以，即便是知道山外山现在情况不妙，这两个人自己也被影响了，他们也依旧不肯放弃，还想把山外山拯救回来！

　　然而，可惜的是，他们最终还是低估了虫王的控制力，就在这两人来到山外山身边的时候。

　　山外山突然怒吼一声，然后猛地一转身，双拳齐出，狠狠的命中那两人的胸口！

　　他们压根就没有料到，山外山会对他们出手，所以淬不及防下，被打了一个结结实实！

　　虽然他们身上也有战神殿的特种铠甲神兵，防护力极高。可是现在的山外山，战力暴涨几十倍，又有天级神兵铠甲加持，这全力一击的威能，简直就堪称恐怖！

　　别说他们两个在虫王巢里被限制了实力，就算是在全胜时期，也根本就抵挡不住！

　　众人就只听见轰的一声巨响，然后那两人便不约而同的吐血抛飞，一口气飞出去几十里才停下！

　　此时的他们，胸前的黄金战甲，被打得粉碎，整个前胸都凹陷下去有小半尺深！就好像是被挖走了心脏和肺部一样！

　　显然，受到这样的伤势，就算是通神巅峰的大佬，也绝对活不了了！

　　……

　　而就在打飞他们两个之后，山外山再次发出一声悲呼，众人亲眼看见，他脸上眼睛的位置，啪的一声裂开，涌出两道绿色的汁液！

　　很显然，山外山虽然被操控了身体，可是心里却还明白，所以才会在打死自己的兄弟之后，悔恨交加，以至于留下血泪来！

　　而在这个时候，又一件让人无比震撼的事情发生了。

　　被击毙的两位战神殿高手，胸前的创口处竟然开始冒起绿色的光芒，然后，他们的人竟然也和山外山一样，开始缓慢同化成植物，并在数个呼吸的功夫，完成整个转变！

　　然后，这两个绿色的战士，就晃晃悠悠的站了起来，身上带着恐怖的生命气息，变得和山外山几乎一样！

　　“该死的，竟然是另外一种神级法则‘传染’！”林斩愤怒的大吼道：“被同化的人打中之后，就会被‘传染’上‘同化’的力量，同样也变成它的植物奴仆。从而使得他的手下越杀越多，越战越强！”

　　听见这话，风雅等人的心头立刻就蒙上了一层阴影。

　　具有同化能力的虫王，本身就已经够棘手了，而要是再加上‘传染’的话，那可真就不是一般的麻烦了！

　　“吼～吼～～吼～～～”

　　就在风雅等人处于悲痛状态的时候，虫王却突然抬头发出阵阵嘶吼，那表情，竟然是一副得意洋洋的态度！明显就是在对风雅和林斩等人进行嘲讽！

　　看到这一幕，林斩顿时就暴走了，兄弟死了三个，还被一只虫子嘲笑，作为超级势力的大佬，林斩何曾受到过如此屈辱啊？

　　战神殿一向奉行的口号，便是以牙还牙。明知不敌，也要拼死一搏！

　　所以林斩没有任何废话，直接怒吼一声道：“混蛋啊，我和你拼啦！”

　　说着，林斩就要冲上去和虫王拼命！

　　然而，这个时候，风雅却突然大吼一声道：“住手，你还想不想救活山外山！”

　　如果要是其他的话，暴走状态的林斩，根本就不会有任何反应。但是一听见山外山还有救，这就顿时击中了林斩心中最软弱的地方！

　　暴怒的他马上就停下了行动，然后急忙追问道：“风少，你能救山哥？”


第六百七十九章 狡诈虫王

　　风雅眯着眼睛，戒备的看着虫王，同时为林斩解释道：“这两种法则之力虽然厉害，却也不是神级法则，只是次一级的货色而已。如果力量足够，是可以解除的！”

　　“道理是这样！”林斩焦急的道：“可是我们没有这么大的力量啊？”

　　“暂时没有，但是回到战神殿就有了！”风雅道：“别忘了，道器神兵，战神殿！”

　　被风雅这么一提醒，林斩顿时就请醒过来，一拍自己的额头，叫道：“该死的，我怎么就把那东西给忘记了！”

　　战神殿，即是超级势力战神殿的名称，又是他们所供养的道器神兵的名字。据说，这是上古时期，战神封神时的殿堂，拥有不可思议的伟力！它的力量，已经超脱了世俗的法则，不再像其他神兵那样，仅仅可以攻击，防御，它还有种种异能，可以产生无数奇妙的效果！

　　其中就有一种，可以祛除异常状态。要是战神殿里有人种了怪异的诅咒或者剧毒，都可以用战神殿来祛除！

　　而山外山和另外两个现在的状态，其实就是被生命法则同化后形成的，如果可以将他们体内的生命气息祛除干净，这三人还是可以挽救的。

　　但是，现在说这个显然还太早。不仅虫王不会轻易让他们退去，就算是山外山和另外两人，也肯定不会束手就擒！

　　而偏偏在这个该死的地方，山外山三人的战力获得了几十倍的加持，林斩这边虽然还剩下不少，却已经不是对手了！

　　无奈之下，林斩只能望着风雅，面露哀求的道：“风少，帮我一把，封印了山哥他们，这笔恩情，我永世不忘！”

　　“叔叔客气了！”风雅马上肃然道：“大家都是一家人，没有必要如此！”

　　说完，风雅便对身边的兰兰道：“兰兰，麻烦你出手，想办法将山大叔身上的气息，弄走一些！”

　　“好的！”兰兰点点头，然后便一指山外山，喝道：“伤害，转移！”

　　下一刻，整个空间的天道法则都震撼起来，山外山身上的绿芒瞬间就减少了大半。

　　与此同时，兰兰肩膀上的不死鼠，却是惨叫一声，跌落在地。

　　山外山身上的同化法则之力，大半被转移到了它的身上，虽然是不死鼠，却也一时无法消化。它的整个身体多变得绿油油的，意识都模糊了，只能无力的抽动四肢。

　　……

　　看到这，风雅顿时大吃一惊，急忙关切的抱住汗如雨下的兰兰，问道：“你和不死鼠没事吧？”

　　风雅之所以这么关系不死鼠，是因为他知道，兰兰的生命和不死鼠乃是相连的，所以兰兰受到的伤害，都可以转移给不死鼠，从而让她安然无恙！

　　但是，不死鼠要是有个三长两短，兰兰无疑也要跟着完蛋。所以由不得风雅不紧张。

　　幸好，兰兰此时露出一个笑脸，解释道：“它没事，这次是因祸得福了。不死鼠其实也是生命气息极为旺盛的品种，只要它吸收了这股力量，它的实力就会有一个质的提升！”

　　“那就好！”风雅这才放下心来。

　　然后他对林斩道：“山外山的力量被压制了大半，连同其他两个，都交给你们七人，没有问题吧？”

　　说着，风雅一抬手，就把雷神剑扔给了林斩。

　　林斩一把抓住雷神剑，顿时精神大振，道：“好，山哥他们就交给我们了，我们一定能够压制住他们！”

　　“很好！”风雅随后吩咐道：“把他们逼得远离此地。因为我要在这，和虫王决一死战！”

　　说着，风雅身上轰得一声，便释放出了浓浓的战意，直指伪圣级别的虫王！

　　看到风雅，以区区半仙的修为，就敢向伪圣挑战！林斩顿时就被他的豪迈所感动，随即也猛地释放出浑身的战意，然后欣赏的道：“好小子，就凭你今日敢于挑战伪圣的勇气，我林斩从此以后，就服了你！”

　　“兄弟们！”林斩随后对身边的其他人大吼道：“别给咱们这些前辈丢脸！拼命也要赶走山哥，不能让他们给风大少添乱啊！”

　　“誓死一战！”其他也顿时就被激起了昂扬的战意，纷纷大吼道！

　　下一刻，林斩便一马当先，舞动雷神剑冲了过去，直接一剑斩向山外山，而其他人也不甘示弱，纷纷冲向另外两人！

　　这次他们都学乖了，根本就没有一个人近身，全部都是在远处用罡气猛轰！

　　他们利用联手之势，愣生生把山外山三人震得连连倒飞，没多久，他们就远离了此处千里之外！

　　终于清空了隐患，风雅立刻便望着虫王，不屑的一抬下巴，冷笑道：“现在，就指剩下你了！”

　　说着，风雅一摆手，示意众人散开，将虫王包围起来。

　　然后风雅便不屑的道：“别怪咱们围攻你，谁你小子刚才老是以多欺少的围攻我们呢？这叫一报还一报！”

　　虫王闻言，眼睛突然一亮，似乎听懂了风雅的话。它那张满是利齿的大嘴，马上就咧开了，似乎是嘲讽着什么。

　　随后，就听见虫王突然嘶吼了一声，紧接着，原本平静的湖水便忽然荡起一道道涟漪，随后，一只只两三百丈大小的恐怖巨虫，便从湖水里升起。

　　它们的实力，清一色都是九级巅峰，而且似乎还掌握了不少强大的法则之力！显然要远超风雅前面所见的任何一种虫妖，分明就是虫王身边最为精锐的护卫。

　　而它们的数量，也竟然高达十万之众，密密麻麻的充斥在湖面上，几乎把湖水都掩盖了！

　　于是乎，一瞬间，攻守之势就完全变了。从风雅等人围攻虫王，变成了虫王在围攻风雅他们！

　　而最为让风雅等人郁闷的是，那虫王此时竟然极为人性化的咧嘴笑了起来，分明就在嘲讽风雅刚才的话！

　　那情景，好像是在说，“小子，你是在和我比人多吗？”


第六百八十章 激战虫王

　　看到这虫王嘲讽的表情，风雅顿时就变得郁闷无比，心中暗道，“好一个狡诈的虫王，这家伙显然是自以为胜券在握，所以才会如此嚣张，哼哼，说不得，今天就要让你明白明白，什么叫一山还比一山高！跟我玩阴的？看我玩死你！”

　　于是乎，风雅便冷冷一笑，直接道：“天魔女，龙血武姬，你们带着末日魔族，对付周围的虫妖，无比不能让它们靠近！还有，保护好兰兰！”

　　“是！”天魔女和龙血武姬没有任何犹豫，马上就点头答应下来。

　　随后，天魔女一挥手，就带着麾下的末日魔族分散开来，抵挡湖水里的虫妖。

　　她手持伪道器毁灭三重奏，已经开始默默积蓄力量了。

　　在这个该死的地方，末日魔族受到的压制太大，哪怕就是各自持有一件天级神兵，也打不过多少虫妖，所以关键时刻，还是需要天魔女手上的伪道器进行辅助才行！

　　至于龙血武姬，则主动抱起疲惫的兰兰，退避到另一侧，和天魔女遥遥相对，好方便对末日魔族们进行支援！

　　安排好她们之后，风雅则轻轻一跺脚，将脚下的戊土祭天坛变为黄色的云朵，平铺在地面上，其中蕴含的恐怖土系元气，则开始疯狂的灌输到风雅和他旁边的女武神体内。

　　同时，风雅还吩咐道：“绝杀剑隐身一侧，看准时机自行决定是否出手。阴阳火先顶上去，试探攻击，主意，万万不可被它的独角打中！”

　　“放心吧！”阴阳火马上狂笑一声道：“虽然我自知打不过这家伙，但是这家伙想打败我，却也没有那么简单！”

　　说话间，阴阳火整个人便轰得一声，化作一团高达百丈的绿色火焰，然后缓缓向虫王逼去！

　　虫王对阴阳火演化出来的生命火焰，似乎非常的好奇，它从来没有想到过，生命气息也能熊熊燃烧，这就使得它大感兴趣，以至于没有马上发动攻势，而是静静的看着阴阳火靠近。

　　……

　　然而就在虫王安静观察的时候，它麾下的虫妖们却早就已经安奈不住，纷纷出手围攻小岛上的众人！

　　这些虫妖不愧是虫王身边的禁卫军，实力超强，再加上虫王巢第三层的加持，战力几乎都可以媲美天级的下品神兵！

　　数以万计的虫妖一起联手攻击，那可怕的威力，绝不亚于伪道器！

　　只见它们疯狂的嘶吼着，用眼睛，独角，以及前爪，不停的发射绿色的光柱，或者刀芒，仅仅一瞬间，就几乎要把整个小岛都淹没在这密集的攻击下！

　　幸好天魔女早有准备，只见她高举毁灭三重奏，全力催发，上面的三只眼睛分别射出红色，白色和蓝色的恐怖光芒，形成三片云朵，分别迎向周围的密集攻击！

　　红色的光芒，乃是毁灭烈焰，所有被它覆盖的攻击，都立刻当场炸开，恐怖的威能，不仅没有伤到小岛上的人，反而因为距离虫妖更近的缘故，直接毙杀了不少虫妖！

　　而蓝色的光芒，则是恐怖的毁灭寒冰，它所过之处，无论是虫妖的攻击，还是虫妖本体，无一例外，都瞬间变成了冰雕！

　　晶莹剔透，光芒闪闪，就连里面虫妖的毛刺都一清二楚，好像是一块块湖泊一样，别提多漂亮了！

　　只不过，这漂亮之中却蕴含着无限的杀机！上千只虫妖就永远的被冰封于此，实在是令人震撼不已！

　　至于最后的白光，那则是最为恐怖的毁灭神雷，这种神雷，没有震天的声响，也没有华丽的光芒，有的，只是沉默的爆发！

　　它那恐怖的威能，大的简直令人难以置信，雷云过后，那当真是鸡犬不留！

　　无论是虫妖的攻击，那是它们的尸体，都直接消失不见，变成了最为原始的粒子！

　　毁灭烈焰一击，虫妖死伤一千五百多；毁灭寒冰一击，虫妖冰封一千有余；而这毁灭神雷，却是一下子最少干掉了三千多虫妖，比其他两种的综合还多，可见它的恐怖之处！

　　真不愧是额头中心的第三只眼所爆发出的恐怖威能！

　　……

　　但是，这恐怖的一击发出之后，虽然将虫妖的攻势暂时打乱，却也使得天魔女元气大伤，彻底失去了战斗力！

　　原来，在正常情况下，被压制的她，显然无法提供如此强大攻击所需要的力量，所以她在无奈之下，便只能强行从自己的那条血河神兵里，抽取了大量的精魂，转化为能量，供应给毁灭三重奏！

　　这样一来，毁灭三重奏是得到了充足的力量，可以完全发挥威能！

　　可天魔女自己却因为强行转化，消耗了本体的所有法力。而这个地方她偏偏又无法弥补，所以，哪怕就算是她服用了灵丹补充消耗，也要在几个时辰之后，才能再次战斗。

　　然而，这次战斗显然不能持续那么久，所以基本上，后面的战斗就没她什么事了。

　　不过，天魔女的牺牲绝对是值得的，她不仅是挡住了这近似必杀的一记齐射，更是击杀了好多虫妖，直接给对方造成了混乱！

　　龙血武姬也好，那些末日魔族也罢，全部都是身经百战的高手，他们一看就明白眼前是个稍纵即逝的好机会，所以没有任何犹豫，他们便一起怒吼着冲出去，杀进了虫妖群里！

　　如此一来，湖面上就爆发了一连串的混战。每个末日魔族以及龙血武姬，都陷入到了对方的围攻之处。

　　虽然这样一来，他们抵挡起来将会异常吃力，可总比被数以万计的虫妖合击要强。至少现在，他们平均手上的天级神兵，还可以坚持一段时间，可要是被数万虫妖齐射的话，绝对是谁也接不住，肯定一击就死！

　　而现在，对他们来说，拖延时间就足够了，因为他们本来就不是这么多高阶虫妖的对手。

　　所以这次战斗的胜负关键，还是在风雅那边！

　　如果这次风雅可以在短时间内拿下虫王，那么他们还有一线生机，否则的话，众人就要全军覆没在这！

　　……

　　风雅等人都知道事情的严重性，所以每个人都脸色凝重，暗地里都将自己最强的招数准备出来！

　　绝杀剑直接隐身，消失的无比彻底，谁也不知道她在哪，何时会出现。

　　阴阳火则催动全身的法力，将绿色的生命之火尽情释放，全力吸引虫王的注意力。

　　女武神则沉默不语，只是静静的努力吸收着脚下戊土祭天坛里，丰厚无比的土系元气！

　　随着海量的元气灌输到女武神的体内，她的整个人都开始散发出金色的光芒，强大的气势不停的提升，甚至都超过了林斩等九重天的修士！

　　风雅也在做着和女武神同样的事情，只可惜他的大摔星手修炼的还不够精纯，所以吸取的元气虽然不少，可是转化的力量却比女武神慢很多，气势提升的反倒不如女武神更强！

　　这时候，一向沉稳的女武神忽然发话了，“主公，这只虫王的独角，对我威胁最大，因为我所有的战技，都需要贴身释放，到时候就不免要碰到那独角。而以我现在的实力，显然是无法抵御神级法则，同化和传染的！”

　　“不过，要是您可以封住那只独角的话！”女武神忽然满怀自信的道：“我保证可以把它摔个半死！”

　　“哦，这样啊！”风雅闻言，顿时眼睛一亮，然后便笑眯眯的道：“要是别的，或许我真没办法，可是封印那只独角的话，嘿嘿，咱还真就有点把握呢！”

　　说着，风雅掂了掂手上的土黄色大锤，然后毅然决然的道：“吸引它的注意力，我要上了！”

　　“明白！”阴阳火马上答应一声，然后深吸一口气，做好了最后的准备！

　　至于风雅，则是猛然仰天怒吼道：“血～在～烧～～～”

　　随着风雅的吼声响起，他眉心出便猛地裂开一道金色的口子，好似第三只眼睛睁开了一样，与此同时，恐怖的战意就从风雅的身上爆开，在这一刻，他就好像变身成了战无不胜的战神一样！

　　紧接着，没有任何废话，风雅直接舞动大锤，正面迎向虫王！

　　而早有准备的阴阳火，却比他更早一步的出击，只见她双臂一振，便猛然挥出一团百丈大小的绿色烈焰，狠狠罩向虫王！

　　面对那散发着浓郁生命气息的火焰，虫王不仅没有闪避，反而毫无反抗的主动迎过去！

　　结果，在众人的目瞪口呆中，那看似蕴含恐怖气息的火焰，不仅没有给虫王造成任何伤害，反而让他感觉很是舒适，以至于它在烈焰缠身的时候，还惬意的露出脸，对阴阳火兴奋的鸣叫了一声！


第六百八十一章 连环出击

　　虫王惬意的表情，就好像一记耳光，狠狠的抽在了阴阳火的脸上，她直到这个时候，才突然意识到一件事。

　　那就是，生命之火毕竟乃是生命气息的烈焰，虽然对普通的虫妖来说，乃是致命的玩意，可是对于这个伪圣级别的虫王，似乎就和一阵暖风一样，不仅没有任何杀伤力，反而让它感觉异常的舒服！

　　作为一个活了不知道多少年，战斗经验丰厚无比的武神，竟然闹出这样的乌龙来？这绝对将会是她一生的污点！

　　阴阳火甚至都已经预感到，自己会因为这事，而成为其他武神的笑柄了！

　　一向好胜的阴阳火，如何能够容忍这样的事情发生？所以她当时就恼羞成怒了，没有任何废话，阴阳火直接一合双掌，然后愤怒的吼道：“阴阳变，生死转！给我逆转属性！”

　　下一刻，原本在虫王身边熊熊燃烧的绿色火焰，就在阴阳火的操控下，猛地变成了漆黑的死亡之火！

　　所谓生死相克，这种火焰简直就是一切生命气息的克星啊！

　　虫王虽然强横，可毕竟是生命属性的，所以被这恐怖的死亡之火一烧，顿时就发出杀猪似的惨叫，急忙猛地爆出一股气浪，愣生生将周围的死亡之火震灭！

　　可即便如此，死亡之火也在虫王身上留下了漆黑的印记，甚至它肚子上比较薄弱的地方，都被烧得焦黑，散发出一股恶臭，显然是受了伤！

　　而阴阳火也不好受，强行逆转属性，已经超出了她现在的实力范围。而越级施展能力的下场，就是极重的内伤。

　　反正她也当场吐血三大口，精神变得无比萎靡不振！

　　而虫云受了这样的伤害之后，自然是勃然大怒，当即就想要收拾了阴阳火！

　　可就在这个关键时刻，风雅终于赶到了，他手上的黄色巨锤，如同泰山压顶一般，凌空砸下，直奔虫云的额头独角而去！

　　……

　　虫王此时正处于暴怒之中，见到有人送死，它当然不会客气，立刻就愤怒的向上一顶，用独角狠狠刺向风雅！

　　于是乎，下一刻，黄色的大锤就和虫王的独角狠狠碰撞在一起，众人就听见轰得一声巨响，就好像是彗星撞了地球！整个空间都为之一震！

　　黄色大锤，乃是由上千万颗戊土神砂组成的，一颗就重如山岳，这上千万颗加起来，简直就好似一座大陆了！

　　所以这大锤砸下后，所蕴含的恐怖力量，简直大的可怕，就算是等闲的九重天巅峰强者，淬不及防下也定然会被当场砸成肉泥！

　　而虫王虽然已经是伪圣之身，强到离谱，却也无法承受这样的重击，当场就被震得脑袋剧痛，浑身发软，身体也禁不住连连后退，没退一步，它的大脚都会在翡翠地面上踩出一个深深的脚印！

　　要知道，这里乃是生命之湖的小岛，小岛的材质极为特殊，乃是某种特殊的生命宝石，坚硬无比。

　　现在却被踩出这么多脚印，可见虫王受到的一击到底有多么重了！

　　而在大锤砸在独角上之后，它就直接当场爆开，化作一团黄云，瞬间覆盖了整个小岛。

　　浓郁的黄云全部都是由戊土神砂构成，它不仅遮挡了所有的视线，而且还隔断了外界的神识探查，也就是说，在这个时候，任何外围的人都无法弄清楚小岛上所发生的事情，尤其是战神殿的众人！

　　正是因为有了这片黄云的掩护，风雅才放心大胆的将自己隐藏的最强底牌，道器神兵幽冥鬼爪给用了出来！

　　只见那只隐藏在大锤里的黑色爪子，突然迎风膨胀到十丈大小，然后直接就向前一探，仅仅握住了虫王的独角！

　　这只独角，乃是虫王身上最为重要的地方，是它的武器，也是身上唯一可以施展那两种神级法则的所在。

　　而现在却被幽冥鬼爪紧紧握住，这样一来，虫王一下子就等于失去了自己的武器，以及‘同化’和‘感染’这两种神级法则的能力！

　　虫王自然不甘心就此失去自己最强的本领，所以它马上就怒吼一声，然后全力催动独角上的神级法则威能，想将握住它的爪子给‘同化’掉！

　　然而，接下来发生的事情，却让虫王无比震惊。它发现，那看似不起眼的爪子，竟然完全无视它的神级法则之力，依旧紧紧的握住它的独角，似乎没有放手的意思！

　　事实上，这其实一点都不奇怪，虽然这虫王的独角很厉害，甚至连雷神剑那样的伪道器，都差点同化了，可是对上真正的道器神兵，它显然还是不够看的！

　　虽然幽冥鬼爪被封印了威能，只能发挥出天级神兵的威能。可是它的本体却没有变，依旧是道器神兵，想破坏它，只怕就连真正的神之法则都无法做到，更别说虫王拥有的，还只是次级的神之法则！

　　见到自己的法则之力无效，虫王顿时就是一惊，随即它便意识到，自己好像陷入了巨大的危机之中。

　　虫王乃是具有高等智慧的生物，聪明的它，第一时间就看出了破局的关键，那就是击杀风雅。

　　只有杀了他，使得独角上的神兵失去主人，虫王才可以将其脱落下来，从而恢复独角的无上威能！

　　要是晚一点话，说不定威能大减的虫王，自己就会遇到危险！

　　所以，果断的虫王没有任何犹豫，直接嘶吼一声，便锁定了风雅，然后舞动两只锋利如刀，形状似镰的前爪，凶狠的冲上去，打算把风雅直接斩断再说！

　　然而这个时候，风雅却是已经完成了自己的任务，所以他没有再继续和虫王纠缠，而是亮出了一轮明月，施展时间法则之力，稍稍减低一下虫王前进的速度。

　　然后，风雅便微笑着向后一退，飘然飞出百丈之外，将身后的女武神完全暴露出来！


第六百八十二章 银河·损落

　　此时的女武神，已经完全变了样子，在风雅的神之印记加持下，她的实力直接就被提升了一级，到达了九重天通神强者的境界！

　　而在这个实力状态下，女武神一身惊天动地的本领，才算是勉强可以施展出来！

　　只见她整个人都被一层耀眼的金光所笼罩，无穷无尽的大地元气，如同滔滔洪水，疯狂的涌入她的体内，就连她脚下的黄云，天级上品神兵的戊土祭天坛，都因为她的疯狂吸收，而变得暗淡起来，可见她吸取了多么恐怖的力量！

　　如此强大的能量，在她的全力操控下，竟然凝聚成形成一道女武神的影像，高达十丈开外，威猛无比！

　　虽然是纯以能量构成的，却因为太过浓郁的原因，使得它看起来就好似用黄金铸就的一般，散发着无尽的威严！

　　就连暴怒的虫王，也在这一刻感受到了女武神的威胁，忍不住将警惕的目光望向她！

　　也就是在这个时候，虫王才震惊的发现，眼前的这个女人，竟然有着无比可怕的力量，甚至都可以威胁到它！

　　而最为让虫王震惊的是，女武神的力量还在飞速提升中，她脚下的黄云里，好像有无穷无尽的大地元气，可以尽情的让她吸收！

　　虫王作为一个拥有高强智慧的个体，自然马上就意识到，不能再继续让女武神积蓄力量了，现在的她就已经如此可怕，那要是在加强下去，岂不是要秒杀了它？

　　想到这，虫王顿时便着急的嘶吼一声，然后顾不得头上的独角还被握住，便愤然向女武神直冲过去，打算先将其干掉再说，至不济，也要打断女武神的准备工作，万万不能再让她加强下去！

　　虫王虽然有百丈左右的庞大身躯，但是却一点都不笨拙，恰恰相反，它灵活的简直不像话，整个人猛冲起来的时候，就好像是一辆狂奔的战车，仅仅一眨眼的功夫，就突破数百丈的距离，冲到了女武神的面前！

　　面对来势汹汹的虫王，女武神只是微微一笑，然后便摆出一个怪异的姿势！

　　只见她一手平胸，掌心向下，另一手位于丹田，掌心朝上，看起来就好似双手合抱一样！

　　而就在女武神摆出姿势之后，她的巨大影响也同样如此，甚至双手之间，还出现了一个金色的能量漩涡，集中了女武神几乎所有的力量，蕴含着极为恐怖的威能！

　　与此同时，女武神自信的声音也响了起来：“让你尝尝大摔星手的绝招，当身技，银河·损落！”

　　……

　　就在女武神的话音刚刚落下的时候，虫王锋利的前爪也狠狠斩至，犹如一道匹练，结结实实砍在女武神的虚影头上，然后直接穿过头部的虚影，重重落在虚影胸前的旋涡上！

　　结果，伪圣虫王这本应该惊天地，泣鬼神，足以毁灭一切的斩杀，却愣生生被那可怕的旋涡能量给吸住了！

　　金色旋涡里所蕴含的恐怖力量，形成一种特殊的力场，强大得连虫王都无法斩断，反而将前爪陷了进去！

　　虫王从来就没有想到会出现这样的事情，结果当时就楞了一下。

　　而这稍微的一愣，便是他最为致命的重大失误！

　　女武神在挡住虫王的一击之后，便眼睛一亮，趁着这个机会，直接兴奋的喝道：“中招了，那么，给我封住吧！”

　　下一刻，女武神身上吸取的所有大地元气，便顺着虫王被吸住的爪子，汹涌澎湃的涌入虫王的体内！

　　由于在这一瞬间，女武神是将继续已久的力量瞬间爆发出来，所以形成的冲击极为恐怖，淬不及防之下，虫王根本就没有来得及抵抗，便被突破了防护！

　　于是乎，随着大地元气如同潮水一般涌入虫王的体内，大摔星手的封印之力也就彻底发挥了作用，虫王浑身的力量都尽数被封闭起来，再也没有了反抗的余地！

　　……

　　其实，认真说起来，虫王的实力还在女武神之上，哪怕女武神被风雅的神之印记加持，还吸收了海量的大地元气，也要比虫王稍逊一筹！

　　可是，女武神却最终封印了虫王的力量，这在正常情况下，显然是不可能的。

　　而之所以会出现这样的事情，则完全要归功于女武神使出的绝招，银河·损落！

　　银河·损落，乃是一种‘当身技’，所谓‘当身技’，是指招式使出后，不会直接造成攻击判定、但是在一定时间内受到打击便会自动反击（即“当身”）的特殊招式。

　　这招银河·损落，分成两个部分，其中银河，便是指女武神吸收海量的大地元气，构建出的宛如银河的旋涡！

　　这个旋涡，含有女武神吸取的几乎所有力量，这股力量实在太强，甚至已经远超她本身所能掌控的总合。

　　所以女武神凝聚成这个银河状的旋涡之后，就会彻底丧失行动能力，连呼吸都不能！

　　可以说，这个时候的女武神，就是一个活靶子，只能让别人打她，要是没有人打她，那么这个旋涡的力量，会越来越强，最终彻底超过她的控制范围，那时候，就会轰得一声炸开，把女武神炸得粉身碎骨！

　　但是，作为当身技，银河·损落最大的特点，就是等着别人来打！

　　就好比这一次，虫王那凶狠的一斩，愣生生将旋涡斩开一个缺口，然后里面压缩到极致的恐怖力量，便会在女武神的控制下，直接顺着缺口攻入虫王体内！

　　正是利用这股力量的突然爆发，女武神才能够击破虫王本身的防护，一举将其封印。

　　要是虫王不砍她的话，那么不仅虫王没事，女武神也得死！

　　所以，其实从某种意义上来说，就等于是虫王舍命救了女武神！

　　不过，女王却没有丝毫感激它的意思，她刚才其实也是置之死地而后生，用自己的生命做赌注，才以弱胜强，出其不意的将其拿下！

　　而对于女武神来说，封印虫王才仅仅只是开始而已，算是完成银河·损落的前半段‘星河’，那么接下来，便是当身技后面的反击阶段，‘损落’！

　　只见女武神完全封印了虫王之后，便深吸了一口气，然后猛地一跺脚，大吼道：“臭虫子，给我死来！”

　　说话间，只见女武神的十丈金色虚影，便直接抓着虫王的前爪，愣生生将其举过头顶，然后狠狠的砸向地面！

　　就在女武神举起虫王的同时，她脚下的黄云大地，也在女武神的操控下，凝结成一片坚实的大地，上面有无数密密麻麻的特殊土系神纹。

　　随后，众人就听见轰得一声巨响，虫王庞大的身躯，便结结实实落在布满神纹的坚硬地面上！

　　地面上的神纹瞬间就闪亮了一下，爆发出一股恐怖的力量，全部作用在虫王身上！

　　作为伪圣，虫王自然不会轻易被击碎。但是这股力量，却将虫王的身躯震得飞了起来。

　　而女武神自然不会客气，在虫王飞起来几十丈高，上升力道消失之后，便再次拽着虫王的爪子，将其狠狠摔在地上！

　　而等待虫王的，自然是早有准备的另外一次神纹爆炸！

　　于是乎，这就形成了一个死循环，被封印的虫王彻底沦为了沙包，每次被重重摔在地上，都会被地面上爆炸的力量再次弹起，然后继续被女武神摔下去！

　　这样猛烈的摔打，一次两次，虫王倒也无所谓，可是同一个地方，被九重天实力的女武神，反复的摔打，就是神仙也承受不住啊？

　　尤其是女武神还特别选择了虫王最为脆弱的腹部作为突破口，每次都狠摔那个地方，这就更是让虫王难以招架了！

　　在轰轰轰的连续摔打了上百次之后，虫王终于支撑不住，悲呼一声，整个肚子都彻底裂开，里面的五脏六腑还有绿色汁液，甚至是一些虫卵，都稀里哗啦的流淌出来，别提多恶心了！

　　而终于击破虫王防护的女武神，也累得汗如雨下，再也无力维系那十几丈高的虚影。

　　于是乎，女武神的虚影缓缓消失，她自己也气喘吁吁的猛擦额头的汗水！

　　至于那只虫王，整个肚子都已经干瘪下去，里面的东西几乎都流光了，看起来好像奄奄一息，必死无疑！

　　但实际上，虫王的生命力之顽强，却远超众人的意料之外。

　　只见它的眼睛里，猛地射出暴戾的杀机，然后直接就奋不顾身的举起一只巨爪，狠狠的斩向疲惫不堪的女武神！

　　此时的女武神，虚弱无比，早已失去了战斗能力，可以说，只能束手待毙！

　　然而，无论是女武神也罢，还是风雅等人也好，都没有一个人露出着急的神色，因为他们都相信，某个变态级别的家伙，是不可能让女武神有危险的！


第六百八十三章 斩杀虫王

　　果然，虫王的前爪才刚刚举起，还没有来得及落下，一道璀璨的剑光便凭空出现，带着一往无前的可怕气势，直接略过了虫王的脖子！

　　下一刻，虫王的脑袋，就直接跌落到地上。上面的独角，还带着道器神兵幽冥鬼爪！

　　随后，剑光收敛，露出绝杀剑冰冷的身姿，她淡淡看了一眼女武神，点点头道：“你还是那么的强大！以半仙的修为，竟然重创了一个伪圣，实在是让人不得不佩服万分！”

　　“你搞错了两件事！”女武神却苦笑道：“首先就是，那家伙不是伪圣，至少它的肚子还没有修炼到伪圣之躯，不然我是打不碎的。其次，我这次之所以可以超长发挥，和主公的帮助是分不开的！要不是他封印了虫王的独角，还用神之印记和戊土祭天坛拼命提升我的实力，我也是拿它毫无办法的！”

　　“即便如此，你也非常了不起！”绝杀剑淡淡的道：“至少在同等条件下，我就无法做到这一点！所以，在强攻上来说，我不如你！”

　　绝杀剑就是这么一个爽快的人，有一说一，绝不虚伪，哪怕就是承认不如对方，她也坦坦荡荡！

　　女武神也是这样的脾气，见她这么说，直接就嘿嘿一笑，道：“强攻吗，的确是我的专长。不过你也不错，这虫王虽然重创了，可也不是那么容易杀的，除了你之外，恐怕这里还真没有别人，可以出其不意的将其斩首呢！”

　　这时候，风雅飘然而来，调侃道：“你们两个就不要相互吹捧了，师父赶紧休息，绝杀剑去帮忙灭掉那些剩下的虫妖吧！天魔女他们似乎很吃力啊！”

　　“好的！”绝杀剑点点头，然后便马上一闪而逝。很快，战场就出现一道道华丽的剑芒，每次出现，都有数只虫妖被斩首。

　　……

　　而就在绝杀剑加入战斗之后，风雅则先掏出两颗九级灵丹，递给女武神和阴阳火，然后关切的问道：“你们怎么样？”

　　“我就是脱力了！”女武神说着，服下灵丹，盘膝坐好，然后道：“给我几刻钟打坐调息，很快就可以再次投入战斗！”

　　说完之后，她便专心闭目打坐，争取早点恢复战力。

　　至于阴阳火，却是脸色焦黄，略显无奈的道：“伤了五脏六腑，没有几个月时间，肯定养不好，这一战，只怕我是指望不上了！”

　　“没事！”风雅微微一笑，道：“虫王已经死了，剩下的便是些杂鱼，很好对付的。你也不需要自责，这次多亏你出力，我才能够将虫王的独角废掉，从而给师父创造了击杀它的机会，所以你也功不可没！”

　　“嘿嘿！”阴阳火被风雅这么一夸奖，心情顿时好了许多，一口吞掉灵丹，然后道：“那我也休息了，剩下的事情，你看着办吧！”

　　说着，阴阳火也开始闭目调息起来。

　　风雅耸耸肩，不再理会她，而是先收起了道器神兵幽冥鬼爪。

　　这东西关系太过重大，就连身旁的战神殿众人，风雅都不敢让他们知道。

　　幸好在使用它的时候，周围到处都是戊土神砂形成的黄云，将众人的视线和神识都尽数挡住。所以战神殿的人也绝对无法发觉这里有道器神兵出现。

　　本来风雅还想将虫王的脑袋也收起来，毕竟那个威力无穷的独角实在诱人，这玩意天生就是一件伪道器，拥有同化和传染两种神级法则。

　　用它打人，打死一个，就多一个属于自己的奴仆，奴仆再打死人，还会继续变出奴仆，也就是说，自己一方的人可以越杀越多！

　　这属性，简直太变态，太极品了！就算是雷神剑和毁灭三重奏这两件伪道器里的上等品种，相比之下也要差了很多很多！

　　不过，考虑到战神殿众人已经看见这东西了，自己再私藏的话，就容易引起消化。

　　既然按照事先的协议，除了生命妖核外，其他都是自己的，这东西的所有权，也就没跑了。所以风雅也就不再私自收取，免得被人说小气！

　　……

　　处理完这里的事情之后，风雅便来到兰兰身边。兰兰现在的脸色好了许多，但是依旧气息微弱。

　　风雅心疼的抱着她道：“你感觉怎么样？”

　　“没事了，只是有些虚弱而已！”兰兰懂事的道：“虽然虫王已经死了，可是剩下的虫妖都是最强的种类，而且数量也多，不容易对付，还有山外山他们三个，也都是麻烦事，你要多加小心！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“放心，我心里有数，都是小意思！”

　　说着，风雅便将兰兰直接背在背上，然后笑道：“来，让你见识一下我钻研的杀招，‘明月照大江’配合戊土神砂，到底有多厉害！”

　　说着，风雅便催动脚下的戊土祭天坛，一边吸收黄云里的大量土系元气，一边将他的身形高高托起！

　　直到风雅来到百丈高空之后，他便猛地一挥手，喝道：“明月照大江！”

　　下一刻，一轮明月凭空出现，洒下皎洁的月光，带着清冷寂静的韵味，将寂寥的气氛洒遍全场，所有笼罩在月光之中的虫妖，顿时就感觉好像是陷入了泥潭一样，什么动作都变得异常缓慢！

　　而就在这个时候，风雅的第二招却悍然使出。随着他猛地一推手，小岛上的所有戊土神砂，马上就化作一片黄色的潮汐，以奔雷之势，狠狠冲向被月光笼罩的无数虫妖！

　　戊土神砂形成的黄云，拥有极为可怕的冲击力，正面被冲上的虫妖，顿时就无数戊土神砂蕴含的恐怖力量，直接打得支离破碎！

　　后面的虫妖都不是傻瓜，一看这情况就知道不对劲，纷纷拼命闪动翅膀打算逃命。

　　但是可惜，在明月照大江的时间法则影响下，它们的动作变得无比缓慢，根本就来不及逃走，便彻底淹没在滚滚黄云之中！


第六百八十四章 发大财

　　数以万计的虫妖，各个都战力惊人，要是在平时，就是用天级神兵也要杀半天才行！

　　可是在风雅这一记大招下，它们却很快就尽数被灭杀的干干净净！

　　战神殿的众人也看见了这可怕的一幕，顿时一个个都惊得目瞪口呆，甚至差点被发狂的山外山等人击伤！

　　要知道，这么多强大的虫妖，就是他们一起催动伪道器，都要打上好半天才能将这么多虫妖消灭，可风雅才区区半仙，凭什么这么快就搞定了？这明显不科学啊？

　　其实，风雅之所以会这么厉害，还真就不是他自己的实力。只不过他比较聪明，懂得从脚下的戊土祭天坛吸取力量，然后再利用这股强大的力量操控戊土神砂，才最终做到这一步！

　　要是光风雅自己的法力，能击杀几百只也就撑死了，根本不可能灭掉这么多虫妖！

　　但是不管怎么说，都是风雅亲手灭杀了这么多的虫妖，哪怕就是取巧了，也是人家的本事！

　　而那些虫妖碎裂之后，纷纷掉落到下面的湖水之中。

　　说来也奇怪，底下的湖水原本都是生命精华，没有什么伤害力，就算是人掉进去，也只有好处没有坏处！

　　可是当那些虫妖的身躯落入之后，却马上就诡异的开始融化，就算是坚硬的甲壳和尖角也不例外。好像这些虫妖都是糖做的一样！

　　看到这，风雅先是一愣，随即却脸色大变，急忙高喊道：“快快抢救生命妖核啊，别让它们都化了！”

　　说话间，风雅就急忙伸手一抓，将刚刚落入水中的一颗虫妖脑袋抓上来，趁着它还没有完全融化，破开颅腔，从里面找出一颗鸡蛋大小的绿色妖核，散发着浓郁的生命气息！

　　“好宝贝！”风雅一看，顿时眼睛一亮，忍不住暗道：“这种生命妖核竟然比外面的还要强上一筹，只怕都可以让九重天的修士延寿两三千年了！价值也绝对大增啊！”

　　想到这，风雅心中更急，赶紧再次加入打捞大军里，生怕妖核都融化在这诡异的湖水中！

　　被风雅提醒之后，天魔女，龙血武姬和末日魔族等众人，马上就醒悟过来，也加入到了抢救之中。

　　但是可惜，妖核掉落之后，融化的特别快，所以众人虽然尽力挽救，却也没有都捞上来，甚至连一半都没有。

　　最后一统计，只得到了一万颗妖核，但是，这些妖核里，竟然有将近三千颗是生命妖核，可以直接吸收增加寿元的那种无价宝！

　　很显然，作为虫王的禁卫军，这只虫妖部队里的精英虫妖占了很大一部分比例，近乎三分之一！

　　而风雅所得到的，才仅仅只是其中很少一部分，大部分还是落入湖中，化作了清澈的湖水！

　　一想到损失的那么多宝贝妖核，风雅的心肝都要碎了，他忍不住哀声道：“该死的，这湖水怎么这么诡异？别的都没事，偏偏融化这些生命妖核，难道它诚心跟我过不去？”

　　女武神皱了皱眉头，略显无奈的道：“肯定是这些虫妖和这座湖有着某种联系，它们的力量之所以暴涨，就应该是这湖水的功劳。而在它们死后，它们从湖水里得到的力量也就回归了这座生命之湖，从而才会发生这样怪异的情况！”

　　“应该就是如此了！”绝杀剑忽然开口道：“我刚刚看过湖底，乃是碧绿的生命翡翠，上面还有无数天然的特种神纹，形成一座大阵！我估计，这座生命之湖的形成和湖底的神纹大阵有很大关系，或许我们应该研究一下！”

　　“恩！”风雅点点头，道：“回头就马上调派专人来研究研究！”

　　……

　　就在风雅等人谈论的时候，林斩那边却忍不住大叫道：“风大少啊，既然你搞定了那边，是不是可以过来帮帮我们？”

　　风雅扭脸一看，发现林斩等人还在和山外山三个苦战。

　　其实，自从山外山的力量被兰兰抽走大半之后，他的实力就猛然下降了很多很多，即便是有帮手，还被此地加持过，却也打不过拿着伪道器雷神剑的林斩等人！

　　可问题是，山外山他们早已失去了神智，只知道疯狂攻击，甚至都不管自己是否会受伤。

　　而林斩他们就不行了，不仅要防备自己，却还要担心对方，生怕出力过大，把山外山三人给灭了！

　　一方全力出手，一方却投鼠忌器，这显然就是一场根本不公平的战斗。

　　哪怕就是林斩等人更胜一筹，却也总是拿山外山等人毫无办法！

　　他们虽然比山外山等人厉害一些，却也只有击杀他们的能力，而根本就无法将其生擒活捉！

　　林斩他们和山外山的关系都非常好，自然舍不得下杀手，故而才一直拖延到现在。

　　面对不顾一切如同疯子一样的山外山等人，林斩他们竟然越大越拘束，甚至现在都有点手忙脚乱的感觉。

　　万般无奈之下，林斩才向风雅求救。

　　风雅自然不能不管，他马上微微一笑，道：“好的，好的，马上就来！”

　　随后，风雅便对那十个末日魔族道：“你们去帮忙！记得不能伤人，只能纠缠！”

　　“是！”末日魔族马上答应一声，然后便悍然飞过去。

　　在林斩的指挥下，十位末日魔族分成两拨，一波围攻一个山外山的小弟。

　　而末日魔族纠缠住那两人之后，林斩等七人便彻底抽出手来，硬生生用雷神剑的恐怖气场，将山外山给定在那里，然后凌空打出无数封印，费了九牛二虎之力，才算是将山外山生擒！

　　随后，他们又如法炮制，将另外两人也封印起来！

　　接着，林斩不敢有任何犹豫，直接对风雅道：“风少，快点出去吧，我要赶紧把他们三个送回战神殿！”

　　“不急不急！”风雅却马上哭笑不得的道：“他们的情况虽然很坏，但是却也就这样了，早晚回去都差不多！我们现在虽然杀了虫王，却还没有控制整个虫王巢，这需要慢慢摸索，不然的话，出去还要承受两座漩涡的攻击！”

　　林斩一听，顿时就无语了。虽然他心中很急，却也知道，现在急不得。冒冒失失冲出去的话，只会在漩涡里粉身碎骨！

　　所以他马上便道：“好吧，那么请快一点，我担心，这三个兄弟或许撑不了太久！”

　　“没问题的！”风雅马上保证道：“我会尽快控制虫王巢，只要一好，就立刻用传送阵将他们送走，绝对快捷的很！”

　　“恩！”林斩点点头，便不再多言。

　　而女武神等人，慢慢研究小岛上的神纹。

　　显然，整个虫王巢的核心便是此处，控制虫王巢的八成也就是这座完全由生命翡翠构成的小岛。

　　……

　　风雅对神纹研究不深，自然插不进手去，但是他却趁着这个机会，开始收集虫王的尸体。

　　当着林斩等人的面，风雅将虫王的独角，脑袋，还有完整的甲壳，一对锋利的前肢，以及一颗坚韧的巨大心脏，都收集了起来。

　　这些全部都是圣者之躯，乃是被超强的生命法则之力融合而成的神躯，拥有莫大的威能。那只最强的独角，甚至都可以直接当做伪道器来使用。

　　至于一对锋利的前肢，稍加祭炼，也是天级上品神兵，要是有高手操刀，弄出伪道器也不是不可能。

　　而最为珍贵的还是那副几乎完整的甲壳，可以制造出覆盖全身的铠甲。要是落在战神殿这种极为擅长铠甲制造的超级势力，弄出一件伪道器级别的战铠都不是梦！

　　要知道，战铠可是所有神兵里最为珍贵，最为稀少的。进可攻，退可守，堪称攻守兼备的最佳神兵！

　　只可惜铠甲太大，制造一件铠甲的材料，甚至可以制造好几件其他的神兵武器。再加上铠甲部件多，各个都很复杂，故而铠甲才最为难弄，也最为珍贵！

　　而眼前这幅甲壳，乃是虫王身上的精华所在，哪怕被女武神那么摔打，也丝毫无损。而且它还带有恐怖的生命气息，是用稀少的生命法则融合而成。

　　这样的甲壳要是制造成伪道器级别的铠甲，定然是其中的极品，绝对是无价宝的存在。

　　就是给三件其他的伪道器，都不换的！

　　除了这些珍贵的圣者之躯外，就算是虫王肚子里流出的破碎内脏和一些还算完整的虫卵，都是无价之宝！

　　那些内脏里都含有精纯无比的生命气息，直接服用都可以大幅增加寿元，要是让高级丹师炼制成灵丹，效果更佳，甚至不亚于九级的生命妖核！

　　至于那些虫卵，只要不破，就可以继续孵化出来。

　　作为虫王的后代，它们肯定骁勇善战，好好培养的话，绝对会成为好帮手。这要是流出一颗到外面，只怕换一件天级神兵都不是问题！

　　而它们由于父辈太强，乃是伪圣的存在，所以几乎肯定可以培养到九级，而且还是精英。那时候，光它身上的虫血，就是价值连城的灵药，妖核更是无价之宝！

　　总之，这百十来颗虫卵一出，林斩等人都情不自禁的倒吸了一口冷气，再加上那些圣者之躯，他们都几乎快要把眼珠子都瞪出来了，羡慕的要死啊！


第六百八十五章 掌控虫王巢

　　虽然看着风雅发大财的林斩等人，都感到无比的妒忌，但是按照约定，他们除了虫王身上的妖核之外，是没有任何其他战利品的。

　　事实上，就算是这妖核，林斩等人也不好意思拿！

　　因为从头到尾，他们就没有对这只虫王进行哪怕一次有效的攻击，不仅如此，反而因为山外山三人的异变，而使得他们几乎都是在帮倒忙。

　　堂堂战神殿的诸位大人物，明明是要跑来斩杀虫王的，最终却和自己人打了一气，甚至最后还要靠风雅才能稳住，说出来，可真不是一般的丢人！

　　不过，风雅倒也没有嘲讽他们，反而将虫王的妖核，连同三千颗珍贵的生命妖核一起，都递给了林斩。

　　林斩红着脸拿过来，然后尴尬的道：“没有帮上什么忙，反而差点坏事，真是，不太好意思！”

　　“哈哈！”风雅却大笑道：“也不能这么说拉，要不是山外山他们，我们谁也不知道这家伙有如此阴险的一招，弄不好就要吃个大亏！所以从某种意义上来讲，你们还是帮了大忙的！”

　　虽然风雅是在夸奖他们，但是战神殿的人却听到非常不是滋味，一个个都在心中暗自腹诽道，‘合着我们就是探路的炮灰啊？’

　　林斩也听得不是滋味，但是他拿人家的手短，也不好意思多说什么，只能在一边无奈的苦笑！

　　好在他们尴尬的时间并不多，很快女武神等人就摸索出了这座小岛的使用方式。

　　只见女武神掏出一颗普通的妖核，引发其中的力量，轰向某个地区。

　　很快，那里就亮了起来，接着，一道十几丈高的绿色门户就出现在众人面前。

　　女武神随后解释道：“这小岛上的神纹必须用生命能量才可以激活，所以我只能用这妖核代替。如果我们没有弄错的话，这个空间门直接通向第一层某处！”

　　“虽然你们弄错的机会不大，但是～”风雅随后一指身边的末日魔族，道：“你先进去看看！”

　　很显然，这只九级后期的强大妖魔，现在却成了风雅探路的棋子。哪怕就是战神殿众人，都觉得这是一种浪费。

　　但是天魔女她们却谁都没有说什么，反而是一副理所应当的样子。

　　这些末日魔族在别人眼里虽然是宝贝，可是在她们眼中，却只是奴仆和炮灰，试探危险的地方，自然要用他们！

　　……

　　因为天魔女的缘故，这些末日魔族都异常顺从，在接收到命令之后，就毫不犹豫的钻了进去，很快又从里面出来。

　　“启禀主人，外面的确是第一层，我看到了很多的出口！”那个末日魔族回禀道。

　　“呵呵，既然如此，那么，留下几个人在这里操控，剩下的就一起走吧！”风雅说完，便一马当先的走了进去。

　　其他人也紧随其后，除了女武神等几个还有战斗力的人，兰兰等都随着风雅和林斩他们出来了。

　　到了外面一看，果然是空旷的第一层，就在几百里外，就有一个出口。

　　没有任何废话，风雅马上祭出戊土祭天坛，让所有人都上去之后，然后便操控着它向外飞，同时，为了谨慎起见，他还启动了一层防护罩！

　　毕竟外面可能是战场，小心一点总没有大错！

　　结果，风雅等人飞出来之后，举目四望，却震惊的发现，这里早就安静下来，除了满地的虫妖尸体之外，再也没有一只虫妖剩下。

　　而在远处，则是再次恢复成球形的流火战堡。此时的流火战堡，体积小了竟然有三分之一。

　　显然，不仅虫王巢的攻击给它造成了致命伤，甚至就连那些虫妖大军，也绝对让它损失惨重，要不然的话，它决不至于这么小！

　　至于漫天的飞碟，现在也都消失不见。但是，虽然它们不见了，可是地上偶尔散落的飞碟碎片，还是说明它们也绝对损失不轻！

　　看到这，风雅心中一紧，急忙联络上流火仙子，让她将自己等人传送回去。

　　下一刻，数到白光闪出，风雅等人就觉得眼前一亮，随后就回到了流火战堡的内部！

　　看到风雅等人回来，流火仙子兴奋异常，其他留守的战士也急忙纷纷上前拜见。风雅急忙客气的还礼！

　　而就在这个时候，着急的林斩再也忍不住，道：“风少，您看，我们这里有急事，就只能先走一步啦！”

　　“明白！”风雅马上就对流火仙子吩咐道：“立刻将他们传送回去。”

　　“是！”流火仙子答应一声，然后一挥手，就把林斩等人传送走了！

　　等林斩他们反应过来的时候，就发现自己等人已经来到了魔域城的传送阵处。

　　没有任何犹豫，他们马上就换乘另外一座传送阵，以最快的速度赶到战神殿的领地内，然后再乘坐战神殿的传送阵，以最快的速度传送到战神殿的总部。

　　他们好不容易回到战神殿之后，山外山三人的惨状当场就将看守传送阵的人吓坏了，一个劲的追问出了什么事。

　　林斩也懒得废话，直接带着山外山三人飞向后山禁地，打算将他们先送入战神殿再说。

　　另外他还让人传消息给四大家主。

　　道器神兵战神殿，作为战神殿最为核心的至宝，自然防御极为严密，但是有林斩这大佬在，他们还是一路轻松的来到战神殿存放的亚空间处。

　　然后和看守这里的人打个招呼，便将山外山等人交给了他们。

　　战神殿的规矩非常森严，没有获得四大家主的允许，任何人不得随意进入战神殿，哪怕就是林斩这样的大佬也不例外。

　　所以他只能将山外山等人托付给看守战神殿的大佬。好在大家都是自己人，知道轻重缓急，山外山交给他们也足以放心。

　　林斩刚刚处理完山外山的事情，就马上有人赶来，说四大家主在密室等待召见他！


第六百八十六章 震撼的家主们

　　四大家主早就知道林斩等人的使命，现在听说他带着重创的山外山等人归来，自然是心急如焚，生怕出什么事。

　　所以林斩进门之后，四大家主不等他施礼，就急急忙忙的问道：“到底出了什么事？为何山外山受伤那么重？”

　　“莫非进攻虫王巢失利了？”

　　“风雅到底如何了？”

　　面对家主们的关切，林斩先是一愣，随后便苦笑道：“虫王巢一战，算是大获全胜，如今只剩下打扫战场了，还请家主们放心！”

　　四大家主闻言，这才松了一口气，但是很快，他们的眼珠子就瞬间爆瞪到极致，满脸都是震撼之色！

　　因为林斩随后从身上的储物宝物里，拿出了一个大大的口袋，将其打开后，露出了一大堆闪亮的绿色晶核，从气息上分辨，竟然全部都是无比珍贵的九级生命妖核！

　　林斩一边拿出宝物，一边解释道：“这是我们此次的收获，总共九级生命妖核三千多颗，还有一颗虫王的妖核！”

　　“啊～”四大家主一听这个数字，当即就倒吸了一口冷气，数千年难得一动的神色，竟然连续变化了好几次！可见这些生命妖核带给他们的震撼有多大！

　　随后，风家家主便立刻惊喜的站起来，来到那堆妖核面前，大吼道：“祖宗保佑啊！这么多的生命妖核，我战神殿复兴有望！”

　　其他三位家主也跟着冲过来，丝毫顾不得礼仪。

　　“哈哈，全部都是最最上品的生命妖核！”火家家主拿出一颗端详一下后，便兴奋的大吼道：“一颗就能延寿至少两千年，这里有三千多颗，足以让后山的那些叔叔伯伯们，多活几万年啊！”

　　“他们中有几个，已经开始晋级圣域，有了这些生命妖核的帮助！”林家家主无比兴奋的道：“说不定真的可以让他们晋级圣域！”

　　“要是我们战神殿有了几位圣者坐镇！”山家的家主气息浓厚的道：“岂不是可以一统天下了！”

　　“嘿嘿，至少灭掉花神教那样的垃圾，易如反掌！”风家家主恨恨的道。

　　而就在这个时候，林斩却忽然插口道：“诸位家主，我倒是认为，把这些东西给叔叔伯伯用，完全就是浪费！”

　　“放屁！”林家家主闻言顿时大怒道：“四弟，你胡扯什么？难道就应该让你永生，然后眼看着那些长辈坐化吗？”

　　其他三位家主虽然没有说话，却也是一脸不满的瞪了林斩一眼。

　　很显然，他们对自己长辈的爱戴都是发自内心的，决不能容忍有人坐视长辈去死！

　　……

　　林斩闻言，顿时无比委屈，赶紧解释道：“我可没说要看着长辈们坐化啊！我的意思是，他们完全可以去虫王巢修炼，不需要这些妖核，也可以晋级圣域！完全可以节省出这些宝物来！”

　　“什么？”风家家主一听，顿时就好奇的道：“虫王巢里什么时候有这功能了？”

　　“就是，你小子不是迷糊了吧？”林家家主也差异的道。

　　“绝对没有迷糊！”林斩苦笑道：“你们是不知道，这次我们打的虫王巢，非同小可，乃是即将晋级虫皇塔的强大存在。它内部共有三层，其中第三层竟然有一个巨大的，用生命之泉积蓄出的大湖，上面甚至还有生命圣莲存在！坐在莲叶上修炼，九重天的修士也可以轻易拥有十万年以上的元寿，而且修炼速度加倍啊！”

　　“什么？”四大家主齐齐一震，忍不住惊呼道：“这怎么可能？”

　　“这就是事实啊！”林斩耸耸肩道。

　　“放屁！”林家家主顿时不顾礼仪的大叫道：“就凭你们几个的战力，怎么可能击败那样强大的虫王巢？”

　　“就是，虫皇塔里的虫皇，最起码也是半伪圣！”风家家主也马上肃然道：“就算是即将晋级的虫王，也差不多半身都是圣者之躯了，再加上那里地形的加持，就算是你们有七八件伪道器，只怕也不是对手！”

　　“另外，生命圣莲乃是传说中的东西！”山家家主苦笑道：“你连见都没有见过，又怎么可能辨认的出？只怕你认错了！”

　　“是真的啊！”林斩见他们不信，赶紧叫道：“你们看看这三千多颗九级的生命妖核，难道还不能做出正确判断吗？要知道，上次我们突袭了一个才建立的虫王巢，可是连十颗生命妖核都没有弄到啊！”

　　“恩？”四大家主一听这话，马上就愣住了。

　　他们相互看了看，又仔细辨别了一下那颗虫王妖核，都露出了疑惑的神色。

　　随后，风家家主便道：“你马上把事情的经过详细的和我们说一遍！”

　　“是～”林斩马上点点头，然后就开始了叙述！

　　……

　　从风雅等人遇见虫王巢，发现它不对劲，到风雅他们毅然决然的一路杀进去，林斩将整个过程都非常仔细的说了一遍，甚至连一些小的细节都没有放过。

　　他足足说了一个时辰，才算是将整个过程说完。

　　听了他的叙述之后，四大家主的脸色都变得无比复杂，有惊奇，有疑惑，更多的，却是尴尬和郁闷！

　　只见风家家主摸了摸胡子，然后便郁闷的道：“你的意思是说，这次的行动，咱们战神殿的十大强者，除了做炮灰，试探了虫王的实力之外，几乎就没有发挥别的作用？”

　　“哦～”林斩尴尬的都不好意思说话了，只能用力点点头。

　　“噢，天呐！”山家家主一拍额头，然后无比郁闷的道：“咱们没怎么出力也就罢了，山外山那三个笨蛋还被虫王控制，成了拖后腿的大麻烦，合着咱们的贡献，几乎就是零啊！”

　　“零贡献，却得到了三千多颗生命妖核！”林家家主苦笑道：“咱们这些长辈，好像欠了晚辈的人情噢！”

　　“而且还是天大的人情！”林斩补充道。

　　作为超级势力中，战力最强的战神殿，里面所有的人都是极为傲气的，从来不愿意占便宜！

　　尤其是占晚辈的便宜，这使得战神殿的四大家主都感觉异常丢脸！

　　要是换个场合，他们肯定二话没说，直接将战利品送还，还或许再另外弥补一些，总之不能丢了长辈的面子。

　　但是现在的情况，却由不得他们这么大方！三千颗生命妖核，价值连城，差不多相当于三千件天级神兵，加起来的话，几乎都可以媲美一件道器神兵了！

　　当然，肯定换不到道器神兵就是。可不管怎么说，这都是一笔巨款！

　　而最为关键的是，它们的作用是在太大，战神殿有几十万嫡系子弟，其中很多都是天赋不高，修炼到天人，或者半仙的巅峰后，就难以存进，而寿元也即将耗尽！

　　但是，如果再给他们几千年时间的话，其中绝对会有不少人可以突破禁锢，晋级到半仙或者通神，从而寿元大增！

　　所以，这三千颗生命妖核，对战神殿来说，重要无比，有它们在，不仅九重天的通神修士，可以避免寿元耗尽的危险，更是可以让大量差点就可以晋级等人，获得重生的机会！

　　这些弟子，虽然天赋不是特别好，可却都是各大家族的嫡系，甚至有这四大家主的亲孙一辈。

　　就算是为了这些孩子，四大家主也是舍不得将三千生命妖核再送回去的。

　　以前是没有条件拯救他们，而现在有了条件，又岂能能放着这么好的机会，让他们寿元耗尽而死？

　　而要是不送回去的话，作为长辈，白白占风雅这么大的便宜，他们自己都会很不好意思的！

　　对于他们来说，这实在是个很棘手的问题。

　　林家家主首先摆摆手，让林斩暂时退下。

　　等林斩走了之后，他便苦笑道：“看来，我们这次要厚颜无耻一回啦！”

　　“三千生命妖核关系太过重大，还回去是不可能的！”山家家主苦着脸道：“说不得，咱们的确是要厚颜一次！不过，东西可以拿，可人情也必须要还！”

　　“废话！”火家家主撇撇嘴，道：“不还人情咱们何以立足？又有什么脸面再继续找人家合作？没听林斩说吗，那小子霸占的虫王巢里，可是有无比浓郁的生命气息，甚至生命之泉，还有生命圣莲存在！这些好东西，我还想沾沾光呢，总不能一次性就把人得罪了啊！”

　　说到这，三家家主都望向了风家家主，风雅毕竟是他一脉的嫡系传人，怎么个补偿法，还得他拿主意。

　　风家家主无奈的耸耸肩，苦笑道：“这小子，还真是会制造难题啊！三千生命妖核，这可是天大的人情，哪怕就是我把继承人直接锁定在他身上，也是无法偿还的！更何况，看那小子现在的势力，只怕他还真未必稀罕我的位子！”


第六百八十七章 还人情

　　一边的火家家主闻言，马上就不屑的撇撇嘴道，“这绝对是大实话，人家现在的势力，还真就不再我们战神殿之下，要是我有了这么强大的力量，也肯定不会回来，那样只能白受祖宗家法的约束！自己一个人，多自由自在啊？”

　　其他三人也都明白这个道理，所以齐齐皱起了眉头。

　　山家家主随后便突然毅然决然的道：“不行，他有神之印记，就是我们战神殿的人！无论如何，都要把他拉上我们战神殿的战车！”

　　“不错！”林家家主也点点头，道：“风雅表现出来的势力太强了，要是能归入战神殿，那么我们独霸天下也未尝不可！”

　　“总之，不惜一切代价，也要将他拉拢过来！”火家家主也马上道。

　　“听说，那小子还没有成亲，仅仅有两个红颜知己在身边！”风家家主忽然道：“要不，我们联姻？你们不是都有几个漂亮闺女要出阁吗？所谓肥水不流外人田，都嫁给我家风雅吧！”

　　“滚！”火家家主一瞪眼，怒道：“给他一个还不行？还都要？你也不怕他撑死！”

　　“那小子虽然明面上只有两个红颜知己，可是据我所知，他的手下全是一等一的美人，数量多达百万之众！”山家家主苦笑道：“所以，用联姻之法，恐怕不合适！”

　　“就是！”林家家主也点点头道：“你毕竟和他隔了几十代，而且当初的事情，也确实对不起他祖上，现在要是以祖先的名义，给他强行定亲，说不定反而会惹起他的不快，所以这样做，并不合适！”

　　“那你们说怎么办？”风家家主无奈的道：“要我打打杀杀，我还在行，可是拉拢人，还是要拉拢自己的后人，这事，我却真心搞不定！”

　　山家家主和火家家主闻言，却马上都望向了林家家主。

　　在这四大家主里，战力最强的就是风，火，山，而林家家主战力最差，但是他之所以能位列老二，却是因为智慧最高，乃是智囊型的人物。

　　所以到了用脑子的时候，大家通常都会让他出主意。

　　林家主皱了皱眉头，然后忽然抬头对风家家主道：“老大，您对您那位夫人，现在还有所谓夫妻之情吗？”

　　“哼！”一提起那个女人，风家家主就马上冷下脸来，恨恨的哼一声，然后咬牙切齿的道：“我现在都恨不得拍死那个吃里扒外的贱人！”

　　上次，风家家主夫人，为了自己儿子的继承权，竟然联络十二家超级势力，一起找风雅的麻烦，连带着，也将战神殿置于了非常尴尬和危险的境地。

　　这让战神殿的威信大受打击，很多人都对这种吃里扒外的行径恨之入骨。尤其是风家家主，作为丈夫，妻子办出这样的事，他身为家长，自然是饱受非议，使得承受着无比巨大的压力。

　　再加上他和夫人之间的关系，其实从一开始就不好，尤其是出了风雅祖上的那回事之后，更是貌合神离。

　　于是乎，加上这次的事情，就使得现在的他，对所谓的夫人痛恨无比，要不是对方抢先一步逃回了花神教，他真的是连杀人的心都有了！

　　……

　　看到风家家主愤恨的样子，不似作伪，林家家主就放下了心，他马上微微一笑，然后对风家家主道：“老大，我知道，你一直对当年的事情愧疚于心，非常想弥补风雅的那位女性先祖，只是碍于家长的压力，才不得不进行妥协！”

　　“这都是明摆着的，你说这些废话干嘛？”风家家主恨恨的道：“难道是想看我笑话？”

　　“当然不是！”林家家主神秘一笑，然后解释道：“我的意思是，似乎现在，您有机会进行弥补了！而且，是想怎么弥补就怎么弥补，长辈那边的压力，我帮您去说！”

　　“恩？”风家家主眉头一皱，道：“你到底什么意思？”

　　“嘿嘿，很简单啊！”林家家主摇头晃脑的道：“咱们不是亏欠风雅人情吗？那么他既然家大业大，无需我们帮助，那么咱们何不干脆，弥补到他的长辈身上，让他那个不太光彩的祖先，得以正名呢？”

　　“好主意！”火家家主马上一拍手，兴奋的道：“让老大干脆休了花神教的那个贱人，然后向明月宫提亲，将那位可怜女子风风光光的娶回来，成为正式的家主夫人！”

　　“如此一来，我们不仅补偿了风雅的人情，而且还让他入住战神殿风家，成为名正言顺的事情！”山家家主也随即眉飞色舞的道：“好，好个一石二鸟的妙计啊！”

　　和这三人兴奋的样子不同，身为当事人的风家家主，此时却是一脸震撼之色，他过了好半天才反应过来，马上就哭笑不得的道，“我，我都多大了？还休妻再娶？这，这太荒唐了吧？”

　　“为了家族的利益！”林家家主极为肃然的道：“大哥，就只能让您牺牲一下了！”

　　“是啊！”山家家主也肃穆的道：“我也知道，以您的身份，这么弄实在有些折腾，可是，家主需要风雅，只有这样，才能让他名正言顺的成为战神殿的人，不是吗？”

　　“老大，您就从了我们吧！”火家家主也马上叫喊道。

　　风家家主眉头紧皱，没有马上说话，而是抬头望着天顶！

　　过了好一阵，风家家主才突然露出一种决然之色，直接喝道：“罢了罢了，就算成为天下的笑柄，我也要给她一个名分！”

　　说完，风家家主毅然站起来，道：“现在我就去写休书，并立刻送去花神教！另外～”

　　他扭脸对林家家主道：“老二，你带上十颗九级生命妖核，马上去明月宫求亲！我要亲自上门迎娶，让她风光大嫁！这是我，欠她的！”

　　说到这的时候，风家家主的眼睛里，已经包含了泪水！


第六百八十八章 明月山

　　明月山，方圆万里，翠峰如炬，仙云环绕，无数珍惜灵兽遨游期间，连绵的高大宫舍时隐时现，堪称是世外桃源一样的地方。

　　这里，就是超级势力明月宫的总部，和其他势力总部不一样的是，这里没有任何恐怖的阵法，到处都是一片自然的景致，往来期间的，几乎都是美女修士，男人只是寥寥几个，还都是来做客的。

　　实际上，这座总部看似没有防护，却是因为它只是一个幌子罢了，真正的明月宫总部，其实在一处亚空间里。

　　另据江湖传闻，她们的总部最为奇特，其实就是道器神兵神月之中！

　　只不过，明月宫的道器神兵神月，号称世界上最为神秘的神兵，没有人见过模样，甚至都没有人知晓功能！

　　它唯一给人的感觉，就是神秘，另外一种则是无比的强大！

　　在这片大陆数以百万年的历史上，超级势力之间曾经不止一次的用道器神兵交锋过，在这些交锋里，大多数都是平分秋色，偶尔也有吃亏或者沾光的时候。

　　几乎所有的道器神兵，都有过败绩，但是唯独这最为神秘的神月，却是几乎从未一败过。而最为关键的是，它出手的次数着实不少，但是却没有任何一个对手，试探到了它的具体能力！

　　总之，明月宫的道器神兵神月，就好像是一个不解之谜一样，充满了神秘感！

　　而明月山这座表面上的总部，别看一丝防卫的意思都没有，甚至都没有几个九重天的修士坐镇。

　　可是一旦有人敢对这里不利，那么隐居神月里的超级高手们就都会马上出手，道器神兵神月，更是会让所有攻击者知道，什么叫恐怖！

　　在经历了无数次的考验和试探之后，完全不设防的明月山，却成了大陆上有名的凶地，基本上没有人敢打这里的主意。别说进攻了，就是小偷小摸都要离远一点！

　　明月宫规矩森严，她们真正的总部，外人谁都不许进入，甚至都无法打听。

　　至于那些有事前来拜访的客人，则只能在明月山呆着，这也是为何需要有这么一个空架子总部的原因！

　　……

　　这一日，一个风采飘逸的中年人，悄然出现在明月山的脚下，在迎客亭里，递给负责接待的弟子一张请帖！

　　负责待客的是一位半仙，她一开始，还是带着超级势力那种高高在上的霸气，对这位中年人并不如何在意。

　　但是当她看过对方的拜帖之后，却顿时惊得当场站了起来，然后她马上躬身一礼，道：“请前辈稍后，我马上就去请示长老！”

　　说完，她马上就一拍身边的一块宝玉，通过某种秘法，将贵客来临的消息，传递给了上面。

　　仅仅只过了几个呼吸的功夫，一位身穿白衣，神色淡然的贵气夫人，便飘然出现。

　　她才一现身，在场的明月宫弟子就马上躬身施礼，口称：“拜见大执事长老！”

　　那位大执事长老对这些人的拜见只是挥了挥手，然后便来到中年人面前，淡然的道：“原来是战神殿的林家家主，真是幸会！”

　　看着眼前的美妇，林家家主脸上就忍不住露出了一丝苦笑！心中暗自无奈的道；‘哎呀呀，竟然只是一个区区的执事长老？果然还是被这些小气的女人给了个下马威啊！’

　　要知道，林家家主的身份无比尊贵，那可是战神殿的老二，堪称一人之下万人之上！

　　按照道理来说，他亲自拜访，前来迎接的，也应该是明月宫三大宫主里的老二才对，这才叫礼尚往来！

　　可现在倒好，人家只派来了一个区区执事长老，虽然是大执事，也是实权大佬，可是身份毕竟比林家家主差了一筹。

　　也就是说，明月宫这次根本就是在怠慢他。

　　对于这个，林家家主心里虽然明白，却也无法记恨，毕竟当年的事情，实在是战神殿的人理亏，而他又是为了说和而来，自然不会在这件事情上生气。

　　于是乎，林家家主便微微一笑，不紧不慢的道：“原来是大执事啊，我这次来，是想拜望三位宫主，有要事相商，还请通禀一声！”

　　虽然战神殿和明月宫现在关系很差，但是毕竟对方乃是有头有脸的大人物，这么突然找上来，八成就是有大事商量。

　　所以大执事虽然对林家家主很冷淡，却也不想耽误正事，于是便道：“只有三宫主有空！”

　　“是小凤么？”林家家主先是一愣，似乎陷入了遥远的回忆，但是很快他就清醒过来随即变道：“那就她吧！”

　　大执事知道林家家主和三宫主关系不浅，似乎很早以前还是行走江湖的生死之交，只是因为后来的那件事才闹翻的。故而也没有对林家家主的异常多在意，直接道：“请随我来！”

　　说完，大执事便径自在前面带路。

　　而林家家主则慢悠悠跟在后面，看起来，他似乎是极为洒脱不羁。

　　可实际上，林家家主心里却极为不适滋味。以他的身份，无论到哪，按照礼仪，都应该重要人物亲自出迎，然后鼓乐齐鸣，成千上万人在道边恭候。

　　因为林家家主代表的不仅仅是他自己，还是世间最强势力战神殿！

　　可是到了这，竟然只有一个大执事迎接，这就显得太过凄凉了，明显是明月宫的人，故意不把他当客人看，只是认作陌生的路人而已。

　　林家家主对此感到异常无奈，却也知道理亏在自己一边，只能郁闷的默默忍受！

　　……

　　幸好明月宫的外围不是特别大，他们的速度又快，时间不大，就来到了明月山顶部侧面的一处偏殿！

　　看到这，林家家主又郁闷了，本来作为超级势力的领袖，他是应该在最顶端的明月宫被接见的。可现在竟然流落到了偏殿，那是二流势力的领袖才去的地方啊！

　　对于明月宫的一再羞辱，林家家主现在是郁闷的无以附加，却又无可奈何！

　　而等到他进了偏殿之后，更是发现，整个偏殿里，就只有一个人在等着他。

　　这是一个看似三十冒头的女子，身穿青色宫衣，薄施粉黛，头顶凤钗，荣光极为美艳。

　　只不过现在的她，却是满面寒霜，狠狠瞪着林家家主，一不问候，二不让座，完全不把他当客人。

　　只见她眼睛一眯，恶狠狠的道：“你这臭不要脸的死老二，还有脸来这见我！”

　　被她一骂，林家家主顿时额头上冷汗直流。身为堂堂战神殿的家主，何曾被人如此羞辱过啊？

　　引领他进来的那位大执事一看情况不对劲，急忙主动退出，不再参与此事。

　　而林家家主却并没有生气，而是愁眉苦脸的苦笑：“小凤，我不是老二，更不是臭的啊！”

　　“放屁，你就是臭老二！”那位叫小凤的三宫主恨恨的骂道：“你和你那个老大，都一样不是好东西！”

　　“唉～”林家家主直接长叹一声，然后苦着脸道：“我承认，我家老大当年那件事，的确是有愧于你姐姐，但是，他也是有苦衷的，长辈们威逼，没办法啊？”

　　“放屁放屁！”三宫主直接大骂道：“什么叫没办法？他不和我姐姐私奔也就罢了，却还在我姐姐被害死之后，不给他报仇！更是和那个害死我姐姐的贱人双宿双飞，这叫没办法？这根本就是忘恩负义，混账王八蛋！”

　　三宫主说到这的时候，已经是气急败坏，直接抄起桌子上的茶杯，狠狠砸向林家家主的脸！

　　随后，就听见啪的一身，茶碗砸在林家家主的脸上，碎片四飞，滚热的茶水沿着林家家主的脸流淌下来，偏偏他还面露微笑，毫不为意！

　　反倒是三宫主当场吓了一跳，直接跳起来，诧异的道：“喂喂，你傻了？怎么不闪开？”

　　以林家家主九重天巅峰的身手，别说区区一个茶杯，就是天级神兵扔过去，都肯定伤不了。

　　可是他却站着，愣是丝毫不动，任凭一茶杯砸在脸上，显然是故意的。

　　“我说了，当初的确是我家大哥不对，其实他对你姐姐的死，也是很怀疑的，但是没有证据，也不好妄加指责！”林家家主任凭茶水横流，只是诚恳的解释道：“实际上，为了这事，他也是心中有亏，几千年没有理会过那位夫人。后来是家长们威逼，再加上那女人懂事，不停的展现温柔，他才和那个女人生了个儿子！”

　　“哼！”三宫主冷哼一声道：“反正不管怎么说，最后都是他和那个贱人和和美美，可怜我那姐姐，却在地下化为泥土！连她的孩子，都不知道去向，你们战神殿的人，都是王八蛋！现在马上给我滚！”

　　说完，三宫主一抹眼泪，就要转身离去！

　　林家家主哪里肯让她走啊，急忙叫道：“等一下啊小凤，我大哥现在已经知道错了，所以幡然悔悟，还请给他一个痛改前非的机会！”


第六百八十九章 三宫主的抉择

　　听了林家家主的话，三宫主当时就是娇躯一震啊，她然后满脸震惊的转过身来，道：“我没有听明白你的话，你给我再仔细说一遍！”

　　“是这样的～”林家家主急忙一抹脸上的茶水，肃然道，“我今天，乃是代表我大哥，战神殿风家之主，正式向你姐姐提亲！他愿意亲自前来，将你姐姐风风光光的娶回去！”

　　“恩？”三宫主顿时就是一愣，随即就满脸怒意的质问道：“他想让我姐姐给他做小吗？该死的混蛋，叫他死了这条心吧！”

　　“不是不是！”林家家主赶紧叫道：“怎么可能叫你姐姐做小，就是他敢，我也不能同意啊！”

　　“恩？那你的意思是？”三宫主随即就诧异的问道。

　　林家家主先深吸了一口气，然后便正色道，“我大哥已经亲笔书写了休书，将那个贱人休掉，甚至就连那个贱人的儿子，也跟着逐出了家门！你姐姐加入我家之后，便是风家唯一的，家主夫人！”

　　“啊～”三宫主一听，当时就倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“你大哥真要如此？”

　　“真要如此！”林家家主急忙道：“我都来了，这还能有假？”

　　“堂堂战神殿的家主，竟然休妻弃子？”三宫主随即就冷笑道：“这么大的事情，影响多坏？你们战神殿也不是他说了算的，你以为这可能吗？”

　　的确，战神殿里高手如云，老一辈的人更是不少，虽然平时都不管事，但是像家主公然休妻弃子这样的大事，他们也绝对不会轻易同意的！

　　因为这关系到整个战神殿的颜面问题，传出去定然会引起大陆上无数民众的嘲讽！

　　对于这种明显损害战神殿声誉的事，就算他是家主，也不能无视大多数长辈的意见，而胡乱搞的！

　　所以三宫主才会如此疑惑，以至于都不敢相信这是真的。

　　……

　　林家家主也知道，这次的事情有些离谱。要不是为了给风雅安上一个名分，战神殿也是无论如何都不能随意拿家主夫人开刀的。

　　于是乎，林家家主便干脆道：“小凤，我敢以祖宗名誉发誓，这绝对是真的，甚至家族长老们也都知道，并一致通过了这个决议，所以，你完全不必担心其他！我这里，有长老们联名写的求婚书！”

　　说着，林家家主就掏出一张纯金拜帖，递给三宫主。

　　三宫主拿过来仔细一看，随即就愣住了，这的的确确就是真正的婚书，而且署名的竟然多达十几位大佬，全部都是林家家主的长辈！

　　这是怎么回事呢？为何战神殿不惜毁誉，也要娶自己死去的姐姐？

　　要说良心发现，三宫主是铁定不相信的。

　　于是，三宫主便皱着眉头道：“林老二，你和我说实话，到底出了什么事情，让你们做出这样的决定？”

　　“这个～”林家家主脸上神情数变，很是犹豫。

　　三宫主见状，顿时就恼怒的道：“不说算了，马上滚！我姐姐才不会嫁给你们这一窝混账东西呢！”

　　说着，三宫主就把婚书扔了回去。

　　“别啊，我说还不行吗！”林家家主赶紧赔笑道：“这个原因吗，的确不仅仅只是为了补偿对你姐姐的亏欠！”

　　“那到底是为了什么？”三宫主追问道。

　　“风雅！”林家家主淡淡的说了一个名字，随后就再不说话了。

　　三宫主冰雪聪明，马上就想明白是怎么回事了，随即就大叫道：“风雅？传说是我姐姐孩子的后人？莫非这是真的？”

　　“的确是真的！”林家家主点点头道：“他有神之印记在，家族修炼的也是《战神诀》，祖上的族谱也全，绝对靠谱！”

　　“哼！我就说，你们没这么好心呢！”三宫主恨恨的道：“原来你们根本就是为了利用我姐姐的名分，好将风雅变成战神殿名义上的嫡长嫡孙！从而让他变成真正意义上的战神殿传人！”

　　“的确是这样！”林家家主点点头道：“不过，我大哥却是更多的处于对你姐姐的亏欠，故而才～”

　　“闭嘴！”三宫主直接气急败坏的道：“我不会让我姐姐死后都要被你们这些混账利用，现在，马上给我滚，有多远滚多远！”

　　说完，三宫主掉头就走！

　　“等等！”林家家主急忙高喊一声，道：“这是聘礼，也是我们的诚意！”

　　说着，林家家主以最快的速度掏出十颗绿色的妖核，放在桌子上。

　　感受到那股纯正的生命气息，原本已经飞出门去的三宫主嗖的一声便再次飞回来，满脸震惊的看着桌上的妖核，拿起一颗仔细鉴定一番，随即便惊呼道：“好强大的九级生命妖核，竟然都是九级顶级虫妖所结，最起码也可以延寿两三千年？你们这是～”

　　“聘礼～”林家家主淡淡的道：“如果还不够的话，我们可以加上这个～”

　　说完，林家家主又掏出一颗更大的妖核，正是他们上次独自击杀的虫王妖核，虽然不如风雅击杀的伪圣虫王，却也可以延寿万年以上，绝对的无价之宝啊！

　　看到这，三宫主眼珠子都几乎要掉出来了。她简直都不敢相信这是真的！

　　林家家主随后便轻飘飘的来了一句，“只要你肯把你姐姐下嫁，这些便是聘礼，之一！”

　　三宫主听了这话，直接震得当场就傻了。

　　要是别的聘礼，哪怕就算是天级神兵一件，她都会毫不犹豫的扔在林家家主脸上，然后让他马上混蛋！

　　可是这生命妖核，却就完全不一样了。明月宫里，好几位长辈大佬的寿元都不到千年了，甚至最少的那位，最多几年就要坐化！

　　现在，她们能否活命，就全看这些生命妖核了！三宫主如果拒绝的话，就等于是要了她们的命啊！

　　想到那几位长辈对她这么多年的关怀，尤其是其中还有两个是她的至亲，三宫主就无论如何，也狠不下心去拒绝！


第六百九十章 初次谈判

　　再次深吸一口气之后，三宫主便肃然道：“听说，你们在生命之洲收获颇丰，甚至打破一座虫王巢，想必这些就是那次的收获吧？”

　　“的确如此！”林家家主马上点点头，笑道：“为了展示我们的诚意，大半都在这里了，甚至就连虫王的妖核都拿了出来！”

　　“哼哼！”三宫主闻言之后，不仅没有感动，反而不屑的冷笑道：“没想到，我姐姐生前被你们战神殿的老东西们不屑一顾，死后，却因为自己的后人，而受到了这样的待遇！还真不是一般的讽刺呢！”

　　“咳咳！”林家家主顿时老脸一红，只好咳嗽两声，掩去尴尬之意。

　　随后，林家家主便小心翼翼的问道：“小凤，你看，这事是不是可以定下了？”

　　三宫主微微一皱眉，没有马上答应，而是冷冷的道：“你先告诉我一件事，为何这么看重风雅？甚至为了让他成为正统继承人，不惜牺牲家主颜面，还送上这样的大礼？”

　　“这个～”林家家主眼珠乱转，马上就想要敷衍一番。

　　但是三宫主何等精明的人？一看林家家主的样子就知道这家伙不老实，马上就愤然道：“要是不说实话，我就马上拒绝你们！”

　　“这个～”林家家主一听，顿时就赶紧把编好的瞎话都咽了下去，然后苦笑道：“我们之所以看重风雅，是因为他有魔域，人间两城，而且麾下人马的势力，甚至都不比我们战神殿弱小。这样的人才，我们自然无论如何也不能放走！”

　　“可是偏偏他脾气耿直，对祖先的事情耿耿于怀，一直没有回乡认祖。所以，为了保险起见，我们才想了这个主意，一个是可以让大哥遂了多年心愿，另一个，也是我们特别想和明月宫重修旧好，不再敌对！”林家家主谦逊的道。

　　基本上，这番话都是实在的实话，除了生命之洲的事情外，再无任何隐瞒了。

　　三宫主双眼一眨不眨的看着林家家主，猛然来了一句，“我相信你说的都是实话，但是我更认定，你小子没有说全，肯定还隐藏了什么！我就不信，仅仅只是为了那点利益，就值得你们做出如此大的牺牲，抛弃妻子的名声，绝对是那些老混蛋无论如何都不愿意接受的！哪怕牺牲风雅，也肯定在所不惜！”

　　……

　　“这个～”林家家主没想到三宫主这么精明，吓得冷汗都出来了，只好苦笑道：“小凤啊，这是我们家族内部的事情，你就不要多问了。咱们的诚意就摆在这，您又何必为难我们呢？”

　　三宫主闻言，摸了摸下巴，忽然道：“这算是定礼之一？”

　　“是的！”林家家主马上道：“后面还有无数宝物下聘，我保证，质量绝对是大陆上数一数二的！”

　　“质量无所谓，只要再有这些量的妖核就行！”三宫主轻描淡写的道。

　　“什么？”林家家主惊得当场大叫道：“我说小姑奶奶啊，你下手也太狠了吧？这是要我们的命啊！”

　　“少废话！”三宫主恨恨的道：“我姐姐的冤屈长达万年，比海还深，让我同意此事比死都难！要不是长辈有需要，你以为我会给你这个机会？”

　　“得了，得了！”林家家主一看三宫主又生气了，只能苦笑道：“好吧，好吧，再给十颗就是，不过，这可是最后的啦！别再敲诈了，敲诈也没有喽！”

　　“嗯～”三宫主闻言，却眯起眼睛，然后淡然的收起那十颗妖核，道，“此事我无法做主，要请示两位姐姐！”

　　“我靠！”林家家主直接气得跳起来，大叫道：“那你刚才那是？”

　　“那是我的条件，不代表我姐姐们的意思！”三宫主笑眯眯的道。

　　她心中暗想，‘这老家伙如此轻易就答应我的条件，可见那生命妖核他还有不少，估计，上次虫王巢的收获，最起码也要百颗左右！哼哼，无论如何，也要敲掉一半才行！’

　　林家家主表面上气得无可奈何，只能恨恨的道：“好吧，我等你消息，希望，你们三姐妹别太狠了，我们带着诚意来，可不是为了受讹诈的！”

　　“少废话！”三宫主不悦的一挥手，然后道：“来人，把他安置到客房里去！”

　　三宫主话音才落，就有一位半仙美人出现，对林家家主施礼道：“客人请！”

　　林家家主没有动，反而一脸无辜的看着三宫主，道：“小凤，多少给点面子行不行？”

　　要知道，林家家主可是身份尊贵之人，而客房只是给普通客人准备的。以他的身份，应该住最奢华的贵宾房才行。

　　其实林家家主本人倒是住哪都无所谓，可问题是，他代表的乃是战神殿的二当家，要是被人知道住客房，那显然就让战神殿丢脸了。

　　三宫主也似乎意识到了不对劲，她原本是想要狠狠折辱战神殿的，可是再想自己可能和人家联姻，再这样就不合适了。

　　于是她便故作无奈的道：“就你毛病多，罢了，让他住晨曦殿吧！”

　　林家家主闻言，眼睛顿时一亮，马上笑道：“多谢招待！”

　　晨曦殿，乃是明月宫最好的客房。就算是超级势力的二把手，都难以住进去，那一般都是招待超级势力宗主的地方。

　　而现在却让林家家主住进去，可见三宫主，已经很重视他了，想必，这十颗生命妖核，也起了至关重要的作用。

　　随后，林家家主也就不再多留，跟着那位侍女离去。走的时候，他脸上露出了神秘的微笑，心中暗自笑道：‘小凤还是太嫩了，张嘴才十颗十颗的所要，按照这个比例，就算是加上另外两位公主，也就四十颗生命妖核，便能搞定此事。而风雅一挥手，就给了我们三千颗，区区四十的数量，实在不算什么啊！哈哈，这次算是赚了呢！’

　　……

　　三宫主并不知道自己以为很高的要价，竟然还会被林家家主所嘲笑，要是知道的话，她八成能活活气死！

　　带着十颗妖核，以及复杂的心情，三宫主来到后面一座传送阵处。

　　随着一道白光闪过，三宫主就来到了一处神秘的地方。

　　这里到处都充斥一种玄妙而又强大的力量，脚下是白色的云朵，四周则是连绵的宫宇，清一色都是水晶铸造，不知道要耗费多少力气。

　　三宫主轻车熟路，来到一处大殿，见到了正在品茶的两个中年美妇人。

　　“大姐，二姐，我回来了！”三宫主一进门，就将十颗生命妖核放在桌子上，然后径自在一边坐下。

　　而那两位美妇开始还没什么，但是等她们看清那是什么东西之后，则齐齐惊呼道：“生命妖核？九级的精英？”

　　其中那位红衣美妇，直接叫道：“三妹，这是从哪弄来的？”

　　“大姐，这是战神殿的林家家主送来的！”三宫主回答道：“说是聘礼！”

　　“聘礼？”大宫主先是一愣，随即便好笑的道：“好重的聘礼啊！莫非他看上谁了？不对不对，虽然咱们明月宫的弟子很是抢手，却也不值这样的聘礼，这到底是怎么回事？”

　　“是他代表战神殿下聘！”三宫主肃然道：“风家家主，想要将我死去的姐姐，明媒正娶回去！”

　　“嗯～”此言一出，两位宫主马上就露出震怒之色。

　　白衣胜雪的二宫主随即便恼怒的道：“当年的事情，我们几个还没找他算账呢，他现在还有脸羞辱我们？”

　　“哼！”大宫主也恨恨的道：“我那妹妹死的可怜，身份也不是太高，却无论如何也不能被羞辱！风家家主又如何？想要我妹妹做小？简直痴心妄想！”

　　“不是小，是大的，正宫！”三宫主淡淡的道：“他已经将花神教的那个贱人休了，而且还将那个贱人生的儿子也逐出家门。要不是这样，我才不会收下这聘礼呢！”

　　“啊～”两位宫主顿时倒吸了一口冷气。

　　“这怎么可能？”大宫主震惊的道：“休妻弃子，只为娶一个过世万年的明月宫弟子？”

　　万年前，那位弟子和三位宫主一样，都是既有天赋的核心传人，平时交情都极好！

　　虽说她当时的身份也挺高的，但是却还无法和战神殿家主相提并论。

　　所以战神殿的这个做法，实在是让人诧异得很！

　　三宫主解释道：“林家家主说，这么做是为了风雅，就是那个我姐姐的后人。只有给姐姐正室的地位，才能让他成为战神殿嫡长传人，从而有了正统的身份！”

　　“那个小子我听说过，很不错！不过，也似乎不至于让战神殿付出如此巨大的牺牲啊？”大宫主奇怪的道。

　　“我也绝对不对劲，但是林家家主死活不说！”三宫主恨恨的道：“无奈之下，我只要敲诈他一笔，又要十颗生命妖核的聘礼！”

　　“哈哈，那他肯定会疯掉的！”二宫主笑道：“他到底是怎么拒绝你的？”

　　“他没有拒绝，而是答应了！”三宫主随后笑眯眯的道：“由此可见，战神殿获得的生命妖核数量不少，我觉得，咱们还可以敲诈一笔！”


第六百九十一章 天下震动

　　听到三宫主的话之后，其他两位宫主顿时眼睛一亮，都变得兴奋起来。

　　其实，对于将死去的那位弟子嫁过去的事情，她们倒也不反对。一个是因为嫁过去也是正室，并不辱没自己的姐妹，另外一个，也是因为她们知道，嫁给风家家主，是那位姐妹最后的心愿，如今能够了结，她们也只会高兴。

　　况且，战神殿毕竟是超级势力中最强的一个大家伙，虽然她们不畏惧，但是能够交好的情况下，谁又愿意为敌呢？

　　所以在大方向上，她们很快就达成了一致，同意将此事促成。

　　但是，在细节上，作为明月宫的掌舵人，她们也会尽量为明月宫争取利益。

　　生命妖核乃是明月宫急缺的宝物，既然战神殿有这么多的，那她们也当然不会客气。

　　最终，经过一番商议之后，三位宫主就商议出两个条件。第一，必须将休掉夫人的事情昭告天下，并给当初冤死的姐妹正名！

　　第二，就是生命妖核的数量，必须是五十颗。三位宫主估计，这应该是战神殿存量的一半，差不多可以触及对方的底线了。

　　商量完毕之后，三宫主就马上回去，找到了林家家主，将条件这么一说。

　　林家家主满口答应了第一个，对第二个则是百般推诿，一直磨蹭了半个多时辰，才算是勉强点头答应下来。

　　随后，三宫主兴高采烈的回去向姐姐们表功。

　　而林家家主则表面上无奈，心中暗喜的告辞离去。

　　明月宫的要求，要是在其他时候，显然就是无法忍受的。可是在战神殿占据了生命之洲后，就不算什么了。

　　战神殿的长老们为了早点将风雅的名分定下来，竟然没有丝毫犹豫，就答应了她们的一切条件！

　　随后，战神殿的人就展现出了超强的效率，首先，第三号人物火家家主亲自带领上千麾下，浩浩荡荡，一路大张旗鼓直奔花神教，亲自将休书递了过去。

　　在这一路上，他们遇见了不知道多少人，别人一问，他们马上就添油加醋的一说。

　　结果，好事不出门，坏事传千里，短短功夫，花神教那位家主夫人被休掉的消息，就传遍了五湖四海，大江南北，哪怕在魔域城那种偏远的地方，都弄得是尽人皆知！

　　花神教一下子就成了全天下的笑柄，在大陆数十万年有记录的历史上，被如此公然休掉的超级势力家主夫人，这还是第一个！自然也就是唯一的一个！

　　花神教的人几乎都要气疯了，当场就和战神殿的人大骂一顿，差点就动了手。

　　最终双方不欢而散。火家家主倒是无所谓，上门抽了人家一个耳光，怎么样都爽的不行。

　　可花神教受此奇耻大辱，却是无论如何都难以忍受的。

　　然而，还没等花神教那边想出怎么报复战神殿的办法呢，另外一件更加让他们愤恨的事情就发生了。

　　战神殿风家的家主，带着十万人马，海量的宝物，亲自去明月宫迎亲！娶的，竟然是万年前和他私奔的明月宫弟子！

　　虽然那位弟子已经入土多年，可是这迎娶的规格，却是堪称空前绝后！

　　光那堆积如山，要出动数万人才能抬进去的聘礼，就足以震动眼球。而最为让人震撼的，还是礼单上的生命妖核！

　　足足五十颗啊！全部都是九级的精英，可以延寿两三千年的那种，甚至其中还有一颗虫王妖核，可以直接延寿万年！

　　这是何等珍贵的宝物啊？这样的东西，要是单独出现，机缘巧合的话，甚至都可以兑换到一件低级的天级神兵啊！

　　尤其是那颗虫王妖核，能够让九重天的修士延寿万年啊！恐怕天级上品神兵都可以换到了！

　　如此厚礼一出，很多人的第一想法就是，战神殿疯了！

　　然而随后，他们就想起战神殿在上次生命之洲的行动里，似乎击破了一座虫王巢，而这，八成就是那时候的收获！

　　有心人马上就推测出，既然战神殿可以用五十颗如此极品的生命妖核当聘礼送人，那就说明，他们手上肯定还有更多！

　　意识到这一点之后，整个大陆都沸腾了。无数人马飞向战神殿，名义上是给战神殿家主成亲贺礼，而实际上却是在打探生命妖核的消息，看看能否得到一些！

　　要是在以前，战神殿肯定不会放出哪怕一颗生命妖核。但是可惜，今时不同往日啊！

　　手里有三千多颗生命妖核的战神殿，还真就不在乎卖一点。反正他们还有生命之洲的通道，随时都可以去捕杀。

　　恰好他们也可以利用这个机会，好好赚上一把。

　　于是乎，在无数秘密的暗中交易后。战神殿的生命妖核出手几十颗，每一颗都换取到了大量的利益。

　　甚至两位散修为了延寿，竟然把他们的两件天级下品神兵都卖给了战神殿。

　　而战神殿的付出，仅仅是四颗生命妖核而已！

　　说实话，这个价钱有些贵，但是战神殿的高层考虑到，只有千金市马骨，才能吸引更多的散修来这里卖天级神兵，所以他们才会如此奢侈！

　　当然，战神殿的人也没有忘记正事，在家主成亲的大宴上，风家家主当场宣布，作为他新夫人的唯一后人，风雅风大少，正式成为战神殿风家的唯一，家主继承人！

　　随后，战神殿的其他家主也纷纷表态，支持老大的做法，并放言天下，风雅就是战神殿的少主，任何人敢于不敬，必将面临战神殿的疯狂攻击！

　　这个消息传出去之后，众人就马上意识到，风雅从此以后，就算是被绑定在战神殿这条大船上了。

　　很多人都妒忌风雅的身世，以为这小子走了狗屎运，成为战神殿的家主继承人后，从此就飞黄腾达了！

　　然而他们却不知道，实际上却是战神殿占了风雅的光！

　　风雅也在第一时间得到了这个消息，他当时就楞在当场，久久说不出话来！


第六百九十二章 巨大收获

　　其实说实话，对于风雅来说，战神殿的所谓继承人资格，还真不怎么放在眼里。

　　一个是他自己有一份强大的势力，不必战神殿稍差，没必要放弃自己的独立地位，跑去给人家当小弟。

　　别看家主名义上最大，可实际上，这种超级势力内部的权利非常分散，四个家主也只掌握一部分，很多核心机密和权利，都在各个大佬手上。

　　所以风雅别说当继承人了，就是当家主都没有兴趣！

　　不过，战神殿的这次行动，却还是让风雅多少有些感动。

　　不过，这却依旧无法改变风雅的心意。

　　毕竟当初的时候，战神殿的作为让风雅的祖上被遗弃，很是让风雅的祖辈愤恨。以至于到了风雅这一辈，都没有告诉自己后人家族的来历。

　　现在战神殿见到风雅发达了，就想依靠这种方式让他回归，行动很好，可用心却未必光明磊落。

　　只是那位风家的家主，亲自迎亲的举动，显露出了真情实感，让风雅感动了一把。

　　但是对于整个战神殿，他却是好感依旧不多。

　　故而这件事出了以后，风雅没有什么表示，全做不知道的。对那些派人前来拍马屁送礼的家伙，也都一概不见。完全就当没有发生过。

　　不过，尽管风雅不愿意，可是战神殿少主的身份，却也等于是落在了他身上。这不是他想推辞就推辞的。

　　所以这件事发生后，风雅的领地里变得喜气洋洋，很多大秦的人都以能成为战神殿麾下的势力为荣。

　　而那些超级势力在这里的代表，也一下子老实了很多很多，无论是交际，还是其他，都变得异常客气。

　　不仅找事的人不见了，就连冷言冷语的家伙也都统统消失！

　　对于他们来说，风雅这个暴发户可以不给予多大的尊敬。

　　但是战神殿，作为一个屹立大陆数十万年，势力最强强悍的超级势力，是无论如何也不敢得罪的。

　　以前那些木神宫，神兵门等等势力，现在都要后悔的把眼珠子都挖下来了。

　　他们原本就是风雅的小弟，还有过一段共患难的情份，可惜却全都因为火神教的教唆，而彻底断送了。

　　为了抱火神教的大腿，把战神殿的少主往死得罪，就好比是为了巴结狐狸，而狠狠咬老虎一口，这行为，真不是一般的白痴能干得出来的。

　　……

　　总之，这次事件在大陆上弄得极为热闹，数月时间都没有安歇下来。

　　风雅心烦，对外面的事情索性就不闻不问，一心一意只是在清理自己的战利品。

　　不得不说，这次对虫王巢的攻击，是风雅有史以来，最为艰苦的一战，付出了无比惨重的代价！

　　流火战堡被打残，十万飞碟小队折损了大半，战士也战死了好几千。

　　幸亏有流火战堡的传送阵做后援，不然的话死的更多！

　　可就算是这样，在纷乱的战场上，也无法拯救所有人。依旧有战士来不及传送回去，就被无数虫妖当场分尸！

　　好在还有最后的神魂封禁柱，可以让那些战士复活，不然风雅的损失就更大了。

　　但是，有付出自然就有收获。

　　这次的战斗，也是风雅有史以来，收获最为丰厚的一次。

　　在击杀了数以百万计的虫妖之后，风雅获得的上百万颗妖核，其中生命妖核占了数万之多。

　　只不过仅仅有六千多是九级的，其他都是八级的。

　　可就算是如此，这也绝对是一笔巨大的财富。

　　原本根据协议，这些都是应该给战神殿的。

　　可是，犹豫这些虫妖都是风雅所杀，再加上他们没有出什么力，反而拿走了最为精华的3000妖核和虫王妖核，所以明知道风雅这里还有很多生命妖核，战神殿的人也不好意思讨要！

　　既然如此，风雅也就将其尽数笑纳，从此以后，他也就可以长期不为生命妖核发愁了。

　　这些生命妖核，第一时间内风雅放到魔域城里，变成秘密特产，只销售给友好势力。

　　而且每次都是几颗几颗的卖，其中九级妖核只会出现一颗。

　　所谓物以稀为贵，在风雅的这种饥饿销售策略下，几乎每一颗生命妖核都被卖出了天价。

　　虽然没有和战神殿那样好运，卖掉天级神兵，可是却也收获了不少的天地奇物，星核，以及其他一些珍稀材料和宝物。

　　虽然每次交易的很少，可是却架不住势力多。

　　哪怕就是木神宫这样的势力，也有资格参与。再加上超级势力，还有那些高阶散人，风雅可以获得的宝物数量绝对不少。

　　而最为关键的是，这种生意都是秘密进行，再加上风雅每次都要求他们发誓不出卖消息，所以他们彼此之间都不知道有那么多的生命妖核出售。也就没有影响妖核的价值。

　　所以，在短短几个月的时间内，风雅就收获颇丰，光天地奇物就弄到了几十件。

　　而且这还仅仅只是开始，相信，随着时间的推移，会有越来越多的人知道这里有生命妖核出售，到那时，肯定还会有更多的收获。

　　至于那些普通的妖核，则全部都给了黄金古树。结果，获得了海量的妖核补充后，黄金古树的生长速度就变得奇快。

　　才三个月的时间，就长到了千丈左右，也就是突破了小型战堡的极限，变成了中型战堡。

　　虽然还没有恢复到它的全盛状态，但是却也足以让上面的叶子，花朵和果实都成长完毕，从而发挥出它恐怖的破坏力来。

　　于是乎，在流火战堡受损之后，风雅又正式多出了一艘中型战堡，黄金古树！

　　……

　　其实，对于风雅来说，哪怕就是加上那数万生命妖核，所有妖核的收入，也还只不过是全部收获的一小部分，他收获真正的大头，还是这座虫王巢！

　　首先，虫王巢从此以后，就正式成为了风雅在生命之洲的立足点。

　　三层的虫王巢，基本上完整的保留下来。在女武神她们耗费数月时间之后，终于完全破解了那小岛上的控制神纹，从而掌控了虫王巢的一切。

　　包括传送阵，大漩涡的开关，还有里面的各种防御措施。

　　最为关键是的，作为虫王巢，在散发出它特有的气息之后，方圆十万里内，就被划成它的势力范围。

　　外围的虫妖只要一靠近，就会受到虫王巢气息的警告，然后自动远离。

　　也就是说，虫王巢这里其实就是个可以安稳落脚的地方，甚至风雅都可以在外面种地开荒，而不需担心有虫妖侵入。

　　这对风雅来说极为重要，因为虫王巢就坐落在一条超级龙脉上，下面埋藏着无数宝藏。

　　几个月来，数万星辰天女战士，已经将虫王巢可以掌控的十万里范围都踏遍了，找到数千处矿场，其中竟然有好几百处都出产高级材料。

　　尤其是一处生命翡翠矿，珍贵的吓人！

　　这里出产的生命翡翠，乃是死去的高级虫妖全身精华所化，每一块翡翠，都蕴含着那种高级虫妖的浓郁生命气息，以及它擅长的生命法则之力。

　　并且，在数百万年的沉淀中，这种翡翠还不停吸收周围的生命气息，并不断的壮大，从而变成一种珍贵的宝物。

　　这东西，比九级的生命妖核还珍贵，因为它蕴含的生命气息更多，可以直接吸收延寿，最起码也在几千年以上。

　　而且最为关键的是，生命翡翠里的生命法则最差也是破坏规则之力，可以在吸收的时候加以转化，或许就成为自己的力量。

　　也就是说，吸收一块生命翡翠的力量，不仅可以延寿，甚至可以获得一种生命系的破坏规则之力，显然，这玩意的价值就难以估量了！

　　总之，以前出现的生命翡翠，都是用天级神兵来交易的，看里面蕴含的生命能量和法则强弱，来决定具体价值。

　　历史上，好像最珍贵的一颗生命翡翠，竟然被人用天级上品的神兵换走，可见它的珍贵之处！

　　而风雅领地里的生命翡翠矿，乃是这座虫王巢的墓地，也不知道存在多少年了。

　　要知道，虫王巢不是一开始就有的，它要从一个虫妖部落，慢慢成长为虫王巢，就最起码花费几十万年。

　　而这座虫王巢，已经快要晋级为虫皇塔了，所以它存在的岁月，至少超过百万年！

　　这期间，这个部落所有自然死去的高级虫妖，都将自己葬在一个美丽的大湖里。

　　久而久之，这座湖底就沉寂了不知道多少高级虫妖的尸体。

　　随后沧海桑田，不知道多少万年过去了。大湖变成了丘陵，无数尸体里，有一些就变成了生命翡翠。

　　风雅从发现到开挖，仅仅只花去了一个月时间，就找到了数百颗生命翡翠，下面还不知道要埋藏多少呢！


第六百九十三章 神器还是垃圾

　　很显然，光生命翡翠等等矿产的收入，就远远不是那些妖核所能媲美的，更别说虫王巢里的生命之湖，还有那数百株的生命圣莲了！

　　生命之湖，是虫王巢里最为神秘的所在，但是经过女武神等人的破解，它的神秘面纱已经被掀掉了。

　　原来，生命之湖里的湖水，可不是一般的生命精华凝聚，这东西，精纯的可怕，远超等闲的生命精华，普通人吞服一滴，就可以延寿百年，青春永驻！

　　九重天的修士，每日喝一碗，就几乎可以让寿元停止消耗，从而永生！

　　当然，真正的永生是不可能的。因为九重天的修士获得越长，实力就越高，生命之泉的药力也就越低。

　　但是女武神等人估计，哪怕无法永生，每日吞服生命之泉，也差不多可以让九重天的修士拥有十万年的阳寿！

　　而这，也就差不多足以让那些超级天才们，晋级伪圣了。

　　如果要是配合大量生命妖核，生命翡翠之流，这里的九重天修士差不多可以延寿二三十万年，那样的话，基本上，就算是笨蛋，也可以成就伪圣，从而永生不朽！

　　由此可见，这生命之泉的效力是多么的可怕。

　　不过，这么强大的生命之泉，却也不是说有就有的。

　　想要形成生命之泉，首先，需要有一个完全由生命神玉构成的湖底。

　　同时，上面还要由伪圣级别的虫王，刻画某种强大的神纹阵法。

　　然后再由伪圣虫王进行一番神秘献祭仪式，期间要消耗无数至宝，才能够弄出这样的生命之泉！

　　即便是以伪圣虫王的手段，想弄出这生命之湖来，也是极为消耗资源和精力的。

　　而就算成功，也仅仅只能获得十丈左右的一池生命之泉，必须转换海量的生命精华，才能扩大。

　　像现在这么大的生命之湖，那绝对是虫王耗费了无数精力之后，再加上无尽的机缘，以及十万年以上的光阴，才能够最终形成，结果却都便宜了风雅。

　　如今这座生命之湖，效力非常强大，对于风雅来说，它除了延寿，种植生命圣莲，的作用外，还有很多其他的用处。

　　比如风雅麾下的枯荣木妖，可以在这里浸泡升级，获得更大的威能。

　　还有其他风雅收服的虫妖，都可以在这里晋级。

　　而且，要是他舍得，甚至可以用这东西，让黄金古树加速培育，只不过那太过浪费了，完全没有必要。

　　当然，生命之湖并不是无限的，实际上，它看着大，却不怎么经用，就光那数百株的生命圣莲，每日都要消耗大量的生命之泉。

　　如果不进行补充的话，最多十年，这座生命之湖就会干枯。

　　而想补充生命之泉，却也不是那么容易，总的来说，有两种办法。

　　一个是，发动生命之湖的神纹大阵，强行吸收周围的生命精华进行转化。

　　好处是转化的很快，缺点就是会让周围的生命灵气快速减少，要是超过虫王巢从地下灵脉的吸取量，就会影响虫王巢的运作。

　　所以这种方式不能常用，只能应急。

　　而最为常用的方式，便是用生命妖核进行补充和转化。

　　平常的时候，虫王巢的虫妖大军也会不定期的去四处狩猎，获得大量妖核，转化成生命之泉，以供应虫王的需要。

　　而现在，这个活就只能由风雅来干了。

　　可惜他得到这个信息的时候，已经是在战斗后两个月了。那时候，战斗里获得的普通妖核，都被黄金古树吞噬，再无剩余。

　　无奈之下，风雅也只好下令，以后获得的生命妖核，再不给黄金古树，而是全部提供给生命之湖。

　　至于黄金古树，它现在翅膀已经够硬了。风雅决定让它四处游走，猎杀虫妖，虫妖的妖核归风雅，其他部分都是它的。

　　……

　　除了珍贵的生命之泉外，另外一个大收获，便是里面的生命圣莲。

　　诚如山外山他们判断的一样，这些七彩莲花正是传说中的生命圣莲，坐在莲叶上修炼，不仅可以增加寿元，而且事半功倍，尤其是对九重天巅峰的修士，在冲击圣域的过程里，这东西既有帮助。

　　至于七彩莲子，就更是珍贵，成熟后，每一颗都可以让人掌握一种神级的生命法则之力。

　　或许其中就有同化和感染那样的变态法则。说起来这两种法则之力，可是让风雅都为之胆寒的。

　　所以在虫王留下的战利品中，风雅最为看重的就是那根同时拥有两种神级法则的独角！

　　但是，正所谓希望越大，失望越大，在反复研究了那根独角之后，风雅对它是异常的失望！

　　其实说起来，这根独角的威力还是那么的变态和强大。连天级神兵被它的法则击中，也会被同化，并拥有传染的能力。

　　从这个意义上来说，这根独角堪称是超级宝贝，不愧是伪道器之名，九重天巅峰的大佬，也保证是一下一个，连有天级神兵护体，都逃脱不了被秒杀，然后被奴役的命运！

　　可令人沮丧的是，这根独角的两大法则之力，竟然是无法凌空轰击的，也就是说，只有结结实实用独角击中对方，才可以让两大法则发挥作用。不然的话，就只能干看着！

　　要知道，九重天通神高手之间的战斗，早就不是你一拳我一脚的近身搏杀了。

　　除了战神殿等几个喜欢近身肉搏的宗门，大多数高手更喜欢用神通和神兵来解决战斗。

　　双方的战斗距离，通常都在几里，甚至几百里，最近的也在几十丈外，几乎很少有近距离格斗的机会！

　　故而，这根独角的功能虽然强大，可是战斗距离却实在太短了。

　　只要人家小心些，注意远离你，它就等于是一件废物，根本没有任何作用！


第六百九十四章 生命之城

　　流火战堡大厅里，风雅和女武神，兰兰等人，围座在一起，看着面前虚空漂浮着的虫王独角，满脸的郁闷。

　　“唉！东西是好东西，威力也够可怕！但是，偏偏只能接触才能触发威能，这一下子就垃圾了啊！”风雅摇头苦笑道：“这玩意，除了对付战神殿那些喜欢肉搏的人之外，恐怕就剩下偷袭一个用处了！”

　　“战神殿的人也很难用它对付啊！”兰兰苦笑道：“别忘了，人家早就知道这东西的功效，你只要拿出来，他们就肯定有多远跑多远，岂能给你机会近战？”

　　“说的也是！”风雅无奈的摇摇头，道：“如此说来，这东西其实就是个，空有伪道器威能的废物了？”

　　“恐怕就是如此啦！”秦明月撇撇嘴道：“小气的虫王，竟然给出这么个垃圾出来！”

　　“要不，把它卖掉？”风雅忽然眼睛一亮，道：“这东西的威力还是很强的，说不定可以换到不错的玩意，咱们要求也不高，用这伪道器级别的宝物，换取天级上品神兵就行！”

　　“恐怕人家知道它的可怜射程后，就没有人愿意换了！”兰兰无奈的苦笑道：“人家又不傻，哪有人愿意吃亏啊？”

　　“唉～”风雅一听，顿时就泄气的叹息一声，郁闷的道：“得，这次算是白忙活了！”

　　这时候女武神却忽然开口道：“主公，或许这东西，能有另外的用途！”

　　“噢？”风雅闻言，顿时精神一震，急忙追问道：“什么用途啊？”

　　“召唤大型战堡！”女武神肃然道：“既然它不实用，就干脆献祭了吧！”

　　“嗯？”风雅闻言，先是一愣，随即诧异的道：“我记得，大型战堡，不是只要天级神兵献祭就行了吗？”

　　“严格意义上来说，伪道器也是天级神兵！”女武神解释道：“另外，我们现在既然拥有了生命之洲，就不妨在这个领域发展下去，所以召唤一座生命系的大型战堡，显然是最为合适的！”

　　“没错！”风雅马上点点头道：“的确如此！”

　　“而召唤生命系的战堡，就需要献祭生命系的天级神兵！”女武神道：“我们现在手上，只有这根独角合适！”

　　“这个～”风雅闻言，眉头紧皱道：“虽然说，这独角是不成器，但是，不得不说，它的两种神级法则还是很变态的，就这么献祭的话，我还真是有点舍不得啊？说不定以后什么时候，我们就会用得上呢！”

　　“呵呵！”女武神微微一笑，道：“主公不必担心，献祭之后，这东西也不是消失了，而是直接被战堡封禁柱吸收，成为大型战堡启动的动力，只要我们再添加其他动力，这东西还是可以取出来的！”

　　“原来是这样啊！”风雅闻言，马上就点头道：“好，既然如此，那就照你说的办，咱们这次就召唤一座大型战堡玩玩！”

　　“嘿嘿！”风雅随后便兴奋的道：“终于可以召唤传说中的大型战堡了，据闻，这玩意每一座都有数万里大小，上面有数千万战士，简直就是一个小国家啊！”

　　“呵呵，的确如此！”女武神自豪的道：“大型战堡已经是星辰天女族里难得的主力了，每一座大型战堡都可以独当一面，带领数以千计的战堡集群，横行在星空之间，所向披靡！”

　　……

　　风雅闻言，顿时大喜过望，急忙搓着手，迫不及待的问道：“那你说，我们召唤那座战堡合适？”

　　女武神深吸了一口气，然后毅然决然的道，“很显然，以现在的情况下，最好的选择，便是生命之城！”

　　“生命之城？”风雅闻言，立刻好奇的道：“怎么不叫生命战堡呢？”

　　“因为它其实是后勤医务用堡垒，没有直接攻击能力，也就无法上前线，故而，它是少数几种，不已战堡命名的城市！”女武神解释道。

　　“啊？”风雅一听，立刻皱眉道：“没有攻击力？那我们要它干嘛啊？医务的话，我们现在不缺啊？”

　　“主公您有所不知！”女武神肃然道：“这生命之城对我们关系极为重大，她除了可以医治各种疑难杂症之外，其实还是我们星辰天女族的生命研究中心。我们星辰天女战士的晋级调剂，都需要在里面进行！”

　　“什么晋级调剂？”风雅不解的问道。

　　“晋级调剂，就是指我们在修炼的时候，体内难免会有一些内伤，这平时虽然无碍，可是却会影响今后的修炼和提升。所以，我们一般晋级后，都会到生命之城调剂一下，消去内伤！”女武神肃然道：“调剂之后，会让我们的修炼效率大大增加！”

　　“另外！”阴阳火忽然插口道：“生命之城，是唯一一座，可以直接让我们晋级九重天，而不需要仔细修炼的地方！”

　　“主公！”一向难得说话的绝杀剑，也忍不住在此时开口道：“虽然我们现在的战力也算可以，但是随着越来越多的大佬和天级神兵出现，我们其实已经逐渐开始落伍了。但是仅仅依靠修炼的话，没有千百年的功夫，只怕很难晋级通神！”

　　“而不入通神，我们的原本战力就难以发挥万一，千百年的时间太长了，我们等不及，请给我们一个机会，让我们快速成长起来吧！”绝杀剑连带恳切的道：“主公需要我们，星辰天女族，也需要我们！”

　　一时间，所有星辰天女的眼睛，就都望了过来。

　　风雅见状，急忙道：“如果是这样的话，那我肯定会同意的。你们的战力越强，我们现在的地盘才越有保障！只有保住了现在的利益，才能让星辰天女族更快的崛起！”

　　“太好了！”众女马上就兴奋的道。

　　“呵呵！”风雅见状，忍不住微微一笑，然后好奇的道：“对了，我很奇怪，为什么星辰天女族还有有个后期医疗基地呢？每个战堡内的医疗措施都极为到位，哪怕就是战死，都可以复活。在这种情况下，还有必要花费如此巨大的人力物力，弄个大型战堡，专门用来医疗吗？”

　　……

　　“呵呵！”众女闻言，就一起大笑起来。

　　女武神随即便解释道：“主公啊，这当然是既有必要的。要知道，世界无奇不有，有很多种类的伤势，都是普通战堡无法医治的，甚至就是杀死她们，都无法再普通战堡里复活！”

　　“嗯？”风雅听后，顿时大吃一惊道：“怎么会有这么可怕的伤势？”

　　“当然有了！”女武神耸耸肩，指着面前的独角道：“这东西造成的同化和传染，其实就是一种特殊的伤势，甚至会伤及神魂，被它伤了以后，哪怕就是杀死她们，也会因为神魂受损而无法复活。所以这样的伤者，就只能运送到生命之城去医治！”

　　“另外！”阴阳火补充道：“一些强大的诅咒，瘟疫，毒素，还有大道神纹的伤痕，也都是很难祛除的，一旦中了，就得依靠生命之城才能治疗！所以建造大型战堡的生命之城，还是很有必要的！”

　　“啊，原来如此！”风雅这才恍然大悟，他随后便好奇的继续问道：“可是，据我所知，医疗这种工作，貌似一个小型战堡就足够了吧？甚至还有富余，大型战堡动辄数万里，人口几千万，光用来治病，是不是太浪费啊？还是，你们真有那么多需要救治的特殊患者？”

　　“这个～”女武神听后，微微楞了一下，然后便老老实实的道：“患者肯定没有那么多，毕竟那种伤及神魂的攻击并不多，而且就算是有，也大多数都当场就将人击杀了，很少有救治的机会。所以，实际上，去生命之城治疗的人并不多，每年连十万人都没有。仅仅只是治疗的话，还真是用不上这么大的战堡！”

　　“嗯？”风雅一听，顿时就诧异的问道：“那么说来，这医疗战堡弄得这么大，肯定还有其他用途吧？”

　　“是的！”女武神点点头，解释道：“实际上，生命之城有三大用途，医疗，晋级调理，还有就是特种研究！其中，医疗占的部分最少，而晋级调理的人要稍多一些，每年也就有几百万人次，他们加起来，也仅仅占用了生命之城不到十分之一的地方。”

　　“至于剩下的，就全部都是研究机构。”女武神笑道，“所以，生命之城，实际上，是我们星辰天女族的生命研究所！”

　　“研究所？”风雅一听，马上就来了精神，急忙追问道：“用来研究什么的？”

　　“研究的项目主要是三大部分，增益，净化，以及毁灭！”女武神肃然的道。

　　她说道最后的时候，已经是满脸严肃的表情了！


第六百九十五章 瘟疫行者

　　看着女武神肃然的样子，风雅却是一脸迷惘，他挠挠头皮，皱眉道：“增益，我可以猜出来，是不是研究怎么增强星辰天女族战士体质和能力？”

　　“是的！”女武神解释道：“她们主要研究如何利用药剂，生命道术，或者生命符文，生命法则等等手段，使得我们变得更强！另外必须要补充的是，她们研究的对象不仅仅是星辰战士，还包括我们的战兽，坐骑，以及一些高级灵物！”

　　“研究增强战士和战兽等实力的增强方式，我是完全可以理解和明白的！”风雅满脸诧异的道：“可是高级灵物是神马东西啊？”

　　“打个比方说！”女武神解释道：“这次我们得到的生命圣莲，它的效果非常强大，但是缺点也有，那就是生长周期太长了。而生命之城的增益研究部门，其中就有一个分支机构，专门研究，如何加快这种高级植物的生长速度，如何大面积培养，并增加它的效果，使得它可以为更多星辰天女战士使用！”

　　“啊，我明白了！”风雅震惊的道：“星辰天女族的研究可真是全面，原来你们这么重视科技的啊？怪不得你们的战堡这么强大呢！”

　　“当然！”女武神自豪的道：“想在星空里立足，就必须要研究如何强大起来！落后就要挨打啊！”

　　“哈哈！”风雅听后，忍不住大笑起来，随后他便问道：“那么增益部门我知道了，可‘净化’又是什么研究项目？”

　　“主要就是研究，如何解毒，解诅咒，以及解除其他负面影响的部门！”女武神解释道：“在星空里，我们经常会遇见各种各样的问题，有的时候会非常致命。我记得有一次，一种特殊的瘟疫被我们一座战堡感染上，结果当时就死了几十万人，其他战堡不知道厉害，贸然来援，也被感染上，最终那次事件，造成了数百万人的死亡，都是无法复活的那种！”

　　女武神随后肃然的道，“所以，从那以后，我们就特别设置了净化研究部门，专门研究各种各样稀奇古怪的毒素和诅咒！”

　　“明白了，小心无大错，是应该造作防范！”风雅随后便好奇的追问道：“那么最后一个毁灭部门，又是研究什么的？为何取这么个可怕的名字啊？”

　　“因为她们就是研究一种可怕的，带来毁灭的东西！”女武神肃然道。

　　“恩？”风雅先是一愣，随即脸色一变，忍不住惊呼道：“莫非是，瘟疫？”

　　“不错！”女武神点点头，道：“正是瘟疫！这个部门的职能只有一个，就是研究用什么毒素和诅咒，才能在最短的时间内，造成最大范围的杀伤！”

　　“事实上！”女武神肃然道：“生命之城虽然没有直接的攻击力，可是她却有属于自己的专属武装，星辰天女族的秘密部队，瘟疫行者！”

　　“听起来好像很可怕的样子！”风雅弱弱的道。

　　“她们的确可怕！”女武神道：“这只部队人数不多，但是却极为恐怖，她们最擅长散播瘟疫，一个人就可以轻松屠城灭国！只不过手段太过狠辣，所以不到万不得已的时候，我们是不会动用的！”

　　……

　　“那你们到底有没有用过？”风雅好奇的追问道。

　　“用过！”女武神点点头，道：“曾经有一个强力种族，人口数百亿，复员辽阔，势力强大。霸占了星空里一处交通要道，利用特殊的有利地形，称王称霸，曾经数次袭击我们的商队！我们虽然数次出动大军进行征伐，却无奈因为距离过远，以及其他一些原因，而未能将其击败！”

　　“这些家伙见我们拿他们没办法，就变得越来越猖狂，甚至将我族数十万战俘都尽数虐杀，还将记录的影像到处传播，使得我们星辰天女族蒙受了奇耻大辱！”女武神随后冷笑道：“恼羞成怒之下，瘟疫行者部队出动了，仅仅十几个人，悄悄潜入，再悄悄离开，就将瘟疫传遍了他们的地盘！”

　　“结果呢？”风雅急忙追问道。

　　“一年之内，他们的总人口就减少了九成！”女武神淡淡的道。

　　“啊～”风雅闻言，顿时就倒吸了一口冷气！

　　原本几百亿人口的超级大国，在短短一年时间里就折损九成人口？那得死多少人啊？岂不是要尸山血海一般了？

　　而这还没有完，女武神继续冷笑道：“随后的时间里，我们对他们进行了全面的进攻，在十年之内，就将其彻底灭族！从那以后，瘟疫行者之名，威震星空，再也没有人敢于肆意欺凌我们了！”

　　风雅听后，直接一番白眼，心说，“一口气就杀了这么多人，谁还敢招惹你们这些疯子啊？”

　　看到风雅一脸不以为然的样子，女武神眉头一皱，以为他不喜欢这么狠辣的手段，急忙解释道：“主公，如果你不喜欢的话，可以不出产瘟疫行者部队，并将毁灭部门撤销！”

　　“不！”风雅却异常严肃的道：“这个部门不仅不能撤销，反而要加大扶植力度，各种资源全面对它倾斜。争取在最短的时间内，制造出瘟疫行者部队！”

　　“啊？”女武神先是一愣，随即便诧异的道：“主公难道想大面积使用瘟疫？”

　　“当然不是！”风雅急忙摆摆手，解释道：“其实我对散播瘟疫的手段很是反感！可问题是，我们正处于种族复兴的关键时刻，现在咱们周围到处都是敌人，随时都可能将我们灭绝。”

　　“在这种情况下，显然不是该讲道义的时候，一切，都要为了种族的延续让路！”风雅道，“瘟疫行者虽然道德有缺，可是她们却能震慑敌人，保证我们的安全！所以，哪怕就是我再反感，也一定要弄出来！”


第六百九十六章 召唤生命之城

　　见到风雅如此坚决，星辰天女族的众女自然欣喜异常，因为生命之城的出现，就意味着她们体内因为急速提升而产生的暗伤，终于可以治疗好了。

　　于是乎，接下来的事情就简单多了，那就是准备召唤的祭品。

　　作为大型战堡，它所需要的祭品数量，那可就不是一般的多了。首先，需要一件生命系的伪道器，其次，星核级别的宝贝材料，需要数百种，总共近万件，最后，则是用作消耗的道玉，整整十万颗！

　　哪怕就是以风雅现在的家底，都难以在短时间内凑齐。

　　无奈之下，风雅只好开始加大卖出生命妖核的力度，甚至还对战神殿等等友好势力，专卖了几颗珍惜的生命翡翠！

　　战神殿对这种东西，那也是垂涎万分，虽然付出的代价巨大，可是相比它们的真正价值，还是沾了大便宜。

　　为此，战神殿也是豁出去了，不惜将家族密库打开，狠狠搬了一批宝物出来，才算是将这个窟窿补上。

　　其实，要不是风雅在卖，依照战神殿那些家伙的秉性，肯定早就动手去抢了。

　　而对于风雅，他们一个是因为人家开价很低，又是自己人，实在不好意思下手。另外一个原因，也是怕得罪这家伙，从而失去生命之洲的据点。

　　故而最后，他们连价都懒得回，直接就进行了交易。

　　有了战神殿数十万年积蓄的帮助，加上风雅手上的物资，最终总算将所需的宝物凑齐了。

　　于是乎，早就等不得的风雅等人，马上就开始了正式的召唤。

　　堆积如山的宝物都被火炉娘娘吞噬，然后星辰空间里，就有一艘新的恐怖城市，凭空出现在火炉战堡的旁边！

　　……

　　这座城市，是标准的正四面体，每一个边，都有三万多里长，也就是说，它的体积，比三千里大小的火炉战堡，大出几十倍！

　　在它面前，原本看着很大很大的火炉战堡，一下子就成了大象旁边的小狗，简直都不够看啊！

　　因为三角形的结构是最为稳定的，所以这种正四面体构造的城市，也就最为坚固。

　　从这就可以看得出，生命之城比较重视的，应该是防御力！

　　这座生命之城，通体宛如翡翠铸就，那种碧绿的颜色，极为艳丽，散发着浓郁的生命气息。

　　风雅仔细一看，发现在生命之城的表面，竟然生长着无数的怪异植物。

　　这玩意看起来就和刺球一样，只不过绿色的球体不大，可每一根刺却都大的变态。

　　球体也就有几尺的直径，可是刺却有两三尺长，锋利的三棱锥，散发着极为可怕的气息。

　　风雅稍微用神识扫了一下，随即就震惊的道：“同化，感染？这两大神级法则，怎么满生命之城都是啊？”

　　“呵呵！”女武神闻言，马上就笑着解释道：“因为现在的生命之城只有一个核心，那便是虫王的独角，所以防卫城市的刺荆球，也就只能得到这两种力量。等到以后里面的核心多了，您还可以随时更换！”

　　“不用换了！”风雅马上就震惊的道：“同化和传染的组合，堪称奇迹，这玩意太过变态，用作防卫绝对无敌！”

　　“不过～”风雅随即便奇怪的道：“你不是说生命之城没有什么攻击力吗？”

　　“呵呵～”女武神微微一笑，道，“我说的攻击力，是指战堡的大招，可以轰击数千，数万里，造成恐怖伤害的技能。这种能力，通常都非常占资源和体积，而生命之城是为了研究而存在，又不上战场，故而就没有这个功能。”

　　“但是～”女武神随后道：“哪怕就是在后方，也有可能面临危险，比如敌人用小股部队的渗透之类，所以必要的防御措施，还是应该有的，就比如生命之城上常年驻扎的卫戍部队，还有就是这辅助和防御两用的刺荆球！”

　　“恩？”风雅一听，马上就好奇的道：“这种刺荆球，竟然还是有两种作用？”

　　“当然！”女武神笑道，“您可别小看它，这东西也是一种极为珍贵的灵物呢，甚至都不比生命圣莲稍差！”

　　“真的，假的？”风雅顿时震惊的道：“这不起眼的破玩意，能和生命圣莲比？”

　　“当然～”女武神笑着解释道：“首先，它的辅助功能非常强大，主要有两个，一个是在平常的时候，它们可以通过吸收太阳的能量，来产生生命精华，供应整个生命之城的平常需要！这样就让我们大量节约的资源，可以更多的应用在研究上！”

　　“这倒是不错！”风雅随后便问道，“那么另外一个是什么？”

　　“另外一个辅助功能就更厉害了！”女武神笑道：“这种刺荆球，它有一个极为特殊的能力，就是能够吸收任何生命法则的力量，转化成本体所具有的威能。利用这一点，我们就可以大批制造某种稀缺的灵药！”

　　“比如，前线出现大面积的中毒，我们需要大量某种带有特殊生命法则的药物，可是这种灵药很是稀少，难以凑够数量！”女武神继续道：“这个时候，我们就可以让这种刺荆球吸收一点这种特殊的生命法则，然后培养壮大，从而代替那种急缺的药物！这样就可以挽救大量战士的生命了！”

　　“哇～”风雅闻言，顿时精神一震，惊讶的道：“这东西竟然还是可以随意改变药性的玩意？实在是太神奇了！”

　　“呵呵，它的确神奇，要不然也不会被大面积种植在外面了！”女武神笑道，“这个特性，除了可以让它变成灵药之外，还能够让它变成可怕的防御武器。就比如现在，让它带上‘同化’和‘传染’的神级法则，这样就使得它变得非常可怕。只要有外敌敢于入侵，它们身上的刺就会爆射而出，将敌人刺穿杀死！”

　　风雅听后，马上就眼睛一亮，急忙道：“这么说来，这东西岂不就等于是解决了，虫王独角只能近战的问题？”

　　“呵呵，在某种意义上来说，的确就是如此，不过呢～”女武神笑道：“刺荆球虽然培养之后，获得的法则力量够强，但是毕竟还是不如原版的伪道器核心。故而，我估计，它的刺所拥有的法则之力，最多也就只能将天级中品同化，碰见更高的天级神兵，就无能为力了！”

　　“那也足够变态了！”风雅震撼的道：“数以万计的可怕尖刺飞过去，只怕再多的九级虫妖，都要被同化和感染掉，可见，这座生命之城虽然看着没有攻击力，实际上却也不是那么容易对付的！”

　　“那当然！”女武神笑道：“生命之城何等重要，自然要好好防护。事实上，如果是在我们全盛时期，任何一艘生命之城都不会单独行动，它往往都有百艘以上的战堡进行保护呢！”

　　“听起来倒像是个重要单位！”风雅随即便道：“已经召唤好的话，我们就过去玩玩吧！”

　　“当然可以～”火炉娘娘随即道：“我现在就将您传送过去！”

　　说完，风雅等人就觉得眼前一晃，再次明白过来的时候，就已经来到了生命之城内部！

　　……

　　生命之城的核心主控区，可就比火炉战堡的大多了，而且装饰也更加奢华，精致。

　　这是一个方圆上万丈的空间，分成好几层，同时被绿色的藤蔓隔开几个不同的空间。

　　最中间的，也就是最高的一层，大约几百丈大小，便是风雅等人所在的，核心掌控区。

　　风雅当仁不让，直接就坐在了最中间，高高在上的宽大椅子上。

　　随后，一位身着绿叶，背生彩翼，宛如蝴蝶仙子一般的美人，便出现在他的面前。

　　“属下乃是生命之城的器灵，您可以叫我，绿儿！”绿儿忽闪着一对明亮的大眼睛，异常可爱的说道。

　　任何人看见她那纯洁无暇的双眼，都会情不自禁的生出一种怜惜之意。

　　风雅也不例外，他急忙亲自下去，将绿儿搀扶起来，笑道：“不用客气，以后大家就都是一家人了！”

　　“恩，真好！”绿儿感动的点点头，然后环视一眼大家，忍不住热泪盈眶的道：“没想到，我们竟然还有再次相见的一天，星辰天女族，终于可以复兴了，绿儿好高兴！”

　　看到她这个样子，女武神等人都马上过去安慰。

　　和其他战堡器灵不同的是，绿儿因为远离战争的缘故，所以没有丝毫战士的凌厉气息，反而和纯洁的小姑娘一样，总是那么的多愁善感！

　　过了好一会，众人才算是将绿儿安慰好，风雅于是便笑着道：“绿儿，能不能可以给我讲述一下，这座生命之城的详细情况啊？”

　　“这是我的荣幸！”绿儿屈膝为礼道。


第六百九十七章 可爱的绿儿

　　“主公，就请先让我介绍一下这座指挥大厅吧！”绿儿随后便笑着道：“其实，我这里不能算是指挥大厅，因为人家几乎从来不参加战斗，所以这里的主要功能，也就不是指挥作战，而是监护！”

　　说着，绿儿轻轻一挥手，风雅等人的面前，就出现了一道虚影，显示着生命之城内部的各个空间。

　　绿儿随即便道：“我们现在站的这一处，乃是总控制处，可以看见生命之城任何一个角落的情况，包括核心机密。周围的其他区域，则只能是看到自己负责的那一段区域，并进行必要的调控！”

　　“什么样的调控？”风雅不解的问道，“难道这生命之城内部还要不停变动吗？”

　　“是的，这就是我们和其他战堡最大的不同点之一！”绿儿马上点点头，笑道：“因为我们这里，其实是研究室，而研究的话，就需要很多很多不同的，超级大型的设备。这些设备包括很多伪道器级别的至宝，可不能人手一件，所以只能是各个研究室公用！”

　　“但是呢，这些超级大型的设备非常占地方，动辄几十，上百里大小。可又不能固定在某个地方，因为每个研究所使用的时候，都要联上自己研究所内部空间的其他设备一起，于是这就决定了，这些独有的大型设备必须是要可以随意活动的！”绿儿解释道：“于是乎，为了解决这个问题，我们生命之城的内部，就干脆设计成了活动的。”

　　“其中，每个大型研究所都是固定的。但是它们却都有外接的空间，随时准备装载瞬移过来的超级大型设备！”绿儿笑道：“而我们这个地方，其实就是负责调度的，哪个地方需要什么，我们就将那个设备调动过去！”

　　“哦，原来是这样啊！”风雅点点头，然后好奇的追问道：“你们有多少大型设备？”

　　“哎呦，那可多了！”绿儿随后轻轻一挥手，顿时风雅等人面前的虚影就开始闪烁起来，每次都显示一件奇形怪状的东西。

　　有的是绿色的大山，上面长着怪异的植物，明显是一种天地奇物；还有的则是数百丈大小的金属器械，不是神兵，而是某种铸造出来的宝物，上面有无数神纹，风雅是一点都看不懂。

　　另外，还有其他各式各样的怪异玩意，有的是纯天然，有的是人工制造，但是无论那一种，都有妙用，而且个头也不小。

　　甚至有一些东西，竟然需要特殊的条件存放，为了保证它们的安全，生命之城甚至专门为它们单独设立一个亚空间，从而可以让它们适应。

　　但是，随着星辰天女族的败落，生命之城也就沉寂下去，不知道多少年过去后，这里面的宝物，也损失了七七八八。

　　只有偶尔几件，可以经受住岁月的侵袭，才最终得以保存下来。那些要求条件苛刻的，还有材质不过关的，则尽数毁坏了。

　　绿儿一边看，一边惋惜的道：“哎呀，这里原本是个大湖，里面都是超级仙灵液的，耗费无数道玉才融合了这么一点，珍贵无方，现在竟然干涸了，真是太过可惜！”

　　“还有这个晶玉神灯，它乃是用珍惜的先天神晶打造而成，光材料，就价值两件伪道器。催动后，能够散发出一种特殊的光线，可以直接毁灭神级法则的诅咒！可惜，现在竟然毁坏了，连它都经受不住岁月的摧残吗？”

　　“还有，这座绿色的大山，可是极为珍稀的生命神石，可以催生带有神级法则的无上仙植。可惜现在，生命气息大损，近乎彻底消失，都不知道能不能救过来！”

　　绿儿一边说，一边惋惜，甚至连眼泪都流了下来。

　　……

　　女武神等人又是一阵好劝，绿儿才息了泪水，对风雅道：“主公，原本，生命之城里，拥有研究类的至宝数万件，可是现在，只剩下不到百件了，这其中，只有两三件无碍，剩下的也都有所损坏，很多都不知道能否挽救！”

　　“如果，我们还有剩余资源的话！”绿儿可怜兮兮的道：“可不可以给我一些，让我好去将那些损坏的设备，尽快修好啊？”

　　风雅见状，立刻就笑道：“当然没问题啦，现在我讲所有库房的宝物，都对你开放，除了天级神兵之外，其他的都可以归你动用！”

　　“谢谢，谢谢主公！”绿儿马上就兴奋的道：“我现在就和小火联系！”

　　小火，其实就是圣火娘娘。在流火仙子等人面前，圣火娘娘那就是当之无愧的长辈。谁叫人家是中型战堡，而她们只是小型战堡呢？

　　但是到了绿儿这里，就完全反过来了，大型战堡的器灵绿儿，可是要比圣火娘娘更高一辈的。

　　所以绿儿才大言不惭的管她叫小火。

　　而圣火娘娘也不敢有丝毫的不满，急忙就将库存的清单，给绿儿发过去一份。

　　绿儿以变态般的速度，一下子就将那浩如烟海的胆子浏览一遍。

　　随即绿儿便兴奋的道：“哎呀，主公好厉害，主公好伟大，竟然有这么多的生命之泉，人家要，人家要嘛！”

　　随后，绿儿就直接扑到风雅的胸前，搂着他的脖子，撒娇道：“主公，给人家吗，好不好？”

　　风雅被她暧昧的动作弄得冷汗不已，旁边就是兰兰和秦明月，他可不敢在这个时候乱来。

　　所以风雅赶紧苦笑道：“好好好，你说什么是什么，要什么给什么，只求您赶快下来吧？”

　　“嗯？”绿儿闻言，不仅没有马上下来，反而一脸奇怪的思考起来。

　　随后，绿儿便诧异的道：“主公，我听人说，男孩子最喜欢女孩子对他撒娇了，为什么你好像，不喜欢绿儿这样对你呢？”

　　“啊～”绿儿突然大叫一声，从风雅身上跳下来，然后瞪大眼睛，满脸震惊的道，“难道主公你是，传说中的～基友吗？”

　　风雅直接思密达了～


第六百九十八章 尤利娅

　　兰兰和秦明月等人，都被绿色弄得大笑不已。

　　而风雅却是哭笑不得，狼狈不堪，只能匆匆将士气交代一下，然后就逃之夭夭。

　　再次回到魔域城之后，风雅正打算好好休息一下，却不料被李峰找到，他带来了一个怪异的消息！

　　“主公，有位高等魅魔找你，看架势，她应该是一位大魔王！”李峰一脸谨慎的道。

　　“大魔王？”风雅马上就好奇的道：“咱们和天罚魔皇国的联络人不是红莲大魔王么？怎么又换了一个？”

　　“这个～”李峰随即苦笑道：“她不是天罚魔皇国的大魔王，而是毁灭魔皇国的大魔王！”

　　“什么？”风雅一听，顿时大吃一惊道：“毁灭魔皇国的大魔王，敢大摇大摆的出现在天罚魔皇国的腹地？她不要命了吗？”

　　“不不，她可没有大摇大摆的来，恰恰相反，此人是暗中前来，非常隐秘的通过下面某个渠道，和我秘密见了一面！”李峰解释道：“直到见面前，我都不知道她的身份，是她亲口告诉我之后，我才清楚的，当时，可真把我吓了一跳呢！”

　　“我也吓了一跳！”风雅苦笑道：“这个家伙，好大的胆子啊，我们现在名义上还是天罚魔皇国的附属呢，她这么公然表明身份而来，就不怕我们找天罚魔皇国告密吗？要知道，灭掉这么个敌对的大魔王，可是会获得天罚魔皇国不少好处的。”

　　“我也很奇怪，但是看她的样子，似乎并不担心这一点！”李峰随后肃然道：“在和她的接触过程里，我看得出，此人是个非常精明的家伙！非常擅长交际，和她在一起，没几句话，我就快把她当成朋友了。”

　　“噢？有这么厉害？”风雅惊讶的道。

　　“就是这么厉害！”李峰苦笑道：“事后我反复检查了一下，都没有发现自己中什么迷魂的法术，可见，这种能力绝对是她天生的！”

　　“呵呵，这倒有意思了！”风雅随后便笑道：“那么，你知道她找我是为了什么吗？”

　　“知道，她没有瞒着我，已经向我表明了目的，就是为了毁灭三重奏而来！”李峰道：“她想亲自见您，商议此事。您看，是不是见见她！”

　　“见一下吧，我对这个大胆的女魔王很有兴趣！”风雅随即就笑道：“你什么时候帮我们安排一下，不要在城主府，最好在某个隐秘之所！万万不可以让天罚魔皇国的人知晓。”

　　“我明白！”李峰点点头，道：“要不在这样，明日，在人间城那处外院见她一下，那里没有魔族，外人也几乎不多，在我的掩护下，应该很容易遮掩下来！”

　　“没问题，就这样吧！”风雅马上答应下来。

　　“那我就去安排了！”李峰随即便告辞离去。

　　风雅则回到寝室，默默准备着明日的谈判。

　　……

　　第二天上午，风雅换了一身便装，带上了奈奈，天魔女还有兰兰这三个人，她们都有自己独特的本事，最能对抗魔族的魅惑技能。

　　显然，风雅也怕被这个厉害的家伙直接诱拐了，所以才要充分做好准备。

　　四个人乘坐城主府的专用传送阵，直接来到人间城，然后在化妆一番，秘密来到会议地点。

　　在见到李峰后，他就引领着风雅四人，找到了正在客厅喝茶的这位高等魅魔大魔王！

　　这是一个头上长着尖角，身材高大丰满的女人。

　　她穿着半敞的黑色连衣裙，露出胸前大半个可怕的凶器，风雅作为男士，一下子就被那汹涌的波涛给镇住了。

　　而兰兰三人则是充满了妒忌的神情，她们虽然也各有千秋，但是和这一位比，明显就不是一个档次的。

　　看到风雅进来，妖艳的魅惑，展颜一笑，直接站起来，对风雅恭恭敬敬的躬身施礼道：“尤利娅，见过伟大的魔域城主，愿伟大魔皇的光辉，永远照耀你！”

　　她这一躬身不要紧，本来就已经很暴露的前胸，就几乎要炸开了一样，连风雅都替她担心，会不会就这么撑破衣服调出来！

　　看到这个情景，一向大度的兰兰，都忍不住恨恨的暗骂道，“狐狸精！”

　　奈奈和天魔女闻言，则都忍不住捂嘴一笑。

　　风雅也听见了这句话，顿时尴尬不已，急忙上前一步，客气的将尤利娅扶起来，笑道：“大魔王阁下太客气了！”

　　“呵呵！”尤利娅似乎完全没有主意兰兰的醋意，非常优雅的对风雅展颜一笑，道：“如果城主大人不介意的话，可以直接称呼我为尤利娅～”

　　“这个好吧！”风雅也自然不好回绝了人家的好意，于是便笑道：“那你也别叫我城主了，我叫风雅！”

　　“那我就按照你们的规矩，称呼你为，风少吧！”尤利娅笑着道。

　　“当然可以！”风雅随后一抬手，做了一个请的姿势，笑道：“先请坐，来人，上茶！”

　　“多谢～”尤利娅点点头，然后便和风雅一起落座。

　　随后，李峰亲自给他们端上极品灵茶，免得被下人看见这次不同寻常的会面。

　　尤利娅显然受到过极为标准的贵族的教育，一举一动都充满优雅的风情，让人有一种赏心悦目的感觉。

　　只见她轻巧的端起茶杯，轻巧泯了一口，随即便露出欣赏的神情，忍不住道：“真是好茶，我们魔界可不会出产这样的灵物！”

　　“呵呵，要是你喜欢，回头我让人送你几斤带走便是！”风雅毫不吝啬的道。

　　现在的风雅，可不是以前的小门小户了，资产堪比超级势力的他，早就变成了奢华的大人物。

　　这种用来招待贵客的茶叶，乃是极为罕见的十万年灵茶木所产，每一两都价值连城。风雅一送就是几斤，这手笔绝对不小。

　　不过，对方毕竟是大魔王级别的大人物，送这样的厚礼，也算是合情合理。

　　况且，风雅现在，和天罚魔皇国的关系非常糟糕，他也需要和尤利娅背后的毁灭魔皇国结交起来，故而才用这种方式，对尤利娅释放出自己的善意。

　　……

　　果然，尤利娅不愧是专门的外交人员，非常敏锐的把握到了风雅释放的信息。

　　于是尤利娅马上就做出一副兴奋无比的样子，恭维道：“风少是我见过的最有风度，最为慷慨的绅士！尤利娅对你的感激，简直如同江海一样广大！”

　　对于这几斤茶叶，她其实倒也不是特别在乎，可是其中既然有风雅的善意，那就让她非常高兴了，故而才会说的这么夸张。

　　风雅自然也马上理解了她的意思，道谢是假，释放善意是真。

　　从尤利娅的口气上，风雅就马上断定，她这次也肯定是带着善意而来，绝非是要威胁，恐吓风雅。

　　其实这也很正常，毁灭魔皇国的敌手永远都是天罚魔皇国，在天罚魔皇国被彻底灭掉之前，他们是肯定不会轻易得罪风雅这样一个强势人物的。

　　更何况，他们距离这里实在太过遥远，就算是想招惹，也是有心无力。既然如此，那自然就不如交好对方，说不定反而能拖一下天罚魔皇国的后腿呢！

　　在经过了初步的试探之后，风雅和尤利娅都意识到了这一点，双方看彼此的眼光，也就变得更加欣赏了。

　　“能够得到尤利娅小姐的赞誉，实在是我的荣幸！”风雅随后笑道：“只是不知，我这蜗居何德何能，竟然可以让尤利娅小姐您，屈尊前来？”

　　“呵呵！”尤利娅马上微微一笑，道：“风少您太客气了，人间魔域两城，气象万千，格局之大，就算是我们毁灭魔皇国也不多见，如此宏伟的城市，我自然要来看看！”

　　“哈哈！”风雅马上大笑：“如果您真的只是来城市的，我可以马上作陪，带着您领略这两座城市的无尽风光！”

　　“这个～”尤利娅闻言，顿时苦笑一声，道：“我的身份，使得我实在不太应该在这里出现！”

　　“嗯？”风雅闻言，马上就忍不住道：“这是为何？难道您在大街上走一下，就会被人认出身份？”

　　“看来，您对我们魔族的了解，还不是很深！”尤利娅随后苦笑着解释道：“我身为高等魅魔，在无尽魔渊里也算是非常好认的。而我们这一族，隶属毁灭魔皇国，就和末日魔族一样，只要出现在天罚魔皇国，就会被人喊打喊杀呢！”

　　“啊～”风雅这次明白，急忙道：“抱歉，我还真是不太清楚这里面的事情，在我眼里，你们魔族都差不多！”

　　尤利娅顿时便哭笑不得，都不知道该说什么好了。

　　好在风雅自知失言，急忙陪笑道：“是我失言了，非常抱歉！”

　　“没关系！”尤利娅非常大度的一笑，然后道：“如果您真的有歉意的话，那不如就让我能够完成这次的使命！这是对我，对您，都有巨大好处的事！”


第六百九十九章 惊天消息

　　风雅一听，马上就意识到，肉戏来了，于是便不紧不慢的问道：“噢？这可就让我感兴趣了，但不知您所谓的，让大家都有好处的事情，是什么呢？”

　　“呵呵！”尤利娅淡然一笑，道：“在我回答这个问题之前，有一件事，我必须要首先确认一下！”

　　“什么事？”风雅故作不解的问道。

　　但实际上，他早就猜到了，除了毁灭三重奏之外，不会有什么可以吸引毁灭魔皇国的注意，以至于派遣一位大魔王亲自冒险前来了。

　　果然，尤利娅马上便紧张的道：“我需要知道，伪道器毁灭三重奏，是不是在你的手上！”

　　风雅没有说话，只是对身后的天魔女摆了一下手。

　　天魔女马上会意，直接就将毁灭三重奏拿了出来。

　　感受到那上面汹涌澎湃的毁灭气息，尤利娅顿时精神一震，大喜道：“果然在你这里，真是太好了！”

　　“对于你来说，这的确是个好消息！”风雅随后笑道：“只是不知道，你是否也可以给我带来好消息！”

　　“当然，我带来的消息，绝对不会让你失望的！”尤利娅马上就认真的道：“只要你肯将这东西还给我们，我们陛下答应，可以封你为王，并赐予方圆千万里的封地，随便你怎么折腾！用一件伪道器，换取一个王位，这么好的事情，哪去找啊！”

　　尤利娅异常激动的对风雅说着。

　　风雅脸上开始还带着微笑，但是听着听着，就直接气得笑不出来了。

　　封王？对于现在的风雅来说，那狗屁爵位有个屁吸引力啊？只是口头上好听而已！

　　至于千万里的封地，就更是笑话了！先不说那块地皮会不会在荒郊野地，就算是矿产丰富，对风雅来说也根本没用。

　　因为他要是去了，那对于天罚魔皇国来说，就是投敌，所以现在他已经建好的人间魔域两城就会被天罚魔皇国收回。

　　况且，魔族都是喜欢背信弃义的家伙，谁要是真的相信他们，那肯定就是白痴一样的家伙。

　　所以，风雅对尤利娅的所谓条件，是一点兴趣都没有，反而认定对方没有诚意。

　　于是乎，风雅便直接淡淡的道：“条件不错，但是可惜，我不感兴趣！王位什么的，还是你们自己留着吧！”

　　说完，风雅就站起来，打算走人！

　　……

　　尤利娅见状，顿时一急，急忙起身道：“风少慢走～”

　　风雅转身过来，淡淡的看着她，道：“怎么？你还想用什么样的花言巧语骗我？”

　　“好吧，好吧，我为刚才的事情道歉！”尤利娅马上诚恳的道：“我原本以为，您更喜欢大的封地，和高官厚禄呢，既然这不是您的最爱，那我们愿意奉上其他的诚意！”

　　“我在听！”风雅淡淡的道。

　　“嗯～”尤利娅先低头思考了一下，然后道：“我可否知道，您中意的东西是什么？财富？美女？还是权势？只要你说出来，我们都可以尽量满足？哪怕就是要我，都不是不可以商量的！”

　　说着，尤利娅风情万种的给了风雅一撇回眸之笑！

　　作为高等魅魔，尤利娅可谓是天生丽质，相貌之出众，竟然比兰兰等人也不稍差，甚至比清纯的她们，更多出了一种难以言喻的，成熟的韵味。

　　仅仅这回眸的一眼，就让风雅几乎要连魂都被勾走了。

　　幸好兰兰在这个时候掐了他一下，才让他清醒过来。

　　风雅心中忍不住惊呼道：“好一个妖精，不用任何媚术，仅仅凭借本身的魅力，就把自己迷得几乎找不到北，真不愧是魅惑魔女啊！”

　　好在风雅也非等闲之辈，常年在万花丛中走，也培养了极高的抵抗力。

　　在清醒之后，他马上就咳嗽两声，消去尴尬，然后肃然道：“我不需要美女权势，我只要伪道器！”

　　“伪道器？”尤利娅马上诧异的道：“用一件伪道器换取另一件伪道器？事情就这么简单？”

　　“当然没这么简单！”风雅忍不住气呼呼的道：“毁灭三重奏可不是普通的伪道器，它对你们的意义非同一般，所以别想用一件伪道器换取，最起码，也要三件！”

　　“三件伪道器？”尤利娅闻言，直接就惊呼道：“天哪，风少爷，您这可真是狮子大张口，我们要是做成这笔交易，只怕就要在前线吃大亏了！很显然，我们是绝对不能用国家命运来开玩笑的！”

　　……

　　风雅一听，也明白自己要的过分了。因为两大魔皇国之间的实力几乎一致，但是如果毁灭魔皇国一下子失去三件伪道器的话，就会让他们拉开差距，从而导致毁灭魔皇国的落败。

　　人家虽然重视毁灭三重奏，却也没有到为了它不惜亡国灭种的地步。

　　想明白这一点之后，风雅便淡淡的道：“那你说怎么办？我告诉你啊，我的家底你也应该明白一些，别用那些垃圾来打发我！”

　　“好吧，好吧，我明白了！”尤利娅无奈的点点头，然后肃然道：“既然这样，那我们愿意拿出一件至关重要的至宝，来完成这次交易，从而让大家都满意！”

　　“至关重要的至宝？”风雅马上就感兴趣的道：“是什么东西？”

　　“地狱火核！”尤利娅非常严肃的道：“我想，你绝对听说过这个名字！”

　　这句话听在风雅的耳朵里，就宛如凭空响起了一道惊雷，直接就把他震得当场呆住！

　　不仅仅是风雅，就连了解内情的兰兰等人，也全部都变得好似是泥塑的木雕一般，彻底陷入到呆滞当中，久久说不出一句话来！


第七百章 宝藏钥匙

　　地狱火核，是一个让风雅无比耳熟的名字，记得数月前，他将玄武战堡和蓝色妖姬卖给了天罚魔皇国。

　　当时对方提出的条件有两个，其中一个是，送给风雅一件伪道器，也就是现在众人面前的毁灭三重奏。

　　而另外一个条件，则是给风雅一大片封地，其中就包括一处含有无数宝藏的遗迹，燃烧魔皇国的故都！

　　但是，这个故都非常完整，内部有无数禁制，同时还被道器神燃烧权杖所保护，堪称牢不可破。

　　所以，尽管天罚魔皇国知道这个地方的详细位置，却也根本就没有能力将宝物捞出来。

　　据风雅打探到的消息，想要安全的进入故都，不受燃烧权杖攻击的办法，有且仅有一个，那就是持有燃烧魔皇国之主，地狱火魔皇的核心，也就是所谓的地狱火核！

　　也就是说，这地狱火核，其实就是打开宝藏的钥匙，而这个宝藏的规模和价值，甚至比现在风雅的家底多出不知道多少倍！

　　别看风雅现在家底丰厚，不亚于超级势力，可是和人家这统治整个无尽魔渊数百万年的变态皇国相比，还是远远不如的。

　　由此就可见这地狱火核到底有多么重要了。

　　原本风雅以为，自己恐怕一辈子都别想找到这东西呢，却不料转眼间，才不过过去了几个月时间，这东西的消息就出现在他的面前！

　　所以风雅才会如此的震撼，他甚至都怀疑自己听错了，忍不住小心翼翼的追问道：“你说的是什么东西？”

　　“地狱火核～”尤利娅微微一笑，道：“其实应该叫地狱火皇之核，也就是打开燃烧魔皇国故都的钥匙，我想，你肯定对它极感兴趣，不是吗？”

　　“嘿嘿！”风雅马上咧嘴一笑，然后赶紧镇定下来，淡淡的道：“的确，我是有点兴趣，可现在的问题是，我不相信这东西在你手上！”

　　“当然不在我手上！”尤利娅笑道：“这么重要的东西，我皇是不可能让我随身携带的，它现在还好好的躺在皇宫宝库里呢！”

　　“这样啊～”风雅微微一皱眉，问道：“能和我说说，这东西为何会落在你们手上吗？”

　　尤利娅耸耸肩道：“具体情况，我也不太清楚！”

　　“是不太清楚，还是不想说？”风雅问道。

　　“哈哈！”尤利娅笑道：“看来你的确不好骗，罢了，罢了。就和你实说了吧，这东西之所以在我们手上，是因为当初逃走的太子殿下，最终死在了我们主上的手里，当然，过程肯定不太光明磊落！反正，你只要知道东西在我们手上就行！”

　　……

　　“好吧！”风雅道：“我可以相信你们手上有地狱火核，但是我却不相信你们愿意交给我，毕竟，这东西牵扯到的利益，可远远不是一件伪道器可以媲美的！”

　　“是啊！”一边的天魔女忽然开口道：“如果我是你们的话，早就带着地狱火核，悄悄潜入这里，把宝物都取走了！”

　　“唉！”尤利娅闻言，马上就长叹一声，无奈的道：“你以为我们不想这样啊？实在是不能成功！”

　　“为什么？”风雅马上好奇的追问道：“据我所知，你们的末日魔族大军，最擅长在熔岩里穿行，用来渗透取宝，不是很方便吗？”

　　“可问题是，这地狱火核只要一靠近故都，就会引起故都的波动，它们总以为是主人归来，所以表现的异常兴奋！”尤利娅郁闷的道：“而这种兴奋的表现，总是会闹出很大的动静，从而让周围上千万里的魔族都感受到。”

　　“要知道，天罚魔皇国对故都也是非常的重视，早就在周围布满了暗哨，只要一出现异常，就会惊动他们，从而引出无数的大军围剿！”尤利娅苦笑道：“所以，我们空有钥匙，却完全无法取宝！”

　　“呵呵，原来是这样啊！”风雅随即便冷笑道：“那你把这东西给我又是什么意思？难不成你们无法取宝，我就可以取宝了？”

　　“呵呵，如果你只是一个人，那自然还是没有办法！”尤利娅笑道：“但是，现在你不是有了我们这个盟友吗？只要我们在前线发动猛攻，保证可以牵制天罚魔皇国九成以上的兵力。到时候，他们的内部防御就会变得无比空虚，形同虚设，你就算是强行取宝，他们也肯定拿你没办法的？”

　　……

　　风雅没有说话，只是眉头紧皱，不停的思考着尤利娅的提议。

　　实际上，不得不说，尤利娅给的办法，有很高的可行性。

　　首先，故都周围已经被划入到了风雅的地盘，就算是有天罚魔皇国的探子，也八次不多，只要风雅小心翼翼的清理一下，就应该差不多了。

　　况且，只要有毁灭魔皇国的全力牵制，到时候就算是被发现，风雅也完全不惧。就凭他现在手上的战力，虽然正面还打不过对方，可仅仅只是留守部队的话，就肯定没问题了。

　　而就算是事后对方有所不满，在强敌毁灭魔皇国的威胁下，他们也肯定不能对风雅如何！

　　因为两者要是全面开战的话，最终只能给毁灭魔皇国捡便宜，只要不是白痴，天罚魔皇国的高层就不会这么干！

　　也就是说，按照尤利娅的提议，风雅很有可能获得燃烧魔皇国故都的宝藏。

　　但是，风雅却并不敢完全信任面前的这位美人！

　　魔族之所以被称之为魔族，就是因为他们的行事完全不顾礼义廉耻，背信弃义简直就是司空见惯的常事，和他们打交道，一定要特别小心。

　　如果看着好像对方完全是为你好，那就更加要小心了，魔族，可从来不是慈善家，他们才不知道什么叫助人为乐！

　　想到这，出于谨慎的考虑，风雅还是问了一句，“我想知道，你们送出地狱火核这样的大礼，除了毁灭三重奏之外，是否还有其他要求？”

　　“当然有了！”尤利娅马上就道：“毁灭三重奏虽然也是我们眼中至高无上的宝物，却和道器神兵，以及那故都的无数宝物无法相提并论！”

　　“那你们的要求是？”风雅小心翼翼的问道。

　　“道器神兵燃烧权杖！”尤利娅一字一顿的道：“只要这件东西给我们，其他全都可以给你们！其中甚至包括秘密皇家宝库里的至少十件伪道器！”

　　没有丝毫犹豫，风雅直接道：“门都没有，道器神兵只能是我们的！”

　　“你又不是魔族，就算是拿了那东西，也无法发挥威力啊？”尤利娅劝说道：“与其浪费战力，还不如将其送给我们！”

　　风雅没有说话，只是自豪的看了身边的天魔女一眼！

　　天魔女马上就主动站出来，道，“难道以我的魔功，还不能发挥魔族道器的力量吗？”

　　“你～”尤利娅皱眉看了她一眼，然后诧异的道：“你修炼的倒是极为精纯的魔功，可是你好像并非魔族啊？”

　　“这不需要你管，你只要知道，我可以发挥出这件道器神兵的威力就可以了！”天魔女不紧不慢的道。

　　“哼！”尤利娅闻言，立刻冷哼一声，道：“就算是你行，也根本无济于事，道器神兵，至少要十位大佬联合才能催动，你一个人管什么用？”

　　“不劳牵挂！”天魔女淡淡的道：“我还有很多姐妹，也都是修炼魔功的，她们的实力很快就能晋级到大佬！”

　　有了生命之城的帮助，天魔女等人的实力绝对会突飞猛进，最多也就几个月的时间，风雅手上就会出现大批的九重天高手。所以天魔女这话倒也不是吹牛！

　　尤利娅却不这么看，她认定天魔女和风雅在忽悠她，哪有人可以短时间内制造出大量的大佬啊？

　　于是乎，尤利娅便非常不满的道：“风少，我们可是既有诚意的，还请你也拿出一点诚意来！”

　　“就凭一把破钥匙，就拿走一件伪道器，外加一件道器神兵？这诚意可真心不大！”风雅淡淡的道：“我付出这么多，或许还得罪了天罚魔皇国，仅仅只是收获一堆垃圾，这明显不公平！”

　　“那你说怎么分？”尤利娅皱眉道。

　　“燃烧权杖归我，其他东西六四开，我六，你四！”风雅淡淡的道。

　　“不行，你太黑了！”尤利娅马上道：“你都拿走了道器神兵，剩下的东西，应该我们拿七成才对！”

　　“一把钥匙，不值这么多，况且，我还是用毁灭三重奏换来的！”风雅强硬的道。

　　“我们还可以提供燃烧魔皇国故都的内部地图，以及一些详细信息！”尤利娅淡淡的道：“我想，这也应该价值两三成的货！”


第七百零一章 准备陷阱

　　听了尤利娅的话后，风雅马上就陷入了沉思之中。

　　不得不说，对于这样一个巨大的遗迹，地图是非常重要的。

　　按照风雅掌握的信息，这座燃烧魔皇国的故都，本身面积就有近百万里方圆，其中还有数以万计的亚空间入口。

　　其中大多数的亚空间都很小，却也有几万，几十万里方圆，都各有功用。

　　它们有的是灵草的养殖基地，有的是培养特殊魔兽的地方，还有的是生产宝物的加工场，甚至听说，还有些亚空间根本就是用作了储存宝物的仓库。

　　光找出这些亚空间的入口位置，就是个非常复杂的工作，要是有地图的话，就可以省去很多事。

　　另外值得一提的是，那些大型的亚空间，其实都是重要人物的老巢，每个都有自己的独特禁制。哪怕就是魔皇，未经允许也根本无法进入。

　　所以要是不清楚情况，贸然闯入的话，就算是有地狱火核，也照样要被禁制轰死！

　　从这个意义上来说，尤利娅用地图做条件，所要两三成好处倒也不是没有道理。

　　就在风雅思考的时候，尤利娅又加了一句，“另外，风大少啊，我必须提醒您一句，这地狱火核可并不仅仅只是一把钥匙，它作为圣级高手的生命核心，本身就拥有无比的威力，同样是伪道器，而且还是那种最为顶尖的伪道器，甚至比毁灭三重奏都要强大！”

　　“所以！”尤利娅淡淡的道：“千万别以为这次交换您吃了亏，事实上恰恰相反，您占便宜了！”

　　“哈哈！”风雅闻言，马上大笑道：“如真是这样的话，我倒是不介意让你们拿走剩下宝物的，五成！”

　　“六成，决不能再少了！”尤利娅肃然道。

　　“喂喂，故都是在我的地盘上，挖掘宝物的高手，也都是我的，你们只是提供一份地图，既不出工，也不出力，凭什么拿大头啊？”风雅不满的道。

　　尤利娅闻言，马上展颜一笑，道：“探索遗迹这样大的事情，我们怎么可能只让你们进行呢？风少你尽管放心，只要你答应我们的条件，下次我就会带着足够的力量，当然还有地狱火核，一起来和您商讨大事！”

　　“这样啊～”风雅皱了皱眉头，然后忽然展颜一笑，道：“好，六成就六成，咱们一言为定！”

　　风雅说着，伸出手来！

　　“一言为定！”尤利娅笑着答应道，同时和风雅轻轻对了一掌，以示达成交易。

　　随后，尤利娅便风情万种的凑到风雅的耳边，轻声道：“风少要不要尝尝人家的味道？在我回去复命之前，我们还有充足的时间！”

　　说着，尤利娅竟然异常暧昧的，舔了一下风雅的耳朵！

　　这个女人，不愧是大名鼎鼎的魔女，仅仅这一下过去，风雅就瞬间感觉烈火焚身，恨不得立刻就将这个女人就地正法了！

　　不过，后面就是兰兰和天魔女，风雅终究是不敢放肆，经过一番天人交战，他以最大的毅力，后退一步，然后深吸一口气，以一种悲壮的语气道：“慢走，不送！”

　　尤利娅见状，先是一愣，随即就哈哈大笑道：“真是个可爱的小男人，好吧，这次看在你背后那个小姑娘的份上，就不为难你了，下次，咱们独处的时候，慢慢谈～”

　　说着，尤利娅对着风雅伸出舌头舔了一下嘴唇，风情万种的姿态，差点就让风雅看呆了。

　　随后尤利娅便大笑着走出去。

　　……

　　“哼，死不要脸的狐狸精！”兰兰不等尤利娅完全消失，就忍不住骂了出来。

　　而风雅也长舒了一口气，然后摸了一把额头的汗水，苦笑道：“魔女就是魔女，真能勾人啊！”

　　“风哥哥！”兰兰拉着风雅的手道：“我不管其他的，总之，以后绝对不允许你和她有独处的机会！”

　　“好的，好的！”风雅马上答应道：“你放心吧，这次探索遗迹之后，估计，她就没有机会再和谁独处了！”

　　说到这的时候，风雅的眼睛里，已经满是杀机了！

　　兰兰先是一愣，随即便诧异的道：“怎么？风哥哥想在遗迹里杀了她？”

　　“不是我想杀她，是她不肯放过我啊！”风雅淡淡的道：“魔族就是魔族，想跟他们好好合作，简直就不可能！”

　　这时候，一边的天魔女也点点头，道：“的确如此，这个尤利娅虽然笑意盈盈，可实际上，我却感受到她隐藏的杀意，尤其是在你坚持要得到道器神兵的时候，她愤怒的情绪，连自己的掩饰都冲破了！恐怕也就在那个时候，主公才意识到对方肯定不会轻易放过我们吧？”

　　“是的！”风雅淡淡的道：“毕竟此事关系到一件道器神兵，以及无数的宝藏，可谓是非同一般，就算是我，都未必能够经受得起如此诱惑，杀人夺宝也就在情理之中了！”

　　“既然知道了对方不怀好意，那么主公您的打算是？”天魔女马上问道。

　　“我想，先将地图和地狱火核弄到手，然后在遗迹外面，就把他们全部干掉，免得进去之后，还要顾虑到这些家伙在背后搞鬼！”风雅冷冷的道。

　　“也好，这是个不错的主意！”天魔女随即便兴奋的道：“我觉得，完全可以在这里动手，既能避开天罚魔皇国的耳目，又可以利用人间城的防护大阵！”

　　“恩，的确很理想，只是，人间城的大阵攻击力不足，难以对拥有伪道器的一堆高手造成致命伤害！”风雅眯着眼睛道：“或许，我们应该马上改进一下，让这里变得更加有攻击力才行！”

　　“哈哈！”天魔女马上就大笑道：“这太简单了，恰好黄金古树吸收了那么多妖核只会，晋级到中型战堡，这个超级炮塔从此就拥有了极为可怕的破坏力，就算对方有几件伪道器护身，也肯定挡不住它全力一击！用来偷袭，实在是再合适不过了！”


第七百零二章 家主亲临

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，马上就笑着道：“非常好，这件事就交给你去办吧！”

　　“没问题，不过，工程浩大，又不能大张旗鼓，免得惊动人，所以可能要耽误一些时间！”天魔女道。

　　“要多久才行？”风雅问道。

　　“最少也要三五个月！”天魔女肃然道。

　　“呵呵，问题不大！”风雅马上松了一口气，笑道：“咱们距离毁灭魔皇国非常遥远，等到尤利娅走个来回，只怕就要半年时间，况且，她回去之后也肯定要开会商议，毕竟，地狱火核和燃烧权杖都关系重大，他们也肯定极为小心谨慎！”

　　“明白了！”天魔女点点头，然后笑道：“既然时间充裕的话，那我就不妨多花点时间，给她们准备一份大礼！”

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“你办事，我放心！”

　　“谢主公信任！”天魔女笑道：“那我先走了！”

　　说完，她便施礼离去。

　　而风雅也没有多呆，直接传送回魔域城的城主府。

　　结果，风雅才刚刚回来，就被李峰找到了，他神情怪异的看了看风雅，然后笑道：“主公，您最近可真是风头大出啊，连战神殿的风家家主，也亲自来看您了！”

　　“什么？风家家主来了？”一听见这个消息，风雅的眉头马上就皱了起来。

　　倒不是他害怕见到这位先祖，而是心中实在还没有做好相见的准备。

　　试想一下，突然有一天，一个高高在上的大人物找到你，说我是你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷～

　　而这句话还不是胡诌，从族谱和各种记载上就可以找到铁证。

　　也就是说，对方真的是你三十六代以前的祖宗！

　　这样狗血的事情，别说风雅了，估计换了任何一个人，都会感到非常别扭而难以接受的！

　　但是，现在人家已经来了，风雅自然也不能视而不见啊？

　　无奈之下，他只能硬着头皮道：“我去见见他吧！”

　　……

　　数息之后，风雅就在李峰的引领下，在府中最豪华的客厅里，见到了这位传奇人物！

　　身为战神殿的大当家，风家家主本身就是个充满传奇故事的风云人物！

　　他的故事，直到现在也经久流传，即便是风雅这个不太关系的人，也尝尝听见别人对这位大人物的表述！

　　他曾经为了一个素不相识的乞讨儿童，孤身一人，一夜连破十三寨，击杀寨主以下的九重天通神高手，多达二十多个。

　　而当时的他，也仅仅只是九重天的中期强者。那一战打完，这位固然大获全胜，可是本身也满是创口，整个人都被自己的血染红了！

　　而类似这样的战斗，才仅仅只是他成长阶段的一个故事之一。

　　类似的事情，还有很多很多，在他手上，不仅死了很多不出名的九重天强者，甚至包括很多有名有姓，甚至是来历不凡的高人。

　　光十八家超级势力的庶出弟子，就有不下十个死在他手上。其中多数都是公平决斗，着实有几个战力比他还强一点。

　　但是可惜，无论这些人做了多大的准备，最终还是惨败在他的神之印记之下。

　　可以说，风家家主在江湖上的赫赫威名，其实和战神殿关系不大，完全是他自己一刀一枪拼杀出来的，是无数天才和高手的尸骨，铺就了他的成功之路！

　　以前风雅不清楚彼此的身份，听见他的故事，心潮澎湃，也多少有些崇拜之意。

　　后来，风雅知道了双方的关系，竟然是隔了三十六代的嫡传，着实让他震撼之中，又多少带着一丝自豪！

　　而现在，这位传奇式的风云人物，就这样平平常常的站到了风雅的面前，望着这个容貌俊美，和自己八成相似的中年儒雅男子，风雅一时间，竟然也不知道该如何是好！

　　同样的，对面的风家家主看着风雅，也是感慨万千！

　　就是面前这个才不过二十来岁的小子，竟然以一己之力，硬生生在十年不到的时间内，白手起家，打出了属于自己的一片天，势力之强，甚至都可以和那些传承了几十万年的超级势力相提并论！

　　对于这样的人物，这样的奇迹，就连一向自负的他，也不得不从内心的最深处，发出一声叹服的感慨！

　　事实上，如果不是风雅创下了前无古人，后无来者，堪称绝世无双，宇内第一的丰功伟绩。

　　自傲的战神殿众多长老们，才不会同意让家主背上休妻弃子的恶名，专门为了给风雅正名，就娶一个死人回来。

　　虽然这的确让风雅成了最为正统的继承人，可是却也大大伤害了战神殿的声誉。

　　可以说，能够让那些死板的长老们作出这样的让步，也算是一个堪称奇迹的事情。而创造这个奇迹的人，还是眼前的这位小家伙！

　　……

　　风雅和风家家主都陷入了沉思，相互看着，久久不语。

　　李峰非常识趣，马上自己消失，让他们独自相处！

　　过了好一阵，最终还是风家家主首先开口调侃道：“原本以为，你小子见了我，会感动的无以复加，以至于当场跪地抱大腿呢！”

　　“切～”风雅闻言，直接不屑的一撇嘴，道：“我从来不抱别人大腿，相反，别人倒是想要抱我的大腿，比如，你们～”

　　“哈哈哈！”风家家主闻言，不仅没有生气，反而哈哈大笑道：“好，有种，不愧是我的嫡传！作为一个爷们，我最看不起的就是动不动抱大腿的货色，而你小子，这股冲霄傲气，着实让我眼前一亮！”

　　“承蒙夸奖！”风雅不紧不慢的道：“不过，这依旧改变不了你想来抱我大腿的事实！”

　　“这个～”风家家主顿时满脸凄苦之色，无奈的摸摸鼻子，苦笑道：“唉，作为一个大当家的，混到我这份上，也挺不容易啊！你小子就不能看着咱们那点渊源的份上，给我一点面子？”

　　“当然可以！”风雅马上认真的道：“不过，要了面子，可就没实惠了！”

　　“嗯？”风家家主马上就好奇的问道：“你这是什么意思？”

　　“我如果没有猜错的话，你来这里，有两个目的，一个是人我认祖归宗，成为战神殿风家的继承人，另外一个，则是想虫王巢里的利益，对吗？”

　　风家家主摸了摸鼻子，苦笑道：“的确如此，家里的老家伙们，非常想让你回去一趟，正式认祖归宗，另外，他们还想可以去虫王巢的三层修炼，最好可以占据一片生命圣莲的莲叶！”

　　“他们想的不错啊，好处都是白拿！”风雅不屑的撇撇嘴，然后道：“很遗憾，我显然不能完全满足！”

　　“那你的意思是？”风家家主问道。

　　“我给你一个选择的机会！”风雅肃然道：“如果你要面子，那只要你一句话，我就可以正式认祖归宗。但是，回去之后，要按照规矩来，我的利益还是我的，他们想要，必须按照家族传统，用利益从我这里换取，最多，便宜八成！”

　　要知道，像战神殿这样的超级势力，因为实在太大了，所以家族内部之间的独立性非常强。

　　谁也不能依仗辈分强行霸占别人的东西，想要得到，就只能内部买卖。当然，对方会看在同宗的份上，比外面便宜一些，而且也要优先满足家族内部需要。

　　可是，风雅手上掌控的生命之洲，那是多大的利益啊？像生命妖核这样的宝物，哪怕就是便宜一半，也有很多人买不起的，更别说便宜八成了！

　　所以风家家主一听这话，就顿时眉头紧皱，苦笑道：“这优惠可真少，那么我要是想要实惠呢？”

　　“合作！”风雅道：“我可以以一个超级势力的身份，和战神殿全面合作。到时候，我可以开放生命之洲，还有虫王巢的一些地区，让你们使用，当然，你们也要帮我一些忙，作为互助互利！”

　　“合作？”风家家主闻言，忍不住苦笑道：“我怎么听着，却像是我们在给你打工呢？”

　　“嘿嘿！”风雅马上就奸笑道：“别说的这么可怜，要是你们有生命之洲这样的地方，我也可以出力，给你们打工！”

　　“可惜这是不可能的！”风家家主无奈的耸耸肩，道：“生命之洲这样的好地方，又岂是能随意碰见的？”

　　随后，风家家主便干脆的道：“你的意思我已经明白了。此事关系重大，我虽然是大家长，却也难以做主，只能回去和他们商议一下再做决定。不过，据我估计，只怕我们进行第二种合作的可能性更大。也就是说，你小子很可能将会成为，大陆上的，第十九个超级势力！”

　　“我在这里，提前恭喜你了！”风家家主说着，对风雅抱拳一礼，然后苦笑道：“没想到啊，我竟然有和自己的三十六代曾孙子，平起平坐的一天！”


第七百零三章 贵客来临

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“要是您觉得委屈，咱们也可以用第一种方式啊？”

　　“免了吧！”风家家主马上苦笑道：“我还是要实惠不要面子的好，要不然，家里的老东西还不得把我吞了啊！”

　　看见他一脸郁闷的样子，风雅心里也多少有些过意不去，忍不住含有歉意的道：“唉，其实我也不想这样，可是您知道，我现在不是一个人啊！”

　　“我明白！”风家家主微微一笑，道：“虽然站在战神殿家主的角度上考虑，你小子的做法让我很是郁闷。但是，站在你祖辈的角度上，我却对你的做法感到欣赏和欣慰！”

　　“你虽然年轻，却已经明白了责任的意义！作为一个领袖，你的确首先要为自己的麾下负责，这一点，无可厚非，而且是天经地义！”风家家主拍拍风雅的肩膀，安慰道：“所以，你并没有做错任何事！也不应该因此而受到我的责难！”

　　“谢谢！”风雅非常感动的道：“我忽然发现，有你这样开明的祖先，也是一件自豪的事！”

　　“哈哈！”风家家主立刻大笑道：“能够让灭世大魔王如此推崇，我是不是该感到荣幸啊？”

　　灭世大魔王，乃是被风雅灭掉的那些势力的残余分子给他起的外号，也不知道怎么回事，不知不觉的就传开了，弄得尽人皆知，让风雅很是郁闷。

　　如今连风家家主都拿来调侃，更是让风雅哭笑不得，他只能道：“那都是他们胡说，我可没干什么天怒人怨的事！”

　　“哈哈，你就别谦虚了，你成名至今，别人帮你算了一下，灭国数十，灭门无数！”风家家主笑道：“和你比起来，我都要甘拜下风！”

　　风雅闻言，直接无语了，想反驳，却发现，这根本就是血淋淋的事实，这让他非常尴尬！

　　看到风雅的囧状，风家家主倒是很开心，笑道：“好啦，你也不必介意这个外号，灭世大魔王就灭世大魔王吧，总比那些当了婊子还立贞洁牌坊的伪善者强多了！”

　　风雅察觉到他话里似乎别有所指，于是便试探着问道：“花神教？”

　　“哼！”风家家主冷哼一声，道：“就是这个混账势力，平常把自己打扮的比谁都漂亮，可实际上却是一肚子坏水！你现在和她们结下了大仇，可要小心她们的报复！”

　　“没事！”风雅不屑的道：“小小花神教还真就不放在我眼里！她们不动手则罢，万一要是敢对我伸爪子，我定然会让她们死无葬身之地！”

　　“不要小看她们，花神教虽然没有道器神兵镇压底蕴，却也不容小看，尤其是她们最擅长玩阴的，就算是对付你，都会让你到死也不知道背后是她们主使！”风家家主肃然道，“总之，一定要小心！”

　　“明白，您放心吧！”风雅淡淡的道，同时心中冷笑道：“玩阴的？那就来吧，我就不信，还阴不过你们！”

　　风家家主一看，就知道风雅没有听进去，他也懒得多说了，摇摇头，道：“罢了，我现在是管不了你了，你好自为之吧！”

　　说完，风家家主直接一甩袖子，道：“不必送了，走耶！”

　　话音才落下，风家家主整个人就好似一道清风，直接消失在风雅的面前！

　　哪怕风雅一直注视着他，都愣是没有看明白人家怎么走的！

　　看到这，风雅顿时就收起了轻视之心，忍不住赞叹道：“不愧是风家家主，实力简直深不可测。这一手真漂亮，恐怕就是动用魔域城的城防大阵都拦不住他！看来，这些超级势力的首脑们，就没有一个是省油的灯啊！”

　　感慨过后，风雅便不再多言，转身离去！

　　……

　　风雅以为，接下来的时间，自己可以好好休息一下，毕竟连日来，他实在太疲惫了，先是虫王巢的一场大战，后来又要处理一大堆的事情，着实忙的要死。

　　现在总算忙完了大事，或终于能够有时间跟兰兰秦明月独处一阵。

　　可是让风雅万万没有想到的是，他拥美游玩的日子并没有持续多久，就被另外一位不速之客打搅了！

　　要是其他的客人，哪怕就是九重天巅峰的大佬，风雅也绝对懒得理会，直接交给李峰也就可以应付了。

　　但是现在这位，李峰出马就显然不合适了。因为她不仅是一位大佬，更是一个超级势力的绝对高层，而且还和风雅有些渊源！

　　原来，竟然是明月宫的三宫主，亲自来访！

　　在大陆上，明月宫的江湖地位，丝毫不亚于战神殿，而它的管理层，便是三位宫主，虽然三宫主是地位最低的，却也是明月宫的三把手，地位和战神殿的四大家主一样！

　　这样的人物，可以说，咳嗽一声，都能让大地震三震！

　　无论她走到哪都是前呼后拥，附近的大人物们都要亲自前来拜见，以示恭敬！

　　这样的大人物，再加上她据说和风雅的祖上还是关系极好的姐妹，这就使得风雅还真是不好意思不出来见见人家！

　　和风家家主不同的是，明月宫这次乃是正式拜访，提前下了帖子，而且来的人也多，林林总总，足有数万人！

　　这么多人显然不能跑着来，所以对方开着明月宫的特有战堡，云海明月！

　　对于明月宫，风雅心里其实还是有些感激的。因为他听说过一件事，在当初12家超级宗门威逼他的时候，明月宫曾经调集重兵，兵压前线！

　　给予了两个参与此事的宗门极大的压力，最终那12家联盟解散，其实也和明月宫有一定的关系。

　　所以，不管明月宫这么做的动机是什么，风雅作为受益人，都对她们充满好感。

　　再加上祖上的渊源，就更让风雅对明月宫三宫主的来访重视无比！

　　为了迎接这位大人物，风雅下令两座城市都要张灯结彩，尽最大的努力，将欢迎的场面弄得火热起来！


第七百零四章 战舰的对比

　　随着风雅一声令下，整个魔域人间城就全部都动了起来。

　　首先是全城大粉刷，所有商家都必须将店面装饰一新，其他地方则是风雅负责。不惜血本的将其打扮的和新的一样。

　　另外，风雅还散下了重金，聘请高人对整个城市进行装饰，鲜花，古木，移植了无数。

　　在无数元晶的挥霍下，仅仅一个月的功夫，两座城市就完全大变样，到处都是花团锦簇，古木成行！

　　哪怕就是魔域城也一样，虽然那里深处魔渊，被魔气侵袭的厉害，等闲的花木难以生存。

　　可是为了待客，风雅干脆就将护城的大阵消弱打开，将魔气隔绝，并且为了保证以后这里的环境，他甚至打算永远这样坚持下去。

　　仅仅这些支出，就让风雅花去了总计数百颗道玉的财富。

　　而这还仅仅只是开始，为了让明月宫的客人住好，风雅甚至又动工专门修建了一座方圆百里大的奢华行宫！

　　为了彰显此地的与众不同，风雅甚至不惜从生命大陆移植来数万株生命古树，各个都是十万年以上的树龄！

　　这些古树来了之后，散发出的生命气息，竟然让这处行宫的环境，变得和生命之洲一样，甚至还要更好一些。

　　毕竟，这里的宫殿都是星辰天女们费了一番心思才建造的，参考了星辰天女族的一些心得。

　　虽然比星辰天女族的宏伟建筑差了很多，却也足以让这里的人刮目相看！

　　只可惜时间太紧，仅仅只有两个月不到的时间，要不然的话，还能造的更好！

　　……

　　等到所有准备工作就绪之后，风雅等人都已经快要累死了。就算是他们这些高层，每天处理的各种相关事宜也多不胜数，足以让他们感觉和大战了一场一样！

　　其实，风雅这一次之所以如此大动干戈，并不仅仅只是为了和明月宫联络感情，当然这是其中一个原因，而更为重要的是，他要接近向世人宣告自己的强大，从而为自己成为超级势力铺路！

　　虽然风雅现在的势力的确不亚于超级势力了，可是想要真正的成为超级势力，还需要获得别人的承认才行！

　　不能光你自己认为是就是，那样将会成为一个笑话。

　　而想获得众多超级势力的承认，显然光凭战斗是不行的，还必须有其他的方式。

　　就比如这次招待明月宫三宫主的事情，就是一个非常好的突破口！

　　全城装饰，那是展现风雅的诚意，而生命古木装潢的新宫殿，则是在展现自己的家底和实力！

　　就凭这数万生命古树，就足以让任何一个超级势力都为之震撼和眼红，这样的大手笔，其他任何一个势力都办不到！

　　风雅既然做到了连超级势力都无能为力的事，自然也就有了和他们平起平坐的资格！

　　就好比招待一个有钱的客人，如果用对方都有的玩意招待，诚意再高，人家也最多只是感激。但是你一旦亮出了他没有见过，甚至无法拥有的宝物，他们就会因此高看你一眼，你的身价也就随之上去了！

　　也就是说，风雅其实就是在利用这次招待三宫主的机会，在想办法抬高自己的地位！

　　既然打着这样的目的，那吗风雅自然也就不在乎花多少了！

　　……

　　终于，在经过了两个月的准备之后，明月宫一行人浩浩荡荡的开来了。

　　明月宫的战堡，名叫云还明月，取义自‘海上生明月’，名字非常的优雅，充满诗情画意！

　　而这座战堡看起来，也的确是名不虚传，堪称精美绝伦！

　　这座方圆三百里的战堡，整体像个圆盘，只是底盘完全被云海包围，根本就看不清楚。

　　至于它的上层建筑，则是堪称华丽的宫宇，清一色都是透明的宝石造就，有的高达数千丈，雄伟瑰丽。

　　在头上一轮明月的照耀下，熠熠生辉，堪称人间神迹！

　　那轮明月可不是自然出现的，而是一件特殊的天级神兵，和这座战堡有着密不可分的联系。

　　明月宫的弟子，都是清冷的美人，数万人整齐站在战堡的宫殿上，各个神情肃穆庄重。

　　在她们的眼里，也同样有着一种震撼的神情！

　　因为风雅摆出来的场面竟然丝毫不亚于她们，甚至有过之而无不及！

　　既然人家开来一座战堡，风雅自然也不好意思空手列队迎接。

　　所以他干脆就把隐藏的天河战舰给开了出来。

　　天河战舰，长达千里，蜿蜒扭曲，犹若神龙一般，盘踞在人间城的空中！

　　论气势，丝毫不比明月宫的云海明月战堡差！

　　虽然在精致和美观方面，天河战舰要被人家拉开十条街的距离！

　　但是，当明月宫的高级修士，辨认出整条天河战舰，都是用九玄重水制造的以后，她们就只剩下了震撼，同时还带着一丝丝的自卑！

　　因为她们都知道九玄重水的珍贵和厉害，这玩意，一滴就重如山岳，化成水的话，就可以弄出百里方圆的大湖！

　　如此巨大的天河战舰，全身九玄重水铸造，那得多重啊？一旦它动起来，谁能抵挡？

　　很显然，虽然比人家漂亮，可是在战斗力上，只怕明月宫的战堡，要比人家差上很多很多！

　　而在这个残酷的大陆上生存，漂亮显然永远没有战斗力重要！哪怕就是明月宫的弟子再自傲，也不得不承认这一点！

　　站在云海明月战堡最高层的明月宫三宫主，目不转睛的看着对面的天河战舰，忍不住摇头叹道：“虽然早就知道这个小子厉害，却也没有想到他还是出乎了我们的预料之外。这艘战堡他以前从来没有亮出来，结果第一次出马，就把我们给比了下去！”

　　说到这，她有些不甘的道，“这混账小子，是想给我一个下马威么？”


第七百零五章 三宫主的震撼

　　虽然三宫主被风雅的大排场震撼了一下，甚至是感觉有些被轻视，但是联想到风雅先祖，那位她的姐妹，三宫主最终也只是长叹一声，并没有往心里去。

　　与此同时，她反而开始对风雅有了一种由衷的欣赏之意！

　　不得不说，风雅的经历太过传奇，一个偏远地区的孩子，白手起家，打出这样一份家业，实在是让人不得不佩服无比！

　　很快，双方的战舰就接近到几千丈左右，海上明月慢慢停住。

　　而风雅则按照晚辈之礼，首先拱手施礼道：“在下风雅，见过三公主殿下，能得殿下亲自光临，真是三生有幸！”

　　三宫主见风雅礼数周到，为人客气，模样也堪称潇洒英俊，顿时就好感倍增，忍不住便微笑道：“风少客气了！是我这次来的突兀，给你添了麻烦！”

　　虽然风雅从辈分和实力上来说，都是三宫主的晚辈无疑，甚至风雅自己也以晚辈自居。

　　但是三宫主却丝毫不敢真的把他当场晚辈来对待，毕竟人家现在也是一方大佬，即便不算他在战神殿的身份，也足以有资格和三宫主平起平坐了！

　　再加上三宫主这次来，也是为了示好，而不是示威，故而她丝毫没有露出长辈的高傲，反而表现的很是平易近人！

　　风雅一看三宫主的态度，就意识到对方果然是带着善意而来，这却是他最为需要和渴求的，所以自然也不会加以破坏。

　　所以没有任何犹豫，风雅便马上客气道：“三宫主殿下太客气了，您能大驾光临，就是非常给面子了！我已经备好了行宫，还请三宫主移驾一叙！”

　　“好！”三宫主点点头，笑道：“正要见识一下大名鼎鼎的人间魔域两城呢！”

　　说着，三宫主身形一展，就脚踏虚空，缓缓飞来，她身后，数百位半仙以上的高手，紧紧相随，显然都是她的心腹护卫。

　　虽然她们走起来摇曳生姿，看似缓慢，可实际上，却似缓实快，紧紧一眨眼的功夫，就跨越了数千丈的剧离，来到了风雅等人的面前。

　　风雅在就做好了准备，立刻亲自将其迎接到天河战舰顶部，然后一边前头引路，一边笑道：“三宫主殿下请随我来，咱们现在顺着这条水路走下去，便是人间城了！”

　　……

　　“人间城倒是不忙着去！”三宫主好奇的道：“可以和我说说脚下的水路吗？怎么我看着，好像是一种战堡呢？”

　　“的确是！”风雅也不隐瞒，直接笑道：“这是天河战舰，水系的一种战堡！”

　　“这东西，莫非全部都是以九玄重水炼制？”三宫主马上追问道。她也是识货的人，显然早就看出不对来了。

　　风雅也不瞒她，现在正是展露实力的时候，所以便好不犹豫的道：“不错，全部都是九玄重水炼制而成，可以幻化任何形状，等闲的攻击，也难以造成伤害，哪怕就是被拦腰斩断，也都无所谓！反正，勉强还算是能凑合着用吧！”

　　明月宫的人听见风雅的话之后，齐齐翻了一个白眼，心中暗骂道：“这么强大的战堡，到了你嘴里才仅仅只是能‘凑合’着用？那我们的战堡算什么？连凑合都不行，只是垃圾么？你小子这不是寒碜人吗？”

　　就连三宫主也被风雅弄得哭笑不得，忍不住道：“这样强大的战堡也只是凑合的话，莫非你手上，还有更好的？”

　　“哦，这个～”风雅稍稍犹豫了一下，最终还是道：“实不相瞒，的确还有更好的！”

　　“嗯？”三宫主闻言，马上就来了兴趣，追问道：“在哪？可否让我见识一番？”

　　“暂时不在此地！”风雅耸耸肩道：“恐怕只能以后再让宫主参观了！”

　　“是吗？真有些遗憾呢！”三宫主淡淡的道。

　　她现在心里充满了疑惑，理智告诉她，风雅是在吹牛，战堡这种东西，又不是满大街可以卖到的蔬菜，岂能说有就有？

　　可是她心里的另外一个声音，却在不停的提醒她，‘对别人来说，或许战堡很难获得。可是眼前的这个小子，战堡一个接着一个的出现，光已知的就有好几座了。说不定还真可能隐藏的还有！’

　　带着这样的疑惑，三宫主紧随在风雅的身后，向下面的人间城飞去！

　　……

　　人间城，乃是建立在数千丈高的三菱石柱上，这根石柱非常粗大，却极为整齐，而且金光闪闪，宛如黄金铸造，给人一种无比伟岸的感觉！

　　所以三宫主很快就被人间城的景致吸引过去，忍不住赞道，“呵呵，人间城好雄伟啊，这么高，而且看起来好像是愣生生从地下拔起来一样，真是这样的吗？”

　　“是的，这座城市的基座，乃是用特殊神通从地面上硬拔起来的！”风雅笑道：“虽然当时很费劲，可是现在看起来效果还不错！”

　　“岂止是不错，简直就是奇迹啊！”三宫主惊异的道：“这样的工城，即便是超级势力，都要上百年才能完成，你是怎么在这么短的时间内建好的？”

　　“嘿嘿！”风雅微微一笑，道：“我们利用的战堡的力量，再加上我的部下们也非常给力，所以才在这么短的时间里，弄出这两座城市！”

　　“是这样啊！”三宫主知道风雅没有把详细情况告知，对方也不可能马上就对她掏心掏肺的说这些机密。

　　所以三宫主也就识趣的没有继续追问，而是兴致勃勃的在风雅的引领下，在人间城飞了一圈。

　　大体看过之后，她们就跨越空间裂缝，进入了魔域城的范围。

　　才进魔域的时候，第一次来的三宫主等人，都对魔域那灰蒙蒙的天给吓的不轻，她们从来都没有想到，世界上竟然还有如此丑怪的地方。

　　不过，很快，她们就被魔域城的奢华装修所吸引了。

　　其实严格说起来，魔域城因为建立的比较匆忙，所以建筑物虽然多，却都是粗制滥造，并没有什么精品。

　　但是，在风雅不惜血本的装饰下，这里整个就变了模样，无数的鲜花，彩带，愣生生将这个阴沉沉的城市，给打扮的花团锦簇，富丽堂皇！

　　三宫主看后，也禁不住连连点头，显得非常激动和兴奋！

　　她当然不是称赞这里的建筑多好，其实她真正高兴的是，从这次堪称铺张浪费的装修上，看出了风雅对她的重视和善意！

　　而这个态度，才是三宫主最为关心的问题。至于其他的，都是旁枝末节，无足轻重！

　　实际上，只要风雅释放出的重视和善意足够，哪怕就是给三宫主喝白水，她也会非常高兴。

　　……

　　慢慢参观过两座城市之后，三宫主原本对这里有些轻蔑的心思，也随着一些事情的出现，而大为改观！

　　实际上，在三宫主这个见多识广的人面前，褪去风雅奢华的装修，老实说，这两座城市还真不怎么样，比那些动辄十几万年历史的超级大城，差的不是一般的远！

　　但是，三宫主却发现，尽管这两座城市的整体建设，还远远落后于其他城市，可是它所展现出来的商业潜力，却巨大的惊人，甚至可以称得上是可怕！

　　在这个地方，元石基本上已经很少出现在市面上了，甚至就连元晶也处于弱势的地位。

　　商家的交易，动辄就以道玉结算，可见交易的价值之大！

　　除了交易的数额之外，商家摆放出来的商品档次，也要高出其他地方不止一筹！

　　地级以下的神兵比比皆是，万年灵草种类繁多，最为多的还是各种魔域特产，无论是稀有矿石，还是被俘获的高等魔族，都是外面难以见到，而价值又非常大的东西。

　　尤其是那些魔族，三宫主甚至看到有拍卖行打出的广告说，下月有九级魔族出售！

　　要知道，在魔域里，九级魔族其实就是魔王，它们的战力要比人类的九重天修士都高！

　　即便是在两大魔皇国里，魔王也是珍贵的大将！

　　而在这，竟然有被俘虏的九级魔王，被当成货物出售，实在是有些让人难以置信！

　　这玩意要是抓回去，用禁制挟制，便可以直接多出一个九级的战力。

　　就算是杀掉，尸体也是珍贵的材料，能够炼制不少神兵呢！

　　所以三宫主看到那广告之后，当场就楞了一下，然后便惊讶的道：“虽然早就听说，你们这里有魔王出售，我当时还以为是为了宣传而造假，没想到来了以后才发现，竟然真有此事！”


第七百零六章 生命神宫

　　“呵呵，也不常有！”风雅马上笑道：“这些魔物俘虏，都是天罚魔皇国作战的时候捕获的，每年也就一两只，您这次运气不错，正好赶上！”

　　“呵呵～”三宫主马上微微一笑，道，“只有风少您不和我强，我的运气才会不错！”

　　“哈哈！”风雅马上豪爽的道：“要是别人，自然要争一下，可既然宫主来做客，那我这个主人又岂能太过小气！这只魔王您尽管派人去拍卖，我保证是您的！”

　　风雅这话其实透着两层意思，一个是，他给三宫主面子，对她再次示好。而另外一个意思则是，风雅在对三宫主表示，他在这里有着绝对的权威，哪怕就是拍卖会，也要受到他的控制，他说谁买，谁就能买！

　　三宫主也非等闲之辈，第一个意思很明确，她当然清楚明白，而第二个意思虽然比较隐晦，她也同样察觉出来，并且感到很是震惊！

　　要知道，风雅的这两座城市里，十八家超级势力几乎都有势力代表在，对于魔王俘虏这样的宝物，他们绝对会插一手的。

　　在这样的情况下，风雅还可以大言不惭的说出，定然可以让三宫主买到，那这其中隐含的意思，也就非常清楚了。

　　风雅竟然有把握让那些所谓的超级势力，都对他让步！

　　超级势力，在大陆上从来都是横行无忌的霸主，道理之类的东西，在他们的强大的战力面前，完全不值一提。

　　而让他们让步，唯一的途径就是比他们更强！

　　三宫主忍不住在心中震惊的想道，‘难道这小子已经强大到可以让超级势力都不得不退缩的地步？我们以前和他接触不多，没想到他竟然隐藏的这么深！不行，我得继续试探一下。’

　　想到这，三宫主便笑意盈盈的道：“多谢风少给面子，不过，拍卖的事情，大家都有份，只怕到时候，那些超级势力对我们不爽，或许会和我们抢呢！”

　　风雅一眼就看出三宫主是在试探他，没有任何犹豫，直接断然道，“我的地盘我做主，这点您可以绝对放心！”

　　随后，风雅便昂头挺胸，无比霸气的道：“在这里，谁敢让我不痛快，我就让他寸步难行！无论是谁，都没有例外！”

　　风雅的话里，充满了自信和霸气，三宫主一看就知道，对方是有十足把握才会这么说的。她心中禁不住再次巨震，同时对风雅又高看了一眼，态度也变得更加随和起来。

　　……

　　很快，一行人就行遍了两座大城，然后在风雅的引领下，来到了专门为三宫主准备的行宫。

　　这里因为生命气息极为浓郁，风雅也懒得多想，直接就取名生命神宫！

　　生命神宫的巨大牌坊，足有数百丈高，在很远之外就看得清清楚楚。

　　三宫主见状，忍不住好奇的问道：“为什么叫生命神宫啊？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“请恕我卖个关子，总之，您进去就知道了！应该会给您一个惊喜！”

　　“是吗？”三宫主笑道：“我很期待这个惊喜！”

　　说着，他们便加快步伐，很快就来到了生命神宫的大门外！

　　因为阵法的存在，里面的气息被完全隔绝，哪怕就是在大门口，三宫主等人也没有察觉出什么异常，只是透过大门，看见里面有很多很多的参天古木，看样子年头极高，这倒多少引起了她们的兴趣。

　　不过，对于明月宫的这些人来说，古木显然很常见，人家的总部外就有无数十万年以上的古木，所以并不怎么稀奇。

　　但是，当众人带着好奇的神色，一步踏入生命神宫的大门后，顿时，所有人的脸色都变了！

　　“啊～”三宫主直接倒吸了一口冷气，惊呼道：“好浓郁的生命气息，这，这简直就和到了生命之洲一样啊！”

　　三宫主随后便满脸惊喜的道：“这样的环境，就算是凡人都可以长命百岁，我等修士也可以延年益寿，甚至对我这样的九重天修士都有作用，你到底是怎么做到的？”

　　“呵呵，其实也没有什么了不起的！”风雅笑道：“上次我也去了生命之洲，生命妖核没弄多少，心有不甘，于是就弄了几万棵生命古树回来，全部都移植在这，勉强算是重现了一点生命之洲的景象！”

　　“大手笔，真是惊世的大手笔！”三宫主无比震撼的道：“这些古树，最小的也有十万年以上的寿命，多的甚至是百万年的树皇，哪怕就是在生命之洲，也不是常见的品种，可你竟然能一口气搜集这么多？实在是让人佩服的五体投地！”

　　“呵呵，只是运气好而已！”风雅客气的笑道。

　　“能够找到这么多的古树，并将其活着移植过来，这恐怕就不仅仅是运气的问题了！”三宫主若有所指的笑道。

　　风雅不知道三宫主在说什么，所以一时间也不知道该如何回答。

　　三宫主见状，马上微微一笑，道：“好啦，我饿了，你既然有生命之洲的古树，那想必也从那里带回不少特产吧？不知道有没有适合做菜的东西！”

　　“呵呵，还真有！”风雅马上笑道：“今天特意为您准备了一桌宴席，就是用生命之洲出产的蔬菜和虫妖肉所制，不知道合不合您的胃口！”

　　“肯定和我的胃口，我已经迫不及待了！”三宫主兴奋的道。就连她身后的随从们，也是满脸期待之色。

　　要知道，生命之洲的植物也好，虫妖也罢，都带着浓郁的生命气息，如果做成菜肴的话，吃掉之后，肯定对身体大补，说不定还可以多增加几年的寿元。

　　这样的好东西，可谓是价值连城，她们马上就有幸能免费吃到，自然是兴奋无比！

　　风雅随后也就不再废话，马上带着众人，在生命神宫的主殿上大摆筵席！

　　随着每个桌子都被几十道散发着生命气息的菜肴布满，风雅甚至可以看到，这些明月宫的美女们，竟然都罕见的开始吞口水了！


第七百零七章 谈判

　　事实证明，在面对极品美食诱惑的时候，纵然是冰山美人也有沦陷的一天！

　　一顿饕餮盛宴，就把明月宫的诸多美女都原形毕露了。

　　这一次晚宴整整持续了三个时辰，不仅美酒喝掉无数，每张桌子上的百道菜肴，也尽数被吃的干干净净，连盘子都好像是被舔过一样干净！

　　其实呢，舔是不可能的，但是却被她们用特殊的神通将残留的汁液也给送进了嘴里，所以的确是弄得干干净净，光可照人！

　　不得不说，高手在吃饭的时候，都非常的方便，而且肚量也大，要是换个普通人来，撑死也吃不了这么多！

　　而她们吃完之后，还都露出一脸意犹未尽的样子，只是她们微微隆起的小腹，却出卖了她们。

　　三宫主也看见了她们的样子，实在是有些脸红！

　　要是在其他宴会上，哪有客人会这么吃的？怎么也要剩下大半才行，可这倒好，都替人家洗盘子了！

　　不过她也知道，不怪自己的手下没出息，实在是因为这次的菜肴太珍惜了！

　　在这个大陆上，任何能够增加寿元的东西，几乎都是无价之宝！

　　别说用来做菜了，就是炼制灵丹都要小心谨慎，生怕浪费一点！

　　而风雅这次，却用了这么多增加寿元的宝贵材料，实在是奢侈的不行！

　　虽然吃到每个人嘴里，增加的寿元，也就几十年而已，对于这高手动辄上万的年纪来说，并不算什么。

　　但是这毕竟只是普通的一顿饭，白来的好处谁不喜欢？

　　况且，几十年的寿元也不小了，换成灵丹的话，也是价值连城之物。她们自然要吃个痛快才行！

　　三宫主对这种想法很是理解，可是对她们丢脸的做法，却依旧是异常的无奈。

　　所以，生怕继续丢脸的她，在看到菜肴上完之后，就赶紧结束了这次让她异常尴尬的宴会，然后和风雅去静室会面。

　　风雅知道，关键时刻到来了，前面的所有动作其实都只是铺垫，只有这次的会谈，才是两方正式接触的重点。

　　对于这样敏感的事情，大家自然不可能带上太多人参加。

　　风雅只带着兰兰和女武神，而三宫主也仅仅带了两个九重天后期的长老。

　　……

　　六个人落座之后，三宫主便笑道：“真是我见过的最丰盛的酒席，多谢风少招待！”

　　其实，算量的话，风雅的酒席并不太出彩，可关键问题是，他用的材料都是取自生命之洲，可以增加寿元，堪称价值连城的宝物，所以哪怕就是三宫主这样的超级势力首领，以前也从来没有吃到过，故而她才会有如此感慨！

　　风雅微微一笑，略显自豪的道：“只要能让三宫主殿下满意，就是我最大的荣幸了！”

　　“风少您真是太客气了！”三宫主随后颇为感慨的道：“说起来，其实咱们也不算外人。当年，我和你的那位先祖，乃是一起拜师的，相处数百年，情同姐妹，看到你，我就好像看见了她当初的样子！”

　　听三宫主这么一说，风雅的心情也变得有些异样，他忍不住问道：“我那位先祖，和风家家主之间，到底是怎么回事？”

　　“还能怎么回事～”三宫主耸耸肩道：“一个是出尘的明月，圣洁无双，一个是战神再生，英雄盖世，两者天生便是一对，在命运的推动下，一次偶尔的会面，就碰撞出了激情的火花，随后便一起携手江湖，纵情山水！做了一对神仙眷侣！”

　　“然后呢？”风雅追问道：“既然这么好，最后怎么分开了？”

　　“唉！”三宫主无奈的道：“造化弄人，他们的结合唯一的障碍，就是风家家主在成年前就有的婚约。老家主自然不可能因为儿子的意愿，就让自己变成失信的小人，况且，那是整个战神殿的意志，纵然是老家主，也不可能逆转！于是乎，在家族的巨大压力下，他们也只能劳燕分飞了！”

　　“不是吧？”风雅皱眉道：“风家家主这么容易放弃？是不是太没种了？”

　　“呵呵，他和你一样，都是不肯轻易言败的人，自然不可能就此作罢！”三宫主笑着解释道：“实际上，我听姐妹说过，风家家主打算，在迎娶了花神教的那位之后，就把她们母子都接走，一起安排到战神殿，反正谁也没有规定，家主只能娶一个老婆！”

　　“哼哼！”风雅冷哼一声道：“事情恐怕没有那么简单吧？”

　　“那是当然！”三宫主随后恨恨的道：“某一天，数位战神殿的高手，带着风家家主的信物来到明月宫，谎称受了家主之命，来接她们母子！”

　　“然后呢？”风雅马上追问道。

　　“没有然后了！”三宫主恨恨的道：“我姐妹一去不返，只是后来，风家家主才送回了姐妹的尸体，至于孩子，则不知道去了哪！”

　　“他怎么说的？”风雅忽然杀气腾腾的道。

　　虽然事情过去了上万年，他对那位先祖也没有任何的印象，可是听见这样的遭遇，他还是忍不住愤怒的情绪！

　　三宫主则冷冷的道：“他说那些人是骗子，偷了他的信物冒充的。等他赶到的时候，只救下了孩子，我姐妹业已身亡！”

　　“那么凶手是？”风雅冷冷的问道。

　　“风家家主当时说还在调查，然后一直查到最近，才确定是他那位花神教的夫人！”三宫主不屑的冷笑道：“要不是那个混账东西拿出了让我们无法拒绝的东西，就是打死我，我都不会再让那位惨死姐妹嫁给他！”

　　“马后炮！”风雅也极为不满的道：“没想到这家伙看起来似乎很有担当的样子，可实际上却是个怂货！”

　　“呵呵，这个世上，敢用怂货称呼风家家主的人，恐怕也就你一个了！”三宫主忍不住笑道：“就凭这一点，我就佩服死你了！”

　　风雅闻言，却不以为然的道：“我倒是觉得，这没什么大不了！”

　　“呵呵，有意思！”三宫主莞尔一笑，随后便肃然道：“好啦，家场叙过，咱们现在谈点正经的吧！”

　　“好啊！”风雅笑眯眯的道：“我洗耳恭听！”

　　三宫主眯着眼睛，死死盯着风雅，一字一句的道：“我～现在，想知道一件事，你手上，到底有多少生命妖核？”

　　……

　　听见三宫主这么问，风雅顿时就是一愣，随即便道：“是有一些～”

　　“一些是多少？”三宫主却紧逼道：“一百颗也叫一些，一千颗，也叫一些，你手上到底是哪一种一些呢？”

　　“呵呵！”风雅闻言，笑而不语！

　　三宫主看到他的样子，却是眼睛一亮，随即便道：“看来，我还是低估了你，你小子手上的生命妖核数量，应该远远超过我的想象，真不知道，你到底碰见了多大的机遇，竟然可以获得这么多的宝贝！”

　　听得这，风雅就不再保持沉默，反而既有兴趣的道：“我有生命妖核的事情，非常隐秘，你是怎么知道的？”

　　三宫主闻言，直接一番白眼，忍不住苦笑道：“你小子一口气出售了那么多的生命妖核，竟然还以为自己隐秘？你到底是聪明还是傻啊？”

　　“这个～”风雅顿时尴尬无比，忍不住苦笑道：“我卖的时候很小心，都和他们约好不得外传啦？甚至逼着他们发了誓言！”

　　“誓言这东西，最不靠谱了！”三宫主笑道：“有很多情况都可以突破。比如，‘我问他们，生命妖核是在你这买的吗？’他们只要沉默不语，不加以反驳，按照我们之间的默契，那我就可以肯定此事了！”

　　“可恶！”风雅闻言，忍不住苦笑道：“我又学了一招，这些该死的家伙，真不靠谱！自己有生命妖核也就罢了，怎么还到处炫耀啊？”

　　“他们可不是炫耀，而是来我们这里推销！”三宫主无奈的道。

　　“推销？”风雅顿时便是一惊，忍不住问道：“难道他们从我这里购买了生命妖核之后，又跑去卖给你们？”

　　“的确如此！”三宫主哭笑不得的道：“开始的时候，鉴于此物的珍惜性，人家只要一表示想出手，我就急匆匆的赶紧买下，甚至还不惜多花费点代价，当时，我还真以为自己占了便宜呢！可是没想到，这样的便宜一而再，再而三的出现，我就是白痴也知道，自己恐怕办傻事了！”

　　“嘿嘿，也不算傻吧！”风雅马上笑道：“反正生命妖核是真的！”

　　“生命妖核是真的，可价钱就不一样了！”三宫主无奈的道：“我问你，你这里卖生命妖核什么价？”

　　“一件天地奇物，可以换两颗左右的九级生命妖核！”风雅马上道。


第七百零八章 露嘴

　　“该死的！”三宫主气呼呼的道：“我却是付出了三件天地奇物，才换取到一颗九级的生命妖核，白白被那几个家伙赚了我两倍的差价，这还不叫吃亏啊？”

　　“这个～”风雅也没想到那些家伙这么黑，一时间也不知道该怎么安慰她了。

　　好在三宫主也是干大事的人，很快就将这郁闷的心情抛开，转而极为严肃的对风雅问道：“风少，能否告诉我，你们的生命妖核，是从哪来的？”

　　“当然是从生命之洲啊！”风雅耸耸肩道。

　　“可是据我所知，生命之洲万年一开，每次也就一年时间，无论怎样都不可能收获这么多的九级生命妖核！”三宫主肃然道：“战神殿也就罢了，他们碰上了虫王巢，可是你呢？千万别告诉我，是他们和你们分享的，战神殿的家伙绝不会那么大方！”

　　“这个～”风雅顿时就为难起来，生命之洲的事情太过重要，他现在还不能信任明月宫，自然也就不想让对方知道。

　　见到风雅一脸为难的样子，三宫主眉头微微一皱，接着道：“要是你不想说的话，我可以不问来源，只问你一句话，我们明月宫能否在你那里，购买九级的生命妖核！”

　　前面的条件，风雅无法答应，但是这一条却是无所谓，甚至是他期盼的。

　　所以没有任何犹豫，风雅马上就道：“这个肯定没有问题，你想要多少我都卖给你们！”

　　“呵呵，那可真是太好了！”三宫主随后忽然含情脉脉的道：“那我能不能又优惠呢？毕竟，咱们的关系可不一样噢！说起来，我们还是你的娘家人呢！对不对？”

　　“对对对！”面对这么一个高雅的美妇，风雅还真就说不出拒绝的话，况且，对方几乎肯定会成为盟友，给点好处也无可厚非。

　　于是乎，风雅便略微思考了一下，道：“卖给别人，我还是两颗生命妖核换一件天地奇物，但是给你们的话，可以涨价到三颗，要是有天级神兵，便是十颗换一件下品的！中品以上，还可以增加，一切都好商量！”

　　“哎呀呀，好大方哦！”三宫主马上就高兴的道：“好好好，就这么办，你放心，我们明月宫别的不敢说，宝贝却有的是，绝对会大采购的，就怕你的生命妖核不够呢！”

　　“哈哈！”风雅一听，马上就傲然道：“放心，肯定会够的！”

　　“那就好！”三宫主随后，忽然话锋一转，道：“对了，我对这里的生命古树还有做菜的那些生命之洲特产材料，也非常感兴趣，不知道风少还有没有存货？”

　　风雅想了想，道，“还有一些存货！不过，这种东西太过珍贵，我们只接受道玉以上的材料进行交易！”

　　“没问题，只要货源足够就行了！”三宫主满脸期待的道：“人家最喜欢吃了，要是可以天天吃到那样的菜肴，改多好啊！风少，你可否满足人家这一点点小小的愿望呢？”

　　说着，三宫主就用那双美丽的大眼睛，不停的忽闪风雅。

　　风雅当时就被风情万种的三宫主迷得满脑袋都是星星，他连想都没有想，就开口道：“当然可以，不就是些菜肴吗，你们想要随时都有！”

　　“嗯！”听到这，三宫主神色一变，立刻就惊呼道：“你们可以随时随地去生命之洲？”

　　……

　　一听见三宫主这话，风雅就恨不得抽自己一个耳光。他这个时候终于清醒了，意识到自己在无意之间，已经被这个狡猾的女人套走了至关重要的情报！

　　随时都可以供应生命之洲特产的材料，岂不就等于是明着告诉自己，能够随时随地去生命之洲了？

　　很显然，风雅还是太嫩，从一开始就被这个女人牵着鼻子走，以至于无意间，就露了原型！

　　被人发现了机密，风雅顿时就有些恼羞成怒，忍不住叫道：“感情你一开始就算计我！”

　　“没有啊，没有啊！”三宫主却马上摆出一副无辜的样子，委屈的道：“是你自己说漏嘴了，和人家一点点关系都没有噢！”

　　不得不说，三宫主对风雅也是极为看重的。甚至不惜自降身价，装傻卖萌！

　　堂堂明月宫的三档头做到这份上，也的确不容易！

　　要是换个别人敢对她这么说话，她肯定早就一巴掌把对方拍死了，又怎么可能如此委屈解释！

　　面对三宫主的低姿态，风雅也顿时就没辙了。毕竟失误是他自己造成的，人家就算是引诱，也只是诱惑而已，谁叫风雅失误了呢？上当也是活该！

　　再加上对方已经自降身份摆出了低姿态，风雅也还真就没办法对一个女子怎么样？

　　无奈之下，风雅只能摇头苦笑道：“罢了罢了，这次算我载了！”

　　“嘿嘿！”三宫主马上嘿嘿一笑，道：“那风少是不是也承认，你可以随时随地的去生命之洲了？”

　　“承认又如何？”风雅淡淡的道：“既然你们明月宫都已经找上门来，那想必其他超级势力，也得到了风声，应该隐瞒不了多久了！”

　　“对对，所以我知道了也无所谓啦！”三宫主随后便追问道：“那你到底是怎么做到的呢？”

　　“呵呵！”风雅笑而不语！

　　三宫主却不以为意，反而继续问道：“战神殿一口气就送给我们那么多生命妖核，肯定手里还有更多，再加上这次他们对你的态度，那么的暧昧，甚至不惜让家主背负抛妻弃子的名声，也要让你成为正统继承人！莫非他们早就知道你可以去生命之洲？甚至是，已经和你合作了！”

　　“哼哼！”风雅还是没有说话，但是脸色却凝重了一点，他没有想到这个女人如此精明，竟然从一点点痕迹，就追朔出了事实的真相。


第七百零九章 明月加盟

　　三宫主从风雅的脸色上，就判断出自己八成猜到了事实的真相，于是便马上微笑道：“风少，说起来，咱们也是一家子，纵然不如战神殿亲，可是娘家也总不算是外人吧？既然你可以让他们沾光，为什么不能也拉我们一把呢？”

　　说完，三宫主便一脸期待的望着风雅，很显然，这其实才是三宫主此次前来的真实目的！

　　对于三宫主的提议，风雅出奇的没有马上表态，而是陷入了沉思之中。

　　三宫主也很识趣的没有打搅风雅，而是静静的等待。

　　如果要是人间，魔域城这样的地方，三宫主的提议肯定会被风雅毫不犹豫的拒绝掉！

　　但是生命之洲就不太一样了，它和人间，魔域城有着巨大的区别。

　　首先，人间，魔域两城就这么大，里面的利益也就这么多，给了明月宫，自己就要少一些！显然，风雅和明月宫之间的关系，还没有好到牺牲自己成全对方的程度！

　　而生命之洲却是个特殊的例外，因为那里实在太大，也太强了！

　　利益多得无法计数，就算是十八家超级势力一起加入，也根本就无法完全占据，甚至也只能拿走其中的一小部分而已！

　　所以，就算是多出了明月宫的人，风雅的利益也不会受到任何的影响，反而还会获得更多！

　　因为进去的人越多，上交给风雅的收获抽成也就越大。

　　另外，最为重要的是，生命之洲潜藏的利益和危机都一样恐怖，仅仅一个三层的虫王巢，就几乎让风雅和战神殿的联合大军折戟沉沙，要是碰见拥有道器神兵战力的虫皇塔，那么以他们现在的势力来看，显然就只能是死路一条！

　　而明月宫进入之后，虽然还是不足以对抗虫皇塔，可是却能够探索一些现在还不敢动的地方，取得比现在更大的利益。

　　从这个角度上来讲，明月宫的参与对风雅是有害无益！

　　……

　　当然，事情总是两方面的，明月宫的进驻，对风雅来说，也算是一个隐隐潜在的威胁，因为这样一来，就打破了风雅和战神殿联合的格局，变成三家联合。

　　万一她们要是和战神殿联手的话，那么风雅在这个小圈子里的话语权就会降低。甚至还可能会被他们联手做掉！

　　在如此巨大的利益面前，风雅才不会相信什么狗屁亲情呢！只要有机会，两大超级势力是肯定会将自己踢出去的。

　　不过，对于现在的风雅来说，他并不咱们在乎此事。不仅仅是因为生命之城的出现，使得女武神等人很快就晋级九重天的通神境界，更是因为黄金古树的成长，已经到达了中型战堡的程度！

　　作为强袭型超级炮塔，黄金古树的威能绝对恐怖，甚至堪比道器神兵！

　　而在生命之洲里，明月宫也好，战神殿也罢，都是无法调动自家道器神兵的，故而他们就算是联合起来，拿出再多的伪道器或者天级神兵，也无法对抗风雅的这张底牌。

　　有了黄金古树做为后手，风雅还真就不怕两者联合！

　　另外，除了生命之洲的巨大利益之外，风雅还要考虑当前的大陆形势！

　　首先，大陆上的十八家超级势力，风雅已经和永生，花神教结成了不死不休的死仇！

　　要知道，这两个势力，纵然不如战神殿和明月宫，也能够在大陆排名前五，都是极为可怕的存在，同时得罪两个，也是一件非常头痛的事情。

　　纵然风雅平时不说，可实际上，他心中却一直压着此事，就好像一座大山震在心口似的，让他夜不能寐！

　　另外，除去永生和花神教之外，火神教和太皇宗，也因为前面的一系列战斗，而变得和风雅势不两立。

　　尽管这两个势力不是特别强大，却也非同小可，再加上他们距离风雅的老巢人间，魔域二城都不很远，所以可以称得上是对准风雅脖子的两把锋利宝剑。

　　不知道什么时候，他们就会刺来锁喉的一剑！

　　至于其他超级势力，其中也有一些，因为上次12家宗门联合的事情，和风雅有很深龌龊。纵然暂时还形不成威胁，却也决不可放松警惕，指不定什么时候找到风雅衰弱的机会，这些家伙就会再次联合起来，狠狠给风雅一击！

　　……

　　所以，在这样复杂甚至可以说是危机的状况下，风雅也是急需盟友支持的！

　　仅仅一个战神殿，显然还不足以对抗这么多敌手。而明月宫的出现，无疑就给了风雅一个机会，要是可以把这个超级势力中的强大存在也拉拢过来的话，那么风雅的底气就会变得很足，至少短时间内，不需要担心其他超级势力的窥视了！

　　而只要给再他几年时间，等黄金古树恢复如初，等到女武神等人都在生命之城晋级通神，那时候，风雅就再无畏惧，完全可以横扫一切了！

　　但是，想做到这一点并不容易，人家明月宫平时都是高高在上，不食人间烟火的仙子，凭什么要帮助风雅对抗那么多超级宗门啊？

　　没有足够的利益，只凭万年前一位长辈的渊源，显然是远远不够的！

　　所以当听见三宫主的要求之后，他经过一番仔细的思量，心里就多少有些动心了！

　　不过，生命之洲毕竟也有战神殿的一份，风雅显然不能直接替人家做主，那样就太失礼了。

　　于是乎，风雅思考了好一阵之后，便肃然的对三宫主道：“就我个人来说，是非常愿意和明月宫合作的！”

　　“啊～”三宫主闻言，顿时大喜过望，急忙激动的道：“这么说来，你是同意了！”

　　“不要急！”风雅却摆摆手，道：“我刚才说了，以我个人来说，是完全可以合作的，但是您也知道，这其中还牵扯到战神殿，他们的意思也必须要得到尊重。故而，我必须要征求他们的意见之后，再给你答复！”

　　“这个～”三宫主皱了皱眉头，然后毅然决然的道：“我明白了，不如，让我去和他们说如何？”

　　“不好！”风雅却马上拒绝道：“还是我来说合适，毕竟这是我们内部的事情，把你们推出去，就显得我和他们很生分似的！”

　　“好吧，你说的对！”三宫主点点头，然后表笑眯眯的道：“风少啊，只要你说服了战神殿的那些木头疙瘩，我回头，就把明月宫的圣女介绍给你，怎么样？我家的小明儿，可是大陆闻名的绝代美人呢！”

　　风雅闻言，顿时苦笑不得的道：“明月宫不是不鼓励弟子嫁人吗？”

　　“你是例外！”三宫主笑道：“放心吧，只要你点点头，我保证把那小丫头送到你屋里去！”

　　风雅还没说什么，他身后的兰兰就怒了，暗地里狠狠宁了风雅的腰部一把。

　　风雅疼得眉头一皱，急忙苦笑道：“三宫主殿下就别逗我了，容易出事啊！”

　　兰兰的小动作没有瞒过三宫主，她见状，马上哈哈一笑，道：“没看出来，风少也有被收拾的时候啊！要不要叫我家小月儿帮你，一振夫纲呢？”

　　“你这不是火上浇油么？”风雅顿时哭笑不得。

　　“哈哈！”三宫主大笑道：“开个玩笑而已！”

　　随后，双方就又说了一些闲话，见到时候不早了，风雅这才告辞离去！

　　……

　　出了生命神宫之后，风雅直接回到了火炉战堡之中。

　　核心指挥厅里，女武神等一干将领早已等候多时。

　　见到风雅进来，众将领一起躬身施礼，风雅急忙挥手致意，示意众人坐下。

　　然后风雅自己也做好，接着便直接道：“明月宫的来意已经很清楚了，就是想加入探索生命之洲的队伍里！我觉得这个议题不错，想在征求了战神殿的意见之后就答应她们！”

　　“我觉得可以！”女武神笑道：“去的人越多，我们的抽成也就越多！”

　　“对啊，反正咱们在生命之洲有黄金古树守护，也不怕他们敢乱动！”阴阳火也马上道。

　　“恩！”风雅点点头，道：“我也是这样想的，所以打算明天就去和战神殿的人商议一下！”

　　“那么主公就恰好可以把这个还给他们了！”一旁的奈奈忽然说道。

　　随后，她就扔出一把血红的长刀，正是那把借来的天级神兵化血神刀！

　　风雅一看，顿时惊喜的道，“既然刀已经换回来了，那么过去巫女逝水是不是已经完成了任务，找到了永生的老巢？”


第七百一十章 永生的秘密

　　“很遗憾～”奈奈耸耸肩，道：“逝水大人虽然已经推演了这把剑几千年来的使用情况，却没有发现永生的老巢所在！”

　　“嗯？这是为什么？”风雅百思不得其解的道：“难不成，这把永生特产的天级神兵，已经几千年没有回归总部了？”

　　“这倒不是！”奈奈解释道：“据姐姐说，这把神兵自然回归过总部，而且次数不少。可问题是，它每次都是被直接传送过去的，没有飞回去的时候。而且，永生的总部非常奇怪，法则之力很乱，似乎不在这个世界上一样。由此，姐姐推断，永生的总部，很可能是在某个亚位面！”

　　“以前的时候，也有人这么推断过！”风雅道：“不过，就算是在亚位面，那也应该在这个世界有出口吧？只要我们找到那些出口，不就等于是找到了永生总部了吗？”

　　“出口自然有，只是太多了！”奈奈大人苦笑道：“姐姐说，出口有上百个之多，而且只维持百年就更换其他地方，显然，永生组织对空间的研究极深，可以在任何地方打开回归总部的空间之门！”

　　“原来是这样啊！”风雅顿时苦笑道：“看来，我还是太低估永生组织了，没想到他们竟然如此的狡猾！”

　　“不过呢，这次也不算是没有收获！”奈奈大人忽然道：“首先呢，姐姐给出了整整58个地点，都是现在正在运转的空间门，也是永生组织的分部所在地，有的大，有的小，有的根本就是个隐秘的空洞！可见，他们真的是狡兔三窟！”

　　“哈哈！”风雅闻言，顿时大喜道：“就算是三十窟也没有用啊！有逝水大人在，还不是都被我们找出来了！只要我们把这些地方都打掉，绝对会让永生组织元气大伤！我就不信，打开空间通道的大阵，他们还能建造多少！”

　　要知道，空间传送大阵可是异常耗费材料的东西，尤其是两个位面之间的传送，更是要消耗星核级别的高级材料。所以没一座大阵的材料，都不亚于一件天地奇物！

　　也就是永生组织财大气粗，才能一口气积攒出58处这样的大阵。

　　但是，这些大阵肯定也是他们历年来的积蓄，只要尽数摧毁，绝对会给予他们重创！

　　纵然是超级势力，想要重建起这些传送大阵，也定然要伤筋动骨了。

　　更何况，这些大阵里有不少都是建设在分部里，而摧毁大阵的时候，分部也肯定要遭殃。所以，永生被重创，几乎就是必然的。

　　至于说谁会去做这件事？那就根本无需多虑，只要传出消息，绝对有无数人，无数组织愿意改头换面，一起出手灭了他们！

　　因为这些年来，永生组织实在太过嚣张，太过肆无忌惮了！

　　因为道器神兵在手，以及那神秘莫测的总部，使得他们几乎没有后顾之忧，再加上他们一心追求永生，为此几乎无视一切礼法，所以做起事来完全就是肆无忌惮。

　　只要有利于他们的研究，哪怕就是对超级势力下手，也在所不惜。

　　正是因为抱着这样疯狂的念头，这些家伙得罪的人那真不是一般的多！

　　基本上，其他的17家超级势力，都在这个组织手上吃过大亏，和他们的仇恨都不是一般的深！

　　只可惜他们太过神秘，想报复都很难找到人！有担心打蛇不死，反而成为他们报复的目标，所以才一直隐忍到现在。

　　可是，如果永生组织在大陆上的秘密分部一口气都被人暴出来，那么，自然会有他们的无数仇人，上门去报复！

　　所以风雅才会在听说此事之后，变得如此之高兴。

　　而风雅的想法，都被奈奈等人看了出来，于是奈奈马上就道，“出来那些传送点之外，姐姐大人还给出了几十个比较大的分部所在地，相信，只要将其尽数曝光，然后摧毁，就绝对会给予永生无比沉重的打击！”

　　“没错，这正是我要做的！”风雅随后眯着眼睛，道：“不过，此事还需从长计议，不能暴露太早，免得永生的人听见风声逃走。正好，我和战神殿的大佬商议的时候，可以顺便讨论一下此事！”

　　“没错，战神殿的人面壁我们广，由他们发布此事最好，保证永生的仇人都可以在秘密情况下获得情报，然后统一时间，一起发动，狠狠教训一下那些可恶的家伙！”女武神也跟着道。

　　“嘿嘿，我觉得，这样最大的好处就是！”阴阳火忽然奸笑道：“就算永生日后追查起来，也只会找战神殿的麻烦，跟咱们没关系！”

　　“哈哈！”众女一起大笑起来。

　　而风雅却是急忙摆摆手，苦道：“这个就不要说了吧？我可没有要栽赃嫁祸战神殿的意思啊！”

　　“哈哈！”对于风雅的解释，众女都报以大笑，很显然，没人信！

　　风雅对此郁闷无比，忍不住苦笑道：“难道在你们眼里，我就是一个连自己本家都算计的人吗？”

　　“嗯嗯！”这次众女都马上点头大笑起来！

　　风雅直接无语了，只能无奈的逃离现场，临走的时候，也没有忘记拿血炎神刀。

　　……

　　生命之洲，虫王巢三层～

　　风雅来到这之后，很快就飞到中心的湖边，见到了林斩！

　　此时的林斩，正惬意的坐在一片生命圣莲的莲叶上喝酒。

　　风雅也不客气，直接飞过去，坐在他对面。

　　这片莲叶有五六丈方圆，两个人倒也绰绰有余。

　　看到风雅，林斩马上脸上一喜，随手扔过去一瓶美酒，然后笑道：“你小子不去伺候那群老娘们，怎么好好的跑我这来了？”

　　风雅没好气的撇了他一眼，然后道：“第一，这不是你的地方，而是我的地方！第二，你管明月宫的美人叫‘老娘们’！此事我已经记下了，并且我会帮你转达你的问候！”


第七百一十一章 噬魂冰蟾

　　“不要啊～”林斩一听这话，顿时满脸苦色，急忙道：“我可惹不起明月宫的那些女人！你要是把这话传过去，那位三姑奶奶非砍死我不可！”

　　“哈哈！”风雅一听，立刻大笑道：“原来你也有害怕的人啊？”

　　“切！”林斩马上不以为然的道：“这世上，不怕三宫主的人还真就没有几个，要说凶名和战力，她其实还在另外两个宫主之上，只是煞气太重，资历也浅一些，才成了三宫主！你知道她以前的外号是什么吗？”

　　“这还真是不清楚！”风雅马上好奇的追问道：“是什么？”

　　“冷月凤凰！”林斩瞪着眼珠子道：“她的成名绝技便是冷月凤凰击，一掌拍出，天地变色，万物凋零！纵然是九重天的修士，没有天级神兵护体，也会当场化为冰雕，然后散落成漫天的冰尘土！”

　　“此女行走江湖的时候，嫉恶如仇，碰见不平事就会狠辣出手，死在她手上的人，真是数都数不清，其中不乏超级势力中的嫡系传人，以至于后来别人都叫她为绝世煞星！”林斩恶狠狠的道，“这样的人，谁见了不怕？”

　　“有这么厉害？”风雅马上好奇的道：“我和她接触的时候，她很和蔼啊？”

　　“那是因为你们之间有渊源在，况且她还是你长辈，当然不可能给你脸色看！”林斩撇撇嘴，道：“你知道当初我家大哥，也就林家的家主，替你们风家家主上门求亲的时候，遇见她的时候是什么待遇吗？当场一碗热茶就拍脸上啊！”

　　“够狠！”风雅暗自抹了一把冷汗，道：“幸好我这次大张旗鼓的招待了她，想必我不会受这待遇了！”

　　“那是自然！”林斩随后便好奇的问道：“对了，她这次公然拜访你这个晚辈，可以说是给足了面子，只怕里面没这么简单吧？莫非，她有事求你？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“的确如此，她们明月宫也想进入生命之洲！”

　　“什么？”林斩闻言，顿时脸色一变，道：“你把生命之洲的秘密说给她们了？”

　　“是她们自己猜测出来的！”风雅无辜的耸耸肩道：“你们一口气送出那么多生命妖核做聘礼，还暗地里卖了一些，再加上我这里暗中出手的一批，也被她们得知，于是乎，她们就根据这些，还有你们的诡异动作，猜出了生命之洲的事情！”

　　“可恶可恶，这些女人真是精明的要死！”林斩听说是自己这边出的纰漏，自然也不好说风雅什么，只能大骂道：“这下麻烦了，明月宫的女人最是难缠，要是不给她们点好处，只怕这次我们要妥协了！”

　　“也无所谓啊！”风雅耸耸肩道：“生命之洲这么大，光凭借我们的力量，完全无法探索完，别说多一个明月宫，就是再多十个明月宫，也一样是不够人！”

　　“说的也对！”林斩点点头，然后道：“有了她们，我们或许还能轻轻松些，至少某些时候可以相互照应一下。而且，明月宫的女人虽然麻烦，却也讲信义，比永生，火神教那些货色强的不是一点半点！”

　　“那么，这件事就这么决定了？”风雅问道。

　　“我可无法做主，必须和家主们商议才行！”林斩马上道：“不过，看这架势，应该是没有什么问题的！”

　　“那此事就交给你了！”风雅说完，随手将血炎剑扔过去，道：“研究完了，物归原主！”

　　……

　　林斩伸手接住，然后好奇的问道：“你到底研究出什么玩意来了？”

　　“嘿嘿！”风雅马上得意的一笑，然后道：“我还真是大有收获，就是不知道你们敢不敢兴趣？”

　　“什么收获？”林斩马上好奇的追问道。

　　“我从这把剑隐藏的信息上，知道了永生组织58处传送阵，以及其他近百处大小分部的具体位置！”风雅笑眯眯的道。

　　“什么？”林斩闻言，顿时大吃一惊，急忙惊呼道：“这怎么可能？”

　　“具体怎么做到的，我不会和你说！”风雅肃然道“你只要知道我提供的信息绝对真实有效就行了！怎么样？想不想狠狠收拾一下那些王八蛋？”

　　“这还用问吗？”林斩马上杀气腾腾的道：“咱们战神殿和永生的混账东西，在祖上就有几十笔血债要算，上次在生命之洲，他们又伏击我们一次，要不是你赶来，我们就要全军覆没了！要是有机会收拾他们，我们绝不含糊！”

　　“那就对了！”风雅马上道：“我知道的机密地方覆盖大陆各个角落，仅仅靠战神殿是无法收拾的，我的意思是，由你们联络各大世家的首脑，然后约定时间，一起发动，把他们全部连根拔起！”

　　“恩？这倒是个好注意，大家都动手，而且蒙面行事，永生的家伙纵然想找后账也不行！”林斩马上奸笑道：“这些混账欠我们这么多年的帐，今天也是时候偿还了！”

　　说完之后，林斩忽然想起一事，忍不住好奇的道：“风大少，怎么看着你好像是专门为了对付永生，才特意借走的血炎剑呢？莫非，你和他们也有深仇大恨？”

　　“当然！”风雅杀气腾腾的道：“我父亲，被永生的混账废掉了，我三个亲生哥哥，都是死在他们手里！我这辈子，只要还有一口气，就和永生杠上了！哪怕他们就是有道器神兵永生剑在手，我也会将其彻底剿灭，鸡犬不留！”

　　“够爷们！”林斩马上肃然起敬的道：“血仇不共戴天，不管永生多强，都必须要给他们死才行！罢了，就凭这个，我们这次也要努努力，帮你好好联络一些人，争取多剪除永生的羽翼！”

　　“多谢！”风雅抱拳道，“这个人情我记下了！”

　　“一家人，不必这么客气！”林斩说完，便带着血炎剑起身，道：“我马上回去，你就等我的好消息吧！”

　　随后林斩便化作一道白光，直接传送出去。

　　……

　　一转眼，三天的时间就过去了！

　　这日上午，风雅得了林斩传来的消息，心情舒畅，笑盈盈的来到生命神宫，打算面见三宫主！

　　现在的生命神宫早就完全由明月宫的打理了，不过，风雅来了之后，还是被立刻就客气的请了进去，根本就不许要通禀！

　　结果在管事的引领下，风雅来到了生命神宫的后花园里，这里种慢生命之洲带来的奇花异草，不仅美丽无双，而且还有极高的药用价值。另外，它们每一样都是十万以上的火候，即便在生命之洲也不多见，堪称价值连城。

　　风雅原本以为，三宫主肯定是又被这里的美丽花木所吸引了！

　　然而风雅来之后，却发现，明月宫的众人并没有关注这里的花花草草，反而全部都被一个庞然大物所吸引！

　　这是一只通体晶莹宛如冰雕的蟾蜍，足以百丈方圆，它的背面有三十六只眼睛，还有很多玄妙的神纹。不时有白色的晶光在它表皮闪过，使得它显得显得格外美丽，大气！

　　风雅一看就认了出来，这是魔界噬魂冰蟾，喷出的白色冰焰，阴寒无比，而且专烧神魂。这种冰焰将神魂点燃后，还可以将其吸入体内，从而增加它的实力，所以它才被称之为噬魂冰蟾！

　　噬魂冰蟾为无尽魔渊的特产，看它的个头和散发的气息就知道，肯定是九级中期以上的强大魔物！

　　对于这家伙的来历，风雅更是一清二。前几日三宫主才来的时候，就曾经在大街上看见有拍卖行要卖出九级魔王的广告，说的就是这东西！

　　当时风雅大包大揽，说只要三宫主出手，定然手到擒来！

　　三宫主当时还不太敢信，毕竟这么好的东西，谁见了不抢着要啊？光这里的超级实力就有十多个，他们的代表最少上百，岂能坐视此物被明月宫买走？

　　结果，事情大出三宫主的意料之外，尽管拍卖的时候，各大势力的代表去了不少，可是三宫主一出马，就轻而易举的得手，愣是没有人一个人敢相争！

　　后来三宫主专门派人打听，才知道，是风雅放出了风声，谁敢和三宫主抢噬魂冰蟾，谁就等着被赶出魔域吧！

　　纵然是超级势力，也不好在这个地方得罪地头蛇啊？毕竟他们以后还要在这里赚钱呢，为了区区一只噬魂冰蟾，实在是不值得。

　　于是乎，明月宫才轻易得手。这让三宫主欣喜的同时，也不禁对风雅更高看了一眼。

　　今天一大早，噬魂冰蟾就被送了过来，三宫主就带着一群人在这里观赏。她是越看越喜欢，因为这噬魂冰蟾不仅漂亮，而且还是极寒的属性，和三宫主所修的功法极为接近，以至于三宫主都打算将它收为自己的坐骑了！


第七百一十二章 意外遇袭

　　也就在这个时候，风雅一行人来到了这里。

　　三宫主见他过来，马上就站起身，准备迎接，她毕竟身为长辈，所以倒也不必去门口恭候。

　　风雅则大步流星的走过来，途中就经过噬魂冰蟾的身边，他好奇的看了这家伙一眼，颇有感慨的笑道：“这东西在魔界也不多见了，三宫主能够得到一只，也实在是福缘不浅，当然，这也是它的造化！”

　　三宫主听后，自然是心中喜欢。可是那噬魂冰蟾就不高兴了！

　　作为九级魔兽，噬魂冰蟾虽然还是兽身，可实际上早已通灵，智力堪比人类的老滑头。

　　它能够在毁灭魔皇国当上魔王，自然也是心高气傲的家伙，这次被俘，本就让它极为不爽，现在又被一个八级的小屁孩奚落，如何能够忍受啊？

　　于是乎，怒火冲霄的噬魂冰蟾，二话没说，对着身边经过的风雅就是一口冰焰喷过去！

　　作为九级中期的魔王，噬魂冰蟾这口冰焰可了不得，色白如玉，阴寒无比，别说风雅才是个半仙，就是九重天的修士被正面击中，也只怕连全尸也见不到了！

　　看到这一幕，三宫主当时吓得脸都绿了！她可是来做客的啊？要是风雅今日死在她的宠物手上，这事就要捅破天了！恐怕明月宫所有人都得死在这！

　　然而，距离这么远，噬魂冰蟾的攻击又如此犀利，加上她完全没有防备，就是想救风雅都来不及，只能眼睁睁的看着悲剧发生！

　　幸好，风雅并非是等闲的半仙，作为星辰天女族的至高领袖，他的实力也是毋庸置疑的，哪怕就是面临如此突兀的偷袭，风雅也没有丝毫慌张！

　　只见他面露冷笑，极为不屑的轻声喝道，“明月照大江！”

　　下一刻，一轮明月并突兀的从风雅的额头升起，月光清冷，圣洁无暇，蕴含寂静真意，在清辉的笼罩下，时间瞬间变缓，甚至都如同静止了一样，所有的一切都变得无比的缓慢！

　　尤其是噬魂冰蟾喷出的犀利冰焰，原本势不可挡的架势，却一下子就变得如同老牛破车一般，只能缓缓前进，一个呼吸的功夫，也才前进了不足一寸！

　　所以，哪怕在明月升起的时候，冰焰都笼罩了风雅，距离他的额头不过几寸的距离，可是却依旧无法击中他！

　　因为这几寸的距离，就好像是千万里一样，让冰焰足足飞了好几个呼吸的功夫。

　　这么长的时间，对风雅来说简直太充裕了，他只是脚尖一点地，就轻飘飘的飞出去数百丈，来到了三宫主的身边！

　　就连他身边的人也纷纷闪开！

　　而直到这个时候，风雅才慢悠悠的解除了明月照大江的效果。

　　然后，慢如蜗牛的冰焰便恢复了原本的迅疾，仅仅一眨眼的功夫，就轰得一声将风雅所站立的地方笼罩，并且一路蔓延开去，把风雅身后烧出数里方圆的范围！

　　要不是这里的守护阵法自动发挥效果，无数绿色的神光强行将冰焰湮灭，只怕被毁掉的地方更多！

　　可即便如此，这里珍惜的草木也被烧死了无数，考虑到全部都是生命神宫运来的精品，这损失，还真不是一般的大！

　　……

　　看到风雅最终无恙，三宫主当场就松了一口气，她额头上都渗出冷汗来了！

　　随后，三宫主便满脸杀气的对噬魂冰蟾道，“混账东西，我的客人都敢动手？真以为我收拾不了你吗？冷月凤凰击！”

　　下一刻，三宫主单掌拍出，一只栩栩如生的冰晶凤凰，便从她的掌心飞出，以闪电般的速度，钻进了噬魂冰蟾的身体里。

　　哪怕就是以风雅的眼力，都完全无法看清那凤凰的样子，对方实在太快了，他只能隐隐感受到里面蕴含的那种恐怖的阴寒力量，简直强大得让他都有种不寒而栗的感觉！

　　而那只同样以阴寒之气著名的噬魂冰蟾，在这只凤凰入体之后，竟然忍不住发出一声惨叫，但是随后，它的整个身子就彻底被冰封起来，完完全全变成了冰雕！

　　噬魂冰蟾的本源气息一下子就消失了大半，若不是风雅对此很敏感，甚至都会以为它已经死去了呢！

　　仅仅只是一击，就将一个极为抗寒的九级魔王给冰封了，这要是传出去，只怕很多人都不信！

　　就算是风雅亲眼所见，也都有种在梦里的感觉，同时他终于认识到，眼前这位号称冷月凤凰的三宫主，到底拥有多恐怖的实力！怪不得她这个年纪，就能当上明月宫的老三，的确是有一手的！

　　而随后，三宫主狠狠一挥手，吩咐道：“给我打断他的四肢，然后扔进大牢冰封百年，什么时候我有时间了，再和它好好谈谈人生，谈谈理想！”

　　从三宫主咬牙切齿的口气里就可以听出，只怕谈人生和理想的时候，这只噬魂冰蟾还要吃不少苦头！

　　不过说起来，也的确算是它活该！风雅的地位实在太高了，别说杀了他，就是伤了一点皮，三宫主都吃不了兜着走，这样的大麻烦，三宫主光想想都后怕！

　　替风雅报了仇之后，三宫主急忙对风雅赔罪道：“大少啊，你看看，这东西野性未训，冒犯了你，你可千万别往心里去啊！要不，我扒了它一层皮，给你做靴子？”

　　“算了算了！”风雅大度的笑道。

　　反正他也没事，只是吓了一跳，而且三宫主都打断那家伙四肢了，还冰封百年，这惩罚也算是给足面子，他当然不好得寸进尺。

　　见到风雅真没有计较，三宫主才算是把心放下，她现在还有求于人家呢，哪敢轻易得罪啊？

　　不过，随后三宫主又看到那满目凄凉的后花园，心里顿时咯噔一下！

　　这些宝贝花草的价值，在大陆上绝对堪称无价！这么大的数量，种到自己家之后，完全可以制造出一片生命之洲的环境！

　　在里面修炼一万年，寿元也只需要消耗九千！也就是说，虽然它不能马上带来寿元，可是常年累月下来，也可以提升很多。

　　而且最关键的是，可以满足最少十个人的需要！

　　换句话说，这些宝贝可以让是个九重天的高手，多活一两千年啊！

　　这是什么概念？就凭这一点，它们的价值就堪比一件天级神兵！

　　可现在倒好，人家好心好意把这么宝贝的地方让自己住，却被噬魂冰蟾一把火烧了！

　　按照道理，三宫主可是要赔偿的啊！

　　要知道，三宫主买噬魂冰蟾都没有花一件天级神兵呢！

　　可想而知，她现在心里有多郁闷了！


第七百一十三章 三宫主卖萌

　　“风少，我知道，这些花花草草呢，也应该由我们赔偿，可是，阿姨我实在是太穷了，连饭都吃不好，真是配不起啊？要不这样～”三宫主忽然奸笑道：“我把明月宫的圣女小月儿配给你，怎么样啊？算起来，还是你赚了呢～”

　　“这个～”风雅闻言，顿时哭笑不得，忍不住道：“堂堂明月宫的圣女大人，就被你用些花花草草就卖掉了，这是不是很过分啊？”

　　“没事，没事！”三宫主大手一挥，笑道：“只要我们这些老家伙点头，才没有她说话的份呢！”

　　“怎么感觉你们好可恶的样子？”风雅忍不住腹诽道。

　　风雅现在周围到处都是美人，才没有兴趣再找个圣女来呢。所以马上就敷衍道：“好啦好啦，不就是一些花花草草么？不需要赔偿了，反正也不值什么？”

　　“不值什么？”三宫主一听，顿时大吃一惊道：“这可都是十万年以上的灵草啊？就算是在生命之洲都不多见！这是最少几千株的量，你竟然说不值什么？小子，我发现我越来越看不透你了呢！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“是不是觉得我很败家啊？”

　　“嗯！”三宫主毫不客气的点点头道：“简直超级败家！”

　　“呵呵，跟我走一趟，我带你去个地方，你就明白是怎么回事了！”风雅笑道。

　　“去哪？”三宫主马上好奇的问道。

　　“去那个，你们明月宫最想去的地方！”风雅笑道。

　　“啊～”三宫主顿时就倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“难道是那里？”

　　“不错！”风雅笑道，“现在就走，不过不能带太多人，你也知道，那里是绝对的机密所在！”

　　“明白！”三宫主马上点点头，然后一招手，下一刻，两位中年美妇就来到了她的身边，竟然都是大佬级别的人物！

　　也就明月宫这样顶尖的超级势力，才能够一口气让三位大佬随意走动，其他超级势力，大佬都是非常稀有的，几乎很少出来，都在老巢坐镇，准备随时发动道器神兵呢！

　　风雅对这两位大佬的出现也是一愣，不过他并没有多说什么，只是淡淡的道，“不要抗拒，我们马上要进行空间传送了！”

　　三宫主等人马上点点头，表示知道。

　　……

　　下一刻，三宫主和风雅等人就化作一道道白光消失在原地。

　　转瞬之后，他们就来到了一个大厅，那里有一座数千丈大小的华丽传送阵，通体闪烁着蓝芒，周围还有无数星辰天女战士守护着！

　　三宫主一看，顿时就惊呼道：“好玄妙的传送阵，竟然这么大，我以前从来都没有见过。啊，对了，我们这是在哪？”

　　“在魔域城的城主府地下密室！”风雅笑着回答道。

　　“没想到你在城主府地下还隐藏了这么个地方！”三宫主随即便好奇的道，“那么，这座传送阵能带我们去哪？”

　　“去你希望的地方啊！”风雅说着，便主动踏上去，然后笑道：“就你们三个，敢不敢来？”

　　三宫主闻言，顿时就豪气冲霄的道：“哈哈，这世界上，还真就没有我不敢去的地方！”

　　说着，她就想要登上传送阵。

　　但是，她身边的两个大佬却将其拦住，然后忧心忡忡的传音道：“宫主，我们和他并不熟悉，你又是万金之躯，这样贸然前去，难保不是陷阱啊？”

　　“哼，你们多虑了！”三宫主却不屑的道：“我虽然身份高，可是却也不至于被他算计。明月宫没有我照样运转，他不能从中得到任何好处，反而会被宗门的道器神兵轰击，到时候，至少这两座大城是保不住的！这样出力不讨好的傻事，他能干吗？”

　　“再说了！”三宫主忽然阴笑道：“我的冷月凤凰击也不是吃素的，区区一个半仙，想在我面前弄鬼，根本就没有可能性！只要在我身边，他翻不出什么浪花来！”

　　说完，三宫主便不再理会，直接飞身上去。另外两位大佬仔细一想，也的确是这么回事，于是便不再多说，也跟着走上传送阵。

　　不过，在上去之后，她们有意无意的和三宫主成三角站位，隐隐将风雅围在中心。显然，只要察觉不对劲，她们就会毫不犹豫的对风雅出手。

　　……

　　风雅自然看出明月宫的人对自己不够信任，不过他对此倒是很理解。毕竟大家接触没多久，谁也不清楚底细，作为宫主这样的大人物，贸然跟随自己去不知道的地方，也确实有种冒险的意思。

　　但是，风雅心中反正没有鬼，所以也就懒得理会，直接道：“准备好了，我们要传送了！”

　　风雅话音一落，整个传送大阵就开始闪亮起来，然后他们几个就化作一道流光消失！

　　等到众人再次恢复意识的时候，他们就发现自己已经来到了一个奇怪的地方，这里是个紫红色的大厅，脚下是一个无比庞大的传送阵，最起码也有数万丈的直径，上面繁琐的神纹，简直就让人一见头晕！

　　三宫主当时就愣住了，忍不住惊呼道：“天那，这到底是什么鬼传送阵？怎么如此巨大？如此繁琐？这是凡人所能建造的吗？”

　　“我也不清楚它是怎么建造出来的！”风雅耸耸肩，道：“总之，绝对是个很厉害的家伙就是！”

　　“啊～”三宫主楞了一下，然后问道：“风少，你这是把我们带到了什么地方？”

　　“生命之洲啊～”风雅笑道：“我们现在已经在生命之洲了！”

　　“你胡说！”三宫主马上警觉的道：“据我所知，生命之洲可不是这样的样子的？”

　　“因为我们现在是在一座战堡里！”风雅笑道：“来，咱们飞出去，你就知道了！”

　　说着，风雅便首先飞身而起，笔直的向上窜去。说来也怪，原本的屋顶竟然因为风雅的飞起，而出现一个巨大的通道，通道尽头处，便是绿色的天，还有浓郁的生命气息传下！

　　三宫主三人相互看了一眼，都被眼前的景象所震惊。随后，她们也不甘示弱的飞起来，紧紧追着风雅而去！

　　时间不大，众人就飞出了通道，来到了外面，新鲜的空气，浓郁的生命气息，大地上遍布奇花异草，十万年以上的奇珍比比皆是！

　　三宫主三人当时就大吃一惊，整个人都傻住了！

　　“天啊～”三宫主忍不住惊呼道：“这竟然真的是生命之洲～”

　　“不对！”她旁边的大佬却忽然道：“这和我以前去的生命之洲不一样啊！好像我去的生命之洲，生命气息没有这么浓郁，而且也没有这么珍惜的奇花异草！”

　　“没错，这里太奇怪了，其他地方非常罕见的，拥有十万年份的花木，这里竟然到处都是，这，这简直就是聚宝盆一样的地方！”另外一个也惊呼道：“还有，为何周围没有虫妖袭击我们？这是怎么回事？”

　　“我说你们三个！”风雅忽然插口道：“可不可以回头看看在说话？”

　　三宫主当时就是一愣，然后便不约而同的慢慢扭过头来，随即，一株顶天立地的恐怖大树，就出现在她们的视野范围之内！

　　“虫王巢！～”三宫主见多识广，顿时就认了出来，随即便恍然大悟道：“我明白了，我们竟然是在一个虫王巢的附近！怪不得生命气息如此浓郁，怪不得有这么多珍惜的花草，怪不得没有虫妖袭击我们呢！却原来是这么回事！”

　　其他二位大佬则尽数目瞪口呆，直接连话都说不出来了！

　　“哎呀！”三宫主却在这个时候，狠狠一拍自己的大腿，无比悲愤的叫道：“可恶啊，我上当了！我把咱们的小月儿给卖了，才换了几千棵这里到处都是的花花草草！天哪，我怎么可以这么傻？小月儿虽然脾气不好，可怎么也是明月宫的圣女啊？卖便宜了，亏大啦！”

　　风雅和另外两位大佬闻言，顿时脸上就都开始抽起筋来！

　　风雅绝对和这个女人真心没话说了，只能苦笑道：“算了，算了，三宫主那都是玩笑之语，我没有当真！”

　　“可我当真了！”三宫主却马上肃然道：“我身为明月宫的三当家，可不能出尔反尔，那样岂不是惹天下人耻笑～”

　　“这～”风雅没想到对方竟然是这么个反应，直接就不知道说什么好了，只能求助的望向两位明月宫的大佬。

　　结果那两人闻言，不仅不生气，反而一起点点头，极为认真的道：“三宫主所言极是！咱们明月宫可不能干出尔反尔的事！”

　　风雅这时候，就算是再傻，也意识到不对劲了。这分明就是她们想把那位圣女硬塞给自己啊？

　　于是乎，风雅便弱弱的试探道，“三位，莫非那位圣女小月儿，是个丑八怪？”


第七百一十四章 憋屈的林斩

　　“胡说！”三宫主马上厉声道：“我明月宫的圣女，怎么可能是丑八怪？她的紫色，比你身边的那几位有过之而无不及！”

　　“那你们怎么好像是非要将她塞给我的样子？”风雅奇怪的道。

　　“这个～”三宫主突然一楞，随即便耸耸肩道：“小月儿人是不错的，绝代风华，天才横溢，堪称绝代佳人，就是一样不好，弄得她现在年纪也不小了，却总是没办法找个合适的人家！”

　　“哪点不好？”风雅马上好奇的问道。

　　“这个啊～哈哈，以后再说！”三宫主马上打个哈哈道：“总之呢，我相信你们是很般配的！”

　　“这个～”风雅还想再问，却被三宫主直接不耐烦的打断。

　　“好啦，好啦，我远来是客，难道你不想带我进去虫王巢参观一下吗？”三宫主问道。

　　“当然可以，随我来！”风雅说着，就引领明月宫三人向虫王巢飞去。

　　在路上，风雅不停的介绍着这座虫王巢的情况。

　　“其实，这里我们攻打下来也才不到半年时间，而且是我们和战神殿联手打下来的，那一战，真的是好辛苦，好紧张啊！”风雅颇为感慨的道。

　　“噢，到底有多艰苦啊？”明月宫追问道。

　　“别的不说，就说虫王巢第三层一战，我们最终收取的特殊生命妖核，就是那种能够让九重天修士延寿两三千年的极品宝物，数量便多达三千之众，全部都给了战神殿！这还是在浪费了大半的情况下！”风雅道：“可想而知，当时我们面对的敌人有多恐怖了！”

　　风雅其实是故意提起这一茬，目的就是让明月宫的人明白，她们从战神殿那里获得的，仅仅只是皮毛而已！

　　好引起她们的妒忌心，从而更加重视这生命之洲。

　　果然，三宫主听了这个消息以后，当场就大叫道：“三千颗？你是说，那样的极品妖核有三千颗？全部都给了战神殿？”

　　“是啊？”风雅马上装傻道，“怎么啦？”

　　“怎么啦？”三宫主马上恨恨的道：“战神殿的混账东西，给我们明月宫的聘礼才几十颗！他们有三千多，才拿这么点打发我们？简直就是拿我们当要饭的啊！”

　　其实，三宫主这完全就是无理取闹，人家给你这些就不错了，毕竟没有义务白给太多。

　　其他两位大佬也知道这个道理，所以并没有生战神殿的气，只是后悔当初太过轻易放手，没有多敲诈一些。

　　不过好在她们现在也来到了生命之洲，在这个无边无际的地方，虫王巢多不胜数，以后还有的是机会。

　　……

　　只是三宫主显然没有她们那么豁达，因为当初的谈判是她主持的，现在知道自己要少了，回去之后，定然是要被两位姐姐耻笑的。

　　所以三宫主心中怒意渐胜，不停的骂着林家家主。

　　很快，几个人就飞进了虫王巢内部，稍稍感受一下这里浓郁的生命气息之后，风雅便联系上在这里坐镇的人，让她们将自己等人直接传送到第三层，也就免得一路跑了！

　　随着绿光一闪，风雅等人就出现在了那座小岛之上。

　　看守小岛的几十位星辰天女将领一起过来对风雅行礼。

　　风雅急忙谦逊一番，同时问候一下她们。

　　而一边的三宫主和那两位大佬，却都已经快要看傻眼了！

　　完全由生命神玉铸造的小岛，无数玄妙的生命神纹掌控着整个虫王巢的运作。

　　周围的湖水，竟然是难得一见的珍品生命之泉！

　　而在生命之泉之中，竟然还生长着仙家至宝，生命圣莲！

　　这两样宝物对她们的冲击，简直比虫王巢都大的多！以至于见多识广的三位明月宫的当家人，都好似刘姥姥进了大观园一样！

　　过了好一阵，三宫主才无比懊悔的道：“可恶啊，要是早知道有这么大的好处，我早就把小月儿送来了！”

　　“还不算晚！”一位大佬急忙劝说道：“别忘了，生命之洲广阔无比，虫王巢还多着呢！”

　　“没错，只是以后一定要和风雅打好关系，小月儿无论如何也得嫁过来，哪怕就是平妻也无所谓了！”另外一个大佬也坚决的道。

　　“恩！”三宫主马上重重的点点头，肃然道：“我会亲自和她说的！”

　　这时候，林斩也听到了动静，从一片莲叶上飞来，一边恭恭敬敬的施礼，一边赔笑道：“哎呦，这不是三宫主殿下吗？林斩有利了！”

　　其实说起来，林斩也是大佬级别的人物，辈分和三宫主近似，年纪甚至还比她大一点！

　　但是，这两人的地位却绝不相同，同样的大佬级，同样的九重天巅峰层次，可是实际战斗力却有天差地别！

　　天才，之所以称之为天才，就是因为，大家都到了某个层次的巅峰，可就是比你强！

　　三宫主在明月宫，不是资历最高的，也不是最聪明的，却是战力最强，功劳最大，所以她才能够力压众多大佬，成为三宫主！

　　宫主的地位，自然要在大佬之上！

　　同样，战神殿也是如此，林斩只是普通大佬，无论地位还是实力，都不如眼前的三宫主，要是他哥哥林家家主，就可以和这位平起平坐，可他还不够资格，所以按照规矩，他要对人家三宫主表现出应有的恭敬态度！

　　要是在平时，三宫主对林斩也不会不给面子。

　　但是，刚刚从风雅那里得知，自己被林家家主给耍了一记，才弄来几十颗极品生命妖核的三宫主，此时对林家的所有人，都带着一股子火气，自然不可能再对林斩客气！

　　所以，三宫主狠狠瞪了林斩一眼，恶狠狠的道：“小林子，你似乎在这里很悠闲啊！好久没和你过招了，咱们比划比划！”

　　说着，三宫主抬手就要拍过去！

　　林斩哪敢跟这位动手啊？虽然他知道对方不会杀他，可是打个鼻青脸肿却是免不了。

　　所谓好汉不吃眼前亏，林斩急忙闪身就跑，同时委屈的大叫道：“姑奶奶啊，我没招惹你吧？怎么上来就揍啊？”

　　“你大哥惹我了，找不到他，自然揍你！”三宫主蛮不讲理的道。


第七百一十五章 攻伐永生

　　当然，三宫主其实也就是说说而已，林斩虽然身份不如她，却也是战神殿的大佬，不是她可以随意羞辱的。

　　所以她尽管妒忌林斩的收获，却也只能利用身份吓唬一下，并不敢真的动手。

　　将林斩吓跑之后，三宫主多少出了一口气，然后便扭头对风雅道：“哎呦，我的风大少啊，这么好的地方，你怎么就不早点告诉我们？要是我早知道消息，肯定跟你合作，那时候就不需要战神殿的货色了！”

　　风雅闻言，顿时哭笑不得的道：“战神殿的人和我先遇见，而且合作的很好。我们或许也能合作的不错，但是可惜，谁叫咱们接触的晚呢？”

　　“好吧，好吧，都怪缘分不够！”三宫主随后得到：“但是现在，我们必须要好好合作才行！”

　　“恩！”风雅点点头，然后肃然道：“我的条件是，你们可以派人来这里狩猎虫妖，但是收获我要抽取三成！”

　　“三成？倒也不多！”三宫主急忙道：“那战神殿的人你抽多少？”

　　“一成！”风雅老老实实的道。反正这事也瞒不住，倒不如实话实说！

　　三宫主一听这个，顿时就不满的道：“凭什么啊？欺负我们女人么？”

　　就连明月宫的两个大佬，也同样露出愤怒的神情。

　　风雅却毫不紧张，不紧不慢的道：“就凭他们帮我打天下了！这个地方能够建立，有战神殿的一份功劳，直到现在，山外山还在战神殿养伤，据说没有几百年都别想清醒过来！人家付出了这么大的代价，我自然要有所回报！”

　　“至于你们！”风雅耸耸肩道：“至少现在还没有贡献，我不能让你们同战神殿享受同样的待遇！”

　　“这～”三宫主一听这话，顿时就皱起了眉头。风雅说的有道理，所谓没有付出就没有回报，谁叫明月宫得到消息晚了呢？没有在前期的开发里帮上忙，现在捡现成的便宜，自然就要付出更多的代价才行。

　　如果风雅连这个都做不到，那他也就无法稳住这里的局面了。

　　于是乎，三宫主便皱眉道：“好吧，我承认你的理由很有道理。不过，我想知道，如果以后我们也做出了必要的贡献和牺牲，那么是不是可以提高待遇呢？”

　　“这是必然的！”风雅马上认真道：“请你放心，要是在后面的战斗力你们发挥了应有的作用，也定然可以获得更高的待遇，甚至都可以和战神殿不相上下！”

　　“很好，既然这样，我就放心了！”三宫主点点头道：“说实话，三成的入场费也不是很多，我们可以交给你。不过，这虫王巢，甚至是生命圣莲，可否也开放给我们？我们有很多弟子，需要依靠这个地方延寿，才能突破关口！”

　　风雅摸了摸鼻子，道：“可以开放，不过人数要受到限制，另外，每一层都有不同的价钱，很贵的噢！”

　　“多少？”三宫主追问道。

　　“虫王巢里修炼，每人每月一颗道玉，生命圣莲上修炼，每人每年要缴纳一颗星核！”风雅道。

　　“哇，你好黑啊！”三宫主忍不住惊呼道：“难道战神殿的家伙也是这样的待遇？”

　　“当然没有，他们要轻一些！”风雅笑道：“还是那句话，多劳多得。其实，这里遍地都是宝，随便弄一点都可以发大财。再加上你们积蓄的恐怖财力，根本就不应该为这点小钱紧张吧？”

　　三宫主一翻白眼，道，“你可真是个黑心的商人！”

　　……

　　“那要不？咱们别合作了？”风雅笑眯眯的道。

　　“没门！”三宫主就和被踩了尾巴的猫一样跳起来，叫道：“就按你说的办，不就是一点道玉和星核吗？咱们掏的起！”

　　“豪爽！”风雅马上笑道：“如此就没有问题了，不过，我还是要劝你们一句，不要来太多的人。所谓人多嘴杂，我可不想让生命之洲的消息传递出去，你知道那会多麻烦！”

　　“这还用你教我？”三宫主傲然道：“你放心，我们肯定不会放内奸进来的！”

　　“那就好！”风雅随后道：“对了，时间差不多了，要不要陪我去开开心啊？”

　　“你是说，永生的事情吗？”三宫主笑道：“算起来，时间也真的是差不多了呢！”

　　自从永生的情报给了战神殿之后，战神殿的大佬们对此都极为重视。风家家主马上就动用特殊的手段，和各个超级宗门的一把手取得了联系。

　　然后这些超级宗门的一把手经过一番讨论，最终决定，在今日一起动手，将自己势力范围内的永生组织都连根拔起。

　　同时，一些不在势力内的分部，也都做了划分，会有专门的势力进行清剿的。

　　这件事情几乎是以闪电般的速度通过，完全没有任何反对的意见，有的只是迫不及待的兴奋之情。可见各大超级势力对永生组织的愤恨有多大了。

　　作为情报的提供者，以及势力堪比超级宗门的风雅一方，也收到了邀请。

　　风雅已经分派下去，女武神等人之所以不再身边，就是因为她们都已经带人潜入各地，准备对那些永生的分部动手了。

　　至于风雅，虽然身为首领不能到处跑，却还是接下来清理魔域，人间两城的任务。

　　原来，永生组织竟然还不死心，又暗地里在风雅的眼皮子底下，设置了三个秘密分部，就连他们之间都不知道。

　　幸好血炎剑的上任主人，曾经指导过这三处分部的建立，这才让风雅发觉。

　　风雅当时还不信自己治下竟然还能有永生的分部，而且还是三个之多。

　　结果秘密调查一番之后，才震惊的发现，这三处分部都是真实的。

　　而且其中一个分部，貌似还规模不小，有永生的高层坐镇。这让风雅是又羞又怒，于是才决定亲自出手灭了他们。

　　……

　　明月宫也参与了此事，三宫主也都知道，所以在风雅提议之后，才会有此一问！

　　风雅也不隐瞒，很痛快的点点头，笑道：“魔域城那处分部很大，竟然有数千亩方圆，名义上却是一家大势力的代表，可实际上却根本就是永生的分部。里面据说有几个九重天的高手坐镇！说不定，妖魔鬼怪四大部主也在呢！”

　　“哈哈，早就想会会他们了！”三宫主恨恨的道：“我当初有个弟子，资质极高，天生的冷月之体，最适合继承我的衣钵，结果却在行走江湖的时候莫名其妙的失踪了。就连护卫她的两个九重天高手也消失的干干净净！”

　　“难道是永生干的？”风雅马上好奇的问道。

　　“开始我也不清楚，死命的调查了百年，也毫无结果！”三宫主随后却杀气腾腾的道：“但是没想到，就在我完全绝望的时候，永生四大部主里的鬼主被人伏击，不得不放出鬼仆保命，结果，其中一个鬼仆的模样和功法，分明就是我那弟子独有的！”

　　三宫主说到这的时候，气得牙根都痒痒！

　　关于永生四大部主里的鬼主，风雅也略有耳闻，听说这家伙能够把天才修士炼制成鬼仆，完全继承对方的功法和天赋，而且还可以不停的自行修炼提升。

　　于是乎，为了获得更多的强力鬼仆，这家伙没少袭击各大势力的天才弟子。

　　事实上，他身边最强的那些鬼仆，几乎都是有来历的人。当然，所谓来历也仅仅只是木神宫那个级别的势力，超级势力的弟子，很少会被他炼制成鬼仆，因为麻烦会比较大！

　　而三宫主的那位弟子，却是因为天赋太好了，而被鬼仆看重，才遭受了他的毒手偷袭。

　　鬼主虽然声名狼藉，却是大佬级别的人物，战力纵然不及三宫主，却也堪比山外山和林斩，甚至还要高上一线！

　　所以他偷袭晚辈的话，几乎没有失手的可能性。

　　三宫主的那位弟子，就是这样落在他手上的。

　　原本这家伙得手后，只想隐藏起那个鬼仆，慢慢培养几千年，将其培养成大佬级别的战力之后，再拿出来，那样就不畏惧三宫主了。

　　可是没想到，他的算盘打错了，在一次被仇家的伏击里，走投无路的他，只能被迫将那个要命的鬼仆放了出来，从而暴露了此事。

　　结果，可想而知，三宫主会是多么的愤怒，只可惜永生隐藏的太好了，她就是想报仇都找不到人。

　　但是，从那以后，三宫主就发誓和永生势不两立，凡是遇见，就定然要大杀一场。

　　虽然还没有将鬼仆干掉，但是死在她手上的永生高手，也已经超过三位数了，其中不乏九重天的通神强者。


第七百一十六章 围困

　　显然，三宫主既然和永生有如此深仇大恨，又怎么可能不参与此事呢？

　　实际上，要不是风雅拦着的话，她早就杀过去了。

　　现在风雅提起此事，三宫主自然是毫无意见，两个人马上就传送回去。

　　时间不大，几人就回到了魔域城的生命神宫里。

　　三宫主随即便问道：“说吧，这一战怎么打？”

　　“当然是大张旗鼓的打！”风雅笑道：“有没有兴趣和我上街走走？”

　　“当然！”三宫主笑道：“正要看你的手段呢！”

　　“定然不让宫主失望便是！”风雅说着，便主动引着三宫主向外走去。

　　于是乎，一行人便走出生命神宫，向着魔域城里的永生分部飞去。

　　那个分部就坐落在繁华的商业区，平时也是人来人往，异常热闹。可见对方深知大隐隐于市的道理！

　　以风雅等人的速度，用不多久飞到了那处特大的宅院里。

　　这是一个名叫五毒商会的地方，占据了半条街，几千亩的一个特大院子，乃是一个不亚于木神宫的宗门五毒宗开设的。

　　这个宗门风雅原本不熟，也没有怎么在意，只是在知道了此地乃永生分部后，才叫人打探了一下。

　　原来这个鸟宗门竟然在很远很远的地方，和魔域城之间，最少隔着两个超级宗门，也难怪风雅这边根本没听说过了。

　　其实这也正常，风雅在修建两座城市的时候，忙着招商引资，吸引外人来贸易，自然是谁来都接待，也没有功夫仔细调查对方的底细。

　　故而当时混进一些奸细也是很正常的。

　　不过现在既然让风雅知晓了，那就只能说，算他倒霉！

　　……

　　这处五毒商会修建的其实也算不错，主建筑是几座三五百丈高的奢华玉楼，院子里也是亭台楼阁，造的不凡。

　　而它们主要经营的项目，则是各类毒物，大陆特产的在这里卖，同时也收购魔界特产的毒物。

　　因为毒物这个东西，用处很多，而擅长的少，所以他们的生意几乎没有多少竞争对手，导致他们一家独大，财源广进。

　　反正风雅等人来到门口的时候，发现这里进进出出的有不少人或者魔！

　　没有任何废话，风雅首先狠狠一拍手掌，喝道：“封锁！”

　　下一刻，整个城市的防护大阵就全力发动，一把蓝色的雷霆神剑凭空出现在众人头顶上，然后以迅雷不及掩耳之势，射下一片蓝色的神雷！

　　无数恐怖的蓝色雷霆锁链相互纠结成网，恰好将整个五毒商会都封锁起来。

　　在这种特殊的禁制下，无论是天上，还是地下，甚至是空间传送，都统统被封住。

　　除非对方可以打破伪道器雷神剑住持的护山大阵，否则的话，就只能老老实实呆在里面了。

　　风雅这么大的动作，自然引起了众人的注意，外面的人马上围拢过来，打算看热闹，而被封住的人则惊慌失色，急忙惊呼道：“城主大人，我们只是客人啊，您怎么好好的把我们给困住了？”

　　风雅也不废话，直接喝道：“据查，此地乃是万恶的组织，永生的分部，本座今日此来，就是要铲除永生这个祸害，你等若是无辜良民，马上自缚功力，从里面走出来，我调查后确认无误，自然放走你们，如若不然的话，那也就别怪我不客气了！”

　　“啊～”周围的人一听这话，顿时就倒吸了一口冷气，然后纷纷议论起来。

　　“这里竟然是永生的分部？不会吧，这不是五毒教的地方吗？我常来啊？”

　　“城主大人总不会错的，你看看他身边那位，乃是明月宫的三宫主，这样身份的人都亲自来了，还能有假？”

　　“奇怪，风少为何老是和永生过不去啊？就算是有龌龊，也该暗地里来，他这么莽撞的出手，难道就不怕日后永生的报复吗？”

　　“你懂什么？我听闻，城主大人和永生有杀父，杀兄的血仇，双方早已不死不休了！”

　　“哇，竟然还有这样的事情，如此说来，好戏可就要上演啦！”

　　就在众人议论的时候，几个胆小的客人，就已经开始按照风雅的命令，老老实实的自缚功力，然后从里面出来投降。

　　他们很快就被风雅带来的星辰天女战士抓起来，然后带回去慢慢审问。只要他们和永生没有瓜葛，很快就会被释放，而且还会得到一定的赔偿。

　　至于其他客人，则纷纷皱起了眉头，并不愿意就此罢休。

　　毕竟那些人都是有头有脸的一方高手，其中还有一个乃是超级势力的大佬，就这么被风雅抓住，那老脸可就丢尽了！

　　于是乎，他们有的保持沉默，一言不发。有的则愤怒的道：“风城主，我等前来此地，可不是为了给你羞辱的！”

　　“就是，咱们来经商，又不是坐牢，凭什么把咱们抓起来啊？”

　　风雅淡淡的道：“不是抓你们，只是请诸位协助调查！”

　　“如果我们不愿意呢？”

　　“就是，咱们不想和你配合！”

　　有几个修士，出身和风雅关系比较紧张的超级宗门，对风雅很是不以为然，自然也就不想合作。

　　风雅懒得理会，只是径自道：“不配合也没关系，只是一会打起来，误伤了可别怪我！”

　　说完，风雅也就懒得和他们多说，而是高喊道：“里面的首领快快滚出来，莫非还叫老子去揪你么？”

　　这时候，一个满色红晕的白胡子老者，飘然而出，此人身穿锦袍，身材稍胖，一张圆脸，好似永远都带着笑容，怎么看都是一个天生的商人！

　　只见他越众而出，来到风雅面前，抱拳施礼道：“在下廖孔，乃是五毒商会的会长！但不知，何时恶了城主大人，以至于让您动用护城大阵，将我们尽数困住？还望城主大人，能给个交代！”


第七百一十七章 月神使

　　面对商会会长廖孔的指责，风雅压根就懒得理会，直接道：“少废话，也别装傻了，大家都是聪明人，我既然敢发兵围困，就是有了十足的把握，把魔主，叫出来吧！”

　　永生里有妖魔鬼怪四大部主，其中的魔主，主修的便是魔功。而在无尽魔渊的特殊环境里，无疑对他的魔功最有益处，这里不仅魔气充沛，而且还出产很多很多的魔界特产，都是他能够用得上的。

　　所以，在魔域城建立之后，永生就自然而然的将魔主派来坐镇。

　　那把为风雅提供情报的血炎剑，便是出自这位魔主的一个嫡系手下，所以风雅才对这里的情况如此清楚。

　　听见风雅把魔主的名号都叫了出来，廖孔的脸色顿时大变，浑身都惊的颤抖起来。

　　不过，他还是狡辩道：“我，不知道城主大人在说什么！”

　　风雅这次索性连理会他的心情都没有了，直接高声道，“魔主，你也是堂堂超一流的大佬级人物，难道事到如今，成了瓮中之鳖后，还要等我揪你出来么？我劝你，还是多少给自己留点高手的风度吧！”

　　“哼！”随着风雅话音一落，一个黑衣蒙面的魁梧汉子，就如果鬼魅一般，出现在了廖孔的身边，然后恶狠狠的道：“是不是这个家伙走漏了消息，让你得知了我的行踪？”

　　此人应该就是神秘的魔主，虽然蒙着面，看不见容颜，但是他身上那股若有若无的可怕魔意，却已经将他的身份暴露出来。

　　风雅暗中估算了一下，得出一个惊人的结论，那边是，此人的战力，只怕还在林斩之上，和三宫主也不相伯仲！

　　而这样的家伙，在永生内部，还有三个之多。可见永生组织的底蕴和实力，是多么的可怕！

　　廖孔因为被怀疑是坏事的家伙，所以整个身躯都被魔主的杀意锁定，在他强大而又可怕的气息压制下，九重天后期修为的廖孔，竟然毫无反抗之力，被吓得哆哆嗦嗦，甚至都无力出言抗辩！

　　风雅见状，忍不住摇摇头，笑道：“不是他走漏的消息，你这次冤枉他了！”

　　“是吗？”魔主淡淡的道：“那么不是他，是谁呢？”

　　“是谁并不重要，你只要知道，今天不仅仅是这里，永生组织在其他地方的上百处分部，也同样会遭受袭击，那就足够了！”风雅笑眯眯的道。

　　“什么？”魔主顿时大吃一惊，道：“你们怎么可能知道那么多机密所在的？”

　　“这个，我也不是很清楚！”风雅耸耸肩道：“反正，就是有人告知的！”

　　风雅可不傻，虽然会明目张胆的对付永生，却并不想让对方知道是自己在幕后操控。

　　因为今夜对付永生的人太多了，找不到主谋的话，永生也没办法报复。

　　而风雅要是泄露出自己的关联，就会遭受永生的记恨，他可不想被道器神兵长生剑轰击！所以还是保持神秘的好！

　　……

　　魔主似乎没有想到事情竟然如此严重，见到风雅装傻，便恨恨的道：“无论是谁泄露的机密，我总归都会调查处理！”

　　说完，魔主就将廖孔放开，然后和颜悦色的道：“抱歉，我刚刚误会了你！”

　　“不敢当，不敢当！”廖孔急忙畏惧的道：“属下绝无怨恨之意，这都怪风雅那家伙太狡猾了！”

　　虽然他嘴上这么说，但是那一对眼睛散发出的杀意，却依旧暴露出了他的真实想法，恐怕他对这个魔主已经恨上了，甚至在暗地里打算着，是否能够在一会的战斗力，偷偷阴对方一把，好为自己出口气！

　　然而，廖孔的想法还没有来得及实施，他就突然被魔主狠狠一掌拍在额头上。

　　魔主那恐怖的掌力完全灌输到廖孔的额头中，强大的威能，直接突破廖孔的层层防护，最终将他的大脑尽数震碎，显然，这样的伤势，是根本就不可能活下去的。

　　临死之前，廖孔一对不甘的眼睛死死盯住魔主，似乎是质问他为何要下此毒手。

　　魔主则轻描淡写的道：“既然是我冤枉了你，你就肯定对我怀恨在心，而有了仇怨，就说不定什么时候会背叛我。当然，也可能你会继续忠心下去，但是，毕竟也存在背叛的可能性。”

　　“你知道的，我这个人最不喜欢不确定的事情，总之，在我眼里，任何的隐患都要被提前排除掉才行！”魔主奸笑道，“故而，为了以防万一，我只能让你去死了！”

　　看到这一幕，在场的人都禁不住倒吸了一口冷气。

　　他们早就听说这位魔主，行事暴虐，残忍好杀，却依旧没有想到，他会疯狂到如此程度，对自己的下属，那怕只有一点怀疑，就毫不犹豫的击杀，这简直就可以称得上是丧心病狂了！

　　不过随后，风雅等人就发现，原来事情并不是那么简单的。

　　因为那位魔主杀了廖孔之后，忽然又来了一句，“另外，我要告诉你一点，这里被封锁的很严密，我也没有办法强行破开禁制，所以，只能借取你的尸体一用！”

　　说完，魔主身上魔气暴增，无以伦比的恐怖魔气直冲霄汉，然后在他的操控下灌输到廖孔的身体里。

　　只见廖孔的身体就好似气球一样，在极短的时间内就膨胀了三倍。

　　接着，魔主便大吼一声道：“风雅，你以为这点阵仗就能困住我魔主了吗？太天真了，看我的‘尸骸魔爆’！”

　　说完，魔主就将廖孔充满魔气的尸骸，狠狠砸向蓝色雷霆组成的大网！

　　下一刻，众人就听见轰得一声巨响，廖孔的尸体在雷霆网上爆炸开来！

　　廖孔本身就是九重天后期的修士，体内蕴含着恐怖的力量，在魔主的灌输和操控下，这股力量就好似炸弹一样被彻底引爆开来！

　　因为爆炸的过程中，也加入了魔主的强大力量，所以整体威力，比廖孔自爆还要强大数倍！

　　而一个九重天后期高手，牺牲一切的进行自爆，本身威能就恐怖的不得了，堪比伪道器的一击！再加上魔主的帮忙，那就更是恐怖的难以置信！

　　反正爆炸的威能，当场就撕开了由雷神剑布下的神雷禁制，不仅如此，恐怖的冲击波甚至蔓延开去，将周围十几个街区都化为了灰烬！

　　幸亏护城大阵在关键时刻发挥了作用，无数雷霆降下，才算是把这股恐怖的力量压制住，没有继续蔓延，要不然的话，这次自爆说不定都能够将整个魔域城摧毁了！

　　……

　　不过，尽管如此，魔域城也遭受了重创，因为爆炸的地方，乃是繁华的商业区，里面不仅有很多富庶的商户，更是有来来往往的行人！

　　这一次大爆炸之后，十几条街区的数千商户，荡然无存。就连看热闹的人，也死伤无数！

　　就算是风雅，也是因为三宫主的庇护，才逃过一劫。

　　当然，这样的大爆炸，永生的分部也是承受不起的，反正炸完之后，不仅整个分部被夷为平地，甚至就连里面的众多高手，也几乎尽数完蛋！

　　唯一活下来的，竟然就只有两个人。除了稍微有些狼狈的魔主大人之外。

　　让风雅和三宫主都没有料到的是，还有一个白袍的蒙面女子，也活着，而且看样子，竟然是丝毫未受影响似的！

　　此人，穿着一件闪亮的白袍，胸前绣着一轮弯月，散发着清冷的光辉，虽然看不见面容，但是从她那凹凸有序的线条上就可以看出，这绝对是一个美人！

　　风雅对这个人完全不熟悉，知道觉得对方似乎非常可怕，就连桀骜不驯的魔主，都只有恭敬的份，显然她的地位更高！

　　而三宫主在看见那人之后，却是大吃一惊，忍不住惊呼道：“月神使？”

　　“呵呵，不错，正是我！”那位被称之为月神使的女子轻佻的道：“小凤儿，没想到还能见到你，一晃，这都过去好几千年了吧？”

　　三宫主的脸色随即就变得极为难看，忍不住倒吸了一口冷气，然后恨恨的道：“你这老妖婆，怎么还没死啊！”

　　至于风雅，在听见‘月神使’三个字之后，就整个人都陷入了震撼之中，久久说不出话来！

　　风雅心中暗自叫苦道：“本以为可以趁着这次机会，吃掉一条大鱼，却没有想到，最终摆上餐桌的，不是鲤鱼，也不是鲈鱼，而是一条大鳄鱼！还是他马活蹦乱跳的那种！这还让不让人活啊！”

　　其实，也正是难怪连风雅都如此震惊和畏惧，实在是眼前的这位月神使，实在是名声太响，也太恐怖了些，以至于就连堂堂明月宫的三宫主在她面前，都只能和小孩子一样！


第七百一十八章 灭门魔女

　　说起这月神使，就不得不先说一下永生的组织构成。

　　到目前为止，众所周知的是，永生组织的领导层，分成三级，其中第三级，便是妖魔鬼怪四大部主！

　　这四大部主，每一部都掌控一只力量，每一个部主的战力，都堪比超级宗门的当家人！

　　而在妖，魔，鬼，怪四大部主之上，便是日月双神使！

　　在神使之上，才是最为神秘，甚至几乎从不露面的第一级，也就是号称永生之主的那位神秘人物！

　　永生之主，从没有人见过，可以不去说他。

　　而这两个神使，却是值得大书特书。她们两个都神秘莫测，传说乃是负责监控四大部主的检察机构。

　　两人都是女子，实力之强，还要在四大部主之上，而最为关键的是，传说两大神使的寿元，最起码都已经超过了五万岁，远远比正常的九重天修士高。堪称不死老妖！

　　……

　　另外，日，月神使本身，其实也有区别的。

　　其中，日神使最为神秘，几乎很少露面，通常万年左右，才能得到一点他的消息。

　　江湖传闻，日神使常年陪伴最为神秘的永生之主，她的寿元有可能高达八万年以上，战斗比月神使还高！

　　而月神使，虽然同样神秘，但是却每隔几千年，就会出现一次！

　　只不过，每次她的出现，都意味着一场堪称恐怖的腥风血雨。

　　之所以这么说，就是因为以前月神使出现的时候，都是在永生组织进行大型攻伐任务的时刻，而月神使，便是指挥妖，魔，鬼，怪四大部主的总头目！

　　永生这个组织，之所以让人畏惧和憎恨，和他们不时会大动干戈，灭掉某个大型势力有关！

　　这个势力虽然不会是超级宗门，但是最起码，也是比木神宫还有大一些的大型势力。

　　每次永生出动，都是毫无预兆的偷袭，然后杀光所有人，并拿走所有积蓄！

　　说白了，其他他们就是为了钱财和资源！

　　众所周知，修炼这个东西，离不开钱和物资，而永生组织，作为超级势力，人员众多，但是地盘却完全没有！

　　没有地盘，就没有老巢，也就没有弱点，这是一个好处！

　　可问题是，没有地盘的话，就没有各种收入，而没有收入，永生这个大的组织，又难以去维系！

　　所以，为了让这个庞大的组织可以运转下去，永生就想出了各种办法聚敛钱财，其中很多方式，都是人所不齿的！

　　比如，现在最大的杀手团伙，只要给钱，谁都肯杀的组织，其实就是永生。

　　另外，他们还明里暗里，扶植了很多很多的盗贼团，依靠他们四处打劫，聚拢钱财。其中就包括被风雅和天都皇朝一起剿灭的连云寨！

　　但是，杀手组织也罢，连云寨那样的盗贼团伙也好，都只能得到一些低级的材料和宝物，了不起就是几颗道玉而已，那些高级的就别想了。

　　因为道玉之上的宝物，像星核，还有天地奇物之类，只要一出现，都很快会被各个大型势力所收拢。

　　那些盗贼团伙，显然不可能从占据地盘的当地豪强手上夺取宝物。

　　于是乎，这就使得永生组织平时聚敛的钱财，都是低级货色，完全无法满足半仙，乃至九重天通神高手的需要！

　　虽然说，可以通过贸易等手段，换取到一些高级宝物。但是对于一个超级势力来说，那一点东西只不过是杯水车薪，根本不够用的。

　　因为凡是高级宝物，都会被各大势力留存，几乎很少会舍得卖出。

　　所以，在这种情况下，为了获取那些高级的材料和至宝，维系永生组织的运转。他们就将主意，打到了那些大型宗门身上。

　　他们会调集四大部主麾下的所有力量，剿灭一个仅次于超级宗门的大型势力。

　　这样的势力，往往都有几十万年的历史和积蓄，只要干掉一个，抢夺了对方的库存，那么就足够永生组织的高层花销几千年了！

　　不过，他们也知道，这样的事情不可以连续干，必须要间隔足够的时间，才能逐渐淡化影响，不至于惹来其他超级势力的众怒。

　　所以，一般情况下，永生都是间隔几千年做一次，每次都是月神使领头！

　　虽然说，数千年光阴实在太久了，等闲人很难会联系到上次永生组织的出手。

　　可问题是，永生组织最近十几万年，干了实在太多次之后，也不免就引起了怀疑，并最终被人看破。

　　于是乎，月神使一处，必有大型灭门血案的事情，也就流传开来，从而使得月神使获得了一个疯狂灭门魔女的称号，并经久流传！

　　以至于这个女人的名头，甚至比永生组织的老大永生之主还出名，还恐怖！

　　这也是为什么风雅，三宫主等众人，以听说对面的那个人是她之后，就如此震撼的原因！

　　不过，震撼之后，众人的表现又各自不同。

　　实力强大的三宫主竟然露出了畏惧之色，忍不住对风雅悄声道：“这次坏事了，有这个疯婆子在，魔主肯定拿不下来！为了减少不必要的损失，不如放她走吧！”

　　而风雅却是眼睛一眯，露出了恐怖的杀气。他随即便冷笑道：“走？进了我的魔域城，没有我准许，谁能走的了？就算是月神使，老子今天也要将她拔层皮！”

　　说着，风雅便对那位月神使冷笑道：“你就是那个，号称灭门魔女的贱人？”

　　月神使原本放松的身体，被风雅一句话就骂得直接绷紧了！

　　“好好好，真是后生可畏啊！”月神使忽然咬牙切齿的道：“已经有几万年没有人敢这么和我说话了！记得是一个骂我是贱人的家伙，还是一个超级势力的副门主，大佬级别的风云人物，你知道我把他怎么样了吗？”

　　随后，不等风雅回答，月神使就恶狠狠的道：“我先制住他，然后当着他的面，虐杀了他全家一百多口，又将他折磨了七七四十九天，才让他哀嚎而死，事后，又把他的尸体挫骨扬灰！”

　　“小子！”月神使随后杀气腾腾的道：“说吧，你想怎么死？”


第七百一十九章 突然生变

　　说话间，月神使身上的气势便如同火山爆发一般，带着无穷的杀意直冲云霄，纵然是护山大阵，都有压制不住的架势。

　　而实际上，也的确如此，魔域城的护山大阵，竟然因为刚刚强行压制一次恐怖的爆炸，而受损不轻，以至于多出阵纹碎裂，而今只能发挥五成威能！

　　虽然说，五成威能的护山大阵，配合伪道器雷神剑，也算是强大无比的力量。

　　但是显然，和眼前这位月神使比起来，还是远远不够看的！

　　月神使的真实实力，早就超脱了九重天巅峰的层次，到达了一个让人难以想象的境界。

　　五六万年的元寿，果然不是白活的！

　　现在的月神使，虽然说真实的实力，比风雅遇见的那只伪圣虫王要稍微弱小一些。

　　但是，她的真实战斗力，却反而在虫王之上！

　　因为虫王毕竟是个指挥万马千军的元帅，更擅长指挥战斗，而不是上场厮杀。

　　可是这位月神使就不一样了，她明显是个充分陷阵的猛将类型，再加上她手上定然有伪道器级别的强大至宝，故而战斗力极为可怕！

　　面对如此强大的月神使，三宫主是一点战斗的欲望都没有，忍不住劝说道：“风雅，你不知道她的厉害，这个女人现在最起码有六万年的元寿，真是战斗力恐怖无比，就是我对上，只怕也不是十合的对手，现在你的护山大阵也破坏了，威能大减，只怕真的打不过她！还是感觉想办法保命要紧！”

　　风雅却微微一笑，道：“不必多说，我自有主张，一会站起来，麻烦您拦住魔主便可，至于这位月神使吗，在下不才，想亲自领教一番！就是不知道，她有没有和我单挑的勇气！”

　　说到这的时候，风雅满脸不屑的望着月神使，充满的挑衅的意味！

　　三宫主听见风雅这话，直接就要晕过去了，心中忍不住勃然大怒道：‘真是个不知道死活的东西啊！连我见了都要赶紧避开的老巫婆，岂是你一个区区半仙能对抗的？找死也不带这么干的啊？’

　　……

　　“什么？”对面的月神使却是惊呼一声，极为感兴趣的笑道：“你这个小屁孩，竟然想和我单挑？”

　　“对啊！”风雅不屑的道：“你不是觉得自己很了不起么？敢不敢？”

　　“哈哈！”月神使大笑道：“真是滑天下之大稽，就凭你这么个毛小子，也配跟我单挑？我一根手指头就可以捏死你！”

　　“好啊，那你来试试，只许用一根手指和我站，要是多用了其他任何地方，就算你输如何？”风雅笑眯眯的道。

　　“你～”月神使没想到这家伙竟然顺杆爬，以至于拿住了她的话柄！

　　要是其他人，就算是九重天的高手，月神使也敢直接答应下来，对于她来说，一根手指也足以发挥三五成的战力了。

　　可是对于风雅这个半仙，月神使还真就不敢这么放肆。因为她知道，对面这个小子绝对不好惹，本身战力就可以和通神相媲美，再加上他身为城主，肯定也有伪道器防身，说不定还不止一件！

　　在这种情况下，月神使也不敢说，就凭一根手指就能稳胜对方！

　　不过，月神使倒也是精明的人，虽然大话被拿住了，却并不担心，只是淡淡的道：“说实话，以你风雅的本事，仅仅一根手指还真未必可以赢，不过，无论如何，你也没有和我单挑的资格！我月神使虽然凶名在外，却也要几分颜面，还做不到以大欺小的事！”

　　“切！”风雅直接不屑的冷笑道：“你灭门无数，难道每次都是公平一战么？”

　　“至少，我只和对方的家主战斗，而且，从来都是单挑！”月神使傲然的道。

　　“呵呵！”风雅忽然淡淡一笑，道：“你这次来我这里，应该也打着要将我灭门的主意吧？算起来，距离你们上次行动，也的确有三五千年了呢！”

　　“哈哈，既然你已经猜出来了，那我也就懒得隐瞒！”月神使随后肃然道：“不错，我这次就是把目标对准了你，谁叫你小子这么有钱，而又这么嚣张呢？”

　　“想吃下我？你有这个能耐么？”风雅恶狠狠的道。

　　“哼，正面攻击，的确是个麻烦，可是谁叫你这里乃是商城呢？我们都可以提前潜入，进行破坏，再联络一些内应，我想，灭掉你不是什么难事！”月神使毫不避讳的道。

　　这时候，远处的林斩则变了脸色，怒吼道：“月神使，你们永生真是越来越嚣张了，难道连我们战神殿都想打劫吗？”

　　“唉～”月神使却忽然长叹一声，道：“原本我的计划是，联合一些和你们不对付的宗门一起出手，到时候大家都蒙面行事，使出的招数也是五花八门，亮你们也找不到真凶！可是谁承想，计划不如变化快，我还没有开始整合完毕，就遭受了你们的袭击！”

　　风雅一听这话，突然脸色一变，马上大吼道：“最高戒备，小心被偷袭！”

　　“哈哈，你想到啦！”月神使却得以的大笑道：“可惜啊，太晚啦！”

　　……

　　随着月神使话音一落，魔域城其他地方就突然乱了起来，有无数蒙面人出现，开始破坏整个魔域城的防护措施！

　　魔域城作为风雅最为看重的老巢，自然是下了大力气进行防护的，不仅修建了最好的防护大阵，而且还常年派遣星辰天女战士坐镇把守！

　　但是这一刻，她们却都遭受了灭顶之灾。

　　那些黑衣人各个都是半仙以上的强者，一出现就催发最强的大招，无数烈火，寒冰，神雷等等神通秘术，裹挟着毁天灭地的力量，狠狠轰击在星辰天女族的驻地里。

　　每一个驻地里，都有一两万星辰天女把守，全城大约有26处驻地。

　　因为风雅怕这次行动会有什么不测，所以他就让众人都在军营里整装待发。如果发现异常情况，也好紧急调动。

　　可是现在倒好，风雅用来以防万一的命令却成了催命符。

　　星辰天女战士们都没有来得及反应，就被各式各样，数都数不清的各种攻击给淹没了。

　　淬不及防之下，驻守魔域城的总共五十万星辰天女战士，几近全灭，而这，就仅仅发生在几个呼吸的功夫里！

　　显然，这些人也早已是处心积虑，就等着发动呢！只不过风雅比他们提前了一点而已。

　　如果风雅今天不来的话，那么最多几天后，对方就会主动动手了！

　　原本安宁祥和的大城，在数以千计的黑衣高手掀开疯狂杀戮后，就完全变成了地狱一样的情景，到处都是喊杀声，哭叫声，天上遍布逃难的人。

　　而星辰天女的驻地里，则是护城大阵的各个核心，在驻地被毁的时候，这些核心也就跟着损毁，从而让护城大阵也彻底崩溃。

　　如此一来，那些实力强大的不速之客们就更加肆无忌惮了，开始对着风雅的城主府攻杀过去。

　　另外，还有一批人大约两三百左右，则对着风雅这边杀来，显然是为了支援月神使和魔主！

　　于是乎，原本是风雅在围杀永生的局面，一下子就风云变幻，成了对方围杀风雅的戏码！

　　三宫主也没料到事情会发生这样的变化，顿时大吃一惊，随即就对风雅道：“这里保不住了，快走吧！永生他们肯定是早有预谋的！”

　　“是啊，先撤走吧，留得青山在，不怕没柴烧啊！”林斩也飞过来，劝说道：“今天就算是咱们载了，等会去之后，战神殿自然会给你讨回公道，这里迟早还是你的！”

　　“哈哈哈！”月神使却忽然狂笑道：“想跑？有那么容易吗？你们恐怕得先过我这一关！”

　　说着，月神使就带着魔主和那些黑衣高手，一起威逼过来。

　　其实那几百高手，倒也不放在林斩和三宫主的眼里，但是，这月神使实在太难缠了，两个人加起来都打不过她！要是她盯准了风雅，风雅简直就和坐以待毙差不多！

　　然而，在这个关键的时候！风雅却根本就没有逃走的意思，此时的他，早已是出离的愤怒了，因为他算是看出来了，这次袭击他的人，不仅仅是永生，还有不少其他宗门和挂单的修士，这些人的总数竟然占到了八成以上！

　　实际上，要不是他们的话，光凭永生的那点力量，还真就做不到这一步！

　　这个情况，真真是让风雅几乎抓狂，他一向与人为善，所以自问对那些宗门和散修都不错。却不料这些家伙竟然在永生鼓动之后，就彻底反水，打算将风雅置于死地！


第七百二十章 风雅发飙

　　作为一个灭国无数，拥有灭世大魔王称呼的人，风雅显然不是一个善男信女！

　　风雅这个家伙，在过往的岁月里，堪称一帆风顺，在来到这个世界之后，就几乎没有受到什么挫折！

　　可现在倒好，明明编号了剧本要暗算一下永生，结果却反而被人家给算计了！

　　一口气就丢了老巢的防护，还折损了近五十万卫戍精锐！

　　从来没有吃过这么大亏的风雅，怒火加身，气得简直都要燃烧起来！

　　悲愤之下，热血冲头，他那里还在乎什么月神使？还在乎什么低调大计啊？

　　豁出去一切的风雅，什么都不在乎，他现在只想着一件事，那就是报仇雪恨，把所有背叛的家伙，还有这个该死的月神使，都统统干掉！

　　于是乎，风雅仰天怒吼一声，在他恐怖的功力催发下，这声怒吼就宛如平地起惊雷，震慑全城，一下子就吸引了所有人的目光！

　　随后，在众人的注视下，眼珠子通红的风雅，再无一丝儒雅之气，他就好像是受伤的野兽，喘着粗气，怒声大吼道：“王八蛋！真以为老子好欺负吗？今天就让你们这些土鳖看看！谁的拳头～才是最硬的！”

　　说完，风雅直接一挥手，大叫道：“打开空间通道，全军突击，杀光所有叛逆！”

　　随着风雅一声令下，无尽魔渊灰蒙蒙的天空上，就猛然多出一道长达数万里的恐怖空间裂缝。

　　随后，一队队的圣火子母飞碟便如同闹蝗灾一样从里面扑出来！

　　只见那些飞碟自动组成小队，以极高的速度旋转着飞出来，只见就一头扎下去，进入战场！

　　仅仅一转眼的功夫，整个天空都被银色的飞碟所笼罩，天空里到处都是飞碟破空的刺耳响声！

　　刚刚还胜券在握的月神使等人，当时就再无笑意，整个人都傻了！

　　就光这些飞碟，最起码便有几十万只啊！比他们发动的高手总数还多几十倍！

　　月神使做梦都没有想到风雅这家伙的底蕴会如此恐怖！

　　自己出其不意灭了他几十万大军，还有整个的护山大阵，却根本就没有对他伤筋动骨。看样子，似乎自己仅仅只是打掉了他一点皮毛！

　　……

　　而最后，更让人震撼的事情发生了。

　　在数十万飞碟大军杀入战场之后，空间裂缝里有出现了整齐排列的大军！

　　这些军队都整整齐齐的排成万人方阵，骑着各式坐骑，有的是飞马，有的是妖兽，也有的干脆就开战小型战舰前来，这些人便是火炉战堡里的大军！

　　火炉战堡可以容纳五百万人，其中大多数都是负责铸造，炼丹，建造的辅助人员，可是依旧有一百多万的人，是不折不扣的战士！

　　这些人都是用中级元晶复活，一出现便是五级战士，随后更是有最好的修炼资源，丹药，元晶敞开供应。

　　结果就使得她们在很短的时间内就取得了突破，现在这百万大军里，最差也是六重天的修士，而且只占一小部分，大多数都是七重天的天人，还有数万人都已经晋级半仙！

　　另外，有魔域城提供的海量资源，再加上数百万的辅助人员和火炉战堡的存在，她们的装备也都极为精良！

　　半仙就可以做到全身都是地级神兵，天人修士也有半身是地级神兵，其他则是玄级神兵！

　　而且，除了装备豪华之外，她们还各自都有不错的坐骑，都是在妖域和魔界捕捉的。

　　这样的强大配备，就是在超级势力里都不多见。所以，虽然这只部队没有九重天的修士坐镇，可是凭借装备和数量上的优势，她们的战力还是非常可观的，至少城里那些作乱的黑衣蒙面人要强大的多！

　　这只大军出现之后，并没有立刻加入战斗，而是马上在四大将领的率领下分成四个部分，从两侧包抄，开始对魔域城进行包围。

　　其中女武神和绝杀剑两大强者，更是亲自带领最强的部队，堵住了通往人间界的空间裂缝，分明就是一副关门打狗的架势啊！

　　那些作乱的家伙看到这以后，就再也稳不住了。

　　他们总数也就数千，虽然全是半仙以上的高手，九重天的修士更是有数百之多，却也就那么回事。

　　对付别人或许还可以，可是对上数十万飞碟小队，就根本不够看了。双方才一开战，还没多久呢，黑衣人们就已经是捉襟见肘，完全落入下风。

　　这要是再加上那百万生力军，那就显然没有任何获胜的可能性了，甚至连逃命都难！

　　到了这个时候，别说那些被永生忽悠来的人，就是月神使自己都有些心虚！

　　她忍不住在心中暗自震惊的道：“该死的，没听说风雅还有这么多队伍啊？他的大军到底是从哪变出来的啊？真是太可恶了！”

　　在心里暗骂的同时，月神使也在考虑退路，尽管她很强，却也自问，没有强大到可以打赢这场仗的地步！毕竟双方的数量差距实在太大了！

　　这时候，魔主也看出事情不对劲，于是便进言道：“月神使大人，咱们还是撤吧！这次准备不足，只能仓促应战，四大部主才来了我一只，根本打不过啊！”

　　“就算你们全来了，能是风雅的对手么？”月神使却皱眉道。

　　“这个～”魔主随即便无奈的苦笑道：“虽然很不服气，却也不得不承认，单以目前来看，咱们还真未必是风雅的对手，他的飞碟还有部队实战太多了！动辄几十万，这还叫人怎么活啊？”

　　“可恶！我们还是太低估他了！”月神使恨恨的道：“罢了，罢了，今日之事，就如此吧，咱们撤！”

　　说完，月神使就引着众人，向空间裂缝的所在地飞去，显然是想突破阻截，然后回归人间界！


第七百二十一章 恐怖的月神使

　　那些原本还在围攻城主府的家伙，见到月神使都带人撤离了，马上就又分出一批，和月神使汇合在一起。

　　如此一来，这只队伍的总数就多达近千人。而看他们相互之间默契熟悉的样子，就不难猜到，这些人都是属于永生本部的高手，其中，光九重天的人就不下百人之多，其他也最差都是半仙级别。

　　看到这之后，风雅和三宫主等人脸上都露出了震惊之色！

　　要知道，即便是明月宫，战神殿这样的超级势力，门中的九重天修士也就一百多人而已，肯定没有二百！

　　可是眼前仅仅只是永生四部之一的魔部，就出现了近百九重天高手，还有近千的半仙！

　　那要是永生四部凑齐，岂不是说，他们就有九重天修士四百人左右，半仙四五千了？

　　这个数量，比战神殿和明月宫加起来都多啊！

　　三宫主看到这之后，自然是震撼无比。她自以为明月宫已经是超级势力中数一数二的魁首了，可是没有想到，平时不显山露水的永生组织，竟然势力远超她们，这自然就让三宫主心里生出了一种恐怖的心情！

　　现在的永生就这么强了，再发展下去，那岂不是会更加变态？

　　现在的永生就已经敢肆无忌惮的攻击战神殿的嫡系成员风雅，那谁知道他们翅膀更硬之后，会不会对超级势力下手？

　　从永生组织狠辣的手段来看，这绝对不是不可能的事情啊！

　　而就在三宫主惊惧的时候，月神使那边就已经和风雅的麾下交手了。

　　对于星辰天女战士，无论风雅还是女武神，都精贵的狠，在她们没有完全恢复战力之前，是不会轻易放出去和这些超一流高手死拼的。

　　所以，女武神和天魔女就很自然的，将数百末日魔族放了出来，作为第一道防线。

　　然后，十数万精锐的星辰天女战士，就在后面进行远程攻击！

　　有了末日魔族作为肉盾，后面的星辰天女战士就可以尽情的释放大招，在她们联手施为下，就算是九重天修士，都要饮恨当场呢！

　　……

　　但是，事情显然没有他们想的那么简单。

　　实际上，无论是风雅也好，还是女武神也罢，都远远低估了月神使的可怕，并过高的估计了末日魔族的战力！

　　在双方才开始照面的时候，数百末日魔族的确爆发出了恐怖的战力，在几十个九级魔族的带领下，十几把天级神兵的烈焰刀全力催动，恐怖的烈焰化作一片火海，如同海啸一样席卷过去！

　　一时间，永生的上千人还真就被打了一个手忙脚乱，措手不及，要不是祭出十几件天级神兵，还真就抵挡不住！

　　然而，末日魔族们发挥的作用也就仅次而已。因为月神使生怕夜长梦多，所以不顾一切的亲自出手了！

　　只见她整个人突然化作一道流光，仅仅光芒一闪，她下次出现的时候就已经来到了一位九级后期的末日魔族面前，几乎就贴着对方的脸，四只眼睛都对上了！

　　那位末日魔族高手当时就吓了一跳，急忙后退，同时抡起手上的烈焰刀就斩过去！

　　然而，堪称无坚不摧的烈焰刀这次却完全没有效果，它竟然被月神使用一只嫩白的小手给挡住了！

　　显然，血肉之躯在正常情况下，是完全无法抗衡天级神兵的！

　　月神使之所以能够做到这一点，就是因为她已经让自己的双手变成了圣者之躯，只有那种规则之力构成的手掌，在天道法则的保护下，才可以无视天级神兵的威能，同时也就拥有了不朽的属性！

　　只可惜那位末日魔族根本就不知道是怎么回事，当场就被月神使的这一招吓坏了，两只眼睛瞪得大大的，根本就不知道为何会这样？

　　月神使没有给他任何发问的机会，直接冷笑一声，然后伸出另外一只手，轻描淡写的插入末日魔族那巨大的头颅里，直接将魔族最为宝贵的魔核给硬生生抓了出来！

　　……

　　末日魔族的魔核其实就是一颗人头大小的红宝石，哪怕已经被抓在了月神使的手上，也还燃烧着恐怖的火焰！

　　失去妖核末日魔族带着不甘的神情，缓缓倒地死去，就连他手上的火焰刀，也成了月神使另一只手的战利品！

　　而月神使没有任何惊讶，只是微微一笑，道：“收获还不错，这里既然有如此多的宝贝，那我就不客气了！”

　　说话间，月神使便将两件东西收起来，然后扑向了下一个末日魔族的高手！

　　尽管那家伙亲眼目睹了兄弟的牺牲，也在月神使出手的时候，做好了完全的准备！

　　可是无奈，双方的实力差距实在是太大太大，就算是防备也没有用，还是被对方轻易的欺近身来，然后挖走魔核，夺走兵器！

　　整个过程，月神使都显得游刃有余，宛如行云流水一般，好像她杀的不是九级的魔族，而是虽处可见的垃圾一样！

　　从近身到杀人离开，月神使愣是仅仅只用了一个呼吸的功夫！

　　而接下来，恐怖的月神使就上演了一幕可怕的杀戮秀！不管那些末日魔族怎么防备，都会被她用同一种方式轻易斩杀！

　　才一转眼的功夫，末日魔族的高手就被杀了好几个，而且这种情况还在不停的持续下去，想必用不了多久，她一个人就可以将所有末日魔族都杀光！

　　显然，无论是天魔女也好，还是女武神也罢，都不会坐视月神使如此行径的！

　　没有任何废话，两个人马上就各自施展神通进行救援行动！

　　天魔女速度最快，直接掏出了伪道器毁灭三重奏，不顾惜法力，玩命的催动，利用它射出一道道带着毁灭气息的冰，火，电属性的光束！

　　然而天魔女的骚扰，对月神使没有任何作用，人家的身形就如同鬼魅一般，时隐时现，很难捕捉。

　　所以天魔女的射击大部分都落空了，偶尔击中了几下，也被月神使用手掌挡住！

　　作为圣者之躯，月神使的双手早就已经练到无尽不催，无物可克的地步了！

　　区区毁灭三重奏，还真就无法拿她怎么样！

　　至于女武神，也不甘示弱，一边指挥身后的千军万马，一起借助大阵，释放出恐怖的神通攻击，一边利用自己对大地的理解和熟悉程度，来制造重力领域，想限制月神使那可怕的速度！

　　可惜这两样她都没有得逞，月神使实在是太强大，太可怕了。

　　十几万人合力聚集的神通法术，可以轻易灭杀九重天的高手，可是在她面前，却不过就是小孩子的玩意！

　　大多数都被她避开了，少数无法闪避的，也都轻易招架住。

　　至于大地产生的特殊力量，更是完全无法体现，月神使的杀戮速度不仅没有慢下来，反而更快了几分。这自然让女武神感到万分的不甘，甚至是屈辱！

　　女武神心中恨恨的道：“要是我还处于全盛时期，你又算得了什么？我一伸手就能把你抓住，然后尽情摔打！”

　　确实，作为108位星将之首，女武神的威能简直堪称神鬼莫测，殴打月神使也就和玩一样！

　　但是可惜，女武神现在仅仅只是半仙的实力，比对方差了十万八千里之遥！

　　如此差距，就已经根本不是技巧可以弥补的了。所以很有自知之明的女武神，也只敢在远处骚扰，而根本就不敢近身和月神使争锋！

　　在这种情况下，月神使简直就是轻轻松松，如同扫落灰尘一般，就将数百末日魔族杀得丢盔卸甲，狼狈而逃！

　　没有了这批肉盾在前面抵挡，一下子就将后方脆弱的星辰天女战士们暴露出来！

　　月神使得意的哈哈大笑道：“今天虽然没有杀了风雅，也没有夺得魔域城，可是能够灭杀他几十万精锐，也算是能够出口气了！”

　　说完，月神使便冲向了领头的女武神，同时恶狠狠的道：“这个小妞竟然长得比我还好看，说不得，只能毁掉你的脸啦！”

　　面对恐怖的月神使，女武神没有丝毫畏惧之色，反而不屑的冷笑道：“就凭你这贱人，也想收拾我？简直就是自不量力！看招，天河之怒！”

　　说着，女武神便抬手一指月神使！

　　下一刻，就听见轰得一声巨响，在女武神身后，数里长的空间裂缝里，便猛然间倾泻出一道恐怖的大水，宛如无尽的汪洋，又好似天河泄地，海啸狂呼！

　　无尽的大水，在一股无比的力量作用下，化作滚滚波涛，当头撞向月神使！

　　月神使一开始的时候，还真就没有把这大水当回事！

　　在她看来，水有什么可怕的？大点又能如何？以她的恐怖实力，纵然就是大海，也能一巴掌拍成沙漠！

　　所以她对这种水攻，压根就没有在意！于是乎，这可怜孩子，也就倒霉了！


第七百二十二章 天河之怒

　　要知道，女武神召唤的，可不是普通的海水啊！而是星辰天女族的天河战舰！

　　这艘天河战舰，通体都是由九玄重水铸造而成。

　　而九玄重水这玩意，乃是仙府奇珍，一滴化开，就是百里大湖，重量堪比一座大山，可见它有多可怕了！

　　尤其是现在，在女武神的指挥和命令下，千里长的天河战舰，积蓄无比可怕的力量，从万里之外的翡翠谷就开始加速，然后如同流星一般，从空间裂缝里撞进来！

　　本身天河战舰就重如山脉，再加上高速带来的可怕冲击力，那威力，简直就无法想象啊！

　　就算月神使神功通天，有排山倒海的本事，也根本就抵挡不住！

　　只见她一掌拍出之后，仅仅只是打出几个水花而已，随后，恐怖的大水就撞在了她的身上！

　　强如月神使，也被撞得口吐鲜血，惨呼连连！整个人都被大水冲得不知去向！

　　而需要特别说明的是，倒霉鬼可不仅仅只是月神使一个！

　　因为这水太大了，冲走月神使之后，余势不竭，还把月神使身后的上千永生高手也席卷了进去！

　　他们可就没有月神使这么好运了！月神使实力超强，故而仅仅只是被撞的吐血抛飞！

　　而那些等闲的永生弟子，哪里能够经受天河战舰这么撞击？

　　里面的半仙修士，直接就被当场撞得四分五裂，惨遭分尸！

　　就算是九重天修士，没有天级神兵护体的话，也会当场重创，然后卷入水底，最终活活被恐怖的压力绞死！

　　只有魔主等一些有天级神兵，甚至伪道器护体的家伙，才算是逃过一劫。

　　可同样也不是完好无损，天河战舰的恐怖力量，就算是天级神兵也无法完全抵消！所以那些人也几乎各个带伤！

　　而且，就连那些天级神兵，也被撞得光芒暗淡，威能大减，分明是遭受了破坏，在短时间内，战力几乎下降了八成。

　　这个时候，应该赶紧想办法滋养神兵，才有可能挽救，如果继续使用它们战斗，那么绝对就会彻底废掉！

　　……

　　于是乎，天河战舰凭空出现，一举扭转乾坤，反败为胜，将永生一班人几乎尽数剿灭，一下子就把周围的黑衣人都震慑住了！

　　本来那几十万艘飞碟战舰，就已经杀得他们猪突狼奔，死伤狼藉了，再多出一艘如此可怕的天河战舰，那简直就要了老命了！

　　这种战力对比，根本就毫无胜算，只要不是白痴就能看清楚这一点！

　　而这些人又不是一个组织的，根本就不齐心，所以在这种情况下，他们自然而然的就彻底丧失了斗志，开始施展各种神通逃命！

　　大多数人都是组成精锐小队，以天级神兵护体开路，向城外杀去！

　　虽然他们知道，城外是无尽魔渊，有无数魔物等着他们。

　　可是无奈，通向人间界的空间裂缝被天河战舰堵住，根本就出不去。他们也是被逼急了，不得不如此！

　　但是，想法不错，却很难实现！因为风雅早就防着他们逃走呢！所以才提前让自己的百万大军封锁周围。

　　尽管那些部队里没有九重天的修士，可是却有不少半仙级别的武神，武圣，再加上一堆的神兵和恐怖的数量，拦住那些逃命的小分队还真是没有压力！

　　毕竟，她们头上还有几十万飞碟和恐怖的天河战舰，大点的团队，都被这些家伙给消灭了，能够有机会和战士们交手的家伙，都是十几人的小团队，战斗力根本不强！

　　于是乎，这数千造反的家伙，就陷入了打又打不过，逃也逃不走的窘迫境地！

　　无奈之下，这些人就又想出了新的办法，那就是躲藏起来，脱去黑衣，换上袍服，假装成平民百姓！

　　要知道，魔域城里现在还有数百万的平民，这里面也有不少高手，却都是没有参与此事的。

　　所以这些黑衣人化整为零，混入其中以后，风雅还真是难以一一找寻出来！

　　就这样，一场激烈的内乱，就在风雅的强力镇压下，被硬生生的制止了！

　　但是，现在却还不是风雅高兴的时候，因为两个罪魁祸首，还没有授首。

　　第一个就是魔主，这家伙借助手上一件伪道器黑旗，释放出万丈方圆的黑色魔雾，将自己和一干麾下都保护起来，同周围的飞碟和天河战舰搏斗，一时间还真是难以拿下！

　　另外一个自然就是月神使，不得不说，这个女人真不是一般的可怕！

　　出其不意，被天河战舰狠狠撞了一下，她却仅仅只是轻伤，除了吐出一口血之外，完全看不到异状，战斗力还是杠杠的！

　　好几艘飞碟小队想偷袭她，都被愤怒中的月神使一掌一个，尽数拍碎了！

　　看到如此愤怒而又生猛的女人，风雅知道，派遣多少飞碟过去也是给她送菜。

　　所以为了减少损失，风雅就赶忙制止了飞碟继续袭击月神使的举动。

　　看到自己的手下损失惨重，自己也被打得吐血抛飞，披头散发，狼狈不堪，月神使是真的怒了，而且前所未有的暴怒啊！

　　月神使于是就忍不住对风雅愤怒的吼道：“好小子，真是后生可畏！我月神使出道数万年来，你是第一个让我如此狼狈的人！就凭这一点，你也足以自傲了！”

　　“嘿嘿，是吗？”风雅却冷笑一声，道：“真是凑巧，这样的话，其实我也想对你说呢！本大少自从出道以来，纵横天下，所向披靡，灭国无数，群雄丧胆！也就只有你这个女人，能够一下子让我吃这么大的亏，就凭这一点，你也可以骄傲一阵了！”

　　“哈哈哈！”月神使听后，不怒反笑，道：“很好，我就喜欢你这样有志气的男人！”

　　“很不好！”风雅却是摇头道：“我就不喜欢你这样，丑怪而又自大的女人！”


第七百二十三章 单挑月神使

　　“混蛋！”被风雅一再羞辱的月神使终于彻底暴怒了，她一指风雅的鼻子，破口大骂道：“小子，你不是刚刚很想和我单挑吗？现在我给你这个机会，有种的话，你就上来跟我决一死战！”

　　不得不说，月神使数万年的阅历不是白给的，哪怕已经气得要吐血了，也依旧保持着最后一丝清明，没有贸然下去和风雅战斗！

　　因为风雅现在，可是重点保护对象，他的身边，不仅有明月宫的三宫主等一大批的超一流高手，而且还有来自战神殿的林斩等好几个大佬级别的人物！

　　虽然三宫主也罢，林斩也好，就算都持有伪道器，也肯定不是月神使的对手！

　　但是，如果大佬数量多达七八个，再配合这两人和几件伪道器的话，就算月神使神功通天，也要掂量一下了！

　　更何况，现在的月神使毕竟有伤在身，战力下降了三层左右。而且对方不仅人多势众，还有天河战舰虎视眈眈，对于这个打伤她的可怕存在，月神使也是警惕万分的！

　　所以，月神使现在也只能把风雅激上来单挑，而不敢轻易靠近，以免遭受围攻！

　　但是，对于月神使如此低劣的激将法，别说风雅了，就连其他人也都完全看不上。

　　不等风雅说话，三宫主便立刻不屑的冷笑道：“哈，真是可笑，堂堂月神使，比我都高了几辈的至尊，却厚颜无耻的向一个才20出头的小辈挑战？我都替你脸红！”

　　“哎呀呀，这么丢脸的事情，身为超级前辈，怎么可以做得出来啊！”林斩也马上阴阳怪气的道：“本以为永生的前辈怎么也要有点廉耻呢，现在看来，你们根本就是连一丝脸皮都不要了，彻底变得和禽兽一般了！”

　　“老林啊，你可不要侮辱禽兽，至少禽兽有时候也是要脸面的！”风雅也就跟着嘲讽起来。

　　“你～”月神使直接被几个人气得几乎都要吐血了！

　　不过，她最终还是没有妄动，强行咽下这口气，然后恶狠狠的道：“哼，这次老娘认栽了，不过你们也别得意，逃得过初一，逃不过十五，咱们总有算账的一天！”

　　说完，月神使就想掉头离去！

　　……

　　说实话，被月神使这么一威胁，包括风雅在内的所有人，都有些心理发毛！

　　虽然这次大家人多势众，再加上对方有伤，可以肆无忌惮的嘲讽。

　　可是人家月神使想要走的话，还真就没办法拦住。

　　可一旦要是把她放跑了，以月神使对这些人的恨意，就可想而知，她的报复会是多么激烈了。

　　三宫主和林斩想到这之后，心里一阵后悔，暗道，‘不该为了一时的口舌之快，就招惹这个强敌！’

　　而风雅却是在稍微思考之后，毅然决然的腾空而起，同时大叫道：“月神使，你先别逃！有种的话，咱们一对一的单挑一阵再说！”

　　月神使原本都已经转身了，可是听见风雅的话之后，她直接就猛然扭过身来，满脸不可思议的道：“恩？小子，你真敢和我单挑？莫不是有诈吧？”

　　也难怪月神使如此怀疑，她和风雅的战力差距，几乎就是一个天上一个地下，就算是风雅有伪道器在手，都必死无疑，毫无疑问！

　　而现在风雅明显占据了上风，却又如此反常的上来送死，别说月神使了，就是三宫主和林斩也震惊不已！

　　要不是他们两个早就知道风雅诡变百出，早就拦住他了。

　　然而风雅却没有管那么多，他直接笑呵呵的道：“如果你害怕咱们对战的时候，会有帮忙的话，那么咱们就去无尽虚空一战便是！”

　　说着，风雅就运足法力，拼命向天空中飞去。

　　与此同时，风雅还不忘叮嘱道：“你们都不要过来，我今天，一定要和这个贱人一决雌雄！”

　　“遵命！”星辰天女族的战士毫不犹豫的回应道，果然就没有一个人飞上来支援他，甚至就连天河战舰也逐渐放低了身姿，远离开来！

　　而三宫主则是眉头紧皱，道：“罢了，既然是你自己的决定，那我也不好反对，希望你一切小心！”

　　至于林斩，则是阴阳怪气的道：“还决什么雌雄啊？你们的性别不是一目了然么？这难道还能出错？”

　　对于林斩的打趣，风雅只是摇头苦笑，并不在意，而他上升的身行却越发快了起来。

　　……

　　月神使原本还以为风雅是在使诈，结果看到星辰天女战士和三宫主等人的表态之后，就马上疑惑起来。

　　既然大家都不动地方，只让风雅一个人飞升，那她还有什么可以畏惧的？

　　于是乎，月神使便不屑的咧嘴一笑，道：“哈哈，我明白了，八成是这小子手上有什么绝世至宝，以为可以凭借那东西翻盘吧？可怜的孩子，莫非你以为，世间就你有至宝么？今天我就让你看看，我的双月斩到底有多可怕！还有就是，得罪我的下场，到底有多凄惨！”

　　说完，月神使便再无顾忌，直接也笔直的升空，追向风雅。

　　与此同时，月神使还怕被风雅偷袭，她于是便双手一挥，亮出了自己的本命神兵，双月斩！

　　这是一对残月状的神兵，分为阴阳两把，阴月散发着清辉，阳月则隐隐透着一层血光！

　　它们都有一人大小，造型古朴，中间各自都带有一颗类似眼珠的宝石，显得庄重美丽，而又玄奇奥妙！

　　双月一出，一种宁寂可怕的气息，便笼罩苍穹，就连在下面的三宫主等人，都有种不寒而栗的感觉！

　　看到这现象，三宫主忍不住就惊呼道：“传说中成对出现的伪道器双月斩！这可是月神使的成名神兵，上万年没有动用了，可见她这次有多么重视风雅！”

　　“乖乖，我听说，这一对伪道器，单独拿出来，就有毁天灭地之威，合在一起，更是威能倍增，比之道器神兵也差不太多啊！”林斩也惊呼道：“这玩意，可是能够秒杀大佬的可怕存在，对付一个区区半仙而已，至于吗？”

　　“就是，杀鸡也用牛刀？这太小题大做了吧？”其他观战的人也纷纷惊呼道。

　　然而，月神使却是对这些都毫不在意，她一边仅仅追向风雅，一边恨恨的道：“风雅，我知道你小子八成有什么犀利的神兵可以依仗，所以才会大言不惭的向我挑战！现在老娘如你所愿，亲自送上门来了，你还等什么？赶紧把你的杀招用出来吧，让我看看，到底是你的宝贝厉害，还是我的双月斩更凶！”

　　看着月神使得意洋洋的样子，风雅脸上无悲无喜，反而透着一种同情的神色。

　　“唉～”风雅摇摇头，然后无奈的道：“所谓，杀鸡焉用牛刀！你以为，对付你这样的货色，也值得我使出压箱底的手段吗？”

　　“可恶！”月神使气得大叫道：“该死的混账，死到临头还敢嚣张，看老娘砍死你！”

　　说着，月神使就运足功力，拼命追杀风雅。

　　可是风雅却依旧毫不慌张，只是不屑的笑道：“想砍死我？这恐怕只能是你的梦想！我就在这里，你来砍啊？”

　　“可恶，混小子，你别跑，等我砍你啊！”月神使气急败坏的道。

　　然而，事情却完全出乎了月神使的意料之外，无论她怎么叫喊，怎么拼命加速，都无法拉进和风雅的距离，双方总是间隔的很远很远，月神使甚至都难以锁定风雅的位置，就好像两个人隔着千山万水一样！

　　月神使毕竟是久经沙场的老将，到了这个时候，她终于就意识到不对劲了，再不追击风雅反而低头一看！

　　结果，这一看不要紧，下面的情景当场就把她吓得是魂飞魄散，几乎都要傻掉了！

　　原来，月神使发现，下面原本热闹的战场，还有灯火通明的城市，以及三宫主等等一大批高手，都彻底消失不见，只有无穷无尽的漆黑！

　　月神使自问，尽管她飞得很快，可以说是转瞬千里，可是也绝不可能到达这种程度。这才刚刚一会儿的功夫，怎么就连下面的偌大城市都看不见了？

　　更何况那城市还刚刚被攻击，到处都是烈火，按说应该非常明显才对！显然，这实在是太不正常了。

　　还有就是，月神使乃是堂堂超一流高手，在伪道器双月斩的帮助下，飞行速度快得惊人，就连以速度闻名的超级高手也比不过她，可是她却愣是追不上才半仙修为的风雅，这未免也太扯淡了！

　　种种异状，都使得月神使意识到，自己似乎落入了风雅的圈套之中！

　　意识到这一点之后，月神使就忍不住气急败坏的道：“该死的风雅，你到底对我做了什么？”


第七百二十四章 无尽虚空

　　听见月神使的话之后，风雅就忍不住哈哈大笑道：“哈哈，你终于意识到自己上当啦？真是不容易啊！原本我还以为堂堂月神使多么精明呢，现在一看，嘿嘿，也不过如此吗！”

　　“混蛋！”月神使气得火冒三丈，忍不住再次加速向风雅追去！

　　然而，这一次，情况更加诡异，风雅竟然连逃都不逃了，只是倒背双手，正对着月神使，不停的发笑，好似在嘲讽对方的愚蠢一般！

　　而最为可怕的是，无论月神使怎么追，二者之间的距离都没有丝毫的变化。

　　终于，月神使意识到不对劲了，停下了无聊的追赶，然后冷静下来，眯着眼睛道：“很不错啊！风大少，你竟然在虚空中布置下一座空间大阵，还愣生生把我给引进来了！”

　　很显然，月神使误以为风雅提前在魔域城的上空隐藏了一个空间陷阱，然后利用自己做诱饵，把月神使给引诱进去！

　　不得不说，月神使的经验的确够足，她的猜测虽然没有完全命中，却也对了七八成！

　　风雅略微有些佩服的点点头，笑道：“虽不中，亦不远噫！由此可见，你还是有点智商的，只可惜，只会放马后炮！”

　　“哼！”月神使听见这个回答，多少松了一口气，然后不屑的冷笑道：“你就继续得意吧，等我破了这座大阵，看你还怎么笑的出来！”

　　说着，月神使便再不废话，鼓足全身的功力，催动伪道器双月斩，然后狠狠向前面斩过去！

　　随后就看到两条刀芒，一青一红，宛如盘古开天辟地一般，割裂空间，撕碎虚空，呼啸着飞向无尽的深处！

　　两道刀芒过后，空间都被撕开两条可怕的口子，一直绵延到远处，也不知道延伸出多么远去！

　　看到这，风雅的脸上就忍不住连连抽筋，同时忍不住倒吸了一口冷气，暗道：“好可怕的伪道器双月斩，这威能，撕裂空间就如同割纸斩草一样轻松，只怕等闲的天级神兵一碰上，就会被当场斩碎啊！有这样变态的神兵护体，也难怪这月神使如此嚣张了！”

　　而就在风雅胡思乱想的时候，月神使见到一击无功，顿时眉头一皱，心生怒意，于是乎，她索性便连连催动双月斩，向着四面八方狠狠劈斩过去！

　　……

　　在月神使想来，这既然是一座用作陷阱的空间大阵，就定然有阵眼，阵纹之类的东西，只不过是被巧妙的隐藏起来。

　　只要自己利用双月斩的无上威能，以摧枯拉朽的态势将周围的空间彻底打碎，那么就肯定可以撕破阵纹，甚至是打碎大阵核心，到时候便可以破阵而出了！

　　然而，月神使的想法是好的，可惜却根本就没有什么用处！

　　虽然月神使玩命的双月斩，一道道的可怕刀芒将周围的空间割裂的支离破碎，却似乎都完全落到了空处！

　　既没有打中核心的爆炸，也没有隔断阵纹产生的波纹和震荡！

　　在数以千计的刀芒划过之后，有的，还只是无尽的虚空，月神使愣是没有能够破阵，甚至就连破阵的一丝希望，都没有看到！

　　到了这一刻，月神使终于变了脸色！

　　虽然月神使强横无匹，双月斩也犀利无双，可是催动这么强大的伪道器，毕竟是需要海量真元的！

　　哪怕以月神使的强大，连续打出千道刀芒后，也多少有些疲惫了。

　　而最为关键的是，到目前为止，她的一切作为，都是徒劳的，毫无建树！

　　如果照着这个情况发展下去，那么肯定等不到月神使破阵而出，她就要先活活累死了！

　　月神使自然不能犯那么低级的错误，于是乎，她急忙停下无意义的攻击，然后一边抓紧时间调息，一边对远处看热闹的风雅，道：“这到底是怎么回事？为何我劈出这么多刀芒，都打不破这座大阵？”

　　风雅并没有马上回答，而是摸摸下巴，略微思考了一下，然后才认真的道：“因为你一开始就错了，其实，我根本就没有设置任何大阵！”

　　“哈哈哈！”月神使对风雅的回答就是大声的冷笑，笑完之后才道：“小子，还想骗我？老娘当初骗人的时候，就连你家祖宗的祖宗，都还没出世呢！”

　　“我知道，我知道！”风雅不仅没有生气，反而一脸认真的道：“你作为一个万年老妖婆，的确是有资格说这话的！不需要你在提醒我，你到底有多老了！”

　　作为一个女人，月神使显然最为忌讳的就是别人说她老！而风雅却是明知山有虎偏向虎山行，专门揭她的短，死命的讽刺这一点！

　　可想而知，平日里高高在上的月神使，回是多么的愤怒了！

　　总之，在听见风雅的讽刺之后，月神使的脸色瞬间就变得铁青，然后就是赤红，随即又开始发紫，简直就好像彩虹一样，不停的变色！

　　最终，月神使无比悲愤的怒吼道：“风雅，老娘和你势不两立！”

　　“唉，你果然是老了，一点记性都没有！”风雅继续不屑的讽刺道：“难道还要我再提醒你一句吗？咱们早就势不两立了！在你们对我家人下手的那一刻，就注定了我们，只能是你死我活的关系！”

　　“很好！”月神使咬牙切齿的道：“别叫我出去，不然的话，我一定会把任何一个和你有关系的人都杀光的！”

　　“多谢提醒！”风雅笑眯眯的道：“我保证不会让你出去，现在，你自己在这慢慢玩吧！我要走了，还有你的一些垃圾属下需要我去处置呢！顺便把你刚才说的话奉还，‘我也一定会把任何一个和你有关系的人都杀光的！’”

　　说完，风雅的身形便逐渐暗淡起来，然后便消失的无影无踪！

　　月神使见状，又急又怒，忍不住破口大骂道：“该死的混蛋，你给我出来，出来啊！”

　　一边骂着，月神使还一边疯狂的发动攻击，伪道器双月斩连连轰出，将周围的空间再次打得支离破碎，惨不忍睹！

　　可即便是如此，月神使也依旧没有找到任何出去的路！她现在就好像是被困在无尽虚空里的囚徒，上下左右全部都是虚空一片，找不到任何物品，更没有任何的方向感可言！

　　身处在这片无尽而又孤寂的虚空中，强悍如月神使也禁不住升起一阵寒意！


第七百二十五章 阴差阳错

　　就在月神使被困的时候，风雅却早已回到了魔域城。

　　此时的魔域城，早就恢复了平静，天河战舰和数十万飞碟都悄悄飘在空中，等待下一步的命令。

　　而那些黑衣人，则战死三千多，被抓了好几百俘虏。另外还有两三千人混入了人群里，再也找不出来了。

　　风雅一挥手，下令天河战舰回到人间界，同时再次打开空间裂缝，收回几十万飞碟战舰！

　　然后他这才回到城主府，面见早就等在此处的三宫主，林斩，还有其他势力的代表们，总共数十位九重天的高手，全部都在等着风雅。

　　看见风雅回来，三宫主等人都是眼前一亮，她忍不住走过来，轻声问道：“月神使呢？别告诉我你把她击败了！”

　　“呵呵！”风雅马上笑道：“我没有击败她，只是将其困住了！”

　　“恩？”三宫主闻言，顿时大惊道：“真的假的？你竟然能够困住她？我可不信！”

　　“我也不信！”一边的林斩也马上道：“那疯女人实在太厉害了，又有成套的伪道器双月斩护身，就是你这护城大阵也肯定困不住她！”

　　“呵呵！”风雅却胸有成竹的道：“可是，我却真的困住了她！纵然月神使强悍无匹，这次也得载到我的手上！”

　　“真的？”三宫主马上惊奇的问道：“能知道你是用什么困住她的吗？”

　　“恩～”风雅稍微想了想，然后道：“实不相瞒，其实，我这里还有一座战堡，名曰暗星！平时隐于虚空之中，无人可以得见，但是只要我把敌人引过去，就会自然而然的进入其中，然后将其困住！”

　　“啊～”听完此话，不仅是三宫主，就连林斩和其他势力的代表们，也都大吃一惊。

　　他们谁也没有料到，就在他们的头顶上，竟然还隐藏着这么一个大杀器！

　　虽然说他们不清楚这个战堡的大小和威力，但是，仅看它连月神使都困住，就知道这东西绝不好惹！

　　而事实上，也的确是如此！暗星战堡其实乃是类似潜行偷袭型的战堡，正面战斗，并非所长，可是用来阴人暗杀的话，却是最为犀利！

　　就比如这次，以月神使之强，都愣是没有发现暗星战堡的存在，直到她稀里糊涂的进入暗星战堡内部，并被里面玄妙的空间神通困住之后，她才有所发觉。

　　但是一切都晚了，暗星战堡最大的特点就是能进不能出，在外面它是拿你没办法，可是一旦进入其中，那就只能任其宰割了，就算是月神使也无法逃过此劫！

　　当然，月神使战力强悍，一时半会儿，还可以保持充沛的战力。但是，暗星战堡内部完全都是虚空，毫无灵气补充，反而还在无时不刻的吸收着月神使散逸的灵气。

　　在这种情况下，月神使施展的神通越多，消耗也就越大，而且是只出不进，就算她再厉害，也绝对支持不了多久，早晚会成为风雅的俘虏！

　　……

　　其实真说起来，暗星战堡在正面战场的作用，远不如天河战舰，玄武战堡之流，因为它几乎没有主动攻击的能力，只能坐等对方靠近，然后才能绝杀！

　　可是，一旦靠近它，并被潜伏的暗星战堡吸入它内部特有的虚无空间，那么也就基本等于是大局已定！圣人以下，绝对无人可以逃脱！

　　这一点就非常可怕了，要知道，以月神使的恐怖，就算是正面对上玄武战堡，或者天河战舰，也有一战之力，甚至能够胜出！

　　可是她进了暗星战堡之后，却英雄无勇武之地，只能等死了。所以，在对付超一流高手上，暗星战堡却要比其他战舰更胜一筹！

　　这也是为何风雅要把暗星战堡放在魔域城的缘故！

　　魔域城有护城大阵，还有雷神剑坐镇，基本上可以说说是稳如泰山，只有超级强者才能突破大阵的阻隔，对魔域城构成威胁。

　　而魔域城的护城大阵对付不了的超级强者，其他战堡也肯定没办法。所以，风雅就干脆把暗星战堡偷偷安置在这里，专门阴那些自以为是的家伙！

　　其实，风雅当时也就是有备无患而已，并不认为真会用上这个布置，结果没有想到，这才短短几年功夫，这步暗棋就发挥了作用，抓到了一跳这么大的鱼！

　　对于这件事，风雅自然是极为庆幸自己的先见之明，不过随后，他就又多了几份惋惜！

　　因为底牌这东西，基本上就只有在第一次翻开的时候，才能发挥最大的作用。

　　而今因为月神使的事情，暗星战堡也就因此暴露了。想必从今以后，就不会再有人会傻乎乎的飞到魔域城的空中耀武扬威，也就意味着，这步暗棋就此结束使命，变成了一张名牌，从而威能大减！

　　也正是因为这个缘故，风雅才懒得再进行保密，干脆就全盘告诉了三宫主等人！

　　等到他们听完风雅的叙述之后，一个个都是冷汗直流，都在心里暗骂风雅的阴险，同时也庆幸自己没有第一个跳出来，不然死的就是他们了！

　　……

　　在说完这些杂事之后，风雅便肃然问道：“这次的事情，都调查清楚了没有？”

　　“清楚了！”三宫主笑着回答道：“那些俘虏不少，来自好几个宗门，已经在我的劝说下，把事情都说了出来！”

　　说到这的时候，三宫主的脸上都忍不住升起一丝杀意。风雅一看就知道，只怕她的劝说，离不开各种耸人听闻的酷刑！

　　对于这些，风雅自然是毫不在意，他更关心的是，为何自己的城里会突然冒出这么多的敌人！

　　于是乎，风雅便急忙追问道：“那么到底是怎么回事啊？为何好好的伏击，却变成了被伏击？”

　　“怎么说呢，是你倒霉，也是你的运气！”三宫主笑呵呵的道。

　　随后，三宫主就把事情的来龙去脉都告诉了风雅，风雅听后，着实为自己抹了一把冷汗！

　　原来，就在风雅打算暗算永生的时候，风永生其实也将主意打到了风雅的身上。

　　虽然在平时时候，永生是不会轻易得罪战神殿的，但是风雅却是个例外。

　　首先，风雅的父兄死在永生手上，和永生仇深似海。永生虽然想进行弥补，却失败了，风雅依旧对永生抱有极大的敌意！

　　要是风雅仅仅只是个小势力的首领也就罢了，偏偏这家伙现在成了战神殿的风家家主唯一继承人！

　　永生组织于是乎就不淡定了，要是让风雅继承了风家家主之位，那岂不就等于是说，战神殿和永生组织势不两立了？

　　显然，在永生开来，与其以后和整个战神殿死拼，倒不如干脆趁着风雅羽翼未曾丰满的时候，先下手将其灭了满门为好！

　　虽然同样会引发战神殿的怒火，但是相比之下，总比面对一个和他们不死不休的家主要强！

　　另外，风雅现在这两座城市的财物，也是让永生组织不惜冒险一搏的理由。

　　这里现在如此巨大，拥有人口数百万，商家数十万，各地的商队更是络绎不绝，整个城市的财富，几乎都要赶得上超级势力上千年的收入了，永生也眼红的很啊！

　　只不过，虽然财锦动人心，可是事后引发的后果，却也同样不小。因为这不仅仅是战神殿的事，还包括了那些在此地开店的势力。

　　即便是以永生之强，也不想一口气得罪十来个超级势力，以及大批的大中型势力。

　　所以，为了增加胜算，并分担仇恨，永生这次并没有独自行动，而是勾结了几十个黑恶势力一起动手！

　　这些势力也都是战力高端，却更擅长打劫的那种，在江湖上风评极差，但是却和永生臭味相投，暗地里都有瓜葛。

　　于是乎，在永生进行联络之后，他们就马上点头同意，然后以各种虚假身份，潜入到了魔域城各处，就等着永生的战斗命令了。

　　永生这次也是豁出去了，派遣了以月神使为首的四大部主，以及他们麾下的几乎所有力量，务求对风雅是一击必杀！

　　但是没想到，在大多数人都来齐，马上即将发动的时候，风雅却强行一步动手，先灭了此处的永生分部，并将隶属月神使的麾下杀了精光。

　　月神使也堪称是个狠人，见势不妙，于是就干脆提前发动，让早就隐藏好的那些人一起出手，打算把风雅和三宫主都干掉。

　　于是乎，一场混乱的大战就这么稀里糊涂的开始了，风雅从一开始的围攻者，一下子就变成了被围攻者。

　　如果不是风雅底牌多多，这次说不定还真就阴沟里翻船，死在这里呢！


第七百二十六章 清理战场

　　其实说起来，风雅这次也真是运气，虽然折损了数十万星辰战士，还几乎打烂了小半个魔域城，可毕竟是大获全胜。

　　可是，如果风雅没有发动这次行动，而是再等上几日，让准备充分的月神使先动手，说不定这次大败而逃的人就要变成风雅了！

　　那时候，不仅两座城市要化为灰烬，就连风雅的小命，都不知道能不能在月神使手下逃走呢！

　　故而，在听完整个故事之后，风雅也是倒吸了一口冷气，暗自为自己的运气而感到庆幸呢！

　　于是乎，风雅便嘿嘿一笑，道：“这次算是我运气不错，看来，老天爷也知道关照善人啊！哈哈！”

　　林斩和三宫主等人闻言，齐齐都翻了一个白眼，暗中嘀咕道，‘要是杀人无数的灭世大魔王也算是善人，那我们都能成仙成佛了！’

　　见到众人都如此不屑，风雅也根本懒得理会，直接笑道，“对了，那位魔主在哪？”

　　“唉！”三宫主一听这话，马上叹息一声，道：“让他逃走了！”

　　“嗯？”风雅一听，立刻惊呼道：“你们这么多人，还有天河战舰在，怎么会让他逃掉的？”

　　“没办法，那家伙也拼命了，使出了燃烧精血自残的飞遁之术，而我又被他的麾下死命缠住，只能眼睁睁的看着他逃掉！”三宫主无奈的道。

　　风雅听后，虽然心中非常遗憾，却也无法指责什么。

　　实际上，魔主和三宫主地位类似，实力更是接近，到了他们这个程度，基本上，就很难将其击杀了，除非拥有绝对优势，或者干脆动用道器神兵，不然的话，可以击败，却难以击杀。

　　所以魔主逃掉，也在情理之中，并不是三宫主等人不想杀他。

　　对于这种不可抗拒力，风雅也是没有办法指责的。

　　而这个时候，林斩似乎看出风雅的不悦，便赔笑道：“算啦，逃掉一个魔主也无所谓，况且他也没有进入人间界，而是逃进了无尽魔渊。他身受重伤，又带有至宝，说不定就会死在贪婪的魔族手上！”

　　“但愿如此吧！”风雅虽然不抱希望，却也不得不点头敷衍一下，随后他便追问道：“那么除了魔主之外，永生还逃走多少人？”

　　“哈哈！”一听这个，林斩马上兴高采烈的道：“你这就太小看我们了，魔主逃走是无可奈何，其他人，哪里还有逃走的资格？全部都被我们干掉了！不过说起来，永生的家伙也真够狠的，所有人都战到最后，当场战死了，我劝说了几次，却是宁死不降啊！”

　　“哼！”风雅对永生没有任何好感，直接冷笑道：“既然宁死不降，那就去死好了！”

　　三宫主随后便接口道，“对了，虽然永生的人宁死不降，可是那些帮凶倒没这勇气，被我们抓了好几百，怎么处置他们？”

　　风雅没有直接回答，而是问道，“口供都问出来了吗？包括那些隐藏的同谋？”

　　“已经差不多问好了！”三宫主回答道。

　　“那就没问题了！”风雅眯着眼睛道：“全部杀了！”

　　“啊？”三宫主没想到风雅杀气如此之胜，忍不住惊呼道：“好多都是九重天的修士，就这么杀了？”

　　“那还留着干嘛？”风雅不在乎的道：“梁子都结下了，还指望他们弃暗投明不成？就算是他们肯投降，你敢用吗？”

　　“不敢！”三宫主马上摇摇头，然后道：“算了，你爱怎么样就怎么样吧？我不管了，人都交给你！”

　　“好的！”风雅也不推辞，示意女武神等人把俘虏都带走，到僻静的地方干掉。

　　随后风雅便对其他人道：“诸位，你们也看见了，今日我可是损失惨重，这笔帐决不能就这么算了！”

　　那些各大势力的代表，也都知道风雅现在正在气头上，不愿意随意招惹。

　　于是乎，就有一个人轻声问道：“那么风少您的意思是？”

　　“我要全城大锁！”风雅恶狠狠的道：“务必要把隐藏的那些家伙都找出来，还望诸位配合！”

　　“自当竭尽全力！”众人没有任何犹豫，齐齐抱拳施礼道。

　　反正风雅找的也不是他们，死一些垃圾也不管他们的事。至于会造成一些混乱和困扰，那都不是问题，风雅事后肯定会有所补偿。

　　得到了这些人的支持后，风雅就不再犹豫，马上派遣大军，将整个魔域城分割成好几片，然后挨家挨户的进行搜查！

　　虽然这样效率比较低，而且肯定会有不少漏网之鱼，可是风雅现在也没有其他好办法，只能先抓一批再说，至于剩下的，能抓就抓，抓不到就算他们运气！

　　当然，对于个人来说，他们或许可以逃过风雅的这次追捕，但是，对于他们背后的势力来说，就肯定没有这么好运了。

　　风雅早就记下了这些参与的势力，并派人打探虚实，只等此事过后，就要发兵剿灭。

　　对于这次的损失，风雅不在乎那些财物，却是心疼自己的数十万部下，心中的怒火简直都要把他点燃了，所以风雅暗中决定，这次一定要玩个大的，让所有人知道，他灭世大魔王的名头，可不是白给的！

　　看着风雅铁青的脸色，三宫主和林斩等人，都开始暗自为那些参与此事的势力默哀起来。

　　招惹谁不行啊，非得招惹这个家伙，恐怕这次又要有几十家宗门被彻底灭绝了。

　　风雅才懒得其他人怎么想，搞定完这些事情之后，他就开始继续招待三宫主和林斩。

　　虽然说大家现在都是一条线上的蚂蚱，可是这次被袭击，毕竟是风雅一家的事情，人家出手，算是帮了大忙，风雅必须要有所表示才行。

　　对于三宫主，风雅大手一挥，一百颗九级的生命妖核送上，当场就让她乐得合不上嘴了。

　　尽管知道拥有生命之洲的风雅，肯定有不少这东西，可是才打一仗，也没什么损失，就白得一百颗生命妖核，也着实算是一笔大横财了。

　　而林斩呢，不缺生命妖核，风雅就干脆送了所有出手的大佬，一人一艘千丈飞舟！

　　这种飞舟乃是火炉战堡出产的，造型典雅，飞行绝迹，用了大量来自无尽魔渊的极品材料，堪称是一件至宝！

　　包括林斩在内的所有战神殿大佬，都非常满意，就连三宫主都羡慕不已，只是不好意思开口讨要罢了，但是心里，却暗自惦记上了，日后肯定会想办法弄一艘的！


第七百二十七章 黑鲨战舰

　　接下来的数天里，风雅通过战神殿，获得了其他地方传来的，关于围剿永生组织的消息！

　　各地传来的消息，都让风雅感到郁闷和遗憾！

　　虽然说，风雅提供的坐标几乎都准，哪一处也都有永生组织的分部隐藏，可是各个超级势力的大军打过去之后，却愣是没有取得多少战果。

　　里面除了很少一些必要的高手坐镇之外，就只有大批的低级弟子。所以这一犀利的大战之后，综合各地的消息，众人就发现，虽然也杀了一些高手，但是却没有打掉永生组织的大批高手。

　　得到这个结论之后，各大组织都非常郁闷，好不容易有了机会，也下定决心大举出兵，却没有重创永生，实在是太遗憾了。

　　而且，最为关键的是，尽管各个势力在进攻的时候，都黑衣蒙面，隐去了身份，可是以永生组织的能力，还是可以找到一些蛛丝马迹，从而得知真凶的。

　　要是永生元气大伤，众人也就罢了，根本不在乎，可是现在人家大半战力还在，道器神兵也是无损，就自然让参与此事的各大组织都揪心不已，生怕遭受永生的报复。

　　而风雅也同样如此，他知道，之所以会发生这样的事情，肯定是因为永生把精锐都调集过来，打算围剿魔域城，导致后方空虚的缘故！

　　永生的主力，除去已经到达的魔主部下，其他的八成都还在路上呢，所以才逃过了一劫。

　　如此一来，永生组织的实力未曾大损，风雅想在短时间内将其剿灭的计划，也就彻底流产了。

　　不过，虽然此事让风雅很是郁闷，不过他却也并不担心永生敢于报复他。

　　因为现在的永生，已经成为了过街老鼠，只要敢冒头，就定然会遭受围攻。

　　而且，风雅这里虽然损失了几十万大军，可是同样战力未损多少，不仅还有上百万精锐军团坐镇，而且还有天河战舰，几十万飞碟小队在。

　　在这次暴露了实力之后，全大陆的人都应该意识到风雅这家伙隐藏的暗手有多么厉害。

　　哪怕就是战神殿这样的超级势力全力出动，没有道器神兵的帮助，也肯定打不下魔域城来！

　　所以，只要永生组织没有发疯，在短时间内就不会调集残兵来攻击风雅。

　　如果风雅没有猜错的话，现在成为众矢之的的永生，唯一可以做的事情就是隐藏起来，在暗处舔舐伤口，等待此事完全平息之后，才能出来兴风作浪！

　　……

　　其实，对于这次的战果，风雅固然不算满意，也勉强可以接受了。

　　因为他毕竟歼灭了魔主一部，相当于永生四分之一的战力，另外还有一个月神使，也成为瓮中捉鳖，这对于永生的打击，也足以堪称是难以承受了。

　　况且，虽说永生的高层折损不多，可是他们的中下层却是损失惨重。

　　要知道，作为超级宗门，永生门中的中低级弟子，可不是随随便便就能得到的，他们都是永生组织从各地搜罗的人才，并加以细心培养，花费巨大的代价，才能使其成为合格的接班人！

　　一个超级宗门是否强盛，其实主要就看两点，一个是高端战力，也就是半仙以上的超级高手数量；而另外一个，则是储备的人才。

　　高端战力，决定超级宗门现在的战力，而后备人才，却是决定未来的发展。

　　就比如现在的永生，各大分部里的中低级弟子近乎全灭，想要弥补这些精英弟子的损失，根本就不是几百几千年可以搞定的。

　　本来就没有自己地盘的永生，找寻弟子都只能偷偷摸摸，非常的不容易。

　　所以这次损失后，很难在短时间补充过来，再加上各个分部的修炼物资也损失殆尽，就使得永生的后备人才出现的一个巨大的空挡。

　　虽然在最近几百年里，这不会影响永生的战力，可是随着时间的推移，当现在的这批高手折损殆尽，却又没有心血补充的话，永生就会越来越弱，直到最后，退出超级宗门的行列！

　　所以，风雅这一刀虽然没有直接砍在永生组织的脖子上，却也差不多等于是将其阉割了！

　　后继无人的永生，迟早要完蛋，只不过，这个时间比较长而已。

　　但是风雅还年轻，他等得起，所以想明白这些事情之后，风雅的心情又变得舒畅起来。对于他来说，没有什么比看着仇人困顿而死更愉快了！

　　不过，永生的事情虽然差不多，勉强可以说暂时告一段落了，可是那些帮凶，却决不能放过。

　　……

　　在调查了一番之后，风雅就派遣女武神，带领大军30万，开着天河战舰，带上20万飞碟小队，整军开拔！

　　她们的目标就是距离风雅这里不是特别远的几个宗门。

　　这些宗门的实力，比木神宫等等还要高出一截，每一家都有十来位九重天高手坐镇，也算是周围数百万里内的一霸。

　　可惜，这些家伙千不该，万不该，不该听信了永生组织的谗言，派遣心腹参与了魔域城一战！

　　在这次战斗里，风雅不仅损失了几十万大军，还失去了小半个魔域城，财物损失不计其数，风雅又如何能够咽下这口气啊？

　　虽然他对永生组织没有办法，却不代表他对这些不大不小的势力也没辙！

　　为了能够彻底将这些宗门剿灭，弥补自己的损失，风雅竟然把两件道器神兵，雷神剑和毁灭三重奏都让女武神带去了。

　　有这两件宝物压阵，再加上天河战舰和20万飞碟，区区几个大型宗门，还真就不放在风雅的心上，以至于风雅都懒得自己出动，只是派遣了女武神而已。

　　至于风雅本人，则老老实实的坐镇魔域城，一边监督灾后重建工作，一边安慰那些受到损失的商户，该赔偿的赔偿，该清理的清理，忙的是一塌糊涂。

　　……

　　就在风雅忙的不可开交的时候，明月宫和战神殿的人却是清闲无比，以至于约到生命之洲，打算一起去打猎！

　　在虫王巢外面，一艘一千五百长长的黑色巨舰飘在空中。

　　这艘战舰外形好似鲨鱼，狰狞可怖，上层是一处平台，在其周身，则密布着一根根黑色的三丈长刺，每一根刺上都刻有无数玄妙的神纹！

　　这一艘战舰，便是风雅送给战神殿的谢礼中，最为强大战舰。

　　在星辰天女族的记录里，它取名黑鲨战舰，周身的数千黑刺，能够释放出黑色的剑芒，名曰洞虚神剑，威能堪比九重天中期的修士全力一击！

　　而它的嘴部，更是可以喷射出不亚于天级神兵威能的洞虚剑芒！

　　所以总的来说，这艘战舰的价值，比一把天级神兵还要高出一截，战神殿的高层一看就喜欢上了。

　　最终，经过一番激烈的争夺，火家家主依靠超厚的脸皮，愣是从林斩手上拿到了这艘战舰，作为他自己的座舰。

　　为此，火家家主不仅要配上很多人情，还给了林斩一把天级神兵作为补偿。

　　在得到这艘战舰之后，火家家主兴奋无比，直接就将其命名为‘火家战舰’！

　　凡是听见这个名字的人，有一个算一个，都是一脸的冷汗啊！

　　今日，火家家主闲来无事，也是为了向明月宫的三宫主炫耀，于是便提议大家一起出外打猎。

　　三宫主虽然不愿意成为被炫耀的对象，可是她也希望见识一下这艘战舰的厉害，再加上大家以后都是联盟了，也不好驳斥火家家主的面子，于是就痛快的答应下来。

　　既然是在生命之洲这种危险的地方狩猎，那么无论是谁，都不敢有丝毫的疏忽，两大组织都带上了各自的精锐。

　　三宫主不仅带上了两位大佬，还带上了跟随她的八位九重天修士，总共11位九重天的通神高手。

　　如果是其他活动，这些颇有身份的长老们肯定不会来的这么整齐。

　　可是这次却明显不同，谁不想多弄几颗延寿的九级生命妖核啊？

　　这次三宫主得到了风雅的谢礼，整整一百颗九级的生命妖核，除去给明月宫送了一半之外，剩下的都叫三宫主分给这次出力的人了。

　　两位出手的大佬一个就拿了十颗，眼馋的其他没出手的长老几乎都要把眼珠子瞪出来了。

　　面对如此诱惑，三宫主这次只提了个头，就所有人都凑齐了！

　　在她们看来，既然风雅都可以得到那么多，说明这九级生命妖核，八成不是那么难弄。

　　殊不知，风雅也是在上次围剿虫王巢的时候，杀了无数的虫妖才获得一批，要是正常情况下，每一颗都要费好大力气才弄到呢！

　　至于火家家主，他现在已经代表战神殿，常驻于此，并成为此地的临时首脑，掌管着所有事物，林斩也只能屈居他的身后。


第七百二十八章 狩猎虫妖

　　为了这次狩猎，火家家主也当然是出动了全部九重天的麾下，总计14人，比明月宫还多。

　　另外，火家家主这次还带来了多达五百人的后辈，这些人都是卡在关口上，却又寿元将近的人，想凭借此地的环境，延长寿元，好冲过关口，从而继续延寿下去！

　　这些人要是在平常，显然无法参与到生命之洲的狩猎活动中，可是这次有了强大的战舰，他们在战舰里面就获得了一定的保障，还能够利用战舰给火家家主和三宫主等人做后援。

　　于是乎，这些人也就被征调过来。带着他们也有见见世面的意思。

　　三宫主等人登上战舰之后，仔细观察了一下，无论是战舰的坚固舰体，还是上面玄妙的神纹大阵，都充分说明了它的不凡，尤其是正面主炮上隐隐传来的压力，更是让三宫主这样的高手都为之侧目。

　　这样的战舰，大陆上基本没有，有的只是比它更大更强的战堡。

　　战堡，乃是战略至宝，属于整个宗门，而神兵和战舰就不一样了，可以属于私人。

　　就比如这艘黑鲨战舰，以后就是火家家主个人所有，他可以传给子孙后代，而不必归还宗门。

　　这样的宝贝，自然是让三宫主都极为羡慕的。

　　但是三宫主为人高傲，心里羡慕也不表现出来，只是冷哼一声，故作不耐的对火家家主道：“说吧，我们去哪个方向狩猎？”

　　生命之洲到处都是虫妖，只有出了虫王巢的范围，几乎是任何一个方向都可以的。

　　只是三宫主才第一次来，不熟悉情况，故而才有此一问。

　　火家家主虽然没有得到三宫主的夸奖，可是能够看到三宫主脸上郁闷的神色，他就已经非常高兴了。

　　于是乎，火家家主也就不在乎三宫主的无礼，而是直接扭脸对林斩道：“这里我也不熟悉，你说咱们去哪好？”

　　林斩没有废话，直接指着一个方向道：“除了那个方向之外，其他任何一个方向都可以随意去！”

　　“恩？”林斩此言一出，马上就引起了三宫主和火家家主的注意，两个人几乎是不约而同的问道：“问什么哪里不能去？”

　　“我不知道啊～”林斩耸耸肩道：“风雅风少就这么和我说的，看样子他似乎对那个方向极为看重，我又不敢得罪他，自然就不能去了！”

　　“极为看重？”三宫主和火家家主马上都在心里默念了一遍。

　　随后，两个老狐狸就对视了一眼，然后就都从对方的眼睛里，看到了火花！

　　作为超级势力的首领级人物，他们都不是省油的灯，林斩担当不了的责任，他们两个却不在乎。

　　于是乎，火家家主首先笑眯眯的道：“要不，咱们过去看看？”

　　“嗯～”三宫主点点头，然后装傻道：“生命之洲这么大，很容易迷路的！”

　　“对啊对啊，我们现在迷路啦！”火家家主大叫一声，然后一挥手，喝道：“孩儿们，出发！”

　　下一刻，黑鲨战舰就立刻启动，随着它外表的一道道神纹亮起，整个战舰就猛然加速，化作一道流光直奔前方，方向，竟然就是风雅禁制他们去的那个！

　　……

　　作为火炉战堡出品的宝贝，黑鲨战舰虽然不是最顶级的，可是也绝对算得上中等偏上，在使用了大量来自魔域的高级材料之后，这艘战舰的性能极为优异！

　　首先，它的速度快如闪电，而且启动极快。在一转眼间，就从虫王巢飞出去了成百上千里！

　　其次，这艘战舰飞行的异常平稳，三宫主等人站在船头甲板上，愣是几乎没有感受到颠簸，简直比湖里行驶的小船还稳！

　　最后，这艘战舰一旦启动，外层就多了一道透明的防护层，不仅阻挡了大风，而且似乎还有着不弱的防护力。

　　火家家主和三宫主都是超一流的高手，暗地里用神识一扫，就震惊的发现，这道防护层看似薄弱，却也能够抵挡天级下品神兵的攻击。这要是全力催动的话，恐怕说不定都可以抵御伪道器的一击呢！

　　如此强大的防护力，如此平稳快捷的飞行能力，再加上堪比天级神兵的攻击力，简直就是完美的化身！

　　火家家主经过这次的测试，对黑鲨战舰的喜爱顿时又多了几分，嘴巴笑得都合不上了！

　　而三宫主则是满脸都是妒忌，就连她身边的明月宫大佬们，也都羡慕的不行。

　　其中一个，便悄悄对三宫主传音道，“这艘战舰太好了，找机会也向风少要一艘吧？看他随手就送人的样子，似乎有不少呢！”

　　“哼！”三宫主却是冷哼一声，回音道：“我才不要火家家主看上的破货呢！我的战舰，必须更好才行！”

　　“啊？”那位大佬没想到三宫主更黑，忍不住苦笑道：“这么一艘战舰，价值不亚于天级神兵了，想要更好的，谈何容易啊？”

　　“无坊！”三宫主却胸有成竹的道：“我已经回信宗门，让她们赶紧把圣女小月儿带回来，只要我这宝贝徒弟嫁给风雅，到时候，哈哈，老娘还不是要什么有什么？”

　　看着三宫主卖‘徒’求荣的卑劣样子，大佬们顿时都无语了。

　　而就在她们几个私下里闲扯的时候，黑鲨战舰就已经带着众人飞出去了十数万里之遥，总算是出了虫王巢的掌控范围之外。

　　生命之洲不愧是虫妖的故乡，才一出虫王巢的气息范围，他们马上就遇见了一只有数千虫妖的群落。

　　火家家主看到这群虫妖里，多数都是七级妖兽，偶尔几只高级的，也就是八级而已，九级的一只都没有。

　　他于是便连出手的欲望都没了，直接一挥手，道：“孩儿们，这些开胃小菜就交给你们了！”

　　“是！”战神殿的弟子们马上就答应一声，然后便开始催动黑鲨战舰，对虫妖们发动了攻击！


第七百二十九章 战舰测试

　　随着火家家主一声令下，数以千计的黑色洞虚神剑，便从黑鲨战舰外表的黑刺上射出！

　　洞虚神剑无形无色，只能通过它带起的空气波纹，勉强看见它的形状，乃是尺许粗细，百丈长的恐怖剑气！

　　这种剑气的洞穿力极强，七级的虫妖在它面前完全就和纸片一样，轻易的就连续洞穿了所有拦阻，直到消失在远处！

　　由于有极高的瞄准系统，洞虚神剑的命中率也高的可怕，几千道神剑射过去之后，对面的虫妖就无一例外尽数被灭杀了。

　　整个过程也就仅仅一瞬间而已，干净利落的让人有种赏心悦目的感觉！

　　无论是三宫主，还是火家家主，都感到非常满意，仅仅只是战舰上的常备武力而已，就有如此威能，实在是太难得了。

　　不过，生命之洲的虫妖却也不是那么容易就搞定的，虽然死了一群，可是没多久，就又出现了两三群，而且是笔直的对着他们飞来，明显是得到报警的样子！

　　这次来的虫妖更多，足有上万只，而且领头的也变成了九级的虫妖，它们急速煽动着翅膀，宛如蝗灾降世一般，气势汹汹的杀过来。

　　没有任何废话，洞虚神剑连续打出。而直到这个时候，众人才震惊的发现，洞虚神剑不仅攻击强劲，射程也远，而且最为可怕的是，它的发射频率实在太快了。

　　前一剑才飞出去，后一剑就准备好了，可以随时发出，差不多，一个呼吸的功夫，就可以打出六七下，这个速度，快得实在是让人叹为观止，就好像连珠箭一样！

　　上万虫妖，也仅仅只不过被射击了两轮洞虚神剑，就轻而易举的尽数被杀。

　　火家家主看到这，兴奋的无以复加，而三宫主的羡慕之情，也浓郁了三分。

　　可就在这个时候，终于，更为可怕的考验到来了。

　　随着黑鲨战舰的快速渗入，以及死去虫妖发出的警报，越来越多的虫妖从四面八方赶过来，很快就将黑鲨战舰包围起来。

　　……

　　虽然说，数千洞虚神剑连续射击，几乎每一击都可以联系击杀好几只，每时每刻都可以制造上万只虫妖的伤亡，可是虫妖的数量还是太多了，简直杀不胜杀！

　　密密麻麻，犹如海啸一般的虫妖大潮，直接就将黑鲨战舰几乎包围起来。虫妖的数量，绝对超过数百万之众！

　　这么多可怕的虫妖，愣是顶着洞虚神剑恐怖的炮火，来到了距离黑鲨战舰十里之内，这个距离，也就是它们的最大射程之内。

　　随即，恐怖的虫妖群就开始了犀利的反击，数不清的绿色毒雾和各种神芒，从无数虫妖口中发出，都集中打向黑鲨战舰！

　　只不过，黑鲨战舰的防护力也不是吃素的，这些攻击的力度还不够大，只能在上面打出阵阵涟漪，却无法将其击破。

　　但是谁都知道，这仅仅只是开始，要是任凭虫妖继续攻击下去的话，根本花费不了多少时间，它们就可以打破黑色战舰的防护，直接伤害到本体！

　　然而，就在三宫主和火家家主都以为它要支持不住的时候，黑鲨战舰却再次证明了自己的不凡！

　　只见它最前端的主炮，超级洞虚神剑突然发出一声轰鸣，随着一声沉闷的巨响，一道粗达数百丈的恐怖洞虚神剑便凌空射出，所过之处，无论什么级别的虫妖，只要被碰一下就会彻底崩碎！

　　恐怖的虫妖愣生生被这道超级洞虚神剑给打出一条通道来，然后趁着虫妖还没有反应过来，黑鲨战舰抓住机会，直接插进去，又前进了好远，前路才再次被堵住！

　　不过，这个时候，也差不多到了黑鲨战舰的极限，虽然普通的洞虚神剑还在无时不刻的发动着，将敢于靠近的虫妖尽数击杀。但是作为主炮的超级洞虚神剑，却需要休息一阵才能再次轰击。

　　而这个空挡，足够让周围数不清的虫妖飞过来，将黑鲨战舰打碎了！

　　当然，虽然黑鲨战舰无能为力，却不代表火家家主和三宫主他们会坐视不理。

　　他们不过就是在试验黑鲨战舰的极限，现在这艘战舰的表现，就已经很让他们满意了，自然不会见死不救。

　　……

　　于是乎，火家家主没有任何犹豫，直接大手一挥道：“动手，不要让这些恶心的虫子弄坏我的宝贝！”

　　随着火家家主一声令下，火家的九重天高手们便一起出手，打出一道道千丈长的金色长龙，恐怖的罡气巨龙，直接所有靠近的虫妖都尽数碾碎！他们施展的便是战神殿的绝学神龙劲！

　　这还仅仅只是普通的九重天长老施展，就有如此威能，一下子就将黑鲨战舰给拯救了，并大肆屠戮着周围数以万计的虫妖。

　　要是那些大佬出手，肯定威能还会增加数倍。只不过，现在的情况，也实在是用不着大佬动手。

　　甚至就连三宫主，都懒得在这些低价虫妖身上浪费力气。

　　有了这些生力军的加入，众人马上就变得轻松起来，黑鲨神剑的前进速度也没有收到任何干扰，继续飞驰向前！

　　随着时间的推移，众人遇见的虫妖越来越多，也越来越强。

　　终于，在大约一天之后，他们就已经被密密麻麻，数都数不清的高阶虫妖包围了。

　　这时候，不仅是战神殿的人，就连高傲的三宫主，也亲自出手，用她成名的冷月凤凰击，狠狠灭掉了无数虫妖。

　　说起来，明月宫的人，运气就是不如战神殿的好。

　　他们在击杀虫妖的时候，也都注意收集妖核的工作。但是明月宫的人一无所获，可战神殿的人却已经找到了三颗生命妖核，虽然其中两颗都是七级的，却还是有一颗是九级的。

　　这让三宫主为首的一干明月宫众人，都感到郁闷无比。她们辛辛苦苦打了半天，最终却是别人占了好处，任谁也不会甘心的。

　　可是无奈，战利品都是谁打到算谁的。说起来三宫主她们杀的虫妖绝不算少，甚至还要比战神殿的人略多一些，可无奈就是没有找到生命妖核。

　　这显然只能怪明月宫的运气不好，实在怪不到人家战神殿的头上！

　　所以尽管三宫主心中有气，也不好意思对火家家主发泄，只能玩命的轰杀周围的虫妖，想早点找到一颗生命妖核，来挽回颜面！

　　随着时间的推移，又是三天过去了，黑鲨战舰全力催动，也不知道飞出去了多远，谁也没有在意这个，大家都已经陷入到了疯狂的杀戮当中去！

　　在这些时间里，战神殿捷报频传，生命妖核总数到达了七颗，而可怕的明月宫，依旧在交白卷！

　　这样的巧合，让火家家主都有些不好意思了。甚至都委婉的表示，可以分给三宫主一点，但是却被心高气傲的三宫主给拒绝了，她心中狠狠的暗道：“我就不信，我们的运气会这么差！”

　　然而，就在三宫主发了狠，都几乎打算要动用伪道器来找面子的时候，一股奇特的生命波动却从前方传来。

　　这种波动，不同于普通的虫妖，带有极为玄妙的木系法则之力，而且还是那种极为高端，堪比神之法则的恐怖力量！

　　等闲人，还无法发觉这种混入到无尽虫妖里的微薄之力，但是三宫主和火家家主却不同凡俗，这两个超级大佬，几乎同时感觉到周围的异状，他们马上就主动停下攻击，然后相互看了一眼！

　　火家家主肃然道：“你有没有感觉到？”

　　“当然，这么明显，我怎么可能没察觉？”三宫主认真的道，“真是奇怪的木系法则之力，本身高级的要死，也极为强大，给人一种威严的感觉，这到底是什么？”

　　“不知道！”火家家主摇摇头，然后笑道：“或许这就是风雅隐藏的秘密，总之，不管它是什么，咱们去看看也就知道了！”

　　“好吧！”三宫主对此也很好奇，所以二话没说就点头答应下来。

　　于是乎，黑鲨战舰便顺着两人指引的方向开过去。

　　结果，没有过多久，他们见到了无比华丽的一幕！

　　一棵金色的巨树，高达千里，树冠更是覆盖周围几千里方圆，硕大无比的巨树上，有金色如剑的叶片，还有含苞待放的花骨朵，以及一颗颗好似核桃一样，却有几丈大小的果实！

　　看到这，火家家主和三宫主等人都大吃一惊，齐齐倒吸了一口冷气。

　　过了好半天，三宫主才震惊的道：“这肯定也是一个虫王巢，没看见它周围也没有虫妖吗？”

　　“没错！”火家家主也是眼睛冒光的道：“我就说吗，风雅为何好好的，非要阻止我们来此探寻，他八成是早就知道了，只是想独吞好处！”

　　“可恶，我们该怎么办？”三宫主恨恨的道。


第七百三十章 隐藏秘密

　　火家家主原本脸上布满了兴奋之情，可是在听见三宫主的话之后，他却马上就冷静下来，然后冷笑道：“三宫主，你不厚道啊？让我说出来得罪风雅，你在一边看热闹，这可不行！要说咱们一起说，要干就一起干！”

　　三宫主见到自己的阴谋被拆穿，表面上不动声色，暗地里却忍不住破口大骂道：“这个老不死的东西，这么精明干嘛？不就是让人打头阵和风雅摊牌吗？至于非要把我拉下水吗？”

　　虽然心里不痛快，可是三宫主却也不敢表露出来，现在明显不是和战神殿翻脸的时候。

　　最起码也要在和风雅摊牌之前保持一致，不然的话，这次的好处仅仅凭借明月宫一家的力量，恐怕就拿不到了。

　　想到这，三宫主便微微一笑，然后道：“哈哈，火家家主果然快人快语，也罢，既然这样，那我就明说吧，风雅想将这虫王巢隐藏起来，咱们绝不能答应，得和他摊牌！”

　　“唉！摊牌啊～”火家家主却愁眉苦脸的道：“这小子占据着来这里的传送阵，总的来说，人家才是大头，是本地地主，再加上他现在翅膀也硬了，我们也无可奈何。要是那小子不答应分润好处，我们又该如何？”

　　“这个～”三宫主先是一愣，随即便道：“哼，风雅固然是地主，可是咱们有言在先，有虫王巢这样的好处，是需要大家一起出力，一起分润的。虽然这小子翅膀是挺硬，但也不代表咱们就在外面拿他没辙。况且，～”

　　三宫主脸色一整，继续道，“事情也未必到那个地步，我感觉，风大少还是很要面子的人，咱们将他隐藏的底牌一掀开，他八成就会羞愧万分，到时候，不需要多说，他也知道该怎么办了！”

　　“是吗？”火家家主皱了皱眉头，道：“好像有点道理，那既然这样，一会儿你负责和他谈判，在我后面全力支持你！”

　　三宫主一听这话，差点气得吐血，她当即就大骂道：“你小子是不是男人啊？让我一个女人去打头阵，你藏我身后？亏你说的出口！”

　　明月宫的人一起对他露出鄙视的眼神！

　　火家家主却是毫不在乎，他笑眯眯的道：“摊牌又不是打仗，要是开战，我肯定一马当先，护着你们这些弱不禁风的美人儿！但是动嘴皮子的事，自然还是你们这些女人擅长～”

　　“放屁！”三宫主直接大骂道：“谁稀罕你保护？要不咱们比划比划，手底下见真章？”

　　“别啊～”火家家主急忙摆摆手，笑道：“这里可不是打仗的地方，咱们先撤退，免得被虫王巢的守军发现，等回去以后再详细的商谈也不为迟晚！”

　　说着，火家家主便下令黑鲨战舰加速后退，向虫王巢飞去。

　　而在回去的时候，众人都尽量轻手轻脚，不动用大招，免得惊动远处那可怕的虫王巢。

　　直到飞出去很远之后，众人才放下心来，然后继续争论。

　　最终，在回到虫王巢之前，三宫主和火家家主达成协议，一起向风雅摊牌，谁也不得后退，而且要联合起来，抵挡风雅的压力！

　　……

　　当火家家主和三宫主再次见到风雅的时候，已经是三天之后了。

　　风雅在魔域城的城主府大厅里，刚刚送走一批客人，他们是一个超级宗门的代表，他们宗门的店铺在上次大战里，彻底损毁，损失惨重，现在来向风雅讨要损失费。

　　其实风雅倒也不怕这个超级势力，完全可以蛮不讲理的将其打出去，但是那样的话，他就等于是话了名声，以后谁还敢来魔域城安家落户啊？

　　毕竟这次是风雅理亏在先，人家来这里落户，缴纳了各种税收，就有权利享受被保护的义务！

　　风雅没能保护好人家，自然要对人家的损失进行赔偿。

　　所以，为了建立自己的商业信誉，风雅这次也是豁出去了，对所有受损的商户，无论大小都进行了全额赔付。

　　不过其中却也有一些奸诈之徒，打算浑水摸鱼，明明损失一，却非要风雅赔偿十！

　　对于这样的人，风雅没有证据证明，也不好反驳，只能逐个进行商讨。

　　刚刚那一批人就是这样，狮子大张口，风雅和他们谈判了两个时辰才搞定，最终赔付了一大片宝物，才算是将他们打发走。

　　对于这些人，风雅虽然看着不顺眼，却也没办法责怪，谁叫他没有守护好家门呢？

　　所以风雅就算是有满肚子的怒火，也都算在了永生和那些帮凶身上。

　　永生短时间是没办法了，但是那些帮凶？嘿嘿，风雅就全部都记在了心里，等女武神回来，他就会再派出去一批，把所有参与的势力都灭敌，不然他出不了这口气啊！

　　看到火家家主和三宫主联袂而来，刚刚憋了一肚子火的风雅，马上收敛了怒气，笑着迎上来，问道：“您二位不在生命之洲逍遥，怎么有时间来找我了？”

　　火家家主和三宫主相互看了一眼，然后三宫主便首先一本正经的道：“风少啊，你不厚道！”

　　“恩？”风雅一听，当场就愣住了，然后奇怪的问道：“我，我怎么不厚道了？”

　　“你还装～”火家家主忍不住叫道：“你说，你有没有隐藏一个金色的大虫王巢？”

　　“金色的，大虫王巢～”风雅闻言，心中顿时一动，然后便问道：“莫非，你们去了那个，我不让你们去的方向？”

　　“这个～”火家家主和三宫主顿时尴尬无比，毕竟这事是他们有错在先。

　　不过，他们自以为抓住了风雅的小辫子，所以也就很快变得不在乎起来。

　　三宫主直接傲然的道：“是啊，我们迷路了，所以才去了那里！”

　　“对对，不是故意的，是迷路了！”火家家主也马上肃然的说道。

　　“我靠～”风雅直接气得大骂道：“你们一个个都是活了几万岁的老妖怪了，天南地北哪没去过？竟然跟我说迷路？有几十个人一起迷路的吗？你们怎么不说你们都是路痴呢？”


第七百三十一章 对赌伪道器

　　被风雅痛骂的火家家主和三宫主自知理亏，都羞得满脸通红，原本强硬的气势也为之大减，以至于不得不低下头去。

　　而把两大家主骂得抬不起头来的罪魁祸首，却是满意的点点头，风雅心中忍不住得意的道：“敢这么破口大骂超级势力宗主的人，恐怕大陆上也找不出几个来了吧？还别说，真是挺爽的呢！”

　　但是，很快，三宫主就反应过来，随即就叫道：“哎呀不对劲啊！明明是我们来兴师问罪的好不好？”

　　“对啊对啊，我们固然不对在先，可那都是小问题而已！”火家家主也马上醒悟过来，义愤填膺的道：“倒是你，隐藏虫王巢不报，分明就是想吃独食！”

　　“独食你个头啊！”风雅不仅没有丝毫惧意，反而破口大骂道：“那根本就不是什么虫王巢！亏你们还是家主级别的人物，竟然连这个都分辨不清？”

　　“恩？”火家家主和三宫主闻言，顿时就是一愣。

　　不过三宫主马上就反驳道：“那怎么不是虫王巢？我明明感受到它散发出了恐怖威压！”

　　“就是！”火家家主也跟着道：“不是虫王巢的话，又怎么会有那么大的一棵树？它足足有上千里高，几千里方圆啊！如此庞然大物，不是虫王巢是什么？”

　　“白痴！”风雅气得大骂道：“那要是虫王巢的话，你以为就凭你们几个能活着回来吗？”

　　“这个～”三宫主和火家家主闻言，顿时就愣住了。

　　的确，虫王巢可不是好惹的，只要靠近就会被发现，而虫妖对于入侵者的态度，就只有一个，那就是不死不休的追杀！

　　虽然三宫主和火家家主战力强横，还有伪道器护身，可是面对虫王巢大军的突袭，也绝对会吃大亏。

　　纵然不死，也要经过一番苦战，并损失一些人手才行！

　　可是这次，他们都看到了那棵巨树，算是离对方很近了。却并没有遭受任何围攻，轻而易举的就撤了回来。

　　显然，这在情理上完全不和逻辑。

　　想到这，火家家主便皱眉道：“我们当时的确没有受到围攻，莫非，那的确不是虫王巢？”

　　“我看未必！”三宫主却撇嘴道：“那东西的样子，怎么看都只能是虫王巢，其他都无法解释！”

　　“可是那棵树周围的确没有大量特种虫妖护卫啊？这又怎么解释？”火家家主不解的问道。

　　“也许，那是一棵被废弃的虫王巢，也说不定！”三宫主毫不在乎的道。

　　……

　　要知道，虫王巢也不是永久存在的，当它的主人，那只领袖虫王，没有晋级虫皇就寿元耗尽而死的时候，这座虫王巢就会被遗弃，直到下一个虫王诞生并占领这里为止。

　　虽然被遗弃了，可是虫王巢里面的各种宝物都不会被动，所以价值也非常的高。

　　对于三宫主的解释，风雅只是不屑的撇撇嘴，道：“想象力倒是不错，但是我却不得不告诉你，你猜错了，那不是虫王巢，而是～”

　　说到这，风雅却闭上了嘴。

　　三宫主马上就催促道：“是什么？不是虫王巢的话，它到底是什么？”

　　风雅不悦的道：“我有必要跟你解释吗？咱们虽然是合作关系，可是也不能让我把我所有机密都告诉你们的地步吧？”

　　“不就是一棵树吗？又算是什么秘密？”三宫主撇撇嘴道：“我看你就是心虚！”

　　“胡扯！”风雅毫不客气的道，“我可没有追问明月宫的事情，你又有什么资格追问我的机密？”

　　“这个～”三宫主这下就没辙了。

　　因为这次她的确理亏在先，虽然大家是合作伙伴，却也有各自的机密需要保守。

　　风雅么有追问战神殿和明月宫里的机密，他们也同样不能问风雅手上隐藏的底牌，故而，无论怎么说，都是三宫主和火家家主理亏在先！

　　见到三宫主哑口无言，火家家主便站出来道：“风少啊，我们其实也不是特意探查你的机密，但是这东西，实在太像虫王巢了，难道你不觉得应该给我们一个交代吗？”

　　“问题是，我没有交代的义务啊？”风雅淡淡的道：“我都没有问你们各自的机密，你们又凭什么非要我交代？这恐怕太过不公平了！”

　　“哼！”三宫主马上冷哼一声，道：“的确，我们这次理亏在先，也不能强迫你暴露属于自己的机密。不过，我们倒是可以赌一把！”

　　……

　　“怎么赌？赌什么？”风雅马上好奇的问道。

　　“很简单，就赌那棵被你隐藏起来的黄金巨树到底是不是虫王巢！”三宫主肃然道：“你亲自带我们去验证一番，如果是虫王巢，那么里面的利益就平分。可如果我们错了，那不是虫王巢的话！”

　　风雅马上笑眯眯的道：“那你们要如何？”

　　“这个～”三宫主想了一下，道：“我把我们圣女嫁给你，她可是绝世美人，而且还是修炼的超一流天才，日后可以继承我的位置，这总不算占你便宜吧？”

　　“算！”风雅马上毫不犹豫的道：“你早就打算把她塞给我，就算没这事也一样，所以你这赌注，简直就和没有一样！”

　　“哈哈，没错！”火家家主也跟着起哄道：“三宫主未免太小气了！”

　　“可恶！”三宫主骂了一句，然后无奈的道：“那你说你想要什么？”

　　“嘿嘿！”风雅马上奸笑一声，道：“你知道，我修炼的功法里，有一种神通，名叫明月照大江，这是一个散修从某处上古遗迹得到的功夫，可惜不是很全，我想，你们明月宫的典籍，会对我有所帮助，不是吗？”

　　三宫主皱了一下眉头，然后才道：“你的明月照大江我已经见识过了，的确非常可怕，堪称是操控时间的超级能力。在我们明月宫里，也就只有镇山至宝，仙家功法《明月诀》可以帮到你。罢了，罢了，要是你可以赢我这一局，我就把《明月诀》让你看一看，但前提是，你不可外传！”

　　“放心，我绝对不会外传的！”风雅郑重答应道。

　　随后，风雅便对火家家主笑道：“那你们赌什么？”

　　“啊？我们也要赌啊？”火家家主马上故作镇惊的道：“有你们赌博不就行了吗？何必再加上我呢？”

　　显然，这小子打算袖手旁观。因为无论谁输谁赢，都可以让他得知争取答案，所以他完全没有必要去冒险赌博。

　　赢了没什么油水，输了却要丢脸又赔钱，实在不划算。

　　可是，三宫主和风雅都是一时的人精，又怎么可能让他逍遥法外？

　　三宫主直接大骂道：“好你个火家家主，根本就是想在后面捡便宜！我告诉你，没门，今天的事情，你们必须参加！”

　　“没错！”风雅也笑道：“别老想好事了，世界上没那么多好事！”

　　“罢了罢了！”既然被看破了用心，火家家主也只能无奈的答应道：“这样吧，我要是赢了，条件和三宫主的一样，而我要是输了，就算你一件战神殿特产的战甲，如何？”

　　一听此言，风雅顿时便是眼前一亮，说实话，他可是对战神殿的金色战甲眼馋很久了，现在终于可以得到，自然心花怒放！

　　然而，就在风雅想要答应的时候，一边的三宫主却忽然插嘴道：“这不是每个战神殿的弟子都必须有的东西吗？你早晚都要给他，凭什么拿来当赌注啊？”

　　风雅一听，这才明白，感情火家家主也是个奸诈之辈，气得他直接大骂道：“好你个火老头，你也玩我？”

　　不得不说，火家家主活了这么多年，真没有白活，人家反应特别快。

　　虽然被三宫主当场捅破了窗户纸，可是脸上却丝毫不见异变，只见他马上就不紧不慢的道：“风少莫要生气，听我解释！”

　　“好！”风雅马上道：“我等你解释！”

　　“其实呢，很简单，事情是这个样子的！”火家家主非常沉稳的道：“家族的确是打算给你配置一身战神铠，可是呢，我们原本商议的，给你的战神铠乃是天级中品神兵，而这次，如果你可以赢我的话，那么，我将会动用我的家主特权，让你获得一件，天级上品级别的战神铠，如何？”

　　风雅一听，就知道这家伙又是在胡扯，八成家族要给自己的，便是天级上品神兵，只是这老家伙临时又给改低了一级。

　　但是风雅无凭无据，也不能指正他，所以无奈之下，他只能恨恨的道，“少来，别以为提一级就可以打发我，最起码提两级，我要伪道器级别的战神铠！”


第七百三十二章 《明月诀》的可怕

　　一听要伪道器级别的战神铠，火家家主顿时就着急了，赶紧苦着脸道，“那怎么行？按照家规，伪道器级别的战神铠，只能让家主穿戴啊？”

　　“我就不信没有特殊情况！”风雅冷笑道：“还是你觉得，我不配享受特殊待遇？”

　　“这个～”火家家主顿时就无语了。

　　实际上，虽然伪道器级别的战神铠的确只有家主能穿，但是为战神殿做出重大贡献的人，也一样可以被特殊授予，这在历史上并不罕见。

　　而按照风雅的功绩来算，别说区区一件伪道器了，就是两件三件，也是绰绰有余。

　　不说别的，光三千多颗九级生命妖核，就能换多少伪道器啊？

　　所以火家家主苦笑一声，然后便道：“罢了，罢了，伪道器就伪道器，我答应便是！”

　　与此同时，火家家主却在心里得意的大笑道：“哈哈，风雅聪明一世糊涂一时啊！其实家族一开始，就是要给伪道器级别的战神铠，我等于是白送人情！”

　　而风雅在火家家主痛快答应条件的时候，也回过味来，意识到自己似乎犯了错误，以自己堆战神殿的贡献，区区一件伪道器根本不足以补偿啊？

　　别说风雅了，就连一边的三宫主，也看出了这一点，她于是便故意摇头冷笑道：“哎呀呀，没想到火家家主，还真是个老奸巨猾的家伙呢！”

　　火家家主脸皮厚，就当是没听见，无视风雅杀死人的眼神，笑眯眯的催促道：“好啦，打赌的事情已经定下了，那么风少，你是不是可以给我们解释一下了？”

　　“哼！”风雅冷哼一声，道：“跟我来！”

　　说完，风雅就独自向传送阵飞去，火家家主和三宫主急忙仅仅跟上！

　　……

　　一刻种之后，随着几道白光闪过，风雅，三宫主和火家家主就来到了黄金古树之下！

　　看着身边那千里高的大树，以及上面金光闪闪的叶子，果实和花朵，三宫主和火家家主两个人就彻底傻眼了。

　　过了好一会，三宫主才反应过来，忍不住叫道：“这，这是怎么回事？为何我们会被传送到这里来？”

　　“因为这棵古树，乃是我的战堡！”风雅郁闷的解释道：“我们刚才，就是从它内部的传送阵，直接被传送到这里的！”

　　“战堡？”三宫主和火家家主一起惊呼道：“这怎么可能？”

　　“为什么不可能啊？”风雅耸耸肩道。

　　“战堡不应该是飞在天上，有各种建筑的巨大堡垒吗？”三宫主震惊的道：“可是它，只是一棵树啊？”

　　“这只是它的一个形态而已！”风雅解释道：“必要的时候，它也可以飞起来！”

　　“可恶！”火家家主却在三宫主质疑的时候，仔细检查了一下，然后郁闷的道：“这竟然真的是一座战堡？上面的神纹一看就是人工刻画的，和虫王巢自然生长的神纹截然不同！而且，这颗大树虽然也是木系，却夹杂着金系的力量，就算是木系之力，也不是本地特有的生命气息！”

　　“没错！”三宫主点点头，道：“显然，这是木系和金系结合制造的战堡，不是本地出产的虫王巢！天哪，你小子到底有多少战堡？”

　　“就是！”火家家主也恨恨的道：“就我知道的，就有玄武战堡，蓝色妖姬，天河战舰，流火战堡，还有这棵大树！这就是五座战堡啦！”

　　“嘿嘿！”风雅笑而不语，其实他外面还有暗星战堡隐藏着，星辰空间里则还有火炉战堡以及生命之城，所以他的战堡总数以及达到了八座！当然，这都是他的杀手锏，不到关键时刻，是不会轻易暴露的。

　　“哼！”见到风雅得意的样子，三宫主也是羡慕妒忌恨，忍不住叫道：“我看他还有一座更可怕的战堡，就是那几十万飞碟战舰存身的地方。而你的黑鲨战舰，也肯定不是现在这些战堡可以制造的，那么你觉得，生产它的地方，会不会是另外一艘战堡呢？”

　　“没错，八成也是！”火家家主忍不住叫道：“风少，你说，你到底还隐藏了多少好东西？”

　　对于自爆家底的傻事，风雅可没有兴趣干，他直接就岔开话题，道：“行啦，废话少说，你们都输了。所谓愿赌服输，把赌注赶紧拿出来！”

　　“哼，小气鬼，喝凉水！”三宫主嘟囔了一句，然后随手扔给风雅一片白色的月牙状古玉，道：“这里面就记载着完整的《明月诀》，读完后记得给我！”

　　风雅欣喜的接过来，忍不住好奇的道：“这么简单就给了我，也不怕你们师门绝学泄露出去？”

　　“哈哈！”三宫主不屑的撇撇嘴，道：“露出去又如何？谁还能练成么？”

　　“恩？”风雅闻言，顿时就愣住了，显然不能理解三宫主的意思。

　　火家家主见状，便哭笑不得的解释道：“风少，你太小看我们这些超级势力的传承功法了，无论是明月宫的《明月诀》也好，还是我们战神殿的《战神诀》也罢，其实都不是随随便便可以修炼的！”

　　“难道，这其中还有什么忌讳么？”风雅好奇的追问道。

　　“当然有！”三宫主解释道：“我们的《明月诀》，只能在道器神兵明月宫的内部修炼，其他地方，只能落得一个走火入魔的下场。战神殿的《战神诀》也差不多，开始几层还好，可是一到后来，尤其是修炼到十层以后的时候，就只能在道器神兵战神殿里修炼了，不然定会爆体而亡！”

　　“啊～”风雅这才吓了一跳，忍不住道：“如此说来，我拿这《明月诀》也只能参考，而无法修炼了？”

　　“的确如此！”三宫主笑道：“不过呢，你也不要灰心，要是你想修炼的话，可以去外面明月宫，我们绝对欢迎的！”

　　“别去啊！”火家家主急忙叫道：“你要是修炼了《明月诀》，就会对明月宫产生依赖心理，就好像吸毒上瘾一样！而且，一旦不去明月宫的时间，间断百年以上，你修炼的明月宫一系功法和神通就会造反，除非你有明月宫秘传的药丸压制，不然定死无疑！”


第七百三十三章 再见逝水大人

　　听见火家家主这么一说，风雅当时就变了脸色，马上抱怨道：“靠，这不是陷阱么？”

　　“呵呵，怎么会呢？”三宫主却毫不在意的笑道：“其实也没有那么严重啦，只是开始的时候需要如此而已，只要你练到八重天之后，就可以大大减少对明月宫的依赖，而要是和我一样，将它练习到12重天的极致水平，就完全不需要担心，只需平日里在月光下修炼一下，就一点事都没有！”

　　虽然三宫主说的简单，风雅也相信她没有欺骗自己，可是风雅却撇撇嘴，不屑的道：“只怕修炼到八重天的境界，最起码也要八九百年吧？”

　　“哪里，哪里，修炼八九百年的都是我这样的笨蛋，向风雅你这样的绝世天才，有个五六百年也就差不多了！”三宫主谦虚的道。

　　风雅闻言，差点被她当场气死！

　　要知道，三宫主可不是她嘴里的笨蛋，从数百万号称天才的明月宫修士中脱颖而出，成为第三位公主的人，岂能是笨蛋？只怕她单以天赋而言，都快赶上那些星辰天女族的武圣了！

　　而风雅却对自己的天赋既有自知之明，他也就是比普通高一点，说天才都很难。要不是依仗星辰空间的神妙，他才不会成就逆天者的威名！

　　要是让他修炼《明月诀》的话，恐怕真要上千年才能达到八重天的小成境界。而在这个过程里，他就要受制于明月宫的人！

　　显然，风雅是无论如何也不能讲自己的老命交给别人的，一天都不行，更何况是上千年呢？

　　所以他马上就摇头拒绝道：“不用了，反正我对《明月诀》也没有什么想法，我只是参考一下而已，不需要修炼！”

　　“哎呦～”三宫主闻言，马上就苦口婆心的劝说道：“风少啊，你这可就不对了，《明月诀》号称仙级神功，在大陆上也找不出几套来！如此机遇，你怎可轻言放弃？那简直就太对不起你自己拉！”

　　风雅都懒得和她废话，直接摆摆手，就再不理会。弄得三宫主郁闷无比，却也无可奈何，只能叹息道：“罢了，罢了，这个机会我先给你留着，什么时候你想通了，可以找我哦！”

　　风雅压根就没听她的，扭脸对火家家主道：“你答应我的赌注呢？”

　　“呵呵，随时随地都可以去战神殿拿！”火家家主笑呵呵的道。

　　看他的样子，不仅不像是输了宝贝，反而好似占了便宜一样！

　　风雅什么人啊？不说是聪明绝顶，也绝对是少有的智者，他稍微一考虑，就马上明白是怎么回事了！

　　作为战神殿最大的依仗，战神铠显然不是那么容易拿的，恐怕其中定然有什么考验，要是通过不了，就只能拿次级的来充数了。

　　很显然，风雅的目标是伪道器，越是这样高级的神兵，就越是难以降服。

　　而风雅现在的实力，仅仅只是半仙啊！很可能就无法通过这种考验，那时候，火家家主就八成会得意洋洋的对风雅说，“我可是给你伪道器级别的战神铠了，但是你自己没办法收服，就怪不得我喽～”

　　弄明白火家家主的小算盘之后，风雅直接咧嘴一笑，道：“好吧，既然这样，那你们就先准备着，等我有空了再去拿？”

　　“恩？”火家家主闻言，马上就奇怪的问道：“东西都准备好了，你还等什么啊？”

　　“等我的实力晋级九重天巅峰之后再说！”风雅笑眯眯的道。

　　火家家主闻言，顿时就苦下脸来，显然是看出，风雅知道了他的小算盘，心中就别提多郁闷了。

　　而三宫主也看出两人的勾心斗角，见到火家家主和自己一样吃蔫，心里别提多高兴了，直接大笑道：“哈哈哈，原来你也有今天啊！”

　　火家家主无奈的撇了她一眼，叹息道：“咱们不过就是半斤对八两，至于笑成这个样子么？”

　　“哈哈，我就是喜欢五十步笑百步，怎么了？”三宫主得意的道。

　　火家家主直接无语了！而风雅却是懒得理会他们之间的争执，见到事情完毕，就干脆把他们都送回虫王巢，而风雅则继续回到魔域城，处理那些繁杂的事物！

　　……

　　风雅回到魔域城后，又在繁忙的公务里度过了三天，就在他忙得焦头烂额，心情无比郁闷的时候，逝水大人却突然出现在他的面前！

　　作为过去巫女的逝水大人，原本拥有不亚于兰兰等人的绝色容貌，可是这次一见面，却让风雅着实吓了一跳！

　　原本风华绝代的逝水大人，竟然脸色苍白，长发凌乱，看起来憔悴无比，似乎极为疲惫的样子！

　　风雅自然是大吃一惊，急忙亲自将其搀扶到座椅上，然后关切的道：“逝水大人，您这是怎么了？”

　　“主公，幸不辱命！”逝水大人勉强露出一个笑脸道。随后，她便递给风雅一面尺许大小的铜镜。

　　风雅一看，顿时就全都明白了。

　　这面铜镜乃是万花教的赔偿，她们说是一件伪道器，可是却又没有告诉风雅如何使用。

　　风雅于是就将其交给逝水大人，让她进行推演，看看能否从铜镜的过去，找出操控它的方法来。

　　当时，逝水大人正在推演血炎神刀，用以找出永生组织的老巢。她足足花费了小半年的时间才搞定，疲惫不堪。

　　风雅于是就特意让人转告，让她先休息一下，然后再去推演这面铜镜。

　　结果没想到，逝水大人竟然没有任何休息，直接就加班加点的推演它，并最终找出了操控的方式。

　　看到逝水大人累成这个样子，风雅心中即使感动，又是羞愧，忍不住道：“你，你为何不休息一下再说啊？”

　　“现在的情况对我们很是不利，外面有永生，万花教等等势力对我们极度仇视，内里又有天罚魔皇国在一侧虎视眈眈。在这种情况下，每多一件伪道器，都可以大幅增强我们的战力，减少姐妹们不必要的损失！”逝水大人诚恳的道：“至于我，其实没有什么关系，只是疲惫一点而已，比起那些战死的人，要幸运的多！”

　　听到这，风雅顿时羞愧无比，低头道：“都怪我太轻敌了，才至于由此一劫，以至于数十万战士不得不进行重生，我的罪过啊！”

　　“不，主公你已经做的很好了，我们星辰天女族从零崛起，仅仅只是数年功夫，就达到如此规模，您是在是功不可没！”逝水大人笑道：“这次只是意外而已，谁叫您没有料到呢！”

　　“唉！”风雅也无奈的长叹一声，然后苦笑道：“不得不说，永生的混账就是够狠，他们竟然主动对我动手，还悄悄潜藏了这么多人，这是我从来都没有料到的。可惜，我要是有未卜先知的本事就好了！”

　　“呵呵！”逝水大人闻言，却马上笑道：“主公想要未卜先知却也不是难事，虽然您没这本事，可是别人有啊？”

　　“恩？”风雅先是一愣，随即就啪的一声拍在自己的大腿上，然后惊呼道：“该死的，我怎么把未来巫女给忘记了？逝水大人，您的那位号称掌管未来的妹妹，是不是就应该拥有未卜先知之能？”

　　“是的！”逝水大人点点头，笑道：“确实如此，她拥有强大的预言能力。不过，您需要注意的是，她的预言也有破绽，可能会受到因果系神通的干扰或者改动，所以并不是一定准确的，总之，只可以作为参考，而不能作为依据！”

　　“我明白了！”风雅点点头，道：“不管怎么说，有预言总比没有强。”

　　随后，风雅便对逝水大人道，“大人，您现在疲惫不堪，还是去生命之城休养一下吧，我让她们好好帮您调理一番。至于其他的事情，我都可以会办理！”

　　“也好！”逝水大人点点头，然后道：“这是地脉神鉴的操控手法，您守好了，有不懂的可以问我！”

　　说着，逝水大人就递给风雅一块记载信息的玉玦。

　　“多谢！”风雅点点头，接过来之后，便道：“好啦，您先去生命之城吧，多保重！”

　　说完，风雅便轻轻一挥手，将逝水大人传送到星辰空间的生命之城里。

　　此时的生命之城，已经不再是以前那副颓败之像了，随着越来越多的生命妖核和高级战士入住，它已经多少恢复了一些生机，尤其是负责医治和调控身体的部分，更是恢复了八成旧貌，基本上可以用了。

　　逝水大人过去之后，马上就被十几个负责的星辰战士围住，然后她们便七手八脚的开始对逝水大人进行治疗和护理。

　　相信，以生命之城的能力，逝水大人这次不仅不会有事，而且说不定还能因祸得福，让实力再次提升呢！


第七百三十四章 地脉神鉴

　　送走逝水大人之后，风雅没有急着复活未来巫女，而是开始阅读逝水大人留下的玉玦。

　　不久之后，风雅就从沉思中清醒过来，然后便忍不住叹服道：“这面铜镜原来叫地脉神鉴啊！好强大的伪道器，竟然是最为罕见的辅助型，不枉费逝水大人一番辛苦，有了它的，我的战力将会再次提升几个档次！哈哈，要是花神教的家伙知道送给我的镜子，是这样的宝贝，恐怕她们都要吐血了！”

　　一边伺候风雅的兰兰和秦明月闻言，立刻就好奇的围拢过来。

　　秦明月首先忍不住追问道：“这面破镜子，有你说的那么厉害吗？”

　　“你竟然敢说这是破镜子？我现在就叫你们见识一下这破镜子的厉害！”风雅故作恶狠狠的样子道。

　　“好啊，快让我们见识一下！”秦明月丝毫不惧的道。

　　“哼！”风雅也懒得废话，冷哼一声，然后就直接打出几道法诀，击在地脉神鉴上。

　　下一刻，原本朴实无华的地脉神鉴，竟然突然亮起黄蒙蒙的神光，同时自动飘起来，放大到一丈方圆，然后立与风雅面前三丈处！

　　秦明月见状，不屑的撇撇嘴，道：“看着似乎挺华丽的，可是没有丝毫威压，显然，它的威能很低，别说伪道器了，恐怕就连天级神兵都不如！”

　　“你懂什么？”风雅不服气的反驳道：“地脉神鉴乃是辅助至宝，又不是攻击用的，自然没有那种恐怖的毁灭气息。但是，这却不妨碍它的强大，不信你看！”

　　说着，风雅便再次打出几道法诀，落在地脉神鉴上。

　　随后，地脉神鉴上面神光暴涨，镜面上竟然出现了清晰而又极为真实的影像。

　　兰兰和秦明月一看，当时就是一愣，原来，上面的情景竟然就是整个魔域城，魔域城的一草一木，甚至是大街上熙熙攘攘的人群，也都没有逃过地脉神鉴的监视，全部都被反映出来。

　　“切～”秦明月见状，依旧不服气的道：“就是用来监视的话，我想，有几十种神通道术都可以做到，比它更方便，也更清晰！”

　　“那么，现在这一种能力，你说的那些神通或者道术，还有几种可以做到的？”风雅一边说着，一边开始操控地脉神鉴。

　　随后，兰兰和秦明月就震惊的发现，地脉神鉴里面的景物竟然开始快速移动，然后最终，锁定在生命神宫的某处密室里。

　　那里面，三宫主竟然正在和两位大佬开会，商议事情。

　　……

　　看到这里，无论是兰兰也好，还是秦明月也罢，都顿时大吃一惊，整个人都呆住了。

　　过了好一阵，秦明月才惊呼道：“这，这怎么可能啊？生命神宫本身就有大阵，隔绝内外气息，免得里面的生命气息泄露。可同时它也隔绝了几乎所有的探测法术，即便是仙家神通，也难以窥视到里面的任何情况！”

　　“不仅如此！”兰兰也满脸不可思议的道：“三宫主她们开会的地方乃是在密室之内，那里防备最为森严，有数层大阵隔绝内外。而她们明显不信任咱们，自己又加上了不少防护和隔绝类的神通，道术，使得那个地方的防护力到达了极致，就算是我动用天道神咒，也别想探查出里面的情况，这面镜子，为何却丝毫影响都没有？”

　　“因为它是伪道器级别的宝物，要是没点本事，又怎么对得起它的级别啊！”风雅笑道。

　　“切！”秦明月却在此时极为不屑的道：“不就是用来偷窥的玩意么？只能看不能听，又有什么用？”

　　“谁说不能听的？”风雅马上道：“你现在好好听着！”

　　说话间，他再次打出几道法诀。

　　结果，地脉神鉴里竟然就传出了三宫主等人的谈话声。

　　“三宫主，宗门里对我们的成绩非常满意，无论是两位公主，还是那些大佬长老，都对您赞誉有加！”一位大佬笑道，“她们希望，您可以多弄些生命妖核回去，尤其是生命圣莲，看看可否获得一株完整的，送回明月宫去！”

　　“想都别想！”三宫主不屑的撇嘴道：“你以为风雅那小子是傻瓜啊？这种宝物，如何可能送人？除非～”

　　“除非什么？”另外一个大佬马上追问道。

　　“除非小月儿可以嫁给他，吹吹枕边风，比什么都管用！”三宫主笑着道。

　　“啊～”两位大佬都吃了一惊。然后左边一位便苦笑道：“三宫主，你又不是不知道小月儿的脾气，她比冰山都冷，敢于在她面前示爱的男人，似乎都已经死了上百个了！您叫她嫁给风雅这个有妇之夫，那不是开玩笑么！”

　　“这话也就您说说，要是我们提起来，那小丫头肯定拿剑砍我们！”另一个大佬也跟着苦笑道。

　　“哎呀呀，都是我这个师傅没有教育好呢！”三宫主阴阳怪气的道，“不过，倒也不是完全没有办法，那小丫头曾经说过，想追求她，必须要先胜过她才行。我倒是觉得，风雅这小子，似乎有门！”

　　“不可能吧？”一位大佬惊呼道：“小丫头虽然年纪不大，可已经是九重天中期的高手了，同辈无敌，堪称变态一样的人物！而风雅，才仅仅只是半仙啊？”

　　“可是你不要忘了，小丫头已经四五百岁了，而风雅，才20冒头！”三宫主肃然道：“所以说，风雅才是他大爷的变态！比小丫头更狠！总之，就算是创造条件，我也要让风雅成长起来后，将小丫头击败，这样，就可以名正言顺的让小月儿嫁给他了，哈哈！”

　　三宫主的话才刚说完，兰兰和秦明月犀利的目光就一起望了过来。

　　“你以后，无论如何，也不许和明月宫的那个小丫头战斗！”秦明月杀气腾腾的道：“交给我就行了！”


第七百三十五章 强大的功能

　　面对两个吃醋的小丫头，风雅也是无可奈何，只能赶紧点头答应下来。

　　为了摆脱目前的尴尬局面，风雅再也不想偷听三宫主等人的谈话了，急忙操控地脉神鉴，将影像向城外扩张，同时笑道：“对了，你们恐怕还不知道吧？这地脉神鉴的恐怖之处可不仅仅是偷窥！它还能极为清晰的探查敌情，甚至是矿脉？”

　　“啊？”秦明月闻言，顿时便是一愣，急忙惊呼道：“探查敌情是肯定的，我们能够想象的到，可是探查矿脉是什么意思？”

　　“意思就是它能探查地下的情况，无论矿场隐藏的多深，都能够将其找出来！”风雅笑道：“不信你们看着！”

　　说完，风雅就操控地脉神鉴开始探测数万里外的某处地下。

　　通过地脉神鉴的威能，秦明月和兰兰清清楚楚的看见了地下的情况，哪怕就是几千丈深的地下所隐藏的几块魔铁，都被找了出来！

　　而且，地脉神鉴的探测力度超乎寻常的恐怖，几千丈下就是岩浆了，可是却也丝毫无法阻挡地脉神鉴的探测。

　　只见地脉神鉴上不停的显示着地下的情景，甚至还能精准的标注出所显示场景的位置，精准度达到了寸的级别！

　　意思就是，上面清楚的写明，现在距离地面多少丈，多少尺，外加几寸！

　　另外值得一提的是，地脉神鉴并非是盲目的显示下面的情景，而是有选择的，尽量显示那些有价值的矿物，它竟然可以自动找寻到它们。

　　短短一刻钟的功夫，地脉神鉴就为风雅在数万丈深的岩浆下，找到了数以百计的珍惜矿物，任何一种，都价值数颗道玉以上。

　　尤其是最后一颗黑色玄火晶石，乃是无尽的地脉玄火凝聚而成，数亿年才能凝结成晶体。

　　平常见到的，也就指甲，能有拳头大小的，便堪称价值连城，比得上等闲的天地奇物。

　　因为这玩意释放的玄火温度超高，又特别稳定，最适合炼制神兵，或者制作丹炉。

　　所以这东西的价值非常高，是任何势力都会第一时间出手抢购的抢手货。

　　而现在，风雅竟然看见一颗足有一丈大小的玄火晶石，里面甚至都孕育着一个人形的东西，明显是要化形成精的前兆。

　　……

　　这样的玩意，恐怕比等闲的天级神兵都不差，就算是拿出来直接用，都可以瞬间烧干一片大海！

　　所以，看到这东西之后，不仅秦明月兴奋的跳起来，就连兰兰也惊呼出声。

　　“哎呀，这么好的宝贝，我要，我要，快点想办法弄上来啊！”秦明月大叫道。

　　而兰兰比较稳重，皱眉道：“从地脉神鉴的标注看，这东西在距离我们30万里之外，深达七万多丈的地下，天呐，这怎么捞啊？就算是以三宫主那样的身手，只怕也很难下潜到那样的深度吧？”

　　“哈哈，这有何难？”风雅却忽然大笑道：“对我来说，不过就是举手之劳而已！”

　　“又吹牛，我才不信你能轻易将其捞起来呢！”秦明月撅着嘴道。

　　“哈哈！我这次还真没吹牛！”风雅却马上大笑道，“现在，就让你见识一下地脉神鉴的另外一个作用，那就是，虚空抓取！”

　　说罢，风雅轻轻一指点出，一道玄妙的神纹法诀打在地脉神鉴之上！

　　结果，地脉神鉴的表面一阵晃动，然后一股恐怖的热气就迎面扑面。

　　二女淬不及防，被那能熔金化铁的可怕火气烧得不得不扭过头去，并施展神通进行抵御。

　　然而，当她们护住自己，再次将头转过来之后，却都当场镇住了！

　　原来，那颗原本应该在几十万里之外，深藏在数万丈岩浆下的极品玄火晶石，竟然神奇的出现在了她们的面前，就那么漂浮在地脉神鉴前方，散发着瑰丽的光芒！

　　“我的天哪！”秦明月随即便惊呼道：“这地脉神鉴果然是好宝贝，看见就可以直接取过来，那我们岂不是可以随时随地的在地下搜寻宝物了？”

　　“的确如此！”风雅笑道：“想必，地脉神鉴的名字也是这么来的吧？”

　　“应该就是了！”兰兰也跟着笑道：“地脉，地脉，搜寻地脉的宝鉴，自然就应该叫做地脉神鉴了！”

　　“有这东西在，咱们领地下面隐藏的宝贝，绝对都逃不掉咱们的搜寻！”秦明月兴奋的道：“太好了，以后它就是我的了，我要天天搜寻宝贝！”

　　风雅闻言，顿时苦笑道：“你还是算了吧，这宝贝在你手上，真是浪费了！”

　　“恩？”秦明月随即眼珠子一瞪，极为委屈的道：“不就是找宝贝吗？谁不会啊？凭什么在我手上就委屈了？”

　　“你啊！”风雅无奈的摇摇头，然后苦笑道：“谁告诉你地脉神鉴只能用来找宝贝了？实际上，无论监视也好，寻宝也罢，都只是附属的能力，这地脉神鉴真正的本事，还是在战斗中！”

　　……

　　“什么？”秦明月闻言，马上就震惊的道：“你说这地脉神鉴还能用在战斗上？这到底是怎么回事啊？”

　　“这个问题吗，解释起来比较费劲！”风雅耸耸肩，道：“算了，我还是给你们演示一下吧！”

　　说着，风雅便再次开始操控地脉神鉴。

　　不过这一次，他并没有去地下，而是向着极远处搜索，很快，就在三百万里之外，找到了一群魔犬！

　　魔犬乃是魔界中比较弱小的魔兽，外形似犬，长得狰狞恐怖，但是体型却有两三丈大小，比大象还大！

　　这群魔犬有五百多的数量，最差的也有六级的失落，首领更是个八级的魔兽。平时盘踞在一大片魔森林周围，偶尔出来游逛一下。

　　找到它们之后，风雅也不废话，马上一指点出！

　　随后，风雅的指尖便射出一道金色的雷霆，正是他最为擅长的毁灭神雷！

　　随着风雅现在实力暴增，毁灭神雷的威力也加大了不少！

　　在这道神雷击中地脉神鉴之后，一件无比诡异的事情发生了，它竟然穿过了地脉神鉴，然后直接命中了一只魔犬！

　　在这种可怕的破坏规则之力下，区区魔犬根本就毫无还手之力，直接连惨叫都来不及发出，便化为了灰烬！

　　由于事情发生的太快太突然，直到这只魔犬死掉，它周围的伙伴都没有发现任何的异常情况。

　　……

　　而兰兰和秦明月却是直接都傻住了，要不是她们亲眼盯着，也都无法发现魔犬少了一只！

　　其实，无声无息的杀死一只魔犬，对于现在的风雅，根本不算什么！

　　可问题是，他们之间的距离，相隔的也太远啦！足足两百多万里啊！

　　也就是说，通过地脉神鉴，风雅竟然轻易的对两百多万里外的目标发动了攻击，而且还是出其不意，完全无法预料的袭击！

　　这样的变态能力，就算是明月宫的三宫主，也根本没有！

　　别说两百万里了，就是两万里，以她的实力也很难打那么远！

　　不算别的，仅仅就凭这个逆天的能力，这地脉神鉴就绝对是一件无比可怕的玩意！

　　可想而知，当你通过地脉神鉴，找到一个强大的仇敌后，完全可以在几十，几百万里之外，对他进行肆无忌惮的偷袭。

　　而他，却只能被动防护，而丝毫没有还手之力，这将是一件多么爽快的事情？

　　尤其是在和别人交战的时候，如果突然遇见这样神出鬼没的偷袭，就更了不得了。恐怕就算是三宫主这样的超级大佬，淬不及防下也会吃个大亏的！

　　兰兰和秦明月都是绝顶聪明的人，很快就想到了其中的利害关系，都被这地脉神鉴的逆天能力惊的不行！

　　秦明月忍不住道：“天呐，这地脉神鉴到底是谁发明出来的？简直就是偷袭的利器啊！隔着几百万里都可以出手，而且一旦出现就在近身处，简直防不胜防，这要是在睡觉，修炼，或者战斗的时候，被人偷偷来一下，肯定死翘翘啊！”

　　“是啊，这地脉神鉴简直太厉害了！”兰兰忍不住道：“幸亏是被我们掌握了，要是被花神教提前得知它的用法，只怕我们都会死无葬身之地呢！”

　　“哈哈，这就叫缘分啊！”风雅大笑道：“花神教肯定是坏事做尽，丧尽天良，所以才会和这样的宝物失之交臂，从而成全了我！”

　　说到这，风雅忽然坏坏的一笑，道：“说起来，如果有一天，我们用地脉神鉴把花神教的那些女人给偷袭了，你们说，这算不算是自作自受？”


第七百三十六章 双鉴合并

　　“哈哈！风哥哥太坏了！”兰兰和秦明月一起笑着道。

　　“嘿嘿，谁叫她们来惹我呢！”风雅不屑的撇撇嘴，然后得意洋洋的道：“就连这地脉神鉴，也是她们想算计我，却不料偷鸡不成，反蚀了一把米啊！”

　　随后，风雅脸上却忽然露出一丝郁闷的表情，道：“只可惜，这地脉神鉴并不完全，所以还有几个功能受到了影响，无法完全发挥它的恐怖威能！”

　　“恩？”二女闻言，马上都露出极为感兴趣的神色。

　　秦明月忍不住问道：“什么不全？莫非地脉神鉴是残损的？”

　　“这面地脉神鉴的确是残损的，因为它其实是一套，除了地脉神鉴之外，还有一面天脉神鉴。从逝水大人给我的信息看，只有双鉴合一，才能发挥出最强威能！”风雅略显无奈的道。

　　“地脉神鉴就如此神奇了，那天脉神鉴会怎样？双鉴合并后，又会如何厉害？”兰兰马上好奇的追问道。

　　“首先，地脉神鉴可以探查地下的情况，而天脉神鉴，却是可以探查无尽虚空，比地脉神鉴看得更加遥远，也更加清晰，甚至可以采集九天之上的宝物！”风雅解释道：“另外，单独的神鉴，威能最多只能发挥一半，只有合并后，才可以发挥出全部威力。”

　　“至于合并后的新功能吗，那就太多了！”风雅笑道：“比如，双鉴合并后，它们就有了一个非常变态的能力，就是虚空禁锢和虚空转移，这可不是普通的禁锢和转移，是那种可以禁锢伪圣，并将其转移到无尽虚空，或者九幽地狱的超级能力！”

　　“啊～”二女顿时惊呼一声，兰兰急忙追问道：“那岂不是说，有了这两面镜子，就可以随意处置伪圣级别的超一流高手了？”

　　“是啊！”风雅耸耸肩，道：“想想吧，永生的那位月神使，一个人就可以把我们所有人都打得屁滚尿流，要不是我连施诡计，仅仅只靠武力的话，纵然有明月宫和战神殿的插手，也拿她都一点办法都没有！”

　　“但是，如果地脉神鉴和天脉神鉴都在我手上，我只需双鉴合并，就可以直接把她送到几十万丈深的岩浆下，看她死不死！”风雅恶狠狠的道。

　　听到这，二女都打了一个寒战，心想，伪圣虽然厉害，但是在几十万丈深的地下，那只怕也是难以活命的。不说别的，光那里恐怖的压力和吸力，都能让天级神兵都承受不住而崩溃呢！

　　……

　　随后，风雅又忽然道，“啊对了，忘记说了，双鉴合并之后，还有个变态的能力，那就是能够跨越位面进行搜索，只要提前知道对方的位面坐标就可以。也就是说，有了双鉴，我们就可以在这里，肆无忌惮搜罗其他位面的宝物，其中就包括生命之洲！”

　　“哇！”二女随即就倒吸了一口冷气，秦明月震惊的道：“这家伙，未免也太变态了啊！”

　　“是啊，就是因为它变态，我才会如此重视啊！”风雅笑道：“要是有机会可以拿到天脉神鉴，咱们就谁都不怕啦！”

　　“这倒也不是不可能的！”兰兰忽然插口道：“既然地脉神鉴在万花教，那说不定天脉神鉴也在。至不济，她们也该知道一点线索才是！”

　　“话虽如此，可问题是，谁都知道我和花神教已经不死不休了，现在咱们有了按说应该无用的地脉神鉴，再找她们打听天脉神鉴的话，那么她们就算是再白痴，也肯定会知道我们破解了地脉神鉴的秘密！”风雅道：“以我对那些恶毒女人的了解，她们一旦知道这个情况，那么恐怕宁可毁掉天脉神鉴，也绝不会给我的！”

　　“的确有可能！”兰兰点点头，道：“哎呀呀，还真是麻烦呢！”

　　“哼！”风雅却是冷哼一声，道：“再麻烦也要得到天脉神鉴。我就不信，花神教是油盐不进的家伙，只要让她们露出知晓天脉神鉴的消息，我就用生命之洲的特产进行诱惑。哈哈，她们要是不想自己的大佬都寿元耗尽而亡，就必须要乖乖的献上天脉神鉴的消息才行！”

　　“呵呵，这倒是个不错的方法，不过，那也要看时机，只能等以后再说了！”兰兰道。

　　“的确如此，地脉神鉴才到手，风波还未曾过去，这时候露出想找天脉神鉴的事，就定然会让她们怀疑，万一那群狡猾的女人死活不承认，我们可就麻烦了！”风雅道。

　　“恩，的确如此！”兰兰点点头，然后道：“反正有地脉神鉴暂时也够用了。暂时，还是把精力都用在地下故都上吧！”

　　风雅闻言，马上点点头，道：“不错，地下那座魔皇国的故都的确是我们下一步的重点，本来我在人间城已经安置了陷阱，但是这次永生的破坏工作，却将陷阱破坏了不少，可恶，他们竟然还混入了人间城，还大肆破坏了一番，简直气死我了！”

　　原来，当日剿灭永生的时候，人间城里也有永生的人作乱，只不过那里的人非常少，只有一百多，很快就被干掉了。

　　可尽管如此，这一百多八重天以上的高手，全力出手下，也让人间城损失惨重。原本准备阴那位高等魅魔的陷阱，都破坏了不少。

　　虽然风雅已经在第一时间下令修补了，可是谁也不知道，能不能在魅魔尤利娅到来之前修好。

　　兰兰忽然问道：“风哥哥，这次魔都之行，要不要带上明月宫和战神殿啊？”

　　风雅听后，马上皱起眉头，道：“最好还是不要，她们去了，咱们就吃不到多少肉了！即便是盟友，在这种时候，也还是吃独食的好！”

　　“可是，没有九重天的大佬坐镇，我怕会遇见意外啊？”兰兰关切的问道。

　　“无妨！”风雅笑眯眯的道：“九重天的高手，咱们很快就会有了！而且数量还不少呢！”

　　兰兰和秦明月听后，都楞了一下，不过她们很快就反应过来，忍不住惊喜的道：“难道生命之城提示实力部分的可以运转了？”


第七百三十七章 未央大人

　　“是的，生命之城提升实力的部分，经过这么多天的努力后，已经差不多恢复了，等我师父女武神她们回来，就可以马上进入其中，有了两三月的功夫，便可以晋级九重天！”风雅笑道：“一大群九重天的武神，那可不是闹着玩的，以她们的潜力而言，只要晋级九重天，只怕战力就不再大佬之下！”

　　“的确，女武神她们实在是太可怕了，她竟然在你的帮助下，以半仙的实力，击败了一只伪圣虫王，这是多么的不可思议啊？”兰兰钦佩的道：“如此人才，恐怕大陆这几十万年的历史上，都找不出一个来！”

　　“可是星辰天族倒好！”秦明月羡慕的道：“这样的武神，竟然有36个之多，差一级的武圣也有72个，我简直难以想象当年星辰天女族有多么的强大！”

　　“嘿嘿，别说你们，就是我都难以想象呢！”风雅无比感怀的道：“你们仅仅只看见了武圣和武神的厉害，却还没有看见她们最强的战堡！哪怕最低级的战堡，全力催动也差不多具有伪道器的威能！中级战堡就可以抗衡道器神兵！”

　　“奶奶的！”风雅忽然骂了一句，然后极为震撼的道：“我真的难以想象，她们的大型战堡，巨型战堡，还有超巨型战堡，都是多么的变态！”

　　“呵呵，总有一天会知道的！”兰兰笑道：“你现在不是已经有大型战堡生命之城了吗？想象，再多一段时间，就会弄出巨型战堡来的！”

　　“哪有那么容易啊？”风雅马上苦笑道：“想弄出巨型战堡，需要献祭一件道器神兵！那玩意，全大陆也没有几件！”

　　“咱们不是有一件么？”秦明月笑道：“大不了献祭了就是！”

　　“想都别想！”风雅马上道：“幽冥鬼爪乃是我最大的保命本钱，上次要不是它，我们都要死在虫王手上。事实上，它已经不是第一次救我们的命了，总之，这件宝贝，我是无论如何也舍不得伤害的，相反，我还要倾尽全力，破开它所有禁制，让它恢复往日风采！”

　　就在风雅话音落下的时候，也不知道是不是众人的错觉，似乎周围的天道法则都微微震动了一下。

　　风雅和敏感的兰兰都察觉到了，更让他们震惊的是，震动的来源似乎就是那把幽冥鬼爪。

　　兰兰立刻跳起来，惊呼道：“天那，它刚刚难道是在感谢你？”

　　“我，我也不知道！”风雅也惊得无以复加，颤巍巍的道：“但是，我，我似乎可以感受到一种谢意，是，是冥冥中，通过天道法则之力直接作用在我的神魂上的谢意！该死的，明明只是一种法则震荡，可是我偏偏能够清晰的感觉出‘谢意’啦？怎么这么诡异啊？”

　　“你感觉到谢意了吗？”秦明月震惊的道：“我刚刚只是觉得有什么震荡了一下！”

　　“我比你强一些，可以感受到那是天道法则的震荡，也隐隐察觉了一丝谢意，只是不够清晰！”兰兰皱眉道：“据说，道器神兵都是有专属器灵的，灵智和精明的人类一样。要是这样说的话，很可能是风哥哥刚刚的话，让它感动了，故而才发出谢意！”

　　“是吗？”风雅顿时大喜过望，轻轻拍拍被戊土神砂笼罩的幽冥鬼爪，道：“放心吧，我说道做到！”

　　这一次，幽冥鬼爪却没有任何反应了。

　　风雅也不在意，耸耸肩，然后道：“我们去商议复活未来女巫的事情吧？”

　　“好的！”兰兰点点头，然后便和风雅，秦明月一起，传送到火炉战堡之中！

　　……

　　数日后，风尘仆仆的女武神等人，驾驭着天河战舰，飞回了人间城。

　　结果，她们才一出现，就看见风雅带领一大群人，正在城门口的广场上迎接她们。周围全是彩带，鲜花，甚至还有数以万计的星辰战士列队迎接，显然是早就做好了一番准备。

　　女武神等将领虽然早就不太在乎名利，但是看见风雅亲自出迎，还弄出如此隆重的仪式，依旧非常感动！

　　于是乎，一大群将领，就在女武神的带领下，飞到广场上，一起施礼道：“参见主公！”

　　“哈哈！”风雅马上大笑着过去，亲手搀扶起女武神，恭敬的道：“师父，你们这次辛苦啦！”

　　“呵呵，只是灭掉几个不成器的货色，有天河战舰在，根本不算什么！”女武神说完，便好奇的追问道：“倒是主公，怎么就知道我们现在回来？我没记得提前通知啊？”

　　“嘿嘿！”风雅微微一笑，闪身避开，亮出身后一人，然后介绍道：“都是她告诉我的！”

　　风雅身后，是一个大约十二三岁的小女孩，长得水灵灵的，无比俏皮可爱，和小萌萌站在一起，就和两个小姐妹一样。

　　但是，看见她之后，女武神却是大吃一惊，急忙过来势力道：“原来未央大人也在，怪不得能知道我们回来呢！许久不见，大人一向可好？”

　　“嘿嘿，我一点都不好！”未央大人，也就是看起来非常俏皮的小女孩子，便是星辰天女族地位极高的未来巫女！

　　只见她面露凶狠的道：“大姐，二姐都出来了，只有我是最后一个复活，神马意思吗？难道是因为我没有用么？”

　　虽然她露出凶狠的样子，可是配合那小女孩的模样，却只给人一种可爱的感觉。

　　星辰三巫女，分别掌管过去，现在和未来，其中，过去巫女逝水大人，最为老成；而现在巫女奈奈大人，也比较的稳重；唯独这位未来巫女未央大人，调皮可爱，像个小孩子一样，让人又气又爱，毫无办法！

　　即便是战力最强的女武神，在她发火的时候，也只能无奈苦笑，然后赶紧解释道：“只是形势所需，可没有任何看不起您的意思！”

　　“是啊，是啊！”就连风雅这个主公，也赶紧赔礼道：“未央大人能够预示未来，料敌机先，还可以改变命运的走向，乃是无比强大的巫女，哪里有人敢看不起你啊！”

　　星辰三女巫，地位极为崇高，还在武神之上，即便是风雅这个主公，也要充分的给予尊敬才行！

　　“哼！”未央大人也不好对风雅如何，只能恨恨的道：“反正我很不爽！”

　　说着，未央大人便撇了风雅一眼，虽然没有说什么，可是意思却很明显，分明就是想所要礼物！

　　风雅现在财大气粗，自然不在乎这一点点东西，要是可以换取未央大人消气，就是百十颗道玉他都舍得。

　　……

　　但是，就在风雅打算随便拿出一件礼物打发未央大人的时候，他脑子里突然想出一个念头，于是乎就放下了那件小礼物，鬼使神差的掏出一面铜镜，递给未央大人，然后极为认真的道：“以前是我多有不是，这面镜子就当做是我的赔罪吧！”

　　“啊？就陪我一面破镜子啊？”未央大人顿时无比委屈的道：“主公，你欺负人！”

　　说话间，她眼睛里竟然都要留下委屈的泪水来。

　　然而，未央大人的眼泪还没有流出，她却突然一愣，然后就如同猛虎下山一样，直接冲过来，从风雅手上抢过那面铜镜，稍稍观察了一下。

　　随即，未央大人那张凄楚的小脸就完全变了，“哈哈，主公真好，未央爱死你了！这面镜子归我了！”

　　什么叫前倨后恭？什么叫变脸王？未央大人真是演绎的淋漓尽致！

　　不仅女武神等人都愣在当场，就连风雅都被她弄得哭笑不得，一时间都不知道说什么好了。

　　不过，女武神等人却不是吃素的，她们很快就反应过来，意识到那绝不是一件普通的镜子。

　　于是乎，阴阳火便上前一步，好奇的道：“未央大人，那到底是什么宝贝啊？”

　　“我也不清楚，不过应该是一件伪道器！”未央大人笑眯眯的道：“让我看看怎么用？”

　　说完，未央大人双瞳里便放射出玄妙的神光，笼罩在那面镜子上，光华来回扫射几次，便逐渐暗淡下去。

　　虽然未央大人双眼的神光仅仅持续了一个呼吸作用，可是消耗却非常大，以至于她额头上都满是汗水。

　　不过，未央大人的心情却是无比激动，一边擦拭汗水，一边兴奋的道：“竟然是地脉神鉴，好玄妙的宝贝啊！简直太适合我了！”

　　在场的大多数人还不知道地脉神鉴是什么东西，只是女武神隐隐看出，那是上次花神教送来的伪道器。

　　于是乎，女武神便笑问道：“未央大人，这面镜子，到底有何玄妙？为何你说它最适合你呢？”


第七百三十八章 恐怖的未来女巫

　　“让你看看你就知道了！”未央大人说完，便直接将地脉神鉴祭起，放大到三丈大小，然后她便不停的开始从里面抓去东西！

　　在所有人的目瞪口呆下，一块块珍惜的矿石，一颗颗宝贵的晶玉，从地脉神鉴里飞出来，仅仅一转眼的功夫，地面上就堆积了一层，最少也有几百块，全部都是价值百颗道玉以上的宝物！

　　而且看样子，都异常新鲜，不是还带着泥土的气息，就是依旧沾着残留的岩浆，分明就是刚刚采集出来的。

　　看到这以后，在场的人有一个算一个，全部都傻眼了。

　　女武神等人不知道地脉神鉴的作用，但是看到这么多新鲜出炉的宝贝凭空出现，自然是震撼无比。

　　而风雅和兰兰，秦明月等人，虽然早知道地脉神鉴的能力，却也被未央大人的本事震的目瞪口呆！

　　首先，未央大人事先并不知道地脉神鉴的作用，所以她用了自己的特殊能力，看到未来的情景，从而学到了地脉神鉴的操控手法。

　　就凭这一点，她就绝对堪称是妖孽一样的人物了。就算是她姐姐过去女巫，也是费了好大力气才从过去推演出地脉神鉴的用法，可她只有了一小会，便从未来得到了答案，这差距，绝不是一般的大！

　　其次，地脉神鉴虽然好用，却也需要一定的运气，想要在苍茫大地中，找到宝物，可不是那么简单和容易的事情。

　　地脉神鉴可以检测最远五百万里的范围，以及几十万丈深的地下，这是多么巨大的空间啊？想在里面找到宝物，就算是有地脉神鉴自动寻找的能力，也非常的困难。

　　因为地脉神鉴毕竟是死物，它就算是找寻宝物，也不会分辨品质，大多时候，都只能找到质量低下的玩意。

　　即便是在无尽魔渊这个还没有被开发的地方，普通修士想找到价值百颗道玉以上的宝物，最少也要忙碌一天，才可能有所发现。

　　可是未央大人倒好，利用自己的特殊能力，在短短一小会儿的功夫里，就找出这么多宝贝来！这简直就是作弊啊！

　　虽然风雅早就预料到，未央大人的特殊预言能力，或许可以和地脉神鉴配合，用于寻找宝物，却也依旧没有料到，她们合作的威力惊人如此恐怖！

　　要是按照这个情况下去，只怕最多几天功夫，方圆五百万里之内的值钱宝贝，就都要被未央大人搜罗一空了。

　　不过，风雅暗地里想到，其实这也不错，被未央大人收走，其实就等于是进了星辰天女族的仓库，而要是被其他势力找出来，风雅最多也就是分点好处，甚至说不定被隐匿下来，他连一点汤都喝不到！

　　想到这，风雅便微微一笑，道：“好啦好啦，未央大人，地脉神鉴已经是你的了，你可以随便完，但是，最好不要在这里！地脉神鉴的事情，还是保密为好！”

　　未央大人虽然看似天真无邪，可实际上也是精明之人。被风雅提醒后，她马上就意识到，如此强大的宝物，还是知道的人越少越好。

　　所以未央大人赶紧停了下来，收起地脉神鉴和地上的东西，然后不好意思的对风雅笑了一下，道：“好啦，好啦，人家一高兴，把这个都忘记了！”

　　随后，未央大人对周围的人道：“你们都要替人家保密噢！”

　　“是！”周围的星辰天女战士齐声答应道。

　　以星辰巫女的地位，未央大人的命令仅次于风雅，自然没有人敢不答应。

　　幸好来这里接女武神的人都是星辰天女战士，倒也不怕泄露机密。

　　……

　　尽管下达了封口令，可未央大人还是很不好意思，所以和风雅打个招呼，就赶紧逃掉了。

　　不过看她的模样就知道，八成她还没有玩够，所以去生命之洲继续搜罗宝物去了。

　　风雅只是笑了笑，没有在意，只是对女武神道：“走吧，师父，庆功会已经准备好了，咱们边走边说！”

　　说完，风雅便引着众人向里面走去。

　　在路上，风雅详细追问了女武神这次行动的过程，女武神都一一回禀。

　　说起来，风雅这次又赚了一笔，女武神带着一大票凶悍的娘子军，在天河战舰和飞碟舰队的辅助下，一口气连灭八个大型势力的总部，杀敌无数，缴获更多！

　　原本她们还想多横扫几个目标，怎奈那些家伙都见识了女武神等人的可怕，再也不敢依仗山门的护山大阵死守，纷纷放弃总部逃之夭夭。

　　女武神她们也没有办法去茫茫人海追杀那些家伙，只能带着战利品回来。

　　这一次，虽然没有缴获伪道器，可是天级神兵还是弄到了五件，另外，天地奇物也找出了三十多种，至于其他宝物，更是几乎装满了小半个天河战舰的库房。

　　有了这些物资的补充，风雅魔域城的损失不仅完全补充回来，甚至还多出了不少！

　　听到这个消息，风雅感慨万千，于是便忍不住叹息道，“果然是‘杀人放火金腰带’啊！看来，以后还是要多做一些‘打劫’这样的行动！”

　　“唉！”女武神却是长叹一声，道：“虽然收获不小，可是损失也大，那些家伙都是为了死保祖宗基业，全都拼了命，甚至不惜自爆，我们也死伤了上万人，就连飞碟战舰都折损了数千艘呢！”

　　“嘿嘿！”风雅闻言，却是嘿嘿一笑，道：“反正大家都有封禁柱，死了也可以复活，现在生命之城更是恢复了不少活力，更是不怕留下的暗伤了。至于飞碟战舰，打下虫王巢之后，在下面发现了无数矿脉，竟然凑齐了所有所需的建造材料！”

　　“是吗？”女武神闻言，顿时大喜道：“那可太好了，只要有了材料，凭借火炉战堡的生产能力，绝对可以在短时间内将损失的飞碟战舰都补充出来！”


第七百三十九章 可怜的花神教

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“你们这次回来的正好，马上去生命之城进行调剂和提升，最好在短时间内晋级九重天。毁灭魔皇国的尤利娅就要回来了，咱们还要算计她，然后一起去取出故都宝物呢！”

　　“明白！”女武神马上点点头，笑道：“主公放心，我们是肯定赶得上这次盛会的！”

　　“那就好！”风雅点点头，然后便不再废话，开始频频敬酒，让这次得胜归来的将士们都喝得非常尽兴。

　　酒宴过后，女武神等高级将领便直接去了生命之城，开始了她们的闭关提升。而其他战士也获得了奖励和休息。

　　至于风雅，则继续努力的和繁忙的政务战斗，他不仅要处置魔域城的修建问题，还要盯着人间城的陷阱重建工作。

　　另外，大陆上传来的各种信息，也需要他关注一下。

　　首先是那位血魔，这家伙自从受了风雅的委托之后，便开始大肆杀戮花神教的高层。

　　血魔的实力，比那位月神使或许差一些，却也绝对差不多远，乃是各家家主都无法匹敌的老一辈人物。

　　如果这样的超一流高手，舍去尊严，专心干一些偷鸡摸狗的事情，还真是拿他一点办法都没有。

　　在这大半年的时间里，花神教虽然百般防护，可还是损失了七八个九重天的长老。

　　气得她们不得不将高手都收敛到总部之内，才算是暂时避开那个神出鬼没的杀神。

　　但是，高手的作用可不仅仅是摆设，她们还需要震慑周边的群雄和宵小，免得地盘内出乱子。

　　而花神教的九重天高手全部回到总部之后，就无法发挥这种作用，于是乎，各种牛鬼蛇神就都趁机跑了出来。

　　先是边境之地多出了很多蠢蠢欲动的大势力，有抢夺地盘的意思。

　　后来更是在花神教的腹地，多了不少偷鸡摸狗的家伙，都是些散修，趁着花神教高手不在的时候，狠狠打劫一番就跑。

　　大陆这么大，人口这么多，花神教只要不能当场把人拦住，以后几乎就根本没办法找人了。

　　所以短短时间，就有上百城市发生了严重的劫案。光这些家伙，就让她们焦头烂额，更何况还有更严重的边境冲突。

　　人家虽然总体实力不强，但是却也有九重天高手坐镇，就是比花神教那些半仙级的弟子有底气。

　　所以每次争执，都是以花神教的退让而告终。

　　但现实就是如此残酷，花神教越是退让，他们就越以为花神教软弱，于是就会越发得寸进尺，从而就形成了一种恶性循环！

　　如果按照这种情况持续下去的话，花神教定然是要元气大伤的。

　　……

　　不过好在，花神教也不是吃素的人，她们的高层也极为精明。

　　在吃了几个月的亏以后，便干脆放弃了虚伪的尊严，开口邀请几个和她们关系极好的超级势力帮忙。

　　一般情况下，任何一个超级势力，不到万不得已的时候，都是不会开口求人的。

　　因为这一开口，就等于是承认自己软弱。先天上就低了其他超级势力一筹。

　　要是换个宗门，肯定宁可吃亏也不服软。可是花神教却不同，这个宗门都是女人，而且是精明强干，只求好处，不在乎虚名的女子。

　　所以她们才会干脆的开口求人，固然会多少折损颜面，却也无关大雅。

　　因为她们在其他人眼里，毕竟是弱女子，求救也无所谓。

　　而其他超级势力也都是这么想的，在接到花神教的求救之后，他们便派遣了几个九重天高手帮忙震慑，总算是把情况稳定下来。

　　不过，熟悉内情的人都会明白，这些势力肯定不是白帮忙，花神教绝对付出了不菲的代价。

　　虽然暗地里的一些交易别人都无从知晓，但是却可以从花神教最近接连嫁女看出一点端倪！

　　在短短几个月的时间里，她们就结亲，定亲30多次，嫁出去的都是精英中的精英，甚至还有个圣女，号称是未来的教主接班人。

　　如果在平常，这样的人物，是几乎很难娶到的，她即便是嫁人，也都要入赘才行。

　　可是现在倒好，嫁给了另外一个超级宗门的少主，可见花神教这次，绝对受了不少委屈。

　　对于花神教的委屈，风雅自然是乐得如此，不仅不会同情，反而还有种复仇的快慰。

　　为此，在血魔派遣弟子所要报酬的时候，财大气粗的风雅直接多给了三成。

　　血魔拿到报酬后，顿时大喜过望，马上放话过来，赞扬风雅的慷慨，同时表示，随时乐意继续为他效劳！

　　也就是说，风雅仅仅用几颗生命妖核，就获取了一个伪圣的感激，这买卖实在太划算了。

　　要不是找不到永生那些混账，他肯定会立刻将这条狗放出去咬人！

　　……

　　除了血魔和花神教的消息之外，还有一件事更是让风雅挂念，那就是永生组织的消息。

　　自从上次的大清洗过后，永生组织遭受重创，后备人才几乎尽数被灭，各个分部更是损失惨重，甚至连月神使都消失了，堪称是永生建立以来，吃亏最大的一次。

　　不过，永生的主力损失不多，强大的战力还在，并不在任何一家超级宗门之下。

　　为此，所有参与围攻永生的组织，都赶紧表示清白，明里暗里都宣称不是他们干的。

　　哪怕就是明月宫和战神殿都如此进行了表态，其实说白了，就是怕那些疯子进行不计后果的疯狂报复。

　　总管整个大陆，也就只有风雅一个人，敢于公开宣称灭了永生分部，以及那位月神使。

　　其实倒不是风雅想出风头，实在是因为这些消息都属于无法拦阻的，早就已经传遍了全大陆。

　　所以，风雅一狠心，就干脆公开打出了和永生势不两立的招牌。

　　反正他就是不公开，人家也不会放过他，与其这么窝囊，还不如干脆豪爽一回呢！

　　而风雅的这个举动倒也是有利有弊，大陆上几乎所有人都在赞扬风雅的勇气。

　　但是，他也自然而然的就吸引了来自永生的仇恨。

　　本来已经寂静下来的永生，竟然暗地里放出话去，让风雅三个月内放走月神使，不然就要将其彻底灭杀，哪怕就是动用道器神兵，也在所不惜。

　　现在，几乎所有人都在盯着风雅的动作，看看他是不是能够顶住永生组织的压力！

　　面对永生组织的威胁，风雅要说不怕那绝对是假的，但是要说他被吓傻了，却也是无稽之谈。

　　总之，经过一番思考之后，风雅最终还是决定，继续扣压月神使！

　　风雅之所以这么决定，理由有三个。

　　一个是，他已经和月神使有了不共戴天之仇。作为一个纵横江湖数万年，都从无败绩的超强高手，却被一个后辈给生擒了，月神使的脸丢的太大了。

　　现在的她，想要恢复名誉，就只有一个办法，那就是斩杀风雅。

　　所以，风雅放了月神使，也只是给自己多一个强敌而已。

　　第二，永生组织并不是一个可以信赖的组织，这些家伙拿着信义当成狗屁一样的东西。风雅即便是放走月神使，他们也依旧可能会用道器神兵轰击魔域和人间两城。

　　那么既然如此，风雅索性不如留着月神使，就当是一个人质了，或许永生组织投鼠忌器，反而不会动用道器神兵也说不定。

　　至于最后一个原因，那就是风雅的自尊心了。

　　风雅现在虽然年纪小，可是经历的战争却极多，堪称是百战百胜的战神，早就培养出了一股傲意。

　　再加上他和永生仇深似海，哪里就肯低头啊？所以哪怕明知道可能会遭受道器神兵永生剑的轰击，他也绝不肯低头认输。

　　所以，风雅最终决定，无视永生的警告，反而威胁说，永生再敢挑衅，就斩杀了月神使给他们看！

　　风雅的强硬态度，引起了全大陆的哗然，所有人都激动万分，期待着永生的表示。

　　但是永生还没来得及表态，魔域城的商家就先表态了，原本留守此地的高层，几乎全部都逃走了，只留下一些低级弟子，被上面逼着继续开张！

　　显然，那些高手都怕被风雅牵连。道器神兵一击，整个人间城和魔域城就会不复存在，留下就是找死！

　　对于这种情况，风雅也是哭笑不得。幸好还有低级弟子支撑场面，倒也不惧魔域城变成鬼蜮。

　　另外，他也暗地里做好了最坏的准备，调走了成了所有的星辰天女战士，并把值钱的东西都弄走。

　　当然，黄金古树也整装待发，随时准备出击。

　　只不过，黄金古树的目标并非是守护，恰恰相反，它将会在永生发动的时候，根据那把道器神兵长生剑释放的威能，找到永生组织的总部，然后狠狠轰击过去！


第七百四十章 不速之客

　　之所以选择这种两败俱伤的方式，风雅也是迫不得已。

　　因为道器神兵的碰撞太恐怖了，威力堪称是毁天灭地，动辄就能摧毁一片大洲。

　　在这种情况下，黄金古树就算倾尽全力，也未必能够保住魔域城，只要一点点余波，就可以将其尽数摧毁。

　　至于外面的翡翠谷，就更是肯定要完蛋。

　　在这种情况下，与其拼死保住魔域城，反倒不如破釜沉舟，狠狠给永生一击，将它的总部击碎。

　　哪怕无法全部击毁，以黄金古树的威能，也差不多可以毁掉一半以上。

　　如此一来，就是风雅赚了，因为现在的他，对魔域城的依靠已经不多，毁掉重建便是，根本不耽误什么，反正有生命之洲做后盾，他才不在乎那点损失呢。

　　但是对于永生来说，就肯定不一样了，他们的总部要是被大肆破坏，绝对能够让他们伤筋动骨，心疼的要死。

　　这样的交换，自然是风雅乐意看见的。

　　只不过还需要永生配合才好，只有他们动用道器神兵的时候，黄金古树才能够找到永生的总部，要不然的话，风雅也是空有一身力气却使不出来。

　　于是乎，在一种诡异的气氛下，大陆的局势变成异常平静。

　　所有人都盯着永生，想看看他们到底如何应对，是就此认输呢？还是干脆舍弃月神使，用长生剑劈死风雅呢？

　　结果，一个月过去了，两个月过去了，眼看第三个月也要过去了，永生愣是一点反应都没有。

　　就在包括风雅在内的所有人，都在等待永生给予的最后期限的时候，一个神秘的不速之客，却忽然来到了魔域城，打断了风雅平静的生活。

　　……

　　当风雅独自在密室接见这位客人的时候，他的心思也是百转千回，总也搞不懂对方的来意！

　　原来，这位神秘客人，竟然是来自花神教的副教主毒玫瑰孟彩衣！

　　一看见她，风雅首先就心虚的暗道，‘莫非我雇佣血脉偷袭她们的事情暴露了？’

　　不过马上，风雅就否定了这个想法，要是对方得知了此事，就肯定不会来一个人，而是带着万马千军杀过来了。

　　可是除了那件事情之外，风雅又实在想不起自己和对方有什么瓜葛。

　　于是乎，怀着满腹疑惑的风雅，走进来之后，便毫不客气的问道：“原来副教主驾临，不知道有何指教啊？”

　　毒玫瑰孟彩衣非常恼火的瞪了风雅一眼，然后恨恨的道：“不管怎么说，我都是你的长辈吧？以前的事情都已经过去了，以我今日的身份亲自前来，你就如此待客么？”

　　“我和你似乎说过了！”风雅不紧不慢的道：“鉴于祖辈的瓜葛，我们永远不会是朋友，你也别想当我的长辈，或者客人！”

　　其实，对于风雅来说，和花神教虚与委蛇也无所谓。但是他必须要考虑到明月宫的态度。

　　这两个宗门尽管都是女性为主的，却是势如水火，正应了同性相斥的说法。

　　现在风雅既然已经和明月宫有了很深的交情，要是再和花神教勾勾搭搭，那就定然会触怒眼里不揉沙子的三宫主！

　　很显然，明月宫要比花神教可靠一万倍，风雅自然是不能为了区区花神教就得罪一个良好的盟友的。

　　所以风雅才会如此的无理，其实这也是在变相的拉拢明月宫。

　　花神教并不傻，一看风雅的态度，就知道人家在担心什么。

　　其实毒玫瑰孟彩衣这次来，压根就没有按好心，就是想和风雅啦关系，看看能否挑拨他和明月宫的关系。

　　现在看来，她的这个想法是彻底失败了，风雅比她想象的更加老练，甚至可以说是奸猾。

　　既然拉拢失败，毒玫瑰孟彩衣也是有身份的人，自然不会死皮赖脸的凑上去。

　　于是乎，她便冷哼一声，不屑的道：“哼，既然如此，那咱们就说正事吧！我这次来，是受人所托，给你们说和来了！”

　　“嗯？”风雅先是一愣，随即便恍然大悟，冷笑道：“莫非，是永生？”

　　“哈～”毒玫瑰孟彩衣听后，立刻惊讶的叫一声，道：“你小子果然精明，我才露出点意思，你就猜出来了。”

　　“现在和我有深仇大恨的也就那么一家，我自然一猜就中！”风雅淡淡的调侃道：“只不过，咱们关系也不好，他们找上你，那可真是所托非人啊！”

　　“可恶！”毒玫瑰气得脸色煞白，怒道：“你少废话，我不过就是替人传一句话，又不是来和你拉关系的！”

　　“噢，那我就放心了！”风雅很是认真的点点头道。

　　毒玫瑰孟彩衣一听此言，差点当场气得吐血，心说，‘难道不和你拉关系就这么让你高兴吗？这小子未免也太看不起我们花神教了吧？’

　　风雅却懒得理会毒玫瑰的想法，直接问道，“永生想让你带什么话？”

　　毒玫瑰孟彩衣深吸一口气，强行压住澎湃的怒火，然后冷冷的道：“他们说，对上次的事情感到很遗憾，并愿意释放善意同你和解。但前提是，你们必须放走月神使！”

　　“切！”风雅听后，马上就不屑的冷哼一声，道：“他们未免也太看得起自己了？轻飘飘一句释放善意，就让我放走月神使？他们以为自己是谁啊？谁稀罕他们的狗屁善意？”

　　风雅骂完之后，便直接一甩手，对月神使道：“回去告诉永生的混账东西，叫他们别做梦了！”

　　说完，风雅就想转身离去。

　　毒玫瑰一看，顿时就急了，赶紧叫道：“等一下，有话好好说吗！”

　　“关键是，我没有什么话可以和永生的人说！”风雅不耐烦停下的道。

　　“要不这样！”毒玫瑰孟彩衣道：“你提个条件，到底要如何，才肯放走月神使！”

　　“恩？”风雅闻言，马上停住脚步，然后扭过脸来，好奇的道：“永生为了月神使，竟然不惜派人求和，还如此低声下气，看来，他们似乎很重视这家伙啊！”


第七百四十一章 万年月果

　　“废话！”毒玫瑰孟彩衣白了风雅一眼，然后叹息道：“月神使那可是伪圣级别的变态啊！哪个势力里不拿着当宝贝？”

　　“嗯？”风雅摸摸下巴，然后忽然问道：“超级势力中，到底有没有伪圣存在？”

　　“我也不是特别清楚！”毒玫瑰孟彩衣摇摇头，然后道：“不过，曾经有过传闻，说，有些超级势力中，还的确是有这种伪圣存在，但是，谁也没有确定。另外，超级势力都对伪圣的存在即为敏感，就算是有也不会轻易暴露，都是当做底牌来看待的。”

　　“那为何永生不在乎？”风雅好奇的道：“他们可是接连派遣月神使出来作恶啊！”

　　“你这可就错了！”毒玫瑰孟彩衣笑道：“月神使也仅仅是几千年出现一次而已。而且，她就算是出现，也会杀光所有目击者，故而谁都不知道她是不是真的存在。在这次被生擒之前，这位月神使其实也是传说中的人物，几乎没有人见过呢！”

　　“这样啊！”风雅道：“既然这样，那就说明这个女人在永生组织里的地位极为重要，他们一定是急切的想让她回去吧？”

　　“自然是这样！”毒玫瑰孟彩衣见风雅口气似乎有所松动，马上就趁机劝说道：“永生组织都已经服软认输了，你又何必步步紧逼呢？要知道，真要是将他们逼急了，你也没有好果子吃，依我看，还不如将其放还，赢取永生的好感！”

　　“我呸！”风雅直接不屑的道：“永生算个什么东西？他们的好感，在我这里，连狗屁都不是！老子和他们还有父兄的血仇没有报呢，你竟然还有脸让我讨好他们？什么东西～”

　　“你～”毒玫瑰孟彩衣被风雅骂得满脸通红，几欲抓狂。要不是因为在风雅的地盘上，她肯定早就动手杀人了。

　　风雅没有理会气喘的毒玫瑰，径自道：“想要月神使那个贱人，也不是不行，反正她在我眼里，也就是狗屎一样的东西！”

　　堂堂月神使竟然被风雅骂做狗屎一样的东西，这要是被她听见了，只怕能当场气死！

　　毒玫瑰也气得不轻，不过为了大局，她也不敢多说，急忙追问道：“那你到底要如何，才肯释放她？”

　　“哼！”风雅冷哼一声，道：“自然是要永生拿出诚意来才行！我说的诚意，是指真实的利益，可不是他们那狗屁不值的所谓好感！王八蛋才稀罕他们的好感呢！”

　　……

　　显然，风雅最后一句话，分明就是指桑骂槐。毒玫瑰孟彩衣既然能够接受永生的委托来此，就肯定是想在永生那里赢取好感。故而，风雅这分明就是在赤裸裸的当面骂她！

　　毒玫瑰老奸巨猾，如何听不出风雅的辱骂啊？她当时就气得浑身颤抖，几欲吐血。

　　不过，为了大局，她最终还是强忍下来，假装没有听明白。

　　随后，孟彩衣长吸一口气，强行压下怒火，然后才恨恨的道：“说吧，你到底想要什么？”

　　“很简单！”风雅冷笑道：“伪道器，三件，只要给我三件伪道器，我就释放月神使那个垃圾。哪怕她随后就找我麻烦都无所谓！”

　　“三件伪道器？”毒玫瑰闻言，顿时气得柳眉倒竖，直接大骂：“你怎么不去死啊？就算是超级势力，也就有三五件伪道器，你难道想把永生的伪道器一网打尽不成？”

　　“切！”风雅不屑的冷哼一声道：“你以为我稀罕他们的伪道器啊？只不过那群穷鬼也拿不出什么好东西了，我才勉强同意的。当然，如果他们肯把长生剑给我，我也会同意放人！”

　　长生剑乃是道器神兵，永生组织的根基，没了它，永生也就不存在了。

　　所以，别说区区月神使了，就是永生之主被抓，也不值得用长生剑去交换！

　　风雅这分明就是在狮子大开口的敲诈啊！

　　毒玫瑰直接气得一翻白眼，道：“这不可能！你应该明白，对于一个超级宗门来说，伪道器是何等的重要！别说三件了，只怕他们连一件都舍不得拿出来。”

　　“既然这样，那就没的说了！”风雅耸耸肩，然后道：“你走吧！”说着，风雅便一甩袖子，打算离开。

　　毒玫瑰孟彩衣却并不像就此放弃，她急忙道：“等等，伪道器实在关系重大，三件是绝对不行的，不如用天级神兵代替如何？三件天级神兵，再加上月神使自己携带的伪道器双月斩，你也算是赚大啦！”

　　“放屁！”风雅直接骂道：“双月斩本来就是我的东西，你竟然用我的东西去跟我做买卖？世上哪有这样的事情啊？你脑子有毛病么？”

　　“你～”毒玫瑰孟彩衣没料到风雅如此不客气，气得她想自杀，可是形势所逼，她也只能咽下这口气，无奈的道：“那就再加上一件其他的伪道器！我想，这总可以了吧？”

　　“绝不行！”风雅恶狠狠的道：“必须要三件伪道器，少一件都没门！”

　　“你，你分明就一点诚意都没有！”毒玫瑰孟彩衣气得大叫道。

　　“废话！”风雅冷笑道：“月神使和我仇深似海，你想让我干纵虎归山的事，我怎么可能会有诚意？反正，我就这么一句话，乐意吐血，就送来三件伪道器，不乐意的话，也无所谓，我会把月神使在魔域城头，千刀万剐了，以儆效尤！”

　　“可恶！”毒玫瑰孟彩衣闻言，气得都几乎晕过去。

　　堂堂月神使，地位比等闲的超级势力宗主都高，要是她被当众千刀万剐了，那永生的脸面可就要丢干净了。

　　而毒玫瑰孟彩衣作为永生请来的中间人，也定然会受到永生的记恨。他们八成会认为，是毒玫瑰孟彩衣惹怒了风雅，才让月神使遭遇如此酷刑的。

　　……

　　想到这，毒玫瑰孟彩衣便忍不住气急败坏的道：“风雅，你未免也太嚣张了吧？”

　　“老子灭了永生的魔部，老子生擒活捉了月神使，老子就是有嚣张的本钱！”风雅不屑的道：“要是你有能耐抓住月神使，你也可以嚣张，甚至比我还狂，可惜，你没那本事！”

　　“可恶！”毒玫瑰气得头发都要竖起来了。

　　此时的她，也知道多说无益，只能狠狠的一跺脚，道：“风雅，我会把你的条件带给永生的，他们同意与否我不清楚，但是希望你可以在他们答复之前，不要虐待月神使！”

　　“哈哈哈！”风雅却大笑道：“抱歉，我耐性不好，等不那么久！永生不是给我下了最后通牒，让我三月内交出月神使吗？我打算在期限到的那一天，公开活剐了那个贱人！现在，距离期限以及没几天了，他们最好快点回复我，不然的话，就等着给月神使收尸吧！”

　　“你～”毒玫瑰顿时着急的道：“为何要这么快？你难道就不想要拿三件伪道器了吗？”

　　“伪道器我还真不缺少！”风雅不屑的道：“有没有那三件我也不在乎。总之，相比我的父仇，外物真不算什么！反正到时候我就行刑，要不要救她，你们自己看着办！”

　　说完，风雅再不废话，直接一甩袖子便掉头离去。

　　“等等！等等！”毒玫瑰孟彩衣急忙高声叫喊，却根本得不到风雅的回应。

　　而这个时候，守卫的星辰天女战士也明白了风雅的意思，齐齐过来赶人。

　　毒玫瑰孟彩衣无奈，最终只能灰溜溜的被赶了出来。

　　堂堂花神教第一副教主，大佬级别的人物，在大陆上也算是有头有脸的风云人物，现在却被人赶出门来，如此奇耻大辱，毒玫瑰简直都要被气死了。

　　她在城主府门外恨恨的道：“混蛋风雅，今日之羞辱，老娘记下了，咱们以后走着瞧！”

　　发狠完毕，毒玫瑰孟彩衣便赶紧离去，生怕被人看见她的狼狈形象。

　　就在毒玫瑰孟彩衣离去后不久，正在和公文搏斗的风雅，就忽然发现三宫主来了。

　　直接三宫主笑语盈盈，亲自端着一个果盘，放到风雅面前，笑道：“累了吧，吃点水果吧，我从明月宫带来的！”

　　风雅顿时便生出一种受宠若惊的感觉，以三宫主的身份，亲自伺候人，这可是连明月宫大宫主都享受不到的福利。

　　风雅急忙起身笑道：“殿下您太客气啦！”

　　说着话，风雅忽然感觉一股清香扑面而来。他忍不住低头撇了一眼，结果震惊的发现，三宫主端上的水果，竟然是明月宫特产的万年月果！

　　这玩意，从开花到结果，再到成熟，最起码也要十万年的时间，乃是一种仅次于生命圣莲的宝物。

　　整个明月宫也没多少，千百年才出一颗，基本都在明月宫内部消化，外面十万年都难得见到一颗。

　　而风雅现在面前的果盘里，竟然有三颗之多，这如何不让他大吃一惊啊？


第七百四十二章 怪事发生

　　见到风雅吃惊的样子，三宫主也禁不住露出了一丝得意的笑容。

　　她随即便笑道：“咱们现在的关系非同寻常，区区花果，又何足挂齿！嘿嘿，尤其是你刚刚的表现，别说吃果子了，就是你想吃了阿姨我，都不是不可能的噢！”

　　说着，三宫主便对风雅妩媚的一笑。

　　风雅直接无视了三宫主的调戏，随即便恍然大悟，道：“啊，我明白了，我把毒玫瑰孟彩衣赶走了，你觉得很爽，这是奖励我的吧？”

　　“嘿嘿，你真聪明！”三宫主得意的道。

　　要知道，明月宫和花神教那可是绝对的死对头，数十万年来一直如此，相互之间不知道有过多少龌龊。

　　尤其是因为风雅祖上的事情，更是势如水火。

　　而现在，风雅竟然公开将毒玫瑰孟彩衣赶出了府门，就从那女人出去后气得几乎抓狂的脸，就可以看出她在风雅那里吃了多大的亏。

　　三宫主自然知道，风雅和花神教的龌龊不是特别大，之所以会如此不给毒玫瑰面子，只怕也是为了拉拢明月宫这个盟友。

　　既然风雅都展现出了如此善意，三宫主又岂能小气了？

　　恰好，明月宫刚刚送来三颗珍惜的万年月果，想作为礼物送给风雅，以感谢他的合作。

　　月果固然珍贵，可是和延寿的生命妖核比起来，却也不算什么。明月宫无法拿出更好的东西，也只能将库存里所有的万年月果都拿出来，送给风雅。

　　而三宫主就趁着这个机会，亲自给风雅送了过来。

　　弄明白了前因后果之后，风雅也就不再客气，直接一挥手，就将万年月果传送到生命之城里。

　　这种极品仙物，实在太过稀有，吃掉就是浪费，一般都是要炼丹的。

　　而风雅却更变态，他的生命之城里，有个部门便是专门研究如何能快速培育，并增加仙果效力的。

　　如今这个部门已经被重新建立，目前只有一个研究对象，那就是生命圣莲。

　　而现在，又了万年月果之后，以生命之城的恐怖技术，至少能够重新培养出三棵月果神木。到时候，万年月果便不再稀缺，可以任意配药了。

　　三宫主并不知道生命之城的事情，见到风雅没有马上吃掉万年月果，而是将其收起，于是便劝说道：“万年月果需要特殊的月华才能保存，平时都是我们在人工灌输月华，才能保持到现在。而失去月华够，最多两天就要坏掉，你要是无法炼丹的话，还是赶紧吃了吧！万年月果带有月光法则，它们对你的特殊神通‘明月照大江’极有帮助！”

　　“嘿嘿，多谢提醒，我明白了！”风雅点点头，却也并不着急现在就吃，因为他相信生命之城里的技术人员不会让他失望！

　　见风雅无动于衷，三宫主也就不好多说，于是她便想告辞离去。

　　……

　　然而，就在三宫主刚想开口的时候，一个星辰天女战士却忽然进来，递给风雅一片黑色的玉玦，道：“主公，刚刚有人送来这东西，说是一个叫尤利娅的女人给您的信！”

　　一听‘尤利娅’三个字，风雅顿时脸色一变，急忙伸手接过来，用神识一读。

　　结果发现，里面的流言非常简单，竟然是约风雅去城外面某处见面。

　　风雅顿时就郁闷了，上次不是约好在人间城会面吗？为何这次却又要改在城外了？莫非，这个女人想把我引出去干掉？

　　不过随后风雅又打消了这个想法，因为尤利娅不是白痴，她知道风雅有多厉害。纵然就是到了城外，她也未必可以拿下一身伪道器，又有大批人马护卫的风雅。

　　尽管想不通尤利娅如此做的原因，风雅还是觉得赴会，但是他必须先找到未来巫女未央大人，让她用地脉神鉴看看，那里到底是什么情况，有没有埋伏！反正，小心点总是没有错的。

　　当然，再次之前，风雅还是想要打发走三宫主，他可不想人明月宫的人和尤利娅见面。因为这关系到燃烧魔皇国故都的遗迹，这些宝物风雅可不打算分润给明月宫。

　　于是乎，风雅便对三宫主客气的道：“三宫主，真是不巧，我现在有急事要处理，恐怕要失陪了！”

　　“啊，到底是什么事啊？看你这么紧张，有需要我们帮忙的吗？”三宫主笑眯眯的道。

　　其实，原本这种话三宫主是不该问的，毕竟她是客人。可是这个女人脸皮太厚，又加上和风雅的祖辈那点关系，便倚老卖老，直接问了出来。

　　风雅一看这情况，就马上意识到，三宫主这个老狐狸很可能意识到什么不对劲了。

　　为了敷衍她，风雅也只能故作轻松的道：“都是一些琐碎事情，没有什么需要帮忙的，多谢了！”

　　“噢，这样啊～”三宫主微微一笑，道：“既然如此，那奴家便告辞了！”说着，她很有深意的看了风雅一眼，然后就转身离去。

　　见到三宫主真走了，风雅也总算是松了一口气。没有任何废话，他急忙就联系上生命之城，发动了传送功能。

　　下一刻，风雅便来到了生命之城内部，这是一处极为奢华的行宫，划归未央大人居住，有数百星辰战士护卫着。

　　风雅进入客厅，就见到了正在玩耍地脉神鉴的未央大人。

　　“我～”风雅刚一张嘴，就被未央大人挥手打断。

　　“主公不要说话了，快点来看吧！”未央大人指着面前三丈大小的地脉神鉴，道：“你想找的人在这里！”

　　风雅先是一愣，随后过去一看，结果就见到了来自毁灭魔皇国的大魔王，高等魅魔尤利娅。

　　这个女人还是那么的风骚入骨，她静静的站在一处山顶上，遥望下面的岩浆河，似乎在等待什么！

　　“哈～”风雅随即便苦笑道：“果然不愧是未卜先知的未央大人，我一来你就知道我要干什么！”

　　“嘿嘿，要是没这点本事，我还怎么做巫女啊！”未央大人得意的一笑，然后道：“你是想看看这个女人有没有设置埋伏和陷阱吧？我已经帮你观察过了，没有任何埋伏，她的人都在五千里以外等待，只是接应而已！”


第七百四十三章 再见地魔女

　　通过地脉神鉴，风雅清晰的看见尤利娅身后的那些属下，数量不多，也就一千不到，几乎都有很高明的伪装。

　　但是却可以看出，其中高手极多，九级魔王最少也过百，其中不乏比尤利娅还厉害的大魔王。

　　很显然，这些家伙就是这次他们打算进入故都遗迹的人。

　　就凭这股力量，几乎都可以横扫等闲的超级势力了，堪称极为豪华。伏击风雅更是轻而易举。

　　不过，看他们的样子，都只是静静的休息，并未任何伏击战斗的意思，可见对方并无恶意。

　　要不然的话，他们就不会在这里，而是在四周布置成包围圈了。

　　所以看到这之后，风雅便稍稍松了一口气，然后奇怪的道，“真是怪了，既然他们不是想伏击我，为何不痛快的来这找我，偏偏要把我约到那么远的地方去呢？”

　　“这个要去问逝水姐姐，她才是过去女巫，我只管未来！”未央笑着道。

　　“算了！”风雅却摇摇头，道：“逝水大人还在休养，此时不宜打搅。既然尤利娅没有恶意，那我就去见见她也无妨。不过，人家后面那么多人，我也不能毫无准备啊？”

　　“可是女武神等人还没有出关啊！”未央大人道：“你最多也就带上天魔女以及她麾下的一干末日魔族！”

　　“哎呦，末日魔族是咱们俘虏来的，现在拿出去，这不是抽人家的脸吗？”风雅立刻苦笑道：“此事不妥！”

　　“呵呵！”未央大人微微一笑，道：“是有些不妥。可惜啊，地母没有出关，要不然的话，有她在，配合上天魔女，两个人也就足以了！”

　　“说起来，地母也差不多可以出关了吧？”风雅随即便好奇的追问道：“未央大人，你帮我算算，她何时出关？”

　　地母，就是三十六武神里和天魔女并列的那位地魔女，她早就在一年多前就被风雅召唤出来。

　　然后她得到风雅送给的一颗特殊泥球宝物，开始了漫长的闭关。

　　按照进度，差不多也是该出关的时候了。从星辰鼎那里得到的信息显示，只要她将那颗泥球宝物炼制成本命至宝，足以帮助她晋级九重天！

　　现在风雅正是用人之际，故而才想起这位强大的武神来。

　　……

　　未央大人在得到风雅的请求后，没有任何犹豫，立刻就开始进行推演。

　　只见她的双眼进入到无神的状态，一道道玄妙的大道法则之力，在她眼前幻生幻灭！

　　很快，未央大人便恢复了正常，然后笑道：“呵呵，说起来真是巧啊，最多再有半个时辰，她就会自己出来！”

　　“哈哈！”风雅闻言，顿时大喜过望，道：“那可太好了。让尤利娅等上半个时辰也无妨，谁叫她约在那么远地方？”

　　“说的正是！”未央大人马上笑道：“来，和我一起观察一下这个女人，对了，要不要我帮你推演一下以后会发生什么事？”

　　“嗯？”风雅闻言，顿时大喜过望，急忙道：“是不是可以准确无误的知道未来的所有事情？”

　　“当然不可能了！”未央大人马上笑道：“我的推演，其实只是根据天道因果之规律进行推演，从而找出未来最可能发生的事情。一般情况下，如果我们不刻意去影响的话，这件事情八成就会发生，和我预言的一模一样。”

　　“可问题是的，我们预言出来的事情如果不好，那自然就要想办法去改变。于是乎，如果根据我预言的结果进行改变的话，就会影响此时的天道因果，从而就使得我刚刚进行的预言偏离了轨道，也就无法实现了！”未央大人笑道：“所以，人家的预言准不准，还是要看我们是否会进行干涉，并非绝对发生！”

　　“这样啊！”风雅随即笑道：“这倒更好，知道未来不好就进行改变，岂不是可以通过不停的预言和改变，从而将结果调整到最好？”

　　“这当然是不可能的！”未央大人肃然道：“对同一件事，我推演后，如果进行改变的话，因果律就会随之紊乱，从而使得我下次推演的结果变得稍有些模糊。如果再根据这个模糊的结果去改变因果律，那么因果律就会彻底错乱，我也就再也没办法预言了！”

　　“啊，我明白了！”风雅随即便道：“你最多可以对同一件事预言两次，对吗？”

　　“是的，第一次最准，第二次就会有偏差，第三次别找我，完全没办法预言！”未央大人耸耸肩道。

　　“呵呵，即便如此，未央大人的本事还是很大的！”风雅笑道：“就比如这地脉神鉴的用法，你一看就知道了！”

　　“那是因为我看见的乃是很短的未来，我得到方法后就马上使用，所以在过去的我才可以轻易找出来！”未央大人笑道：“预言这个东西，越是短时间就越精准，一般情况下，三天内的预言，几乎无所不准，超过三天就会出现偏差，要是超过三年，咳咳，那就不如不让我预言！”

　　“哇，才三年啊？”风雅随即便苦笑道：“这能力看来的确很受限制啊！”

　　“那是因为我实力太低的缘故！”未央大人撇撇嘴道：“现在的我，才仅仅只是半仙而已，等我半年后晋级九重天，准确率就可以提升数倍不止，三十年以后的事情也可以预言个八九不离十！”

　　“哇！”风雅闻言，顿时惊呼道：“那要是等你成了大佬，甚至是伪圣，你岂不是可以预言几百，几千年以后的事情？”

　　……

　　“当然！”未央大人傲然道：“当初人家全胜时期，配合我的专用预言系至宝，曾经创造过一个记录，预言了十万年以后的一件事情，准的要死！”

　　“噢？”风雅闻言，顿时便好奇的道：“什么事情？”

　　“我在某个地方扔了一块特殊加持过的石头，这块石头不是什么宝物，就只有一个特点那就是那就是坚固，可以历经十万年的岁月而不化作沙尘！”未央大人得意洋洋的道：“然后我就预言说，这块石头，在十万年后的哪一天，会让一匹战马的马腿受伤，从而让马上的老将军跌落下来，结果他腿部受伤，从而耽误了指挥一场战斗，结果导致整个战场的失败，最终导致一个国家的灭亡！”

　　“好厉害！”风雅随即便吃惊的道：“你是说，你用一块石头，毁灭了十万年后一个凡人的国家？”

　　“不错，就是这个意思！”未央大人得意的道：“我当时把预言写下来，然后和周围的人打赌，最终赢了好多东西！她们从此都管我叫预言之神！”

　　“好可怕的预言术！”风雅随即便震惊的道：“那你快点修炼，等你厉害了，就想办法把永生弄死！”

　　“那有那么简单！”未央大人白了风雅一眼，道：“预言的对象不同，消耗也不一样，想要预言整个国家，或者势力的命运，消耗极为巨大，根本就不是我能搞定的！”

　　“除非我恢复全盛时期的实力，再加上道器神兵级别的宝物辅助，才可能预言出永生这种大组织的未来，然后通过干涉某种因果传承，使其遭受重创或者灭亡！”未央大人道：“当然，这是最好结果，也很难实现，因为有太多不确定的东西了！”

　　“你所谓不确定的东西是什么？”风雅好奇的道。

　　“当然是其他人的干涉啦！”未央大人苦笑道：“您不会以为，世界上就我自己可以干涉天道因果律的运转吧？”

　　“这个～”风雅随即便道：“好像有个叫辛巴的家伙，也有类似的能力，只可惜他存身的宝物，在蓝色妖姬里，现在被天罚魔皇国弄走了，不然你们倒是可以见上一面！”

　　未央大人微微一笑，道：“我知道那个家伙，因为我在预言我自己未来的时候，看见他了！”

　　“噢？”风雅马上好奇的追问道：“那他是怎么陪伴你的？”

　　“他啊，被我调教成宠物了，虽然那家伙很不爽，但是我很高兴！”未央大人得意洋洋的道：“纯血泰坦神族的宠物，哪去找啊！”

　　说到这的时候，未央大人满脸奸笑，看得风雅都有点心里发虚。忍不住暗自为那位辛巴感到悲哀！

　　随后，风雅和未央大人又聊了一阵。

　　终于，一位星辰天女战士走进来，对风雅势力道：“启禀主公，暗黑地母大人出关了，正在外面！”

　　风雅忍不住估算了一下，恰好就是半个时辰，和未央大人预言的一模一样，心中忍不住对未央大人的能力赞叹不已。

　　随后，风雅不敢耽误，马上就笑道，“快快有请！”


第七百四十四章 黑洞魔球

　　再次见到号称地魔女的暗黑地母，风雅就感觉她好像完全换了一个人似的。

　　第一次和暗黑地母见面的时候，她身上散发着抑郁的气息，凛冽杀机时隐时现，宛如地狱里出现的魔女一样。

　　虽然这些杀机都只是她身上自带的，并非针对风雅，可是却依旧将风雅震的不轻。

　　真不知道暗黑地母到底杀了多少人，才能积蓄起如此恐怖的杀机，那根本就不是等闲的冤魂纠缠可以形容的。

　　就好似她本身就代表永恒的死亡一样，乃是一种发自内心，宛如死神降临的可怕感觉。

　　但是现在再看到暗黑地母，风雅就感觉到如沐春风，她身上不仅没有丝毫的杀机，反而隐隐透着一种可爱生气，就好像大地回春，生机无限！

　　总之，现在的暗黑地母完全没有一点点高手的气质，感觉就好像是一位美丽春姑娘一样。

　　以风雅的实力，都完全无法感受到她的实力。如果不是早就知道她的厉害，风雅甚至都会误以为她是个手无缚鸡之力的普通美人。

　　如此巨大的转变，让风雅直接就楞在了当场，简直都不敢相信这就是那个看自己一眼，就把自己吓得浑身冷汗直流的可怕存在。

　　不敢，风雅虽然忍不住暗黑地母，人家却还认识风雅。

　　只见暗黑地母款款行来，对风雅温柔的屈身行礼道：“属下地魔女，参见主公！”

　　这时候，风雅又惊讶的发现，暗黑地母改变的不仅仅是外形，甚至就连声音都不一样了。

　　当初暗黑地母问候的时候，那声音里蕴含的冰寒之意，让风雅浑身的汗毛都竖了起来。

　　而现在，暗黑地母的声音却悦耳动听，就好似是春风拂面，让人感到无比的愉悦，以至于风雅当场就愣住了。

　　而一边的未央大人却是眼睛一亮，忍不住赞道：“哇，小黑啊，你真厉害，都将你发明的《暗黑地母神功》修炼到大成境界啦！”

　　“呵呵，原来是未央大人啊！”暗黑地母随即便苦着脸道：“可不可以不要叫我小黑啊？”

　　“不叫你小黑叫你什么？”未央大人忽闪着一双可爱的大眼睛，故作无知的道：“难道你喜欢我叫你，大黑？或者是，老黑？”

　　暗黑地母闻言，气得直接一番白眼，然后有些气急败坏的道，“您是在给狗取名字么？”

　　“哈哈～”一边的风雅闻言，再也忍不住了，直接就大笑起来。

　　未央大人也同样笑个不停，她对暗黑地母道：“不要这么说么？人家取的名字，比狗好听多了！”

　　“未央大人，你想气死我么？”暗黑地母恨恨的一跺脚道。

　　虽然她看起来好似很生气的样子，但是表现出来，却如同十七八的小姑娘在娇嗔一般！

　　风雅无论如何也想不到，明明是杀人如麻的恐怖魔王，怎么会突然变成这个样子！

　　要知道，作为三十六武神里，极少数几个修炼魔功的人，暗黑地母可是其中最为心狠手辣的家伙。

　　风雅听说，她修炼的《暗黑地母神功》，一旦发动，就会动辄将数千里范围内的一切，都直接压缩成一团拳头大小的石球！

　　无论是人也好，城市也罢，只要在这个范围内，就会被恐怖的压力活活压死，最终连个全尸都找不到。

　　而暗黑地母的脾气，并不是特别好，其他星辰天女族，发动攻击的时候，对于那些无辜人，可以不牵连就不会牵连。

　　但是暗黑地母就不一样，只要动手就是灭门，屠城，总之，死在她手上的人，简直比其他所有武神加起来都多。这也是为何她被称之为地魔女的原因之一！

　　所以，风雅第一次看见暗黑地母的时候，就认为她那时候的样子，才是平时的真面目。

　　结果没想到，一年不见，她就彻底变了一个样子！

　　……

　　暗黑地母看见风雅一直在看着她发呆，就马上意识到是怎么回事。无奈之下，她只能苦笑着道：“主公是不是觉得，我和上次见面完全不一样啊？”

　　“是啊！”风雅马上点点头，然后老实的道：“简直就和两个人一样！”

　　“那是因为神功未曾大成的缘故！”暗黑地母淡淡的解释道：“多亏了主公赐下的至宝黑洞魔球，在它的帮助下，我现在已经是九重天后期的境界，自然可以收敛起自身的杀机。如果真到了战场上，我其实还是会恢复的。”

　　“啊～”风雅这才明白，不过他马上便惊讶的道：“九重天后期？才短短一年时间啊？你竟然进步这么快？”

　　“嘿嘿！”暗黑地母得意的一笑，道：“都是黑洞魔球的功劳，它和的属性简直无比吻合，短短一个月的时间我就摸清了用法，并将其炼制成本命至宝，现在，我们已经融合为一体，接住这件强大的伪道器，以及以前的修炼心得，我才可以恢复到如此修为！”

　　“伪道器！”风雅顿时眼睛一亮，忍不住道：“那颗黑洞魔球竟然是伪道器？乖乖，那我们岂不是赚大啦？”

　　要知道，这颗黑洞魔球当初可是风雅用一件普通的天地奇物，从某个宗门手上交换过来的。

　　当时这东西没什么大用，只是可以吞噬一切，所以人家就没当回事，结果却便宜了风雅。

　　暗黑地母闻言，立刻笑道：“主公这次的确赚大了，这颗黑洞魔球不仅是伪道器，而是还是众神时代流传下来的太古至宝，威能比等闲的伪道器还要强大。我甚至怀疑，它原本应该是一件道器神兵，只是出了问题，威能降低，才变成现在的样子！”

　　“是吗？”风雅随即马上便好奇的追问道：“那么，这个黑洞魔球到底有什么能力？”

　　“呵呵，它现在只有一个能力，那就是吞噬一切！”暗黑地母笑着解释道：“无论是什么，神通也好，神兵也罢，只要碰上它，就会被其吞噬，哪怕就算是伪道器也一样！”

　　“啊？”风雅随即便失望的道：“那不是和以前一样吗？这能力虽然强，可是局限太大了，那小球就这么一点点，能抵挡多少攻击啊？”

　　“哈哈哈！”暗黑地母立刻大笑道：“主公，它以前没有人操控，自然就那么一点点大小，可是现在，我已经可以完全操控它了，最大可以让它放大到三十里左右，足够用了。即便是一战战堡，我也能把它吞噬掉！”


第七百四十五章 再见尤利娅

　　听到暗黑地母这话，风雅顿时眼珠子都直了，三十里直径的大泥球，虽然比战堡小多了，却也足以堪称无敌！

　　因为这东西太过变态，根本就是个黑洞，无论什么东西碰见，都会被吸进去。

　　哪怕就是月神使出现，对这个玩意也是毫无办法。一旦要是不小心被它吸进去，估计月神使也就可以彻底消失了。

　　原本风雅还在犹豫，万一要是永生送上三件他急需的伪道器，那么他是不是该放走月神使呢？

　　现在看来，就是真的放走她也没有什么大不了的。

　　暗黑地母一出，就足以对抗这个女人，再加上持有伪道器的女武神等人，只怕九重天的武神们，也未必就打不过她！

　　想到这，风雅就在心里暗下决心，只要永生送上三件伪道器，就放跑月神使，反正她也无法威胁到自己。

　　就在风雅发愣的时候，未央大人便提醒他道：“主公，那个女人还在等着呢，似乎有点不耐烦了！”

　　风雅望地脉神鉴里一看，果然发现魅魔大魔王尤利娅的脸上，露出一丝不耐的神情。

　　“呵呵～”风雅随即便微笑道：“罢了，罢了，让她白等半个时辰，也算是摆足架子了，想必她也应该意识到我们的强硬态度，不至于提一些让我为难的条件。既然这样，咱们就去见见她！”

　　说完，风雅便和未央大日告辞，然后带着暗黑地母一起离去。

　　当然，风雅这次去见尤利娅，也不可能就带着两个人前往。

　　虽然尤利娅伏击他的机会不大，却也必须小心谨慎，谁也说不准对方到时候会有什么变故。

　　虽然她的后援在几千里外，这点距离，对于九重天的修士，真是转瞬及至。

　　所以，为了以防万一，风雅这次行动，表面上只有三个人，可暗地里，却悄悄的把暗星战堡也调动过去。

　　要是尤利娅敢对他有任何想法的话，风雅绝不介意送她去和月神使作伴！

　　在准备好一切之后，风雅觉得差不多了，这才戴上天魔女和暗黑地母，三人一起飞向会面地点。

　　……

　　在山崖上等得有些不耐烦的尤利娅，眉头微皱，轻声自言自语道：“这个小子越来越过分了，竟然把我晾在这，分明就是给我点颜色看啊！可恶，要不是身上有紧要的差事不能搞砸，我一定会好好收拾他一顿的。”

　　“哼，不过，话又说回来！”尤利娅忽然奸笑道，“这小子只要和我合作，那他的死期，也就不远了！哈哈哈！”

　　伴随着畅快的奸笑，尤利娅原本的恼火的心情，一下子就变得愉悦起来。

　　而就在这个时候，她忽然发觉远处有人飞来，顿时就警觉起来，急忙收起笑容，然后装出一副生气的样子，等待风雅的降临。

　　终于，风雅三人出现在尤利娅的视线里。

　　看见风雅就带了三个人出现，尤利娅的心中略微松了一口气，暗道，‘看来这家伙还是有点诚意的，只带这么两个人就来见我，竟然不怕我算计他。不对，这小子奸诈无双，从来不会相信任何人，只怕他暗地里早有安排吧？’

　　就在尤利娅胡思乱想的时候，风雅终于来到她的面前，伸手抱拳施礼道，“哎呀呀，真是不好意思，路途遥远，又难以寻找，以至于来晚一步，失礼了！”

　　虽然风雅嘴上说失礼，可是怎么看都像是故意在气尤利娅。

　　尤利娅心知肚明，却也无法发作，只能无奈的道：“罢了，罢了，也是我临时改约，显得太过突兀！”

　　“哈哈哈！”风雅利用大笑道：“的确如此，说起来，我也非常之奇怪，咱们以前明明约好，你悄悄潜入人间城和我见面，为何这次却突然改了主意？难道你不知道，我这个城主突然出城，会引起很多怀疑的目光吗？万一因此暴露了您的存在，从而给您带来危险的话，那又如何是好啊？”

　　显然，风雅话中带刺，在指责尤利娅做事不妥当。

　　尤利娅自然听得出来，但是她却没有生气，反而不屑的一笑，道：“的确，我也知道这样贸然的改约，是有欠妥当。但是，请您原谅，我其实也是迫不得已呢！”

　　“噢？”风雅闻言，立刻便好奇的问道：“迫不得已？难道还有人逼你不成？”

　　“的确如此！”尤利娅很是认真的道。

　　“谁逼你？”风雅马上肃然的问道。

　　“不是别人，正是城主大人您！”尤利娅眯着眼睛，杀机四溢的道。

　　感受到尤利娅的不友善，暗黑地母和天魔女几乎同时上前一步，挡在风雅身前，两个也都对尤利娅露出了不屑的神情，显然没有把这个大佬级别的人当回事。

　　感受到天魔女和暗黑地母身上的强者气息，尤利娅尽管实力比她们强上一等，也禁不住生出一股畏惧之心。

　　多年的战斗生涯，让尤利娅也有种异常的直觉，可以让她感受到真正的威胁。

　　一般情况下，能给她这种危险感觉的人，都是比她实力高，战力强的家伙。

　　可是现在这两个女人，虽然实力还不如她，给她的感觉，却比那些实力比尤利娅更强的人还要危险。

　　这种明显颠覆常识的事情，让尤利娅百思不得其解。同时也令她生出了深深的警惕之心，再也不敢依仗实力威逼风雅，急忙撤回了自己压过去的杀机。

　　……

　　风雅在尤利娅收敛杀机之后，也挥手让天魔女和暗黑地母撤回来，然后他便皱眉道：“尤利娅阁下，您的话让我非常费解，我什么时候威逼过您，以至于让您都不敢去我的人间城了？还请您给我一个合理的解释！”

　　“呵呵！”尤利娅忽然冷笑一声，道：“风少竟然还好意思找我要解释？也罢，那我就给你解释一下，请问，阁下最近在人间城暗地里大动土木，修建某种强大的神纹大阵，是为了什么？”

　　一听这话，风雅心里就顿时一惊，忍不住叫苦道，“该死的，莫不是我打算阴她的计划暴露了？应该不至于，或许是她收到风声，所以才来诈我！”

　　想到这，风雅便故作镇定的道：“人间和魔域两城最近遭受了我一个对头的袭击，损失惨重，我为了防止类似事件的发生，自然要修建护山大阵，这似乎没有什么奇怪的吧？”

　　“狡辩！”尤利娅马上厉声道：“正常的护山大阵，主要功能应该是对外的。而你修建的神纹大阵，对外没有什么防护力，对内却是威力十足，这分明就是一个针对我的陷阱！”

　　风雅一听，当时脑袋就懵了，他做梦都没有想到，对方竟然连自己秘密修建的大阵类型都知道了。

　　风雅第一个反应，就是自己内部有内奸。

　　但是马上，风雅就否定了这一点，因为修建大阵的人都是星辰天女族的心腹，风雅无论如何也不相信她们会背叛自己，和尤利娅勾结。

　　那么既然不是内奸，问题又出在哪呢？

　　风雅的脑海里，忽然闪过永生组织突袭自己的那一幕。当时，虽然大部分人都在魔域城，可人间城也不是一点事没有，依旧有不少家伙趁机作乱，当时乱哄哄的，或许就有人发觉到那个秘密修建的大阵。

　　想到这，风雅就明白尤利娅的底气在哪了。

　　于是乎，风雅便马上故作无辜的解释道：“我的城市外人多，就是闹事也是在内部起矛盾，反正外面有战堡守护，根本不怕危险，所以才将防护重点集中在内部。这只是根据实际需要来的，可完全没有针对您的意思啊！”

　　“是吗！”尤利娅却是冷笑一声，不屑的道：“那请您解释一下，为何在我上次和您见面之后，你才开始布置这座神纹大阵，而且还是秘密布置，任何人都不让知晓？而且，这座大阵布置的非常快，恰好就在我即将来这的时候，布置完成，这难道也是个巧合吗？”

　　“没错！”风雅厚着脸皮，一口咬定道：“就是巧合！”

　　虽然风雅这么说，可是心里却也知道，对方是绝对不会相信的，也就是说，他算计尤利娅的事情，已经暴露了。

　　而尤利娅果然就气得不行，直接大骂道：“风雅，莫非你拿我当白痴吗？”

　　“是你想多了！”风雅继续忽悠道：“不就是修个大阵吗？有什么大不了的，以你的实力，害怕区区阵法吗？你不要随意收到一点点流言蜚语，就认定我要害你好不好？”

　　“事实俱在，你还狡辩？”尤利娅气呼呼的道，“你的脸皮也太厚了吧？”

　　“哪有事实？你有证人，证据吗？”风雅傲气凌人的道。

　　“自然是有的！”尤利娅随即便道：“你出来吧，和这个不要脸的城主当面对峙！”


第七百四十六章 魔主现身

　　听见尤利娅的话，风雅当时就吓了一跳，以为自己中了埋伏。

　　而随后，果然真就有个人凭空出现在尤利娅的身边。

　　此人身材魁梧，黑衣蒙面，虽然看不清相貌，却给风雅一种无比熟悉的感觉，尤其是对方身上的特殊气息，更是让风雅一下子就认出了他的身份。

　　“该死的！”风雅忍不住大骂道：“魔主，你这个杂碎，竟然还敢出现在我的面前！”

　　原来，这个人竟然就是上次逃走的永生组织四大部主之一的魔主！

　　怪不得尤利娅对风雅的事情一清二楚呢，肯定是在事情发生前，就被永生组织暗地里打探清楚了。

　　然后这个家伙被打成丧家犬之后，不知怎么就遇见了尤利娅，然后就把风雅的所有情报，都说给了这个女人听！

　　想明白这些之后，风雅简直都要气傻了。原本魔主这个家伙，想要算计风雅，还打碎了半个魔域城，就已经让风雅恨之入骨了。

　　而他现在，更是破坏了风雅暗算尤利娅的整个计划，从而影响了风雅后面一系列的行动。

　　可以说，现在的风雅，对魔主那绝对是恨之入骨，都恨不得狠狠咬他两口！

　　而天魔女和暗黑地母也感受到了风雅的愤怒，一起出杀机，锁定在魔主身上。

　　尤其是暗黑地母，手心微扣，里面隐隐传来恐怖至极的空间波动，显然是打算释放黑洞魔球！

　　天魔女和暗黑地母释放的气息非常恐怖，就连尤利娅都受不了，魔主也自然是惊惧万分，于是乎，他便急忙叫道：“怎么？风雅你难道想杀人灭口不成？”

　　尤利娅闻言，马上就上前一步，道：“风少，我觉得大家还是不要动手的好，一旦发生冲突，那可就无法挽回了！”

　　说到这的时候，尤利娅的眼睛里爆射出万道杀气，让风雅充分意识到她的认真性。

　　风雅暗道，‘这个女人现在还似乎是没有翻脸的打算，看来，对于毁灭三重奏，她是势在必得，即便是明知我要算计她，也不想因此就耽误正事。既然如此，那倒是还有谈判的余地！’

　　……

　　想明白之后，风雅便马上哈哈一笑，道，“尤利娅阁下多虑了，其实那些都只不过是误会而已，我想，我们是可以相互理解的。”

　　说话间，风雅悄悄给天魔女和暗黑地母打了一个手势，让她们暂时收手，但是却要暗中戒备。

　　二女瞬间就理解了风雅的意思，立刻就回到风雅的身后。但是却暗地里联系上了暗星魔堡，让它悄悄的再靠近一些，随时准备支援。

　　魔主见二女撤离，也多少松了一口气。其实，但是战力而已，他比尤利娅都只强不低，但是可惜，上次一战，遭受围攻的魔主大人，虽然最终成功逃离，却也受伤不轻，以至于现在只能发挥不到六成的威能，一旦真动手的话，别说天魔女和地魔女了，恐怕风雅都能收拾了他。

　　这时候，尤利娅极为认真的道：“这位魔主先生，现在已经加入了我们毁灭魔皇国，等到回去禀报魔皇，他就会成为大魔王之一！我希望，你和他之间的‘误会’，可以随风而去，就和‘你跟我之间的误会’，一样！”

　　显然，尤利娅这是在逼着风雅放弃对魔主复仇。

　　风雅自然不能轻易答应，他随即便冷笑道：“你们毁灭魔皇国未免也太容易加入了吧？这位魔主先生，可是我们这里一个超级势力的当家人，排名第五，麾下的九重天高手，就有百人之多，堪称位高权重！他又怎么可能舍弃这些，而跑去你们那当一个无权无势，只有空名的大魔王呢？”

　　尽管尤利娅明知道风雅是在挑拨离间，可是她却也不得不承认，风雅说的一点都不错。

　　作为一个新人，就算是战力超强，魔主在魔皇国的待遇，也不会很高，甚至都不如尤利娅。而在永生里，他可是掌管数百万人生死的风云人物，两者简直就没有可比性啊！

　　想到这，尤利娅也禁不住将疑惑的目光望向魔主，显然是在等待一个解释。

　　魔主见状，随即便无奈的叹息一声，然后苦笑道：“要是在半年前，我肯定看不上魔皇国的区区大魔王之位。但是现在，一切都不一样了，我麾下的精锐，尽数死在风雅手上，损兵折将的我，在永生组织里的地位早已一落千丈。如果我回去，我那些敌人们，肯定会把我活活整死！所以，我也是迫不得已啊！”

　　风雅和尤利娅一听，就马上明白了。在邪魔的门派里，高层之间为了争权夺利，往往都有深仇大恨，一旦失去势力，就会被人毫不犹豫的踩死。

　　要是在战神殿，明月宫这样的势力，就会好一些，虽然也有争权夺利的情况，却不至于那么激烈，纵然失败，也就是当个清闲的长老，最多不管事便罢了。

　　可是在永生，失势就意味着死亡！

　　想明白之后，尤利娅马上就笑道：“魔主请放心，在我们毁灭魔皇国里，您绝对会过的非常愉快，我们急需您这样，了解外面情况的高人加入！”

　　“呵呵！”魔主马上微笑道：“我将会很荣幸的为魔皇陛下服务！”

　　“狗汉奸！贱人！”风雅立刻气呼呼的骂道。

　　魔主闻言，顿时老脸一红，随即便不屑的道：“似乎您这位被称为灭世大魔王的家伙，并没有资格骂我吧？事实上，如果不是我，你这次恐怕就要把尤利娅阁下给暗算了，不是吗？”

　　一听这话，风雅也略显尴尬。不过他反应极快，直接不理会魔主，而是转脸对尤利娅道：“咳咳，尤利娅阁下，我觉得吧，咱们还是不要说过去的废话了，直接说正事吧！请问，我们之间的交易，您还打算继续下去吗？”


第七百四十七章 挑拨离间

　　其实，作为一个魔族的大魔王，尤利娅从来就不是一个和善的人。尤其是对风雅这个明显想坑他的家伙，更是恨之入骨，心中非常想把这个混蛋活活砍碎了，然后喂狗！

　　可惜的是，现在的尤利娅毕竟有重任在身，毁灭三重奏对毁灭魔皇国无比重要，她必须要拿回去。

　　所以，为了这件大事，尤利娅哪怕再恼火，也只能强行按下怒意，然后摆出一副毫不在意的笑脸，对风雅道：“呵呵，我这次来不就是为了做生意吗？至于其他的事情，其实都是无所谓的。只要您肯继续我们的交易，我就可以非常开心的告诉您，咱们依旧是朋友！”

　　听见这话，纵然是风雅，也不得不佩服这个女人的大局观着实厉害。

　　既然人家都不在乎了，风雅自然也就不想继续僵持下去，于是他便微笑道：“非常好，我就知道您不会听信那些谗言的！”

　　一边的魔主和尤利娅直接被风雅的话气得直翻白眼，可是有求于人，却也没有办法。

　　尤利娅只能道：“好啦，过去的事情就过去了，我现在就想问您一句，是不是可以进行交易了？”

　　“这个～”风雅咳嗽两声，然后道：“按照我们当初的约定，用毁灭三重奏换取地狱火皇的魔核，然后我们再一起探查那座故都遗迹，对不对？”

　　“的确如此！”尤利娅微笑道：“而且我们还答应，让您得到道器神兵燃烧权杖！怎么样？这可是个极为巨大的诱惑噢！”

　　“的确如此！”风雅点点头，然后好奇的道：“事关道器神兵，如此机密的事情，您肆无忌惮的告诉一个才加入的新人，这合适吗？”

　　魔主闻言，马上就意识到，这是风雅在给他上眼药，气得狠狠瞪了风雅一眼。

　　而尤利娅也是哭笑不得，只能解释道：“我相信，魔主大人不会背叛我们的！”

　　“哦，您知道，我不是挑事的人，但是作为朋友，有些话呢，我又不得不提醒您一句！”风雅满脸‘真诚’的道：“一个叛徒，只要做过一次叛变的事，那他再做第二次的时候，就毫无压力了！”

　　“风雅！”魔主气得大骂道：“老子不是叛徒，我只是走投无路，才不得不投靠魔族而已！现在除了魔皇国之外，我已经无路可走，又怎么可能叛变？你不要在这里挑拨离间！”

　　“噢，明白了！”风雅马上就道：“你的意思很清楚，就是没有叛变的对象才对毁灭魔皇国忠诚的。”

　　“的确！”风雅随后极为深沉的道：“在正常情况下，你确实是没有选择的余地。但是，问题来了，您刚刚得知了一件道器神兵的下落，这可是万古难求的至宝，哪怕仅仅只是一个消息，也价值连城，无论是你的老东家永生组织，还是毁灭魔皇国的死对头天罚魔皇国，都肯定会为了这个消息而发狂，哪怕赦免你所有的罪责，并给与极高的待遇，也是完全没有问题的事！”

　　随后，风雅扭脸对尤利娅道：“尤利娅大人，您觉得我说的对吗？”

　　……

　　尤利娅脸色大变，再也没有说话，因为风雅说的一点都不错。道器神兵的消息太值钱了，只要带出去，无论卖给哪一家，魔主都可以收获巨大。

　　唯独在毁灭魔皇国这里，魔主不会因此得到任何利益。

　　所以，按照常理推断，就算是尤利娅自己扪心自问，也觉得利用这个消息卖个好加钱，才似乎是最好的选择。

　　显然，魔主也意识到这一点，他顿时脸色一变，急忙对尤利娅解释道：“大人，我可不是那种三心二意的人啊！既然已经加入到毁灭魔皇国里，就会绝对忠心，不会有任何其他想法！您可不能就因为这小子一句话，便对投诚的人起疑心啊！”

　　“这～”尤利娅顿时就郁闷了，她狠狠瞪了风雅一眼，气恼的道：“你现在高兴了？我被你直接弄得坐蜡啦！”

　　确实，尤利娅现在就好像是做在燃烧的蜡烛上一样，被烧得极为难受。

　　因为她现在就面临一个无比为难的选择，一个是斩草除根，杀了魔主，彻底预防此事暴露。

　　而另外一个，则是选择相信魔主，并带着他参与此次行动。

　　前面一个选择，无疑会引起非常严重的后果，一个是未必能够杀死一个九重天巅峰的大佬，稍有不慎就会让他逃掉。

　　另外一个则是容易让投诚的人寒心，以后毁灭魔皇国想再去对别人劝降，就无疑会变得极为困难。

　　而最为恼火的是，有风雅这个‘证人’在，此事无论如何保密，都肯定会泄露出去。所以杀死魔主，实在不是英明的选择。

　　但是相信他，有显然过于幼稚。作为魔族的大佬，尤利娅如何能够轻易相信一个叛徒，可以经得起道器神兵的诱惑？这和相信猫不会偷腥一样愚蠢，哪怕魔主是真心投靠，尤利娅都不可能冒险。

　　毕竟此事关系实在太大，尤利娅也不敢有丝毫的大意。

　　所以，尤利娅一下子就陷入到左右为难的境地，万般无奈之下，她只能对魔主抱歉的道：“魔主大人，我其实是非常相信您的诚意的。但是，此事关系实在重大，我们不能有丝毫的冒险。我看不如这样，我派人将您送回去，先面见陛下，您看如何？”

　　显然，在无法杀死魔主，也不能让他参与此事的情况下，尤利娅的选择倒也不算是错，先把人送走再说，看起来还是非常妥当的。

　　但是呢，这其实就已经中了风雅的诡计。

　　因为魔主这个家伙，一看就知道，并非善男信女，他现在明明有机会去故都遗迹里捞一把，却被尤利娅强行送走，这心中自然就不会痛快，甚至是非常生气。

　　哪怕他以前对毁灭魔皇国有点忠心，那么现在也肯定没了。

　　尤利娅自然也知道这一点，所以，肯定会预防魔主私下逃走，而这个预防措施，无非就是多多派遣高手进行押送而已。

　　……

　　可是，魔主本身就是比尤利娅还强一点的大佬级强者，虽然有点伤，却也非同小可，想安全押送这样的人，最起码也要两三位大佬才行。

　　尤利娅一方这次来的高手虽然不少，可是大佬也没有几个，现在除去两三个大佬的话，那就必然会影响战力。

　　这对于风雅来说，简直就是求之不得。这次没有算计到尤利娅，进入遗迹后八成也会交火。这个时候哪怕消弱对方一点实力都是好的，更别说两三个大佬的强大战力了。

　　魔主虽然不愿意回去，可是在尤利娅的威逼下，作为新投降的人，也没有办法反抗，只能赔笑道：“好的，我没有任何问题！一切听从您的安排！”

　　“非常好，多谢阁下，您放心，我回去之后，会好好向陛下美言几句，以表彰您这次识大体的态度！”尤利娅急忙安慰魔主一句。

　　魔主马上就摆出一副受宠若惊的样子，怎么看都老实的很。

　　但无论是风雅也好，还是尤利娅也罢，却都在心里暗自一叹，因为他们都看得出魔主只是在敷衍而已，只怕这个家伙，已经下决心要再次叛逃了，要不然的话，以他的身份，绝不会如此老实！

　　尤利娅对此极为无奈，风雅却是乐见其成，躲在一边看笑话。

　　尤利娅瞪了幸灾乐祸的风雅一眼，然后道：“好啦，废话不多说了，咱们什么时候进行交易？并一起去探查遗迹？我个人认为，越快越好，免得夜长梦多！”

　　“这个吗！”风雅却眉头一皱，道：“我这里刚刚遭受永生的攻打，损失惨重，正处于恢复期，此时，我实在是走不开啊！我看，不如多等几天。”

　　“不行！”尤利娅皱眉道：“等得越久，就越容易暴露，还是赶紧进行的好！你的那些事情都是小事，随便交给手下就能完成！”

　　“不不！”风雅却马上摇头道：“她们办事我不放心，还是我亲自盯着才好。另外，探索遗迹也不是闹着我的，我还需要进行一番准备！”

　　风雅一个劲的推诿，并不是真的因为事情忙，而是在等待女武神等人出关，没有哪些超级强大的武神坐镇，打死风雅也不敢和尤利娅去探查遗迹。那肯定就是肉包子打狗，有去无回！

　　尤利娅不傻，一看就知道风雅在推诿，只是她并不清楚原因，也知道风雅既然下了决心，她就无法改变。于是无奈之下，尤利娅便皱眉道：“那你说个具体的时间？”

　　“一到两个月！”风雅肃然道：“我保证在此期间就会发兵！”

　　“那好吧！”尤利娅点点头，然后道：“我们可以等，但是在这个期间内，地狱火皇的妖核要掌握在我们手上！阁下好好回去准备吧！”

　　说完，尤利娅便对风雅微微一点头，然后便带着魔主告辞离去！


第七百四十八章 再定奸谋

　　目送尤利娅和魔主走人之后，风雅便奸笑道：“你们说，魔主能不能从尤利娅手上逃出来？”

　　魔主会再次叛逃的事情，只怕是个人就能看的出来，所有风雅根本就不问他是不是会叛逃，而是干脆问他能不能叛逃成功。

　　天魔女笑道：“我觉得魔主不可能成功，尤利娅这个女人精明强干，既然知道了魔主会叛逃，肯定会多加防范，哪能让他逃走？”

　　“我也这么想！”地魔女道：“魔主知道了我们的目的，事关道器神兵，尤利娅他们或许连直接杀人灭口的心思都有了，反正魔主是不可能逃走的！”

　　“也不一定！”风雅笑道：“这就要看魔主是否够果断了，如果在回去的路上，只有尤利娅自己一个人看着魔主，他断然逃命的话，还是有很大把握走掉的。但是如果这白痴跟着尤利娅进了营地，那他基本上就完蛋了。尤利娅哪怕不杀他，也肯定禁锢起来看管，直到此事结束为止，绝不会让他有任何溜走的机会！”

　　“呵呵！”天魔女闻言，立刻就大笑道：“要是这样的话，我倒是觉得魔主肯定能逃走。这家伙能够在永生那样的组织里成为四大部主之一，绝对是个杀伐决断的人，不可能婆婆妈妈的！”

　　天魔女话音未落，风雅就看见远处出现一个黑点，然后下一刻，脸色铁青的尤利娅就出现在他的面前！

　　风雅一看，就立刻知道是什么回事了，忍不住皱眉道，“魔主逃掉了？”

　　“废话！”尤利娅恨恨的道：“他被你挤兑的几乎成了惊弓之鸟，只要不是白痴就会逃命，这还用说吗？风雅，你到底是不是白痴啊？怎么可以当面怀疑他？你暗地里提醒我不行吗？”

　　“喂喂！”风雅马上就沉声道：“这事似乎是你们的责任吧？是你非要收留他，是你非要带着他来，还是你，把我们的机密告诉了这个白痴，甚至包括道器神兵的事情！所有一切，都是你弄出来的，现在还好意思指责我？”

　　“你～”尤利娅闻言，顿时气恼的道：“该不好意思的人似乎是你才对吧？要不是你想暗算我，又怎么会有这么多事？”

　　“这个～”风雅顿时就哑口无言了，谁叫他这次的确是理亏在先呢？

　　无奈之下，风雅只好苦笑道：“好啦，好啦，现在事情已经出了，我们再相互指责也没有意义，我倒是觉得，咱们此时应该连起手来，共同商讨下一步的行动！”

　　“还有个屁行动啊！”尤利娅气呼呼的道：“事情都已经暴露了，我们必须赶紧撤离，再晚的话，只怕我们的人头都要变成天罚魔皇国的战利品了！”

　　……

　　“不不不！”风雅却摇摇头，笑道：“你是关己则乱，其实你仔细想想就应该知道，魔主最好的投靠对象并非是天罚魔皇国，而是永生！”

　　“永生？”尤利娅闻言先是一愣，随即便若有所思的道：“好像的确是这么回事，他身为人类，在魔族的国度，定然极不习惯，而且也容易被人排斥。但是回到永生就不一样了，他的消息可以让他将功补过，再加上以前的功劳和人脉，很容易恢复元气，甚至更上层楼，要是我的话，也会选择回去！”

　　“的确就是这个道理！”风雅笑道：“你放心，我回去后，就故意放松传送阵的看守，让他可以轻易混出去，如此一来，他应该不会去向天罚魔皇国告密，毕竟，他连天罚魔皇国的皇都在哪都不知道！”

　　“话虽然是这么说，可是我们依旧不能冒险！”尤利娅随后便肃然的道：“这次交易作废，我们要回去看看风头再说，如果一切正常的话，半年后我们再回来！如何？”

　　“很好，没有任何问题！”风雅笑着道。

　　其实，他巴不得多拖延一点时间呢，因为时间越晚，他手上的力量就越强大，也就越不怕和尤利娅翻脸。

　　见到风雅答应下来，尤利娅也松了一口气，随后她便不再废话，直接告辞离去。

　　这个地方对她来说，是敌国的领土，既然有暴露的可能性，那自然是越快离开越好。

　　再次送走尤利娅之后，风雅便笑道：“没想到出现魔主这么一个变数，倒是给我们争取了不少时间！”

　　“嘿嘿，也算是意外惊喜吧！”天魔女笑道。

　　“半年之后，咱们的九重天高手说不定就能有两三百人了，再加上大量的高等级神兵，横扫这些家伙都绰绰有余！”地魔女也笑着道。

　　“的确如此！”风雅随后笑道：“最为关键的是，我和永生在商量一个买卖！要是做成的话，咱们又可以平添三件伪道器！”

　　“噢？”天魔女闻言，顿时眼睛一亮，道：“莫非，您打算放走月神使？”

　　“嘿嘿，除了她之外，我们还没有别的底牌，可以让他们甘心掏出三件伪道器来！”风雅笑道，“最为绝妙的是，我原本以为，永生答应我这个条件的可能性不足二成。但是现在就不一样了，等魔主回去之后，把关于道器神兵的事情说给他们，我想，他们八成会同意我的这次敲诈！”

　　“的确如此！”天魔女笑道：“因为他们需要月神使这样的强大存在去抢夺道器神兵，然后用这可怕的东西横扫魔域城，把失去的东西都夺回来！”

　　“嘿嘿，他们打的算盘倒是不错，只可惜，我不会让他们如意的！”风雅笑眯眯的道：“你们就看着吧，我定然会让永生组织，赔了夫人又折兵！”

　　随后，风雅便对天魔女和地魔女道：“好啦，你们先回去吧，让关卡松一些，好方便魔主逃离或者传递消息！”

　　“那您呢？”天魔女好奇的追问道。

　　“我？”风雅笑眯眯的道：“我得先把月神使抓住，要不然的话，人家拿来三件伪道器，咱们却没有人交出来，岂不是太尴尬了？”


第七百四十九章 捉拿月神使

　　月神使虽然早就被暗星魔堡给困住了，但是却一直没有被抓起来，原因很简单，这家伙实力太恐怖了，纵然是三宫主出现在她面前，也差不多几个照面就会被秒杀。

　　对于这样的变态，风雅也只能采取先围困，后消耗，等到她实力大损之后，才进行擒杀的策略。

　　暗星魔堡作为专门刺杀困人的战堡，在这一点上有非常强大的能力。

　　月神使被困入暗星魔堡的特殊空间之后，上找不到天，下找不到地，四周全是无穷无尽的空间。哪怕月神使用伪道器双月斩狠狠肆虐了一番，连周围的空间都打碎了无数，也依旧没有逃出去。

　　而月神使在肆虐一番之后，也终于意识到，蛮干是不行的，这样只能让她白白消耗法力。

　　所以她急忙冷静，开始收敛气息，打算进行持久战。

　　然而这个时候她才震惊的发现，此时再想坚持，就已经太晚了。刚刚的那数百道双月斩，已经耗费了她近半的力量。

　　剩下的力量，也被这个诡异的空间不停的吸收着，哪怕月神使拼尽全力，也无法阻止体内的法力流失。

　　不过，月神使毕竟是伪圣级别的超一流高手，虽然无法阻止，却也凭借强大的实力，强行稳住体内的法力，使其流失的速度大减，至少可以让她坚持十几年的时间。

　　然而，月神使却显然太小看这座暗星战堡了，它在发现无法快速吸走月神使的力量后，就立刻发动了特殊的攻击。

　　只见一条条暗黑法则组成的千丈神龙，在月神使的四周不停的生成，然后它们便凶狠的向月神使围杀过来。

　　它们有狰狞的龙首，张牙舞爪的飞舞着，口中冒着黑烟，全身到处都是恶毒的诅咒和最为可怕的魔气，正常人只要曾上一丝，就死定了！

　　这些暗黑法则神龙，乃是暗星魔堡的神纹大阵形成，通过吸收外界的魔气而产生攻击，自己的损耗就变得非常小。

　　而它形成的暗黑法则神龙，却一点都不小，尤其是攻击力，更加惊人，这数以百计的神龙，任何一条都有天级中品神兵的威能，即便是强如月神使，也显然无法等闲视之！

　　……

　　所以，面对这可怕的攻势，哪怕月神使再不情愿，也只能被动防守，甚至是反击，而她这一动手不要紧，体内的法力流失速度就会变得更快，再加上她战斗的消耗，就使得月神使的日子越发艰难起来。

　　如果是在其他的地方，月神使倒也不会在乎，只要天道法则之力还在，她随时都可以从中吸取到足够的力量进行战斗。

　　可是在这个鬼地方，任何的天道法则之力都被遮蔽了，只留下暗星魔堡自身的法则之力，使得月神使直接就变成了无本之源，丝毫无法补充法力，所以体内的法力是只进不出，很快就陷入了窘迫的境地。

　　万般无奈之下，月神使也只能掏出随身携带的道玉，晶石等等东西，从中抽取法力，来补充自身。

　　不过，到了月神使这个境界，哪怕就是一颗道玉，所蕴含的法力也无法完全弥补月神使的消耗，最多也就补充一两成而已。

　　而这一点点补充，根本就好没捂热，就被无奈的月神使用了出去，以抵御那数百条暗黑法则神龙。

　　不得不说，作为永生组织的三当家，月神使身上的财富还真是不少，依靠她随身携带的大量元晶和道玉，这个家伙竟然一直坚持到现在也没有成功抓住。

　　不过，很显然，连续数月的战斗，足以让月神使疲惫不堪，她随身的道玉等物品，也越来越少了。

　　前几天，风雅甚至听监视月神使的人说，她已经有两三天没有拿出一颗道玉或者元晶来了。

　　由此可见，月神使其实是已经到了黔驴技穷的地步了。

　　但是风雅做事极为谨慎，就算是得到这样的消息，也没有马上相信，更不会采取行动，而是继续派人监视着，丝毫没有亲自上阵的意思。

　　要不是现在出了这样的事情，风雅还不会理会这个老家伙，最好把她打到半死再抓起来，才能够消去风雅心中的一口恶气！

　　只可惜永生组织八成很快就要联系风雅了，商量赎回她的事宜，所以风雅才决定，马上将其抓起来，然后吗，嘿嘿，那就会发生一些很不好，很暴露的事情了！

　　……

　　暗星魔堡的特殊囚禁空间里，月神使铁青着脸，浑身都被汗水打湿了，不停的喘息着粗气。

　　哪怕就是如此狼狈，月神使的手臂也依旧很稳，每一次挥舞，每一道法诀，都是那么的精准和潇洒。这分明就是经过无数次苦练后，所形成的，扎入到骨髓的习惯！

　　大陆上极为著名的伪道器套装双月斩，在月神使的操控下，围绕着她不停的转动，划出一道道美丽而又危险的弧线，将所有敢于靠近月神使的暗黑法则神龙都当场斩断！

　　所有被双月斩斩断的暗黑法则神龙，都会瞬间崩溃，好似黑烟一样化开。

　　在暗处观察的风雅，不止一次的看到这种情况，却是每次看见，都会被它深深的震撼住！

　　要知道，暗黑法则神龙可不是普通的神通，这乃是暗星魔堡最拿手的攻击手段，组成它的法则，全部都是最顶级的，暗黑系破坏规则之力。

　　等闲的伪道器，根本不可能像双月斩一样将其斩杀当场，最多也就是将暗黑法则神龙砍断，但是它却会直接变成两条，威力却只是降低一点而已，于是就反而加大了它的威力。

　　所以，这暗黑法则神龙原本应该是越大越强，越砍越多的，也就只有双月斩这样的强大套装伪道器，在成套出手的时候，才会有如此威力。

　　就凭这一点，这对双月斩的威能就绝对还在雷神剑之上，是风雅手上，仅次于黑洞魔球的伪道器。

　　但是黑洞魔球来历成迷，据说乃是太古时代的作品，和现在的神兵不一样，所以可以例外。

　　也就是说，这对双月斩，其实就是风雅见过的，最强伪道器，没有之一！

　　所以每次看见它大发神威，风雅都会震撼不已，同时也在心里默默打着它的主意。

　　尽管现在月神使看似成了强弩之末，可是双月斩的威能还是那么犀利，好似无穷无尽的暗黑法则神龙，总是无法击破它的防线。

　　风雅等了大半个时辰，也没有等到月神使崩溃的时候。

　　作为俗事缠身的大忙人，风雅可没有那么多时间消耗在这里。

　　于是乎，他便干脆现出身来，直接出现在月神使数里外的地方。

　　月神使固然疲惫不堪，可是她的警觉性却丝毫没有降低，第一时间就发现了无声无息出现的风雅。

　　她马上就扭过头去，死死盯着他，然后恶狠狠的道：“小子，你终于肯出来了！”

　　“是啊！”风雅笑眯眯的道：“我特意来看看你，似乎，你过的不错啊！”

　　“是，我过得非常好！”月神使咬牙切齿的道：“拜你所赐，我都记在心里，终有一日，我会奉还的！”

　　“哈哈！”风雅闻言，马上大笑道：“你觉得你还有这个机会吗？”

　　“哼！”月神使冷哼一声，道：“或许我是没有机会了，但是，哪怕就是死，老娘也要拉你垫背！”

　　说完，月神使身体猛然一震，恐怖的气息随之爆开，她竟然直接燃烧了本身的精血，以消耗寿元为代价，强行催动法力。

　　下一刻，依靠精血恢复了八成法力的月神使，便催动双月斩狠狠斩杀过去。

　　恐怖的青红月轮，划出两道百丈宽，数十里长的恐怖痕迹，就连虚空，都被强行撕开了两道大口子！

　　但是可惜，在这两道口子上，并没有风雅的尸体，他原来根本就没有出现，和月神使说话的，根本就是个影子！

　　看到这，月神使气得直接吐出一口血来，然后便破口大骂道：“风雅，你这个混蛋，有种出来，和我一决雌雄！”

　　“不用决斗，我也知道，你雌的！”风雅哈哈大笑着调侃道。

　　说话间，他的影子就在另一边悄然出现，还对月神使做了一个鬼脸。

　　“可恶！”月神使气得几乎都要抓狂了，可是有了上次的教训，却也不敢随意再浪费精血发动攻击！

　　风雅见她冷静下来，便摇摇头，略显无奈的道：“你倒是过来杀我啊？多消耗一点精力，我也可以早点把你生擒活捉！”

　　“做梦！”月神使闻言，顿时便勃然大怒道：“老娘就是死，也不会让你得逞的！”

　　说完，月神使身上便再次爆发出恐怖的气息，并开始向内部塌陷，显然，这家伙分明就是有了自爆的心思！她宁可自杀，也绝不受辱啊！


第七百五十章 神使束手

　　看到这一幕，风雅顿时大惊失色，这家伙要是死了，他可怎么卖给永生啊？总不能拿一堆烂肉去换人家的伪道器吧？

　　情急之下，风雅脑中灵光一闪，急忙大吼道：“等一下，我正打算和永生交易，放你回去呢，你要是死了，可就没有机会找我报仇啦！”

　　与此同时，风雅下令暗星魔堡的操控者，赶紧停止暗黑法则神龙的攻击，再也别刺激她了。

　　“啊？”而月神使一听风雅这话，顿时便惊呼一声，然后赶紧收起自爆的法力。

　　强行逆转的后果，是她内腹重创，再次喷出一大口血来。

　　可是月神使却全然不顾伤势，直接就追问道：“风雅，你说的可是真的？”

　　“当然是真的！”风雅笑道：“是永生组织委托花神教的毒玫瑰孟彩衣传的话！我已经答应了他们可以交换，只要付出一点代价就行。”

　　“哼！”月神使马上冷哼一声，道：“我不信，你知道老娘的厉害，要是把我放回去，只怕你将永无宁日！除非你是傻子，才会这么干呢！”

　　“哈哈1”风雅听后，立刻不屑的大笑道：“月神使啊月神使，你未免也太高看你自己了？你在我这里，只不过是一只瓮中之鳖！我想什么时候抓就什么时候抓，有什么厉害的？”

　　“可恶！”月神使顿时气得肺都炸了，她随即便气急败坏的道：“风雅，你别叫我出去，不然的话，我定然要将你碎尸万段！”

　　“哈哈！”风雅立刻大笑道：“只要你别自杀，老老实实的投降，我自然会给你这个机会！”

　　“恩？”月神使闻言，立刻眯着眼睛道：“你该不是蒙我吧？目的就是骗我投降？”

　　“你别自以为是了！”风雅冷笑道：“现在的情况你自己也知道，就算是你不投降，也定然会被我生擒活捉！”

　　“放屁！”月神使怒道：“老娘可以自杀！”

　　“是，你是可以自杀！”风雅无奈的道：“这确实是我担心的，因为你死了以后，我就无法和永生交换宝贝了！想必，他们不会为了你的尸体给我任何一点利益。但是完整的你，却绝对可以卖个大价钱！”

　　“可恶，你拿我当奴隶吗？”月神使气恼的道：“风雅，上苍会诅咒你这个奴隶贩子不得好死！”

　　“呵呵，月神使啊，你这可就大错特错了！作为一个丧心病狂的灭门魔头，我把你当成奴隶拍卖，那简直就是替天行道，正义的不得了，上苍只会祝福我，而不会诅咒我，你以为呢？”风雅调侃道。

　　“你～”月神使顿时老脸一红，再也说不出话来。

　　这些年来，死在月神使手上的大型势力，就有几十个之多，每次都是灭门，最少也要杀掉几十万人！男女老幼无一幸免啊！

　　可以说，月神使手上的血，都快成血河了，堪称是有史以来最狠的恶人。那怕就是月神使自己，也无法否定这一点。

　　……

　　风雅也懒得和这个魔头多废话，他直接就道：“好啦，你现在赶紧投降吧，我可以答应你，只要永生将我要的东西给我，我就会将你释放！”

　　“你找永生要的是什么东西？”月神使随即便皱眉道：“能够让你放走我，这代价只怕不低吧？”

　　“不高，真的不高，也就才三件伪道器而已！”风雅笑眯眯的道：“你们永生灭杀了这么多大型宗门，不知道抢夺了多少宝贝，我相信，这点东西，你们还是可以拿出来的！”

　　“哼，你够狠！”月神使气恼的道：“那我这对双月斩送给你，算是两件，如何？”

　　“没门，别做梦了，双月斩是我的战利品，一件都不能算，更别说算两件了！”风雅毫不客气的拒绝道。

　　“可恶，我还没有投降，这凭什么是你的战利品？”月神使怒吼道。

　　“因为它和你一样，都是瓮中之鳖，早晚都是我的，哪怕就是你自杀了，也无法改变这个事实！”风雅淡淡的道。

　　“那我就死给你看！”月神使冷笑道：“让你什么都得不到！”

　　“呵呵，要是这样的话，你可就不能找我报仇雪恨了！”风雅笑道：“难道你就忍心看着自己死后，我独自逍遥自在吗？”

　　“这～”月神使顿时就气得说不出话来，她又岂是甘心就死的人？

　　“另外～”风雅忽然又来了一句，“如果你自杀的话，我为了利益最大化，说不得只能找个人，易容成你的样子，然后把假货卖给永生，虽然这样做，会损了我的公正之名，不过，为了三件伪道器，为了戏弄一下永生的白痴，这一点点声望上小小的损失，我还是可以承受的！”

　　“不过话又说回来，一旦发生这样的事情，相比我的名声损失，只怕永生更是丢人现眼吧！”风雅笑道：“难道你身为永生的月神使，就忍心看着永生再次成为全天下的笑柄？”

　　“该死的，你就是个彻头彻尾的混蛋啊！”月神使气得高声怒吼道：“风雅，你现在马上指天发誓，答应在永生满足你的要求后，就将我完整的送回永生！”

　　“好的！”风雅一看，就明白了月神使的意思，毫不犹豫的举起一只手，道：“我发誓，只要永生送给我三件伪道器，我就将月神使，完整的送回去！”

　　“哼！”月神使冷哼一声，道：“但愿你不是个失言的小人！”

　　说完，月神使再不废话，直接解除了双月斩的控制，然后盘坐原地，闭目调息，分明就是投降了！

　　虽然月神使看似投降了，风雅却也不敢大意，先派遣两个八重天的星辰天女战士，将双月斩收起来。

　　等双月斩被暗星魔堡镇压后，发现安然无恙，才又出去几个人，将月神使制住，然后将其送到暗星魔堡的镇妖塔镇压起来。

　　而进了镇妖塔之后，就算是月神使全盛时期，再有双月斩帮助，也难以出来。更何况是她现在的凄惨状况。

　　做完这一切之后，风雅才算是长舒了一口气，强大的月神使，总算是被俘虏了。


第七百五十一章 闭关修炼

　　搞定了月神使之后，风雅总算是放下一件心事，然后一脸轻松的他，便去生命之城，看看自己这里情况。

　　生命之城自从被召唤出来以后，就一直被改造和提升着。有生命之洲带来的海量生命气息和各种物资，这里的各种设施建设都在稳步恢复。

　　只不过，生命之城实在是太大也太复杂了，尽管生命之城的物产很是丰富，可是想全面恢复，也绝不是短时间可以完成的。

　　现在的生命之城，其实也就仅仅只恢复了十之一二，而且它的恢复速度还在减慢，因为生命之洲提供的物资种类就那么多，不可能满足生命之城的全部需要。

　　要知道，生命之城可是星辰天女族用来自各个位面的生命系至宝修建的强大战堡，虽然战斗力低下，只能进行辅助，可是作为研究单位的它，消耗的珍贵物资，却是其他战堡的百倍以上！

　　在这种情况下，风雅仅仅依靠生命之城的出产，就让它恢复十之一二，也算是不错了。

　　根据生命之城的器灵估计，生命之洲的出产最多可以让生命之城修复到四成左右，这还得说是，再灭掉几个虫王，甚至是虫皇才行。

　　显然，风雅距离这个要求还是有些太远，短时间是不要妄想了。

　　但是，生命之城不愧是星辰天女族的杰作，哪怕仅仅只恢复了十之一二，也给风雅带来了巨大的惊喜。

　　首先，这里的调制部分已经恢复了一部分功能，可以让女武神等人修复体内隐含的创伤，并帮助她们再次提升实力。

　　这虽然需要消耗大量的高级生命能量，算成九级生命妖核的话，足够百颗以上，但是却依旧非常值得。

　　另外，生命之城的辅助能力也开启了一部分，它可以让生命圣莲生长的快上数倍。

　　于是乎，原本还要几百年才能成熟的一株生命圣莲，可能在百年内，就结果成熟。

　　而明月宫送来的月果，也是可以在这里栽培成树的，只不过需要的时间比较长，最起码也要万年以上才能长成。

　　当然，相比正常的月果神树，万年时间真的是太短了。

　　要知道，正常的月果神树最起码也要十万年左右才开始结果呢！

　　在生命之城的器灵绿儿带领下，风雅大体参观了一下新修复的几种特殊仪器。

　　他对绿儿的工作感到极为满意，着实夸奖了一番，同时决定再帮助生命之城召唤十万辅助人员，并继续加大投入。

　　随后，风雅自己也生出了试一试的心。于是乎，他干脆将繁重的政务交给手下，反正大事都完成了，只剩下一些小事，然后他便也开始在生命之城闭关，一个是为了修复体内的暗伤，同时也是为了冲击九重天的境界。

　　……

　　躺在完全由生命精华特殊调配的珍惜灵药中，风雅浑身上下都舒坦无比，体内被生命精华不停的冲刷着，肌肉也好，血液也罢，甚至是骨头都在发生着根本性的质变，变得比以前更强更可怕！

　　处于朦胧状态下的风雅，都忘记了时间的流逝，直到慢慢一池子的生命精华耗尽，他才突然醒过来。

　　睁开眼睛，风雅发现自己身处在一个异常奢华的大厅，他所侵泡的池子也几乎干涸了，只留下一点底子。

　　风雅从碧绿的生命宝玉水池中爬起来，感受一下自身的变化，随即他便惊喜的发现，自己已经在不知不觉间，晋级到半仙的巅峰状态，只要顿悟成功，随时都可能晋级通神境界。

　　兴奋之余，风雅抬手就打出一拳，结果，半空中就突然打了一个炸雷，他前方的空气距离震荡，就好似炸药爆炸一样，恐怖的冲击波，直接将风雅面前的真丝帘幕震得粉碎！

　　看到这一幕，风雅当时就忍不住倒吸了一口冷气，心中无比震撼于自己的实力。

　　要知道，风雅这里的任何一件装饰，都不是凡物哪怕看起来不起眼的帘幕，也是用万年冰蛛的丝编织而成，这东西坚韧异常，是可以制造防身战甲的宝物。

　　就这么一道帘幕，等闲的半仙都难以用赤手空拳破坏。可风雅倒好，凌空一拳，就将其震碎，这变态的力量，简直比很多九重天巅峰的人都变态！

　　风雅在没有闭关之前，估计也就能一拳打破它，却很难将其震成齑粉，而且还是凌空一拳造成这样。

　　这两种方式显然绝不相同，后者要难处数倍不止，风雅暗自估算，自己的实力，在这次闭关里，最起码也提升了近七八倍。

　　仅仅只是泡一下就有如此提升，风雅自己都难以置信，同时他也终于意识到，这座生命之城为何没有任何攻防能力，却依旧是最耗钱，也是最重要的战堡！

　　没办法，它的辅助能力实在是太强太强了，现在的它，就可以批量出产九重天的高手，要是等它尽数恢复了，再制造出恐怖的专属部队‘瘟疫行者’，屠灭整个大陆都和玩一样，什么狗屁魔皇国都不在它的眼里！

　　……

　　感受到生命之城的强大后，风雅就暗自决定，一定要将这个恐怖的战堡修复完毕，哪怕就是投入生命之洲的所有出产也在所不惜！

　　做完这个决定，风雅便赶紧擦拭身体，换上一身清淡的儒杉，披着齐腰的长发，打扮得风骚入骨，飘然飞出去。

　　才一出闭关的密室，风雅就受到了众人的欢迎。

　　兰兰，秦明月，女武神，绝杀剑，阴阳火，奈奈大人，还有小萌萌，几乎所有人都在。

　　她们见到风雅出现，马上就齐齐躬身行礼，问候道：“恭喜主公出关！”

　　与此同时，兰兰，秦明月和小萌萌也都扑上来，将他仅仅抱住。

　　风雅一看这情况，先是楞了一下，搞不懂她们怎么会知道自己现在出关的。

　　但是随后他看见了未央大人，就一下子都明白了，肯定是这个家伙预测到了自己的出关时间。

　　“呵呵，快点起来吧！”风雅急忙叫大家起来，然后又安慰了一下兰兰和秦明月，以及可爱的小萌萌。

　　接着，他便对未央笑道：“是不是你告诉她们我现在出关的？”

　　“当然啦，除了我之外，谁还有这么大的本事啊！”未央得意洋洋的道，“对了，我差不多已经把魔域城周围的宝物都用地脉神鉴搜了出来，甚至我还找到了那座故都遗迹，要不要先去看看？”

　　“嗯？”风雅一听，顿时大喜过望，急忙追问道：“那故都到底什么样子？”

　　“看不见！”未央大人无奈的耸耸肩道：“那座遗迹被一层绿色的火焰包裹着，我只能用地脉神鉴隐隐看到里面的一点点景象，都是极为雄伟的建筑群，万丈高楼比比皆是，一眼望不到边！”

　　“是不是很残破？”风雅急忙道：“让我瞧瞧！”

　　“不是很残破，甚至可以说是很干净，很完整！”未央道：“你自己看吧！”说着，她便亮出了地脉神鉴，同时打出数道法诀。

　　风雅和众人一起望过去，果然就看见了燃烧魔皇国故都的情况。

　　透过一片绿色的火光，里面的情景不是很清楚，却也差不多大体可以看出，这是一片大得惊人的建筑群。

　　街道宽达数里，地面都是黑色的巨石，两旁的建筑最起码也高达万丈，光大门就有千丈左右。

　　所有的建筑都遍布神纹，用的是极为高级的材料，数十万年过去了，也依旧光滑如新，上面雕刻着各种花纹，还有恶鬼的雕塑，散发出一种无比狰狞可怖的气息，胆小的人都能直接吓死！

　　从这点景象看，住在这个城市里的人，只怕都是那种身高数百丈的巨人，要不然房门和窗户没有必要弄得那么大！

　　虽然历经数万年不见天日，可是看起来，建筑都还非常完整，就连上面的花纹也没有腐蚀，只是一些建筑上出现了伤痕，甚至顶部都被破坏了，散碎的石头撒了一地。

　　正是这些痕迹，才让人看出，这里当初显然不是被和平放弃的，肯定有过争斗，只不过似乎并不激烈而已，所以造成的破坏不多。

　　大体看了一下之后，风雅便眼睛一亮，笑道：“你们发现了没有，这里被放弃的似乎很匆忙，整个城市受到的破坏非常小！”

　　“的确如此！”未央笑道：“我曾经仔细研究过，发现那些建筑其实都不是普通货色，全部都由高级材料建造，还被高手刻画了神纹大阵，可以说，每一座建筑，就是一个强大的堡垒，等闲的大佬都难以攻破！要是它们联合起来，那形成的威能，简直大的可怕，甚至说不定都能抵抗道器神兵！”

　　听见这话，风雅脑中一闪，马上就多出了一个新的想法！


第七百五十二章 风雅的阴谋

　　风雅心中暗道，‘如果，可以控制了里面的道器神兵燃烧权杖，那是不是可以将这个强大的城市从新升起来，成为自己的另一个基地呢？虽然说，天罚魔皇国肯定不愿意看见一个强大的，不受控制的存在出现，可是，有道器神兵坐镇，再加上那些恐怖战堡辅助的话，想必天罚魔皇国也拿自己没办法！至少在毁灭魔皇国还在情况下，他们不会和自己翻脸！’

　　想到这，风雅顿时便精神一震，开始琢磨起这个局面的可行性。

　　他越是琢磨，就发现越是有成功的希望，似乎唯一的障碍，就在于如何获得燃烧权杖的认同，而这，又似乎和地狱火魔皇的妖核有关！

　　就在风雅胡思乱想，处于走神状态的时候，一边的女武神忍不住提醒道：“主公，您怎么了？”

　　“啊，没什么！”风雅这才惊醒过来，急忙笑道：“只是想起一事走神了，现在没事了，咱们先回去吧！”

　　说着，风雅便带着众人向生命之城的核心控制大厅飞去。

　　很快，他们就在大厅里按照顺序做好，开始风雅出关后的第一次会议。

　　风雅首先问道：“对了，我还不知道我闭关多久了呢！”

　　女武神笑道：“不多，才一个半月而已！”

　　“呵呵，那也不少了！”风雅随后便问道：“对了，在此期间，可有永生的消息？”

　　“有，十天前，花神教的第一副教主毒玫瑰再次来找您，听说您在闭关后，便在魔域城里休息，让我们在您出关后为她通报！”女武神马上道。

　　“哈哈！”风雅一听，顿时大笑道：“不用问，肯定是永生的家伙忍不住了！”

　　“嘿嘿！”秦明月马上就奸笑道：“他们既然这么急，那简直就是送上门的竹杠啊！不如让我再去敲一下，说不定还能压榨出更多的东西！”

　　“要是你不好意思的话，就由我亲自出马！”秦明月毫不在乎的道：“朕可不在乎那么多！”

　　对于秦明月的提议，风雅还真是有点心动，反正对于永生这个仇敌，风雅也没有必要和义务要跟他们讲什么仁义道德，能够多敲诈一笔就是一笔，风雅是没有任何心理障碍的。

　　但是，风雅想了想，最终还是摇摇头，道：“不妥当，三件伪道器，加上月神使的双月斩，就是四件了，就算永生是超级势力，一口气失去这么多伪道器，也只怕要元气大伤，现在再想敲诈，只怕反而会坏事，要是惹急了他们，给我们玩鱼死网破，那可就要和三件伪道器说再见了！”

　　“这样啊！”秦明月惋惜的撇撇嘴，道：“那就算了，放他们一马吧！”

　　“呵呵，哪有这么便宜！”风雅却忽然笑道，“虽然继续敲诈是很难了，可是却并不妨碍我们动些小动作！”

　　风雅心中暗自得意道：“要是不趁机阴你们一把，实在对不起我这‘猥琐贱’的外号啊！”

　　……

　　想到这，风雅便对绿儿奸笑道：“绿儿啊，我上次交付给你的任务，完成了没有？”

　　“还差一点点！”绿儿为难的道：“月神使实力真的好强，想在她身上动些让人无法察觉的手脚，可真不容易啊！”

　　众人一听这话，马上就反应过来，显然风雅是想暗算俘虏月神使。她们于是立刻就来了精神，急性子的阴阳火立即就追问道：“主公，你到底有什么打算？”

　　“很简单！”风雅笑着解释道：“我就是在月神使身上动点手脚，平时呢，肯定毫无异状，但是，下次再对上她的话，我只要略施小计，就可以轻易将其制住！”

　　“啊！”众人顿时倒吸了一口冷气，阴阳火忍不住道，“还能有这样的事情？”

　　“呵呵！”风雅笑道：“正常情况下，哪怕是神级的禁制，只怕也难以做到让月神使毫无察觉。可是别忘了，生命之城里有调制身体的强大功能，我问过绿儿了，她们曾经无意间弄出一种怪异的调制手段，可以让一种特殊的神纹，潜伏在人体各处，正常情况下，谁都无法察觉，也不会有任何的副作用。但是，只要用特殊的法诀催动，它们就会引动对方的法力暴动，从而让对方走火入魔，直接废掉！”

　　“哇！”女武神等人闻言，顿时就惊呼出声。

　　阴阳火忍不住叫道：“竟然还有这么厉害的阴招，我怎么就不知道？”

　　“这是无意间发现的，我们平时也用不上，所以没有外人知晓！”绿儿解释道：“是主公找上我，问我有没有在月神使身上动手脚，却让她无法发现的手段，我才突然想起来的！”

　　“哈哈！”秦明月随即便大喜道：“这下可好玩了，那月神使被放回去之后，老老实实的闭关修炼也就罢了，要是敢来和我们捣乱，甚至争抢故都遗迹的宝物，那她的乐子可就大啦！”

　　“哈哈！”众人也马上意识到这一点，忍不住一起大笑起来。

　　风雅却在此时轻描淡写的摆摆手，示意众人不要再笑，然后等大家安静下来，才道：“不要高兴的太早了，月神使毕竟是伪圣级别的变态，谁也不知道她有多厉害，说不定就能在恢复自由的时候发现我们动的手脚，并进行解除。所以此事只是一个意图，能否成功还要两说着！显然，现在高兴还早了点！”

　　随后，风雅便问绿儿道：“大约还要几天才能成功？”

　　“五天之内吧！”绿儿回答道。

　　“很好，那就叫毒玫瑰再多等五天，反正她都等了半个月了，也不在乎这点时间！”风雅笑眯眯的道。

　　“哈哈！”众人也跟着大笑起来。

　　……

　　随后，风雅将此事放到一边，接着问道：“现在，已经有多少人晋级九重天了？”

　　女武神马上回答道，“我，阴阳火，绝杀剑，丹仙子，龙神武姬，还有七八个武圣，都已经晋级成功，另外还有很多人在接受调剂，大约再过三个月，我们就会有百名以上的九重天高手！”

　　“太好了，这些就足够了！”风雅顿时精神大震，他随即便笑道：“那么现在，我们就开始分配一下手上的伪道器吧！”

　　说完，风雅首先将戊土祭天坛拿出来，郑重的递给女武神，肃然道：“师父，您是土系达者，此物虽然不是伪道器，可是功能不比伪道器稍差，而且最为适合您的属性，从今以后，就归属您吧！”

　　女武神没有接，反而皱眉道：“那主公您呢？这可是您的防身之宝啊？”

　　“我不需要了！”风雅笑道：“有幽冥鬼爪，还有戊土神砂在，我足以自保，况且，我今后走的路子将会偏移土系，这东西对我的作用越来越小，与其让我浪费，还不如让您充分发挥它的作用！难道有您在我身边，还有什么东西能够伤我吗？”

　　听见风雅这么说，女武神顿时气势爆发，她马上就站起身来，对风雅深深的躬身施礼道：“主公，我在此发誓，只要我一息尚存，就不会让任何人伤您一根汗毛！”

　　说完，女武神才恭恭敬敬的从风雅手上，将戊土祭天坛接过来！

　　看到女武神如此郑重其事，风雅欣慰地点点头，然后掏出了伪道器雷神剑！

　　“绝杀剑！”风雅喝道：“此剑从此以后，就是你的了！”

　　说完，风雅就将其抛过去。

　　绝杀剑不善言辞，但是依旧在接过雷神剑后，郑重的道：“多谢主公，以后，此剑和我，将会为您而战！”

　　风雅满意的点点头，示意她坐下，然后再次掏出从火神教高层手上缴获的伪道器炎兽神斧，递给阴阳火，笑道：“这玩意最适合你！”

　　“哈哈！”阴阳火痛快的接过来，然后狂笑道：“主公，我会用它，将您前进路上的一切障碍，都烧成灰烬！”

　　“呵呵！”风雅满意的一笑，然后又掏出了刚刚从月神使手上缴获的超强套装伪道器双月斩。

　　看着这一对强大的宝物，风雅却为难起来，因为这双月斩属性特殊，乃是月光系的宝物，只有走这个路子的高手才能发挥威力。

　　而剩下的几个人里，无论是丹仙子，还是天魔女，都不合适使用。

　　女武神一看，就知道风雅在为难什么，她马上就笑道：“这东西看来只适合龙神武姬，她晋级九重天之后，已经可以施展龙神九变里的绝学，其中就有一种月光神龙变！可以变身成恐怖的月光龙，恰好是月光系的！”

　　“噢？”风雅一听这个，顿时大喜过望，没有任何犹豫，直接就把双月斩递给龙神武姬，然后肃然道：“此物，就交给你了！”

　　“请主公放心！”龙神武姬肃然道，“属下定然不会辜负它们的！”


第七百五十三章 永生的报复

　　看到自己身边的高级武神们，几乎都有了伪道器级别的宝物护身，风雅心中就忍不住升起一股冲霄的豪气！

　　作为武神，虽然这些战将的实力才仅仅只是九重天初期，但是她们拥有的真实战力，却绝对不会比任何一个大佬稍差。

　　甚至女武神，绝杀剑这两个最顶尖的战力，更是可以和强大的月神使媲美！

　　自从上次半仙级别的女武神力敌虫王之后，风雅就意识到，这些武神的能力，早就超乎了他的想象之外，只要给予她们足够强大的实力，在配合一些属性符合的顶级宝物，她们就绝对会成为一股极为可怕的战力！

　　就拿现在来说，女武神，绝杀剑，阴阳火，龙神武姬四个人，绝对可以力敌全盛时期的月神使。

　　至于地魔女，那就更变态了，倒不是说她的实力和天赋要超过女武神等人，而是因为她的机遇最好，有了那件最为适合她的伪道器黑洞魔球。

　　从而使得她现在的战力甚至都要超过女武神，至少月神使，拿地魔女是没有任何办法。

　　就算是有双月斩在手，也是有败无胜。因为她所有的攻击，都会被黑洞魔球吸进去！

　　在无法解决黑洞魔球的情况下，地魔女几乎就是无敌的！纵然道器神兵出动，也未必能伤的了她！

　　所以，现在风雅的战力，就一下子暴涨了好几个层次。

　　如果说以前的风雅，足以和超级势力对抗的话，那么现在的他，就已经不畏惧永生，甚至是无尽魔渊的两个魔皇国了！

　　有这样的战力做底气，再抢夺下燃烧权杖和燃烧故都，那么风雅就可以当之无愧的称之为，无尽魔渊的第三大巨头，从此以后，就有了和另外两个魔皇国平起平坐的资格！

　　想到这，风雅的心中就忍不住升起一股热火，极为期待明年和毁灭魔皇国的尤利娅再次见面。

　　……

　　转眼间，五天时间就已经过去了，在此期间，风雅通过不间断的努力，逐渐适应了实力暴涨的身躯。同时他也了解到，过去的一个半月，大陆上到底发生了什么事。

　　首先是永生组织的消息，这个组织果然不是肯吃亏的主。他们在隐匿了一段时间后，就趁着众多势力防备松懈的空隙，大举出动，一举干掉了一个传承了不下40万年的大型势力上清门！

　　上清门总部被内奸出卖，里应外合，连护山大阵都没有打开就被攻破。总部里的上百万弟子，无一幸免，全部被杀，其中就包括门主以及一干门中大佬。

　　最为诡异的是，出了这么大的事情，外面的人竟然毫无知觉，直到数日后，有客人拜访，才震惊的发现，上清门的总部被端，门中数十万年的积蓄，也被掠夺一空！

　　谁也不知道永生到底怎么做到的，如此一个强大的宗门，就这么无声无息的消失了。

　　毫无疑问，上清门之所以遭受这样的下场，绝对和他们前一段时间，对永生某个分部发动袭击有关系。

　　所以，整个大陆顿时就为之沸腾起来，那些曾经参与过围剿永生总部的门派，更是风声鹤唳草木皆兵，尽数都进入到最高级别的战备状态。

　　哪怕就是明月宫和战神殿这样的超级势力，也都紧守门户，并召回在外游历的弟子们。

　　当然，三宫主，火家家主他们是不会被召回的，因为生命之洲的利益实在太大，明月宫和战神殿还想多弄些好处回去呢！

　　除了永生组织的这次血腥报复之外，还有一种不好的传言，也引起了风雅的主意。

　　那就是，关于战神殿和明月宫以及魔域城突然多出大量生命妖核的事情。

　　经过这么多时间的贩卖，风雅和战神殿手上有大量生命妖核的事情已经瞒不住人了。

　　而最近，明月宫也停止收购生命妖核，反而开始向外高阶出售，就更加引起众人的怀疑。

　　最后，众多的目光全部都集中在了魔域城。因为战神殿也好，明月宫也罢，似乎都是在和风雅拉好绝对的关系后，才多出了那么多的生命妖核。

　　于是乎，一些精明之辈，就开始暗地里猜测，风雅是不是掌握了某种，通往生命之洲的秘密传送阵！

　　如果是别的地方，有战神殿和明月宫这样的超级势力参与，其他人就不会再动什么脑筋。

　　可是，生命之洲关系太大了，以至于连战神殿和明月宫都无法完全震慑那些贪婪的人和势力。

　　最近，魔域城来的高手多出了很多，甚至连永生出动道器神兵毁灭魔域城的威胁，都没有阻止这些家伙。

　　风雅的城主府，还有三宫主的生命神宫，更是遭受了监视，甚至是刺探。

　　特别是最近几日，这些家伙越来越过分，以至于都开始偷偷潜入，想要看个究竟。

　　当然，三宫主和风雅都不是好惹的，等闲的人想来偷窥，绝对是死路一条。

　　其中风雅抓了七个，三宫主抓住五个，都是半仙级别的高手，只有一个是九重天初期的家伙。

　　显然，这些人只是来探路的，真正的高手，都还没有出动！

　　虽然风雅和三宫主并不怕这些家伙，但是长此以往，也是防烦不胜烦！

　　尤其是脾气暴躁的三宫主，甚至都想出去大开杀戒。幸好被风雅和火家家主劝住了。人家现在只是在远处窥视，又没有犯法，总不好直接打杀了！

　　毕竟，这些家伙来历都非同小可，敢于窥探明月宫和战神殿的家伙，哪一个都是超级势力的弟子，在没有真凭实据的情况下，贸然击杀，那无疑是会到处树敌的。

　　风雅对这些家伙也没有办法，只能先忍耐一下。暂时先把全部精力，都用在和永生的代表，毒玫瑰孟彩衣身上。

　　在收到月神使调整完毕的消息后，风雅便第一时间，让人通知孟彩衣见面！


第七百五十四章 四神套装

　　当毒玫瑰孟彩衣再次见到风雅的时候，首先出口的就是一大通的抱怨：“啊哈，风少真是好有架子啊！我堂堂花神教的第一副教主，想见您一面，都要等上半个月？您就不觉得自己太过分了吗？”

　　的确，以孟彩衣的身份而言，风雅的做法是非常的过分，甚至都可以称之为羞辱。

　　要不是孟彩衣真的有求于人，她肯定早就走人了，说不定还会借机大闹一场。

　　而现在的她却不能放肆，纵然心里再恼火，也只能通过这种抱怨来消解一下！

　　可是，风雅却连这样的抱怨都不想听，他直接就冷笑一声道：“你要是觉得不舒服，完全可以走人啊？又没有人求你来见我！”

　　“你～”孟彩衣差点被风雅给当场气死。她怎么说都是超级势力的大佬，却被一个小辈如此无情的折辱，这脸丢的简直都没边了！

　　活了两万多年的孟彩衣，这还是生平第一次被这么不客气的奚落呢！

　　风雅却丝毫不管孟彩衣的怒意，直接冷笑道，“你少跟我废话，咱们之间只有交易的关系，既然你代表永生，那就更是我的敌人，想在我这里得到尊重，那是不可能的！”

　　“好，好，好！”孟彩衣咬牙切齿的道：“今日之辱，我记下了，咱们终究会有算账的一天！”

　　“哼，我等你便是！”风雅随后便冷笑道：“我的条件，永生答应没有？”

　　孟彩衣先深吸了一口气，强行抑制住当场拍死风雅的冲动，然后才恨恨的道：“答应了，三件伪道器，交换月神使！记住，是完整的月神使，要是你敢动什么手脚的话，交易作废！”

　　“哼！”风雅冷哼一声，道：“废话少说，现在就验货交易吧！”

　　“不行！”孟彩衣马上道：“在这里交易，你万一要是事后反悔，我们岂不是连逃的机会都没有？”

　　“那你说在哪交易？”风雅不紧不慢的问道。

　　“在人间城的城门外，交易之后，我们立刻离开，大家从此之后，就再无瓜葛！”孟彩衣冷冷的道。

　　“好吧，如果你坚持的话，我都无所谓！”风雅耸耸肩，然后道：“既然这样，那么城门口见！”

　　说完，风雅就扔下孟彩衣，自己传送走了。

　　孟彩衣没有办法享受传送阵，只能自己飞过去。

　　……

　　当孟彩衣来到人间城的城门口的时候，发现风雅已经带着一干将领以及被俘的月神使在那等着了。

　　月神使此时神智清醒，冷冷的站在风雅身后。她身上插着上百根特殊的金针，将一身的功力都封闭起来，此时的她，随便来个人都可以秒杀！

　　孟彩衣急忙飞过去，然后直接对月神使道：“前辈，请问您身上是否有什么不妥？”

　　月神使皱了皱眉头，道：“我的功力被封闭了，无法感应太清楚。不过，我曾经昏迷过一段不短的时间，或许再次期间，他们对我动过手脚也说不定！”

　　听见这话，风雅等人心里都是一虚，不过他们都是老油条，谁也没有表现出来。

　　风雅反而倒打一耙道：“月神使，不要以小人之心度君子之腹好不好？你以为谁都和你们永生一样卑鄙无耻加下流么？”

　　“就是！”秦明月也跟着骂道：“让你昏迷是为了让你别捣乱，你这个不要脸的东西，一辈子不知道杀了多少人，灭了多少强大的宗门，我们岂能不防备着你？”

　　“哼！”月神使被骂得气恼不已，可是却也无法反驳。因为她这一生，还真就是血债累累，风雅这个号称灭世大魔王的家伙，跟她比都差得远！

　　孟彩衣见月神使吃亏，赶紧就岔开话题道：“好啦，好啦，别说这些废话了，我现在就已经带了三件伪道器，你快点将人放了，我再把东西给你！”

　　“你当我傻么？”风雅马上就怒道：“先叫我验货再说！”

　　孟彩衣见状，只能无奈的道：“罢了，罢了，就让你们见识一下吧！”

　　说着，孟彩衣就随手一挥，亮出三座雕塑。

　　这是三座神兽雕像，每一座都有一丈大小，分别是火红的玉雕朱雀，漆黑的石雕玄武，以及晶莹剔透的玉雕白虎！

　　三座雕塑都栩栩如生，就好像是真正的神兽缩小了一样，尤其是他们散发出的恐怖威压，更是让风雅，女武神，甚至是月神使这个级别的高手，都为之震颤。

　　“好恐怖的威压！”风雅心中震惊的道：“竟然比发威的月神使，甚至那只伪圣虫王更强大好多！就凭这一点，就可以看出，这绝对是伪道器级别的宝物！而且肯定是伪道器中的极品存在！”

　　这时候，女武神忽然惊呼一声，道：“不对劲啊？这，这不像是雕塑，雕塑不可能把纤细的绒毛都刻制出来啊？而且，我怎么摸着这朱雀的羽毛都软软的呢？”

　　“哼！”孟彩衣冷哼一声，不屑的道：“没见识了吧？这其实根本就不是雕塑，而是真正的神兽遗体所炼化成的至宝！”

　　……

　　听见孟彩衣这话，在场的人有一个算一个，都忍不住倒吸了一口冷气！

　　尤其是风雅，嘴巴都大大的张开，久久无法合拢！

　　要知道，神兽这玩意，可不是等闲之辈，据说，它们乃是仙界才有的强大存在，比之九级妖兽，要高级太多太多，实力堪称深不可测。

　　传闻，每种号称神兽的存在，只要成年就都会成为圣者级别的存在，拥有恐怖的寿元！

　　但是，神兽毕竟只是传说，世间却从来没有出现过，倒是有很多一鳞半爪存留，都成为了秘传的至宝。

　　而现在，竟然有完整的神兽尸体炼制的伪道器摆放在自己面前，风雅自然是震惊无比。

　　他急忙过去，仔细观察这三座雕塑，发现，它们似乎真的是用活物炼制而成，而且彼此之间也有着某种神秘的练习，不需要法力，自己就能极为稳固的漂浮在空中，散发着一种华贵而又神秘的气息！

　　这时候，孟彩衣就有些不耐烦了，催促道：“伪道器已经给你了，你是不是也该放人啦？”

　　风雅这才惊醒过来，他对于宝物的鉴赏能力并不出众，所以就将目光望向了未央大人。

　　未来女巫双眼迷离，显然是在发动能力，不过很快，她就收起了自己的特殊神通，对风雅微微一笑，同时轻轻点了一下头。

　　风雅见状，就再无疑问，直接就大笑道：“我风某人做事，从来说一是一，既然答应你们，就绝不会反悔。来人，把月神使给她！”

　　于是乎，月神使就被人推了一把，然后便气呼呼的来到孟彩衣的身边。

　　孟彩衣急忙抽走所有插在月神使身上的金针，很快，月神使身上就散发出恐怖的威压，虽然还不如那三座雕塑，也依旧气势凌人，让风雅等人都极为不舒服。

　　月神使恢复了实力之后，立刻就开始内视，结果总也找不到什么禁制。可是她心中却依旧隐隐有不妥的感觉。

　　不过，既然找不到，月神使也就懒得多费工夫了，大不了回去后，请高人仔细检查就是。

　　于是乎，月神使便缓缓睁开眼睛，然后狠狠盯着风雅，咬牙切齿的道：“今日之辱，我都记下了，来日方长，必有所报！告辞！”

　　说完，月神使便直接带着孟彩衣飞出了人间城。这个地方带给她太多的耻辱，她是一秒钟都不想呆了。

　　对于月神使的威胁，风雅压根就没有放在眼里，他直接大笑道，“哈哈，又获得三件伪道器，这次可是发大啦！”

　　“是啊，是啊！”秦明月也兴奋的道：“未央大人，你快点找出这东西的使用方法吧？”

　　“唉！”出乎所有人预料的是，未央大人竟然长叹了一口气，然后略显沮丧的道：“我不得不遗憾的告诉你们，你们现在高兴的太早了！”

　　“恩？”风雅闻言，立刻就皱眉道：“什么意思？莫非这不是伪道器？”

　　“不不！”未央大人急忙摇摇头，道：“这的确是三件伪道器，而且还是最为强大的套装！”

　　“套装？”风雅等人闻言，眼珠子都红了，要知道，成套的伪道器，可是比单个的要厉害的多啊？而且成套的数量越多，威力就越大。

　　双月斩才两件一套，就比两把雷神剑还强大的多。

　　而现在这一套是三件，岂不是要比双月斩还厉害的多？

　　想到这，风雅急忙就追问道：“既然这是套装，那你为何还要如此沮丧？”

　　“因为，这套装不全，少了一件！”未央大人耸耸肩道。

　　“少一件就少一件吧！”风雅奇怪的道：“反正单个拿出来也是伪道器，应该威力不俗，对吗？”

　　“不不不，这个套装比较特殊！”未央大人无奈的道：“它是由青龙白虎，玄武朱雀四神组成，必须凑齐一套才可以启动，少一件就完全无法使用，完全和废物一样！”


第七百五十五章 青龙的下落

　　“我靠！”风雅一听这话，顿时气得脸都绿了，忍不住破口大骂道：“永生这些该死的杂碎，我就知道他们肯定会算计我，果然就出猫腻了，天下这么大？我去哪找四个个青龙雕塑？说不定那东西现在就在永生的仓库里生灰呢？”

　　骂完永生之后，风雅便忽然停了一下，然后皱着眉头，对未央大人道：“不对劲啊？你既然早就知道这是个陷阱，为何还要我一头撞进去？莫非，有什么说法？”

　　“的确有说法！”未央大人点点头，然后笑眯眯的道：“虽然我不清楚过程，但是我却清楚的看见，在未来的时候，主公发动了这四神雕塑，召唤出四大神兽大杀四方的情景！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时大喜过望的道：“莫非最后的青龙雕塑不再永生手上？而我却可以凑齐这四神雕塑？”

　　“恐怕就是如此了！”未央大人点点头，笑道：“当然，如果您现在不收下这三件雕塑，未来就会改变，那时候会发生什么，我就不太清楚了！”

　　“我明白了！”风雅点点头，然后便对未央大人道：“既然你可以看见未来，那现在就干脆告诉我，去哪找青龙雕塑吧？”

　　“抱歉！”未央大人无奈的道：“未来不是我可以想看就看的，有些时间段被强大的力量扭曲或者屏蔽了，以我的力量无法推演和预知，其中就包括您获得青龙雕塑的过程。不过，我却可以推算到，这个时间并不太久，因为大约一年后，您就会动用青龙雕塑的！”

　　“原来如此！”风雅随即便皱眉道：“如此说来，我恐怕就要好好忙碌一阵了！到底去哪找这个青龙雕塑呢？”

　　风雅随即便陷入到了沉思之中。

　　……

　　这时候，秦明月忽然抱住风雅的胳膊，大叫道：“我知道了，肯定是在魔域城的交易市场里，那里有无数千奇百怪的东西，咱们去淘宝吧？很多故事中，那里都可以找到宝物的！这次肯定也一样！”

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，笑道：“恩～似乎有点道理啊！”

　　然而一边的未央大人马上苦笑道：“有什么道理啊？你以为散发这么强大威势的雕塑，会被人当成垃圾摆放出来吗？况且，整个魔域城都没有力量可以屏蔽天道因果，这里发生的任何事我几乎都可以预言，如果青龙雕塑真在这里找到，我怎么可能不知道？”

　　“啊？这样啊？”秦明月顿时就无语了。

　　然而，风雅却是精神大震，马上就惊喜的道：“哈哈，我想到了！”

　　“你想到什么了？”未央大人立刻好奇的追问道。

　　“我想到怎么找青龙雕塑了！”风雅随即便笑道：“其实很简单，我们只要找寻出未央大人无法推演未来的地方，就八成没跑了！”

　　“咦？”未央大人一听，立刻眼睛一亮，道：“这倒是个好主意，用反向思维来缩小寻找的范围。事实上，能够阻拦天道因果律的地方，还真的不多呢！”

　　“不错！”风雅马上点点头，笑道：“尤其是最近一段时间，我不会外出，所以，只要找寻我身边的位置就可以了！”

　　“那么，我们首先就可以排除人间和魔域城！”未央大人马上道：“这两处地方我都可以预测！”

　　“生命之洲呢？”秦明月马上追问道。

　　“嗯？”未央大人立刻就道：“那里太远，与此地间隔着位面呢？我当然不可能预测出那里发生的事！”

　　“不会是生命之洲！”风雅却马上摇摇头，道：“生命之洲里没有人迹，青龙雕塑不可能出现在那！”

　　“这也未必啊！”秦明月马上就不服气的道：“别忘记，18个超级势力的高手，没过万年都会去一次生命之洲，说不定他们里的谁，带着青龙雕塑，结果死在了里面！”

　　“可能性不大！”风雅却摇摇头道：“谁都知道生命之洲危机重重，哪怕大佬进去都未必活着出来。在这种情况下，所有进去的人肯定都会处理好后事，像青龙雕塑这样的至宝，不能单独使用，可是价值又高，自然会被留下，传给后人或者宗门，谁会傻乎乎的带进去啊？”

　　“啊～”秦明月这才明白，忍不住苦着脸道：“好像是这个道理，可是，除了生命之洲以外，又有什么地方强大到可以影响天道因果律呢？”

　　“还有一个地方也可以！”风雅却胸有成竹的道：“你们似乎忘记了一个咱们发家的地方！那就是，妖域！”

　　“妖域？”众人闻言，顿时齐齐惊呼出声。

　　妖域，乃是隶属药谷的一处秘境。风雅才刚刚出道的时候，曾经进去过一次，然后就利用星辰天女族精通的传送阵技术，将其霸占成自己的私有空间。

　　这些年里，妖域几乎全部都被开发出来，里面出产的药物和矿物，让风雅的大军提升了很多战力，直到现在，妖域还是风雅最大的药物和妖兽坐骑出产地。

　　不过，虽然妖域几乎全部都被风雅占据，可是其中最核心的妖神殿，却是风雅一直都没有动的地方。

　　因为妖神殿散发的气息太过恐怖，即便是有了伪道器之后，风雅都没有把握完好的进入。

　　所以，风雅一直想等麾下出现九重天的高手后，再辅助伪道器杀进去，看看里面到底隐藏着什么样的秘密。

　　结果，虽然女武神等人晋级了九重天，可是由于事情太忙，以至于风雅都要把此事给遗忘了。

　　而现在，被未央大人提醒后，风雅就发现，妖神殿还真是最有可能隐藏青龙雕塑的地方。

　　首先，未央大人无法越过位面进行推演，所以妖域所在就成了推演的盲点。

　　其次，妖域建立也就十几万年，乃是一位大能建立，里面就算是隐藏青龙雕塑，也一点都不奇怪！


第七百五十六章 妖皇殿见闻

　　既然有了目标，那在场的人就自然再也稳不住了，风雅急忙收起那三座雕塑，然后急速飞向传送阵，其他人也急忙跟上。

　　时间不大，妖域里就迎来了一大批的星辰天女族高层。

　　风雅一马当先，带着她们飞向妖域核心的妖皇殿！

　　很快他们就来到妖皇殿前方的广场处，在这里，有一股股恐怖的气息扑面而来。风雅当时就停了下来。

　　这座妖皇殿乃是由无数神纹大阵保护着的，纵然是月神使来了，也未必可以打进去。

　　当然，对于风雅来说，强攻此地也不是不可以，因为他有火炉战堡和黄金古树，两座中型战堡合力发威，最多几下，就能够击破此地的防护。

　　可问题是，这里明显是整个妖域空间的核心，要是强行轰破此地的神纹大阵，说不定就会破坏整个空间的稳定性。

　　而这个空间里，极为适合生长各种灵草和妖兽，早就变成了风雅的药材供应基地，他自然舍不得就此放弃。所以强行打破它显然是不行的。

　　无奈之下，风雅只好对身边的人道：“谁知道怎么才能安全的进去啊？”

　　女武神等人相互望了望，谁也没有办法，要她们打架，那是一个比一个行，可是破解陷阱或者神纹大阵，就都不是她们的特长了。

　　无奈之下，风雅只好问未来巫女未央大人道：“未央大人啊，您可以不可以看出日后我是怎么进去的？”

　　未央大人皱了一下眉头，试着推演了一下，但是很快她就放弃了，直接道：“奇怪，这里竟然是我无法推演的所在，真不知道里面到底有什么东西！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时便是一愣，急忙追问道，“一般情况下，什么东西是你无法推演的？”

　　“恩，最起码也得是道器神兵，或者，伪圣级别的家伙！”未央大人认真的道：“我是说真正意义上的伪圣，可不是月神使那样的半吊子！”

　　正常情况下，所谓的伪圣，是指那些浑身上下所有部位都已经法则化的高人，只是还没有领悟到神级法则，所以无法晋级圣者之位。

　　而月神使和血魔，仅仅只是身体的某个部分法则化了，成为了圣级，其实他们严格的说，都不能算是伪圣。

　　但是，伪圣实在是太罕见了，月神使这样的家伙，就算是顶尖的存在，故而后人也就以伪圣称呼之。

　　而从未央大人的口气里，风雅就明白了她的意思，说明这里面，不是有道器神兵，就是有全身都已经法则化的真正伪圣！

　　……

　　听见未央大人的分析，风雅心中顿时是又惊又喜。他惊的自然是这个不起眼的地方，也竟然可以隐藏如此巨大的秘密，实在是太奇怪了。

　　而他喜的，则是好处多多，要是真的可以将其弄开，得到道器神兵的话，那他可就赚大了。

　　不过，风雅却并没有因此就变得失去理智，因为他比谁都明白，越是巨大的利益，就越容易隐藏巨大的陷阱。

　　无论是道器神兵也罢，还是伪圣强者也好，哪一样都不是他所能招惹的。

　　万一这里面的伪圣没有死，而他又将其吵醒的话，就定然是个悲剧。

　　要知道，真正的伪圣，可以活百万年之久，而这个妖域的历史才区区几十万年而已，里面有个活人一点都不奇怪。

　　想到这，风雅顿时就为难的道：“哎呀呀，这可就让我难办了。要是里面有道器神兵，或者死去的伪圣也就罢了，咱们可以大赚一笔。可万一要是有个活着的伪圣，我们这些入侵者，或许就真的要招惹上一个空前强大的仇敌啦！”

　　众人一听，也都明白的确是这么回事，忍不住纷纷皱起了眉头。

　　真正的伪圣可不是月神使那样的半吊子，人家的战力绝对可以用恐怖来形容，只怕都可以抗衡道器神兵了！

　　也就是说，这就是活着的道器神兵，谁招惹他，那真的就是活腻了。纵然风雅如今兵强马壮，也是有死无生啊！

　　考虑到这个严重的问题，风雅都有了退缩之意。

　　然而就在这个时候，未央大人却忽然来了一句，“我倒是觉得吧，问题不是特别大，因为看见过您的未来，至少在一年后，您持有四神大杀四方，意气风发，帅的掉渣，可没有被人拍死！”

　　“这个～”风雅皱眉道：“你也说过，你的预言不是真正的准确，受到我现在行动的影响。或许我之所以活着，就是因为现在选择了退缩，而不是鲁莽的硬闯哦！”

　　“这个？似乎也有道理，可我还是觉得，您应该进去！”未央大人道：“因为我没有感受到生者的气息，此处的建筑格局，给我感觉，似乎是一个阴宅，给死人陪葬用的！”

　　“的确如此！”女武神也忽然道，“看布局，确实是有点阴宅的意思。而周围的妖兽，则是守护陵寝的护卫。”

　　“对啊，我也这么觉得！”阴阳火也插嘴道，“主公，您忘记了吗？这个地方，都被您开发了这么久，我们在这里杀了不知道多少妖兽。要是有主人在的话，只怕早就杀出来，把咱们都拍死了！”

　　“嗯？”风雅摸了摸下巴，道：“似乎有点意思啊！可是，这里防卫严密，我们该怎么进去啊？”

　　“一般来说，神物有灵！”女武神道：“我觉得，您可以先把那三件雕塑拿出来，如果妖皇殿里面真有青龙雕塑的话，它们自然会联系上，到时候，或许就会让您进去也说不定呢！”

　　风雅闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“好，我来试试！”

　　说着，他便将白虎，玄武，朱雀的像给拿了出来。

　　……

　　结果，这三件伪道器才一出现，就顿时一震，然后便散发出一道道耀眼的光芒。

　　与此同时，妖皇殿里，也传来同样的亮光和极为近似的气息波动。

　　众人一看，顿时便都兴奋起来，忍不住叫道，“哈哈，有门，青龙雕塑绝对就在里面啊！”

　　“永生的家伙还想坑咱们，却不料反而成全了我们主公，由此可见，我族大兴乃是上天注定的事啊！”

　　“没错，多亏了有这样的主公，我星辰天女族才有重新崛起的一天！”

　　就在众人兴奋诉说的同时，四股强力的波动终于到达了顶点，然后它们便猛然爆发出一股恐怖的气息。

　　下一刻，众人马上就发现，妖皇殿散发的气息为之一变，广场上恐怖的气息也为之消散。同时，地面上神奇至极的亮起金光，形成一条金光大道，直通妖皇殿。

　　不等风雅等人有所动作，那三件伪道器便自行飞起，直奔妖皇殿而去。

　　风雅等人自然不会犹豫，也马上跟着飞进去。

　　很快，众人飞跃了数千丈的广场，沿着数万道台阶向上飞攀，沿途路过一座座高达千丈的雄伟阁楼和牌坊。

　　妖皇殿不知道何人所建，雄伟的简直令人窒息，两侧的宫室都是用极品的万年木料制造，不仅几十万年不会腐朽，而且依旧散发着阵阵清香。

　　屋檐下的长明灯，各个都是珍贵的元晶，玉石雕琢而成，里面安置的并非油灯，而是放着毫光的大号明珠！

　　仅仅这几十万盏各式各样的宫灯，就堪称是价值连城，只怕木神宫那样的大型势力，倾家荡产都难以凑齐。

　　风雅等人以前在远处看，并没有看的太清楚，如今在近处观察，才终于是见识到妖皇殿的奢华程度。以至于他们是飞一路，震一路，几乎都快把自己当成土包子了。

　　终于，在飞跃了数万道台阶之后，众人才总算是来到了妖皇殿的正门前，这里是个小广场，也就数百丈见方，中间是一座大鼎。

　　这座鼎色泽金黄，有十几丈高，造型古朴大方。三足鼎立，踩着祥云，身子上盘着一条狰狞的金龙！

　　龙首正好对着风雅等人，那对眼睛里散发出的强大气息，令风雅他们都汗毛竖起，心生畏惧，就好像是面对一条真正的神龙一样。

　　风雅当时就吃了一惊，忍不住叫道：“这鼎好可怕，肯定不是凡物！”

　　丹仙子一生炼丹，对丹鼎最为熟悉，她马上就惊喜的大叫道：“哈哈，天级上品的神兵宝鼎，这绝对是个超级宝贝啊！归我啦！”

　　说着，丹仙子就不顾一切的飞过去，想要搂抱人家。

　　结果，她人还未至，一道金光就从龙首上闪出，下一刻，强大的丹仙子就好似断线的风筝一般，倒着飞回来。

　　人在空中，就连连吐血，整个前胸都被染红了！

　　众人顿时大吃一惊，风雅急忙手疾眼快的伸手接住她。

　　结果没想到，从丹仙子身上传来一股恐怖的力量，纵然是风雅神力惊人，淬不及防之下，也被震得连连后退，双臂酸麻！

　　幸亏女武神等人都反应过来，七手八脚的将风雅拦住。要不然的话，他非得一路滚下这数万到台阶不可！


第七百五十七章 伪圣尸骸

　　看着背后数万道阶梯，风雅忍不住抹了一把额头的冷汗，然后他急忙探查了一下怀里的丹仙子，结果惊讶的发现，她的内脏经受了恐怖的震荡，五脏六腑寸寸破裂！

　　这样的伤势，放在七重天天人以下的修士身上，肯定当场就死，半仙和九重天的修士，不会死亡，却也绝对是重伤，不用灵药的话，必须要养伤几年才好。

　　就算是服食了灵药，想要完全恢复如初，也得将养很长时间。

　　所以风雅就关切的道：“你伤得很重，快点会生命之城吧？”

　　结果，丹仙子直接就跳了起来，然后叫道：“主公放心，我没事！”

　　说话间，她一张嘴，又喷出一大口带着内脏碎块的鲜血。

　　风雅顿时眉头紧皱，刚想继续劝说。却不料女武神伸手拦住他，道：“主公，您不必管她的，这个家伙，是不死系的小强，这点伤，真心不算什么！”

　　风雅当时就是一愣，忍不住叫道：“她五脏六腑都碎了，这还叫小伤？”

　　“嘿嘿，的确是小伤啊！”丹仙子嘿嘿一笑，然后掏出一颗灵丹吞下，长吸了几口气，然后一拍胸脯，道：“主公您看，我已经没事了！”

　　“怎么可能没事～？”风雅的话音才刚落下，他就顿时傻住了。

　　原来，通过丹仙子身上的气息变化，他震惊的发现，人家的确伤势好转了！他不服气的用神识探查了一下，结果见看见丹仙子碎裂的五脏六腑在一种恐怖的力量作用下，以极快的速度恢复着。

　　仅仅就这么一转眼的功夫，就已经恢复如初，依旧是那么的强劲，丝毫看不出曾经有破裂的痕迹。

　　“这，这是怎么回事啊？”风雅顿时就呆住了，忍不住道：“就算是九级灵丹，也不至于这么神奇吧？”

　　“呵呵，她可是丹仙子啊！”女武神笑道：“没事就炼制人丹妖丹服用的她，体内的精气无比充沛，而她最擅长的就是利用这些精气，治疗自己或者别人的伤势，也可以转化成罡气进行战斗。所以，丹仙子的战斗力可能不是最强的，但是她的恢复能力却是无比的变态，就算是心脏击碎，人头斩落，她都不会死！甚至可以很快恢复如初，继续战斗！”

　　“乖乖！”风雅直接震惊的无语了。

　　而丹仙子却是微微一笑，道：“主公啊，我不管别的，这个该死的大鼎伤了我，你必须把它交给我处置！”

　　“好好好！”风雅马上道：“反正丹鼎这东西，也就只能让你用，不过你现在最好别动，等我们控制了这里以后再说，不然你肯定还要遭受反击！”

　　“明白，我等着！”丹仙子大笑道：“多谢主公关心！”

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“好啦，快点跟上，那三件伪道器都要进入主殿了！”说着，他便急忙追上去。

　　其他人也立刻跟进。

　　……

　　很快，风雅等人就随着三件伪道器，绕过那诡异的金龙大鼎，来到了妖皇殿的主殿。

　　众人进去之后，顿时就感受到一股恐怖至极的威压，谁都没有能够进入到殿中，只能在门口停下脚步。

　　而随后，呈现在他们面前的东西，则直接把在场的所有人都惊得倒吸了一口冷气！

　　原来，在这座妖神殿里，竟然盘着一条犹如小山一样的大蛇。

　　这条蛇通体碧绿如玉，宛如极品的帝王翡翠一般，晶莹剔透，闪闪发光，极为美丽。

　　但是它的个头，实在太大了，虽然它是盘着的，可是也高达数千丈，身体粗的地方看着也比魔域城的城主府大厅还大！

　　面对这么一个庞然大物，纵然是见多识广的风雅和女武神等人，也禁不住为之目瞪口呆。

　　而最为关键的是，这条蛇不仅个头大，身上散发的气势更是恐怖，就算是月神使和那只伪圣虫王，在它面前也好似巨象面前的蚂蚁一样渺小！

　　而风雅他们就差得更远，要不是三只伪道器飘在面前，抵消了大部分的威压，恐怕他们都要直接被这可怕的气息压成齑粉！

　　“伪圣级别的蛇妖！”风雅见状，直接惊呼道：“这家伙绝对是伪圣级别的存在！”

　　“肯定的！”未央大人也惊奇的道：“没想到这里真的存在这么恐怖的东西，幸好它已经故去了，不然的话，只怕呼出一口气，就能让我们全部完蛋！”

　　“咳咳！”风雅听了这话之后，忍不住有些心虚的道：“你们确定它是真的死了？别仅仅只是休眠，万一它醒过来，我们可就全完蛋了！”

　　“对啊对啊！”就连一向胆大的秦明月，此时也禁不住弱弱的道：“我听说，蛇的寿元极长，又喜欢冬眠，而伪圣更是动辄就有上百万年的寿命，这玩意说不定就真的没死呢！”

　　“不可能的！”未央大人肯定的道：“它现在的气息虽然恐怖，却也非常散乱，明显不是受控制的迹象，分明就是无主之后随意散发出来的！”

　　“的确如此！”女武神点点头，道：“要是它没死的话，就凭周身的气息，就不是伪道器可以抵御的！我们这么随便的站在它面前，只怕早就被震死了！由此可见，它应该是真的死了！”

　　“啊！”风雅顿时就松了一口气，忍不住兴奋的道：“太好了，如此说来，我们这下岂不是要发财了？伪圣完整的尸骸啊！炼制几件伪道器都不成问题！”

　　“的确，材料不成问题，可是炼制的过程就很是问题了！”女武神忍不住苦笑道：“主公，咱们现在的能力，还无法炼制伪道器，甚至天级神兵都炼制不出来！”

　　“该死的！”风雅这才想起来，似乎自己高兴的太早了，伪道器都是上古大能才能炼制的，现在不仅炼制的方式早已失传，就连能够炼制的人也没有。

　　虽然星辰天女族还保留有炼制伪道器的方式，可是却需要至少月神使那样的修为才能够炼制。

　　很显然，女武神她们的修为，还差得太远！最起码，百年内是别想了。


第七百五十八章 星辰秘典

　　虽然风雅等人没有炼制伪道器的能力，但是，对于一些超级好的材料，本身不需要祭炼就可以当做伪道器使用，只是威力降低了不少而已。

　　比如虫王的独角，那就是让风雅等人都感到恐怖的伪道器。要不是攻击距离实在太短，难以在实战里发挥作用的话，风雅是无论如何也舍不得将其放弃的。

　　而现在，这条翡翠青蛇既然是完整的伪圣，那么肯定也会发挥出极为可怕的威能。只不过，这些能力的施展肯定需要特殊的窍门和手法，盲目去操控的话，只怕月神使这样的超一流高手，也会被它恐怖的气息活活震死的。

　　风雅对自己既有自知之明，当然不会望向贸然操控这种可怕的存在，所以他直接道：“不管怎么说，这玩意都是超级宝贝，可以大幅提升我们的战力，只是在摸清状况以前，还是不要乱动的好。我们这次的目的，是青龙雕塑，还是找找看，那东西在哪吧？”

　　“在那里，我看见了！”一边的秦明月忽然大叫着道，同时她的小手指着蛇山的顶部。

　　众人急忙运足目力一看，果然看见一只青龙雕塑，正在蛇头的顶部，散发出青色的光芒，几乎和大蛇的光彩一样，要不仔细看，还真就难以发觉。

　　看见这东西之后，风雅顿时眼睛一亮，急忙就仔细打量起来。

　　这是一座丈许高的青龙雕塑，它周身黑云缠绕，闪电四射，正张牙舞爪，做攻击的态势！

　　散发的恐怖气息，完全和青蛇融合在一起，形成强大的威压。

　　幸好它和下面三座雕塑似乎有种某种神秘的联系，故而并没有放射出敌意，反倒是收敛了很多，这才是风雅等人可以靠近这里的最根本原因。

　　要不然的话，他们也只能强行打破此地的防护才能进来。

　　不得不说，青龙不愧是四神之首，它的威猛霸气，绝不是其他三座雕塑可以媲美的，以至于风雅都看得如醉如痴，几乎难以自矜。

　　而这个时候，一直在旁边观察的女武神，忽然若有所思的道：“我明白了，这条蛇妖八成是在利用青龙身上散发出来的神兽气息，来参悟成圣的契机，只可惜它的悟性太差，以至于直到死也没有迈出最后一步。”

　　“我想，它很可能很早就得到了这座青龙雕塑，能够晋级伪圣也全都依赖此物！”一边的绝杀剑忽然插口道：“虽然依靠外物，它晋级神速，成就了伪圣，可是这却也限制了它自身的发展，以至于被最后一关难住，从而只能眼睁睁的看着自己耗尽百万年的寿元而死！真是可悲啊！”

　　“嘿嘿，依靠外物修炼，只能成就一时，想到达顶级，那可就是做梦了！”阴阳火也跟着道。

　　风雅闻言，忍不住苦笑道：“那你们也不是一样，依靠外物才这么快晋级的？”

　　阴阳火闻言，马上就不服气的道：“我们和他当然不一样，我们都是过来人，与其说现在是晋级，倒不如说是恢复，有以前的经验在，我们根本不需要顾虑什么。这和它是完全不同的！”

　　“哦，说的也是！”风雅点点头若有所思的道。

　　不过，这个时候，爱钻牛角尖的秦明月却忽然道：“可是，我和风哥哥都没有经验啊？我们晋级这么快，是不是会有后遗症呢？”

　　“呵呵，你们也不一样！”女武神笑道：“别忘了，你们可都是有师承的，有人指导你们一路前行，可以避开那些枝节岔路，晋级快一点也没有关系，除了会让你们少一些感悟之外，到没有什么大问题。不像这条可怜的蛇精，只能自己参悟，自然极易误入歧途！”

　　“哇，那我就放心了！”秦明月马上拍着胸脯道。

　　风雅看着小丫头那颤巍巍的摇动，心中忍不住一阵旖旎。秦明月很快就发现了风雅的小动作，忍不住脸红的瞪了他一眼。

　　“呵呵！”风雅只是略显尴尬的一笑，便急忙扭过头去。

　　……

　　对于他们的小动作，周围的人都发觉了，却谁也没有在意，反而露出会心的一笑。

　　风雅禁不住老脸一红，急忙岔开话题道：“对了，你们说，这条蛇我们该怎么处置？”

　　“我觉得，还是暂时放在这里好！”女武神忽然认真的道：“我突然有个想法，要是可以实现的话，那么主公的战力，定然会千百倍的提升！”

　　“噢？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，急忙问道：“什么想法？”

　　“呵呵！”女武神微微一笑，然后道：“主公可还记得你修炼的功法？”

　　“你是说《星辰炼体诀》？”风雅撇撇嘴，很是郁闷的道：“比普通功法难练一万倍，消耗灵丹无数，还必须要耗费精纯到极致的海量星辰之力才能修炼。而费了这么大力气之后，得到的结果竟然仅仅只是强身健体，力大无穷？我现在使用的所有招数几乎都是靠灵丹补来的，和这法诀没有任何关系！你确定这是所谓的神级功法？而不是某种坑爹货么？”

　　面对风雅的抱怨，在场的所有星辰天女族成员，有一个算一个，都露出了鄙视的目光。

　　风雅一看，就明显知道自己似乎说错话了，忍不住弱弱的道，“师父，难道我说错了？”

　　“主公啊！”女武神哭笑不得的道：“你可真是身在福中不知福啊！您修炼的，可是星辰天女族里最强的功法，仅仅只有您有资格修习。放言全宇宙，所有神族都包括在内，这套功法也是数一数二的，不知道多少神明都渴求修习，您却还在这里抱怨？我真的不知道说什么好了？”

　　“真的假的？”风雅闻言，立刻就震惊的道：“区区一套《星辰炼体诀》，有这么厉害？我没感觉出来啊？”

　　“唉！”女武神叹息了一声，然后道：“那是因为，您的对手往往比您高出两三个层次，所以你每次应付的都很吃力，要是您放平眼光，您就会发现，和您同级的人里，您已经是可以横扫一切的存在了！”

　　“这个？”风雅顿时挠着头皮道：“似乎，还真是这么回事！”

　　“另外！”女武神肃然道：“其实，《星辰炼体诀》，仅仅只是最基本，最初级的功法，目的是让您打好基础，好修炼下一个部分的《星辰秘典》！”

　　“《星辰秘典》？”风雅立刻就好奇的问道：“这是什么？为何我没有听说过？”

　　“《星辰秘典》，是星辰天女族族长才可以修习的最高绝学！”女武神认真的道：“它包括三个部分，基础的《星辰炼体诀》，总计12重天！其次便是晋级阶段的《星辰锻魂经》，最后一部分则是《星辰秘典》的精华，具体是什么，我们就不清楚了，但绝对是最强大，最可怕的秘传绝学！”

　　“哇，原来还有这么多道道？”风雅随即便好奇的道：“对了，你怎么说《星辰炼体诀》有12重天呢？不是最多九重天吗？”

　　“不不，《星辰炼体诀》就是有12重天！”女武神肃然道：“您现在五行法则尽数领悟，算是第八重天的修为，然后便是五行合一，领悟出黑暗法则的力量，这是第九重天。第十重天便是由黑暗转化为光明，领悟光明法则之力。十一重天则是将这七大基础法则全部融会贯通，领悟到空间法则的力量。”

　　“至于最后的12重天，便是将前面所有法则再融汇一炉，领悟时间法则的奥义，从而具备全部九大基础法则之力！”女武神认真的道：“等到这12重天都到达以后，您的肉身就接近法则化了。这时候就有资格领悟最终的星辰法则之力！星辰，其实便是宇宙，它包容一切，超脱一切，乃是最强法则！没有之一！”

　　“星辰法则领悟的一刻，在星辰空间的帮助下，您的肉身就会彻底星辰化，成就真正的圣者！”女武神亮眼放光的道：“拥有最强法则的最强圣者！”

　　听到这，风雅都忍不住倒吸了一口冷气，道：“竟然把我未来的路一下子都铺好了？这《星辰炼体诀》的确不愧是神级功法，好强大！不过，既然这么强，为什么你们不练习呢？”

　　“您真是站着说话不腰疼！”女武神苦笑道：“《星辰炼体诀》哪里是随随便便可以练成的？它可是比其他功法都要难上万倍啊！不仅要消耗海量的珍惜灵物，更为重要的是，那海量的，精纯到极致的星辰之力。没有这种力量淬炼，您无论如何也别想领悟星辰法则，更不可能将肉身进行星辰法则化的！”

　　“如此精纯的星辰之力，本身就极为稀少，至少要道器神兵才可以收集。而它的量，更是大的惊人！”女武神道：“您现在仅仅只是八重天修为，每日需要的星辰之力，就相当于一件道器神兵全力搜集所得了。到您日后功力精深了，需要的量还要大百倍，千倍，万倍！除了您这个拥有星辰空间的人之外，谁还能得到这么多星辰之力啊？就是神明也没几个有如此能力的！”


第七百五十九章 奇妙想法

　　“原来如此！”风雅立刻嘿嘿笑道：“这么说来，把我送到这个鬼地方的那颗宝石，还是个了不得的宝贝呢？”

　　“您以为呢？”女武神气得白了风雅一眼，然后恨铁不成钢的道：“那东西，里面蕴含一个完整的宇宙，我们星辰天女族所有的战堡都在其中，也才仅仅只占去了微不足道的一点地方而已！”

　　“啊～”风雅也好，兰兰和秦明月也罢，顿时都被这女武神的话给震惊了。

　　虽然早就知道那颗宝石厉害，却也依旧没有料到，它的来头有如此之大，蕴含一个完整的宇宙？这简直太不可思议了！

　　风雅想了老半天，都想不出那是多大，最终，他干脆就放弃了，直接问道：“好吧，我知道它很大很大了。那么，我现在就想知道一件事，您所谓的想法是？”

　　“在您进入九重天之后！”女武神肃然道：“就有资格修习《星辰锻魂经》了！”

　　“然后呢？”风雅追问道。

　　“《星辰锻魂经》，顾名思义，乃是专门精修神魂的法门！”女武神道：“我记得，其中有一种保命神通，可以让您分裂出一缕神魂，附着到某个强大生物的新鲜尸骸上，让它成为您的身为化身。哪怕就是主身死了，化身也可以通过封禁柱将主身复活。从而让您多出一条命来！”

　　“嗯？”风雅那么精明的人，自然一下子就听出了女武神的化外音，他忍不住惊呼一声，道：“您的意思，该不是让我占据这条蛇妖的身躯吧？”

　　“的确如此！”女武神两眼放光的道：“这可是圣者之躯啊！每一片鳞，都是伪道器级别的盾牌，体内流动的血液，有着海啸一般的冲击力，强大的骨骼，让它可以轻易打碎一座战堡。里面蕴含的恐怖法力，可以释放出不亚于道器神兵的恐怖威能！要是您让它变成您的身为化身，那也就意味着，您在这个世界上，基本就无敌了！”

　　……

　　风雅被女武神说的，两眼放光，呼吸急促，看向蛇妖的眼光都变得无比炙热，就好像是在看绝世美人一样！

　　的确，这小山一样的大蛇，充满力量和美感，精致的鳞片闪闪发光，就好像最美丽的宝石，而它那恐怖的气息更是让人陶醉，要是掌握了它的力量，那绝对是让风雅做梦都要笑醒的事！

　　然而，风雅没高兴多久，兰兰就泼了一股冷水，她皱着眉头道：“恐怕事情没有这么简单吧？这家伙随意散发的气息，就可以把靠近的九重天高手震成齑粉。风哥哥的一缕残魂，只怕离着十万八千里，就会被灭杀得无影无踪了！连靠近都难，又怎么附体啊？”

　　被兰兰这么一说，风雅终于从狂热中清醒过来，然后苦着脸道：“的确如此！师父，您不是想害我吧？我可没记得得罪过您啊？”

　　“你想多拉！”女武神哭笑不得的道：“我怎么会害你？没有十足把握，我自然不会提起此事！”

　　“噢？”风雅一听，马上就欣喜的道：“难道师父真的有办法让我附体？”

　　“那是自然！”女武神笑道：“你难道没有看见那座青龙雕塑吗？”

　　“嗯？”风雅一听，急忙看了看大蛇头上的青龙，心中似乎明白了什么，可是却又没有抓住重点。

　　无奈之下，他只好望向女武神，眼睛里都是求教的神情。

　　女武神无奈的摇摇头，然后便解释道：“这条蛇是依靠青龙雕塑修炼的，甚至是将其炼制成了本命至宝，二者气息完全融会贯通。所以，只要主公您掌控了青龙雕塑这件伪道器，就可以将分离的残魂隐藏在青龙雕塑里，再通过它进入到这条蛇妖体内。”

　　“有青龙雕塑掩护，蛇妖不会攻击您的残魂，而只要您的残魂进入到它的体内！”女武神笑眯眯的道：“这条伪圣大蛇的遗蜕，就是您的了！”

　　“哎呀！”风雅立刻一拍大腿道：“我怎么把这个给忘了？还是师傅您厉害啊！不愧是老当益壮，老奸巨猾！”

　　风雅高兴的都会说话了。以至于被他如此赞扬的女武神，脸色瞬间就变得铁青。

　　而周围的人则齐声爆发出一阵阵大笑！

　　“哈哈哈！我受不了了，原来主公还这么搞笑啊！”阴阳火大笑道：“大姐竟然得到一个老奸巨猾的评语！实在笑死我了！”

　　“看得出，主公是乐糊涂啦！”丹仙子也笑道，：“不然的话，他肯定不会犯如此低级的错误！”

　　“伪圣大蛇的身外化身啊！要是我也会乐糊涂的！有了它，就是月神使在，也一巴掌拍死！”龙神武姬也羡慕的道，“只要主公成功，在这一界，他就几乎是无敌了！”

　　“所以说啊，提出这个天才想法的大姐头，才配得上老奸巨猾的称呼！”阴阳火调侃道。

　　“闭嘴！”女武神实在忍不住了，不能对风雅发火的她，狠狠瞪了阴阳火一眼，然后道：“你是不是想和我去切磋一下？”

　　“别，我错了！”阴阳火急忙举手求饶道：“我这细胳膊细腿的，可经不住你摔打！”

　　女武神的大摔星手太恐怖了，阴阳火拿她一点办法都没有，动手就是被虐的场面，自然要服软。

　　而其他人也差不多，谁也打不过这个家伙，所以都老老实实的闭嘴了。

　　风雅此时也意识到错误了，急忙赔罪道：“嘿嘿，师父啊，我是一时口误，您可要原谅我噢！”

　　“当然，您是主公吗！”女武神笑眯眯的道：“我原谅您了！”

　　“真的？太好了！”风雅顿时松了一口气。

　　但是他没高兴多久，女武神就淡淡的来了一句，“最近我在闭关，没有指点主公的修炼，实在是罪过罪过，一会咱们就去温习一下大摔星手吧！我会手把手的，亲自指点您的！”

　　听见这话，风雅脸都绿了，手把手的指点？那不就是找虐么？风雅可以预想到，一会他定然会被女武神当场沙包一样轮起来摔打！


第七百六十章 魔女降临

　　转眼间，一年多的时间过去了。

　　一位黑衣蒙面的女子，再次随着魔族的人潮，进入了魔域城。

　　如今的魔域城，已经完全看不见以前遭受的创伤了，不仅各项设施恢复如初，面积甚至还扩大了一些。

　　据说，上次永生的突袭，虽然造成了不少的损失，城主更是给受损的商家赔偿了海量的物资。

　　可是在随后的行动里，城主大人愣是依靠洗劫参与此事的一些大门派，愣生生把所有损失都补充回来，甚至还赚了很多。

　　也正是因为如此，魔域城才修复的这么快，而且还扩大了一些。

　　同样的，各路商家也在这个时候，认清了城主大人的实力和为人，不仅没有被吓跑，反而纷纷追加投资！

　　反正在这个地方，就算是遭受了战乱，城主大人也会抵挡，抵挡不了就会赔偿，对于商家来说，这种稳定和保险，才是他们最为看重的。

　　走在大街上，黑衣蒙面的毁灭魔皇国大魔王尤利娅女士，津津有味的看着周围的高楼大厦，以及来来往往的人群。

　　在这个怪异的城市里，各种魔族比比皆是，人类也到处都有。在其他地方，这两个种族就是相互捕猎的对象。

　　但是在这个城市里，他们却相处的非常好，完全没有战斗的意思，反而是一团和气。

　　尤利娅甚至看到，在魔族里极为火爆，因为一点小事就可以进行厮杀的烈火狂魔，竟然被一个人类勾肩搭背，亲热无比的送出来。

　　那只已经八级巅峰的烈火狂魔被一个才七重天的人类修士搂抱，不仅没有生气，反而一脸高兴的样子，着实让尤利娅异常无语！

　　这要是在毁灭魔皇国，那位人类的下场肯定是被烈火狂魔撕碎，然后一口口的吃掉。可是在这个鬼地方，他们却好的如同兄弟一样！

　　当然，尤利娅其实知道，在这个该死的地方，任何战斗都是不允许的，主动挑衅的一方将会被笼罩城市的大阵当场灭杀。

　　可是尽管如此，她也依旧搞不懂，为何魔族会对人类这么好！

　　……

　　摇晃一下晕乎乎的脑袋，尤利娅无语的继续赶路。

　　在九级巅峰的恐怖实力催动下，虽然魔域城非常大，可尤利娅还是很快就来到了城主府。

　　她几步走上台阶，刚想对守卫此地的星辰天女族战士说话。

　　却不料对方直接一挥手，就示意她可以进去了！

　　尤利娅当时就懵了，心中暗道，‘这是怎么回事啊？怎么他们随随便便就让人进城主府这样的地方啊？难道说，她们认错人了？’

　　完全不知所措的尤利娅，忍不住试探的问道：“请问，你们随随便便就让人进去吗？”

　　“当不是！”那位星辰天女战士马上道：“这里可是城主府，怎么能让人随便进？”

　　“那，你们怎么就叫我进去啊？”尤利娅无比诧异的问道。

　　“呵呵！”那位星辰天女战士微微一笑，道：“因为上面交代了，让尤利娅大人您自己进去！我家主公在左侧的客厅等您呢！要是您不认路，路上自然有人会指引您！”

　　尤利娅闻言，脸色顿时一变，随即便惊呼道：“好厉害的监视手段，我才一进来就被你们发现了吗？”

　　“呵呵！”星辰天女战士没有说话，只是轻轻微笑，摆手示意她可以进去了。

　　尤利娅其实是故意试探，看看是否真的和自己猜测的一样。结果却没有从精明的守卫那里得到想要的答案。

　　无奈之下，尤利娅也只好闷头向里行进。

　　果然，每次到了岔路上，就会有守卫为她指引方向。尤利娅就这样，一路不停，在方圆上百里大的城主府里，顺畅的前进着，并很快在复杂的院落里，找到了自己的目的地。

　　这是一件比较僻静的客厅，四周设置了极为强大的屏蔽阵法。任何人在这里会晤，都不会被人用神通或者道术监视。

　　看到这，尤利娅就意识到，风雅是特意选择的这个地方，看来人家的确是早就知道自己要来了。

　　……

　　进去之后，尤利娅就看见风雅大咧咧的坐在一张散发着浓郁生命气息的大木桌后，正悠闲的品尝着香浓的茶水！

　　在他身边，则是形影不离的兰兰和秦明月，二女一左一右伴随着他，不是泡茶就是摆弄点心水果，眼睛从不离开，看得出她们的一颗心算是彻底被这个男人征服了。

　　看到这副恩爱的模样，尤利娅没来由升起一股深深的妒忌之心，忍不住在心里暗骂道，‘没事炫耀恩爱的人都应该去死啊！’

　　风雅见到尤利娅进来，马上便起身笑道：“哈哈哈，一年不见，尤利娅大人风采如此，可喜可贺！请坐！”

　　“呵呵！”尤利娅微微一笑，刚想要说话，却突然脸色一变，随即便试探着道：“城主阁下的气息深邃如海，竟然连我都很难看透，莫非，您已经晋级九重天通神境界了？”

　　“嘿嘿！”风雅略显得意的道：“一时侥幸，两个月前算是勉强突破了！”

　　“吸，啊～”尤利娅直接就倒吸了一口冷气，然后无比妒忌的道：“我记得，城主大人，您似乎，还不到三十岁吧？”

　　“哈哈，区区不才，虚度光阴26载啊！”风雅笑眯眯的道。

　　“26岁的通神？”尤利娅直接悲愤的道：“你还是不是人啊？难事您是某位神明的私生子么？”

　　风雅耸耸肩，道：“只是运气好而已，这，不算什么吧？您都九重天巅峰的大佬了，还和我这个才进入九重天的菜鸟争什么？”

　　“我的确是九重天巅峰的修为！”尤利娅恨铁不成钢的道，“可是你知道我到达今天，花了多少时间么？整整1万8千年啊？而就算是这样，也在魔族之中算中上水平了！”

　　“可是您倒好！”尤利娅悲愤的道：“26岁就九重天修为！我是三千岁的时候才晋级的！这，这差距也太大了吧？别人当时还管我叫天才，可是和你一比，我蠢的就和猪一样了！”

　　“哈哈哈，哪里，哪里，您太过奖了！”风雅笑道：“请坐，请坐！”

　　“嗯！”尤利娅恨恨的出了一口气，这才一屁股坐在风雅的对面，然后就那么看着他，似乎想找到这个家伙成就这种奇迹的原因！

　　风雅倒是无所谓，可是秦明月却见不得别的美人这么看自己的男人，她马上就不悦的道：“尤利娅阁下远来是客，请喝茶！”

　　说着，小丫头便极不客气倒上一杯茶水，重重的放在尤利娅的面前。

　　从那沉重的声音里，尤利娅就体会出了小丫头抗议的心情。

　　她对此自然是毫不在意，反而微微一笑，道：“多谢了小姑娘！”

　　然后尤利娅端起来喝了一口，随即就被茶水中浓郁的生命气息，已经那特殊的醉人香味所征服！

　　“好茶！”尤利娅忍不住惊呼道：“我从来没有喝过这么好的茶叶！你们人间真是好地方，竟然出产如此宝物！”

　　“哼！”秦明月马上冷哼一声，略带不屑的道：“你搞错了，人间界可不出产这样的极品，此物乃是从另外一个地方弄来的，珍贵无比，要不是为了招待你，平时都舍不得喝呢！”

　　尤利娅一看就知道小丫头在吹牛，这茶叶或许不错，可是却绝不那么珍贵，至少对风雅来说，只是普通的饮品。

　　不过尤利娅并没有揭穿，只是颇为玩味的道：“你说的那个特殊所在，莫非是生命之洲吗？”

　　顿时，风雅三人的脸色都微微一变。

　　看到这，尤利娅哪里还不知道是怎么回事啊！她忍不住得意的道：“看来，外界传言你们有去往生命之洲的路径，竟然是真的！”

　　这时候，尤利娅终于多少挽回了一点颜面，总算是出了一口恶气。

　　其实，从她进入城主府开始，就被提前知晓她前来的风雅牵着鼻子走。直到现在才算是扳回一局！

　　不过，风雅也不是吃素的，在微微震撼了一下之后，便若有所思的道：“看来，尤利娅阁下对我们人类的事情了解很多吗！连这些市井谣言都一清二楚！”

　　显然，风雅已经猜出尤利娅在人间有密探存在，至少也是有人在暗地里跟她透风报信。

　　“我可不认为这是谣言！”尤利娅笑道：“从您刚刚的表现看，这就是事实！”

　　风雅对此，极为无所谓的道：“随便您怎么猜测吧，我可不会对这些无聊的谣言表态的！另外，我想，也不会有人会轻易相信一个大魔王的话！”

　　见到风雅无所谓的态度，尤利娅气得牙根痒痒。她原本是想借用这个秘密威胁风雅，却不料人家根本就不鸟她。

　　无奈之下，尤利娅只好暂时放过此事，然后一本正经的道：“好吧，咱们不说这些没用意义的事情了。我这次来的目的呢，想必您也清楚，就是想完成我们以前未完的交易，城主大人，您意下如何？”


第七百六十一章 各怀鬼胎

　　风雅微微一笑，道：“我这里自然没有任何问题，只不过～”

　　说到这，风雅露出为难的神色。

　　“只不过什么？”尤利娅皱眉道。

　　“只不过我想问一句，你们是否和永生有联系？”风雅眯着眼睛道。

　　“呵呵！”尤利娅微微一笑，道：“你怀疑我的消息是从永生得到的，对吗？”

　　“除了他们之外，我想不出你还能和谁合作！”风雅冷笑道：“那个该死的魔主，又联系你了，对不对？”

　　尤利娅刚想说话，却被风雅直接粗暴的打断道：“不要急着否认，这个回答对你来说，很重要，因为这关系到我们今后是否可以进行合作的问题！给您提个醒，既然我能知道您什么时候来，自然也就能知道，您是否在骗我！”

　　“恩？”尤利娅先是一愣，随即便大怒道：“你在我身边安插了奸细？”

　　风雅笑而不语，没有承认也没有否认。但是这个表示，落在尤利娅眼里，就成了默认！

　　尤利娅随即便气急败坏的道，“该死的，我就说吗，老娘的化妆术天衣无缝，连天罚魔皇国都来去自如，怎么会被你轻易发现呢！原来是有内奸出卖了我！可恶，别叫我知道他是谁！不然，我会让他知道，什么叫生不如死！”

　　“咳咳！”风雅这时候打断了尤利娅的怒骂，然后淡淡的道：“现在，您可以回答我刚才的问题了！”

　　其实，风雅根本就没有在尤利娅身边安插内奸，不是他不想，是没有办法。

　　而他之所以能够知道尤利娅的行踪，却是和内奸没有关系，一切都是未来巫女未央大人的功劳。

　　只不过尤利娅不清楚未来巫女的存在，才有了这样的美丽误会！

　　这个误会对风雅来说，实在太美妙不过了，只要尤利娅误以为身边有内奸，就不敢再对风雅撒谎，从而就可以让风雅获得最真实的情报。

　　正是因为这样，风雅才冒着触怒尤利娅的风险，默认了内奸的存在。

　　……

　　果然，在内奸的压力下，原本打算忽悠风雅的尤利娅再也不敢撒谎，只好老老实实的道：“好吧，我承认，我们和永生组织，有了一点点联系，其实呢，只是一点生意上的来往，他们需要我们的特产，而我们也需要他们的物品，大家只是各取所需罢了！”

　　“哼！”风雅冷哼一声道：“好一个各取所需，只怕这其中，还包括我的情报吧？”

　　“城主大人，您又何必在意呢？其实我们得知的那点消息，都是路人皆知的东西，随便在大街上找个人打听，都能得知，您又何必在意呢！”尤利娅急忙解释道。

　　“路人可不知道生命之洲的存在！”风雅怒气冲冲的道：“你，分明是在替永生打探消息！对不对？”

　　一想到永生确定了生命之洲在自己手上的事情，风雅心中就忍不住怒火冲霄。

　　找个消息实在太重大了，一旦暴露，后果不堪设想，风雅会成为全大陆的公敌，即便是战神殿，明月宫都没有办法阻拦其他16家超级势力的联手威逼！

　　到时候，这座生命之洲要么交出去，变成大家的，要么，就得让风雅为它陪葬。其他超级势力绝不会容忍风雅和战神殿，明月宫独占好处的！

　　尤利娅自然不傻，一看风雅这架势，就知道对方是真的怒了。

　　她急忙道：“不要生气啊，我可以发誓，绝不把此时泄露给永生！”

　　“哼！”风雅冷哼道：“有人告诉我，魔族的承诺和誓言，比屁都不如，或许，为了保持这个秘密，我应该把你灭杀在这！”

　　说着，风雅的眼睛里就爆射出一股浓郁的杀机。

　　尽管尤利娅比风雅实力强大很多倍，可是在这个地方，她却丝毫不敢乱动。因为她知道，只要她干动手，就定然要被无数高手围攻。

　　所以尤利娅强行克制自己出手的欲望，哀求道：“不要这样啊，人家的誓言是很管用的，我可以用心魔大誓！至于杀我灭口，这可要不得，要是我死在这，您也应该清楚那严重的后果吧？”

　　“哼，不就是和毁灭魔皇国闹翻了吗？”风雅冷笑道：“大家离得这么远，最多就是被你们骚扰一下，我也不认为有什么大不了的！”

　　虽然风雅口气强硬，可是精明的尤利娅还是听出了其中软化的意思。

　　为了老命着想，尤利娅急忙继续劝说道：“再小的麻烦也是麻烦啊？为了完全没有必要的事情，实在得不偿失的！况且，难道您就不想要故都的那件道器神兵了吗？”

　　不得不说，道器神兵是个好东西，一下子就打动了风雅的心，他随即便皱眉道：“哼，罢了，看在合作的事情上，此时就暂且放下，不过你必须马上发下心魔大誓，不讲此事泄露给任何人！”

　　“好的，好的！”尤利娅急忙按照风雅的要求发下誓言。

　　其实，即便是尤利娅发誓了，风雅也不相信她。只不过，风雅真心不愿意在这个时候和毁灭魔皇国闹翻。另外，生命之洲的事情，随着越来越多的生命妖核出现，也已经无法掩饰了，所以他早晚也要面对。

　　与其为了这个得罪毁灭魔皇国，还不如干脆选择合作的好。

　　在尤利娅发誓完成之后，风雅便强硬的道：“我们先进行交易，地狱火魔皇的妖核我需要研究一段时间，不然的话，就这么贸然进去，也只能是送死！”

　　尤利娅闻言，立刻皱眉道：“你要研究多久？又怎么让我相信，您不是要甩开我们自己干？”

　　“哼！”风雅冷哼道：“自然最少也要研究几个月。至于让你相信之类，有这个必要吗？永生的奸细时时刻刻都在盯着我们，你们也早就将故都遗迹监视起来了吧？想在你们的眼皮子底下单干，我也得有这个本事啊？”


第七百六十二章 悲愤的尤利娅

　　“呵呵！”尤利娅听见风雅的话之后，忍不住微微一笑，然后才略显得意的道：“永生如何，我不清楚，但是我们，肯定是会守护在故都周围的。当然，你也可以向天罚魔皇国告密，到时候，我们或许一个都逃不掉，但是，我保证，你得到地狱火皇妖核的消息，也一定会让他们知晓！你明白吗？”

　　显然，尤利娅是在提醒风雅，要是让本地的天罚魔皇国知道风雅手上有开启故都的关键物品，对方肯定会直接索要，甚至不惜为此开战。

　　而东西一旦到了他们手上，风雅就什么都别想得到了。

　　故而，为了大家的利益着想，风雅最好的合作伙伴，就只能是毁灭魔皇国！

　　风雅自然听出了尤利娅话里的意思，他马上便笑道：“这个你放心，我也自然不愿意让天罚魔皇国占便宜！不过，永生组织，也必须被排除在外，如果在我们探索的时候遇见他们，你们必须和我联手，先将那些混账杀掉再说！”

　　“自然没有问题！”尤利娅微笑道：“我们其实也不愿意多个竞争者呢！”

　　“那就好！”风雅笑道“看来我们达成了一致意见，那么请问，什么时候可以进行交易？”

　　“随时都可以！”尤利娅淡淡的道：“我就在城外某处恭候，相比，您知道我的位置才对，不是吗？”

　　风雅知道，尤利娅这是在试探自己，是否真的在她身边安插了奸细，要是安插了，自然就知道尤利娅的位置，要是通过城门口观察才知晓的，那就不能知道她们的藏身地点。

　　可怜的尤利娅，做梦都没有想到，风雅这边有个类似作弊器的家伙存在。

　　风雅现在自然不想暴露自己的真实能力，所以就只能委屈一下尤利娅身边的人，让她误以为有奸细存在。

　　于是乎，为了达到这个目的，风雅故作无所谓的道：“当然，你们不就是隐藏在城东6000千多里外的，某个冒着浓烟的火山口里吗？”

　　“的确如此！”尤利娅虽然表面上不动声色，可是她身上爆发的杀气，却显示出她此时的心情是多么的糟糕。

　　急着回去找出奸细的尤利娅，再也懒得和风雅废话，她直接起身道：“好啦，我回去了，您什么时候想交易，自己带着毁灭三重奏找我便是！告辞！”

　　说完，尤利娅便怒气冲冲的走了。

　　……

　　看着尤利娅消失的身影，风雅和兰兰，秦明月都一起大笑起来。

　　“这孩子真可怜，被风哥哥你戏弄的都要变成白痴了！”秦明月忍不住乐呵呵的道：“她也不想想，她带的人都是来自毁灭魔皇国，离着这里不知道多远，我们初来乍到，怎么可能安插的上奸细啊？”

　　“这也怪不得她！”兰兰则替尤利娅辩解道：“毕竟，我们的确是知道了她的详细行踪。这自然会让自以为秘密潜入的尤利娅感到震撼，无论谁处于她的位置，第一个想的肯定就是有人出卖她，而不是那些虚无缥缈的预言术！”

　　“恩！”风雅点点头，笑道：“的确如此，未央大人的预言术实在太厉害了，我以前从来没有听说过这样变态的能力！”

　　“我们也没有听说过！”兰兰道：“我仅仅只是从师门典籍里，见到过一点点记载，上面也只是说有人可以推演吉凶，而不是如此具体的事情，两者差别太大了。以至于我甚至都要将未央大人看成神明一样！”

　　“我觉得，她就是个神仙！”秦明月撇撇嘴道：“不仅是她，还有她那两个姐妹，奈奈大人和逝水大人，也同样是神仙一样的人物！掌控过去，未来和现在的存在，不是神仙是什么啊？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，忽然若有所思的道：“从目前的种种看，星辰天女族无疑是某个强大的神族，否则不可能有如此强大的战堡和技术。从我师父的表现看，这个家伙变态的要死，我估计，她全盛时期，八成就是圣者阶位的人！而以她如此高的身份，都要对星辰三巫女毕恭毕敬，这就很说明问题了！”

　　“比圣者还高的地位？”兰兰震惊的道，“难道说，她们真的是神明吗？”

　　“我不知道答案如何，但是我的猜测，应该距离事实不远！”风雅摇摇头，然后道：“算了，现在不说这个了，反正总有一天，我会搞清楚所有谜团的！当务之急，是赶紧拿回地狱火魔皇的妖核，好仔细研究一下怎么用！”

　　“恩！”秦明月点点头，然后道：“那我们先这就去吧！”

　　“好！”风雅随即道：“去准备一下，不要走城门，利用暗星战堡的传送阵，直接出现在尤利娅等人面前！”

　　“好主意！”秦明月顿时眼睛一亮，道：“突然出现的我们，肯定能好好震慑一下他们，也省得这些家伙目中无人！”

　　“呵呵，正是如此！”风雅笑道：“和毁灭魔皇国合作，无异于与虎谋皮，不拿出足够震慑他们的实力，这些家伙就绝对会暗算我们！为了避免节外生枝，适当暴露实力才是王道！”

　　“好啦！”风雅随即道：“走吧，传送！”

　　下一刻，三道白光闪过，风雅三人便消失在原处。

　　……

　　尤利娅以最快的速度出了城门，然后在没人的地方起飞，以最快的速度向营地赶去。

　　路上，尤利娅的面色变得无比狰狞，她一边以闪电般的速度飞行，一边恶狠狠的道：“混蛋啊混蛋，竟然这么快就有人投靠风雅那个混账东西了，千万别叫我找出你来，不然的话，我让你生死两难！”

　　在尤利娅的咬牙切齿中，她很快就飞跃了6000多里的距离，来到一处火山旁。

　　这是无尽魔渊里虽处都可以见到的那种火山，高达数万丈，还在冒着浓烟，周围都是漆黑一片，除了特殊的魔物，根本无物可以在这里生存，大部分的魔物也不会来这里。

　　正是因为如此，尤利娅一行人才会选择这个地方藏身，在除掉里面隐藏的几只八级炎魔之后，这里就成了他们的临时营地。

　　天罚魔皇国的人做梦都不会想到他们隐藏在这个鬼地方，所以按照道理来说，尤利娅等人是很安全的。

　　但是，尤利娅却万万没有想到，自己一行人的行踪，全部都被风雅得知，她可不认为风雅是可靠的盟友，所以急着回来的另外一个原因，就是找出奸细，然后赶紧搬家！

　　然而，就在尤利娅打算进去的时候，在她的面前，却突然亮起数十道白色的传送光华。

　　尤利娅还以为遭受了突袭，吓得她急忙发动秘术隐身，同时全力戒备起来。

　　然而，等到光芒散尽之后，出现在尤利娅面前的，却是风雅一行人。

　　尤利娅顿时气了一个半死，不甘心的她，干脆就选择继续隐藏，看风雅等人在搞什么鬼。

　　但是，尤利娅的如意算盘再一次落空了，风雅他们刚刚出现，女武神，绝杀剑，阴阳火，龙神武姬，还有天魔女等等武神，甚至包括兰兰在内，都全部扭脸望向了尤利娅隐身的地方。

　　只有风雅和秦明月等少数几个不知道是怎么回事。

　　“尤利娅大人，您鬼鬼祟祟的干什么？”兰兰直接道：“难道客人来了，您都不知道接待一下吗？”

　　尤利娅就感觉自己快要疯了，她没有理会兰兰的质问，而是直接亮出身形，然后无比悲愤的大吼道：“为什么？为什么你们全部都可以找到我？难道我的本命神通之一的隐身术，就是这么的垃圾吗？”

　　其实，也难怪尤利娅会如此悲愤，要知道，身为高等魅魔，最擅长的便是魅惑，除此之外，就是隐身。她们天生就自带隐身天赋，乃是她们的血脉传下的神技！

　　而实力晋级到大佬级别的尤利娅，更是将隐身术修炼到一个堪称变态的程度，等闲的大佬就是拿着伪道器都很难找出她来。

　　所以尤利娅对自己的隐身术无比自信。然而，今天，尤利娅的自信心却遭受了毁灭性的打击！

　　风雅这边一共才来了几个人啊？竟然大部分都看穿了她的隐身术，甚至就连兰兰这个才半仙的家伙，不仅看出有人隐身，还能准确的确定尤利娅的身份？

　　这就好像是小屁孩和关公耍大刀，却把关公劈得找不到北一样！让尤利娅，情何以堪啊？

　　面对尤利娅无比悲愤的表情，风雅很是无奈，只能安慰道：“其实吧，这真没什么，她们都是变态级别的存在。反正我都被打击习惯了！至少，您的隐身术还骗过了我，和明月不是吗？”

　　“我苦修2万年的本命神通，难道就为了骗到两个小孩子吗？”尤利娅更郁闷了，苦着脸道：“城主大人，您这不是安慰，是打脸啊！”


第七百六十三章 交易完成

　　“您就节哀吧！”不等风雅说话，一边的秦明月就郁闷的道：“我都被比下去了，还没说什么呢？可恶，怎么偏偏就被她察觉了呢？可恶！”

　　虽然现在的秦明月和兰兰的关系，已经不像以前那样无比紧张了，而且常年形影不离下，还培养出一定的友谊。

　　但是，女孩子之间，无论关系多好，也通常都会相互攀比的，尤其是在风雅面前，被如此削面子，让秦明月极为不爽。

　　但是，她再不爽也没有用，谁叫她没有一个好师傅呢？兰兰传承的可是不死一脉的天道神咒术，对周围的天道法则极为敏感。

　　而最为关键的是，她肩膀上还停着一只绿毛老鼠，神兽不死鼠！

　　老鼠，鼻子通常是最灵的，而神兽不死鼠就更是如此了，再加上它的强大感知力，想在它面前玩隐身，别说尤利娅了，恐怕就是伪圣级别的人物，都差一点！

　　尤利娅正是因为不清楚这一点，才会如此郁闷，堂堂大佬最擅长的隐身术，竟然被一个半仙识破，她当真是连死的心都有了。

　　至于女武神她们，都是曾经的超级强者，感觉一个比一个敏锐，尤利娅的隐身术或许可以瞒过她们的眼睛，却骗不了她们无数次战斗得来的第六感。

　　故而才会出现一大群人一起识破隐身的怪异事情。

　　风雅自知这次事件对尤利娅是个巨大的打击，为了以后合作着想，他很仁慈的决定不再打击她了，于是便岔开话题道：“好啦，我们都已经来了，您是不是也该把东西交出来了？”

　　“当然，请稍等！”尤利娅这才想起正事，她马上微微一点头，然后便急速冲入火山口里。

　　时间不大，尤利娅再次出现的时候，就带着十几个黑衣蒙面的魔族。

　　这些家伙显然是怕被认出身份，所以都用黑色的斗篷蒙住身体。

　　风雅等人只能从他们动辄数丈高的雄壮身躯上，知道他们都是魔族。

　　另外，这些家伙散发出来的气息，竟然丝毫不比尤利娅稍差，可见全部都是大佬级别的存在。

　　这让风雅等人都极为震撼，并再次对毁灭魔皇国的实力，有了一个更加深刻的认识。

　　仅仅派遣出来的小股部队，就有如此战力，可见对方的底蕴有多么的雄厚，果然不愧是和天罚魔皇国并驾齐驱，甚至占据上风的可怕魔皇国！

　　……

　　双方再次见面之后，对面依旧是以尤利娅为主。只见她笑着托起一颗绿色的，正在燃烧的石头，笑道：“诸位，这就是地狱火魔皇的妖核，可以打开故都防御的钥匙！”

　　风雅等人的目光立刻就聚集过去，发现这是一块拳头大小的石头，表面粗糙不平，内部熊熊燃烧着绿色的火焰，一股恐怖的毁灭气息从里面传来。即便是已经晋级九重天的风雅，都忍不住升腾起一股即将被毁灭的恐怖感觉！

　　仅仅从对方释放的气息上看，这东西的品级就绝对是伪道器，和虫王的独角类似，甚至还要可怕很多！

　　尤利娅见到风雅等人肯定的目光，非常满意的点点头，然后道：“那么，我们需要的东西呢？”

　　“在这！”风雅伸手掏出毁灭三重奏，然后道：“可以交换了吗？”

　　“当然！”尤利娅微微一笑，然后便操控那颗妖核轻轻飞起，飘向风雅。

　　而风雅也立刻指挥毁灭三重奏飞向对面。

　　此时，两件伪道器级别的宝物都缓缓飞行，为了展示诚意，无论风雅还是尤利娅，都不敢在伪道器中附加哪怕一丝法力，仅仅只是托着宝物飞行而已！

　　可即便如此，两人也都全神贯注的戒备着。至于他们身边的人，也更是直接进入了随时可以动手的状态，只要任何意外发生，互不信任的双方就会马上爆发一场大战！

　　幸好，风雅和尤利娅这次都没有黑吃黑的打算。尤利娅是顾忌在敌国地盘上，而风雅则是被尤利娅身后那一堆的大佬吓住了，害怕打起来之后会死人！

　　于是乎，在双方紧张的注视下，这次交易最终得以完成。

　　风雅和尤利娅在获得想要的东西后，心中都略微松了一口气，不过马上，他们就开始检查手上的东西，并确定没有被动手脚。

　　当然，这仅仅是初步检查，风雅和尤利娅都不是专业的人员，所以他们几乎不约而同的将东西交给身后的人继续查看。

　　双方的动作几乎完全一致，无论步骤还是时机，都几乎一样！看到彼此之间如此默契，如此的不信任，风雅和尤利娅脸上，都露出怪怪的神色。

　　在最终确定都没有什么问题之后，两个人都不约而同的相互看了一眼，然后露出一丝惺惺相惜的微笑！

　　“非常好！”风雅笑道：“和您合作，异常愉快！希望我们几个月后，还能如此真诚的合作下去！”

　　“我也一样！”尤利娅异常诚恳的道：“尤利娅期待着咱们的下次合作！”

　　“如此，告辞了！”风雅笑着拱拱手，然后不等尤利娅回应，便直接让暗星战堡发动传送阵，将他们都传送走。

　　风雅才刚刚消失，尤利娅真诚的笑脸就瞬间不见了，她马上就气急败坏的道：“所有人立刻撤离，这里已经暴露了，我们必须另找安全的地方！风雅这个混蛋，竟然敢在我们这里安插奸细，我饶不了他！”

　　魔族们迅速行动起来，仅仅一刻钟之后，大群的魔族就撤离了此地。

　　而在他们撤走的时候，风雅也在火炉战堡的指挥大厅里咆哮道：“马上给我全面监视尤利娅，这些家伙没有一个好东西，和他们合作简直就是找死！竟然敢跟永生勾结，老子一定要好好收拾了这些贱人！”


第七百六十四章 上当了

　　各怀鬼胎的两个人就这样分道扬镳，全部都带着自己的小算计。

　　且说风雅，回来的第一件事情，就是将交换来的地狱火魔皇妖核，再次送到火炉战堡的内部进行更加精密的检测。

　　作为专门负责后勤的火炉战堡，虽然战斗力不是很强，但是在制造物品，检测各种材料的方面，却是绝对的专家。纵然是生命之城都比不上，这也就是所谓的术业有专攻！

　　火炉战堡不愧是专业的，时间不大，就给出了最为精准的检测结果。

　　“这的确是一位伪圣级别的地狱火皇妖核～”圣火娘娘皱着眉头道：“但是，它的力量，却并不是特别的强，仅仅，只比那只虫王厉害个十几倍左右！”

　　“哇～”秦明月一听，立刻就叫道：“厉害十倍就很变态了好吧？那只虫王可是能够一击秒杀持有天级神兵大佬的能力！比它还强十几倍，简直都无法想象！”

　　“不不不！”风雅却顿时脸色大变，气急败坏的道：“该死的尤利娅，该死的毁灭魔皇国，我们上当了！”

　　“恩？”秦明月闻言，立刻就惊讶的道：“圣火娘娘都说这是伪圣妖核了，怎么还叫上当呢？”

　　“你有所不知！”风雅恨恨的道：“伪圣和伪圣也是不一样了，差距一个天上一个地下。就好像月神使，血魔，还有虫王这些，都仅仅只是在伪圣的路上前进一小步的家伙，他们的战力或许不错，已经法则化的部件，也可以称之为伪道器，但是却和全身法则化的真正伪圣，差了不知道多少！”

　　“要知道，在传说中，那位建立燃烧魔皇国的强大地狱火皇，可是整整统治了这个国家百万年之久啊！”风雅恼火的道：“能够活这么久的家伙，只能是那种有资格晋级圣者的真正伪圣！而不是像月神使或者虫王一样的垃圾！”

　　“啊～”秦明月终于听明白了，忍不住惊呼道：“难道说，这不是那位地狱火皇的妖核？”

　　“肯定的！”风雅冷冷的道：“要是那家伙的原版妖核，这东西的威能，绝不止是伪道器，几乎都可以和道器神兵媲美了！”

　　“可是，这颗妖核也是伪圣级别的啊？”秦明月皱眉道：“它又是属于谁呢？”

　　“你是否还记得燃烧魔皇国的故事？”风雅眯着眼睛，恨恨的解释道：“当初这个国家灭亡的时候，正是老君主战死在外，太子才即位的时刻。而他麾下的几个军团造反之后，这位太子便逃离了故都！传说，当时的太子，也是伪圣级别的强者，乃是地狱火一族仅次于他父亲的高手！”

　　“所以！”风雅望着那颗妖核道：“如果我没有猜错的话，这应该是那家伙的妖核，而不是他父亲的！”

　　“可恶！”秦明月顿时就明白了，忍不住气急败坏的道：“尤利娅肯定早就知道这个，却没有明说，分明就是想坑我们啊！她现在八成已经在逃跑了，不行，咱们必须把毁灭三重奏追回来！”

　　“逃跑？倒是有可能！”风雅眉头一皱，马上就吩咐道：“让未央大人检测一下尤利娅等人的行踪，要是他们敢逃跑，就立刻出动，好好收拾他们一顿！”

　　……

　　就在风雅话音才落下的时候，未央大人就出现在他的面前，直接笑道：“不用找了，我已经来了！”

　　随后，未央大人抬手释放出地脉神鉴，上面清晰的显示出尤利娅等人的行动，这些人正在向一个方向猛赶。

　　秦明月见状，马上就叫道：“你看吧，你看吧，我就知道，她们肯定是在逃命！还等什么，赶紧派遣暗星战堡追杀这些骗子！”

　　“等一下！”风雅却是眉头一皱，道：“看他们的样子，似乎并没有仓皇逃窜的意味，反而像是在进行转移，未央大人，这到底是怎么回事？”

　　“呵呵！”未央大人微微一笑，道：“这些家伙以为自己的老巢暴露了，所以才临时决定搬迁。看他们行进的方向，的确不是回去的路！显然，这些家伙只是搬家，而并非撤退！”

　　“这样啊？”秦明月立刻好奇的道：“既然都骗到宝贝了，为什么这些家伙还不走呢？”

　　风雅摸了摸下巴，若有所思的道，“他们得了利益也不走的唯一原因，只怕就是在等待更大的利益。而眼下，似乎也就只有故都遗迹能够吸引他们。莫非这些人真以为，我们可以凭借这块妖核进入其中？”

　　“这颗妖核要是太子的话，那么以他的身份，进入外城，内城，甚至宫城，都应该不是太大的问题！”女武神忽然若有所思的道：“但是，想控制道器神兵，可能资格还不够！”

　　“莫非～”秦明月低头思考道：“尤利娅的目的，仅仅只是跟随我们进入外城，内城发财，而不是道器神兵？”

　　“不不不，或许，她的目的恰恰就是道器神兵！”风雅忽然冷笑道：“你们想想看，当初那位太子，是最有可能拥有他父亲妖核的人，既然太子的妖核都被毁灭魔皇国弄到了，那么他随身带着的，那颗属于他父亲的妖核，又能去哪呢？”

　　“肯定也在毁灭魔皇国手上！”秦明月顿时眼睛一亮，叫道：“我明白了，尤利娅是故意将太子的妖核卖给我们，等我们进去故都之后，就会因为进不去最重要的地方，而不得不放弃道器神兵，转而去弄别的东西。到时候，尤利娅就可以利用手上那颗地狱火皇的妖核，取得道器神兵燃烧权杖的控制权！”

　　“不错！”风雅冷笑道：“尤利娅打得好算盘啊！利用我们去吸引天罚魔皇国的注意力，给他们打掩护，然后他们却悄悄的得到道器神兵。万一真要是让尤利娅得手，嘿嘿，我打赌她不会让我们活着出来！”

　　“这是肯定的！”秦明月忍不住杀气腾腾的道：“风哥哥，这个贱人不能留着，我们不如现在就去灭了他们，抢走那颗真正的地狱火皇妖核！”

　　……

　　“这个～似乎还不是时候啊！”风雅闻言，却马上犹豫起来。

　　“为什么？”秦明月不解的问道。不仅是她，就连女武神等人也用奇怪的目光望着风雅，显然是等待他的解释。

　　风雅见状，马上就不紧不慢的道：“首先，我们要明白，尤利娅那些家伙，不好惹，即便是有暗星战堡，甚至动用黄金古树，火炉战堡，想留下所有的十几个大佬，也非常困难！万一逃出去一个，就会走漏消息，可能引领天罚魔皇国的主意。而要是这个漏网的家伙带着我们需要的妖核，那就更是白忙一会。”

　　“所以，现在动手，绝对不是最好的时机！”风雅略显无奈的道：“事实上，我敢打赌，我们只要敢动手，就再也别想得到那颗妖核了。毁灭魔皇国不是吃素的，他们定然有万一的准备！”

　　“未必吧？”秦明月撇撇嘴，道：“咱们这么强大，哪里可能有漏网之鱼？”

　　就连阴阳火也傲然道：“主公，我们现在已经今非昔比了，那些所谓的大佬，我一个人能搞定三四个，咱们现在有这么一群猛将在，根本就不用怕的！”

　　“是啊！”龙神武姬也道：“有未央大人推演未来，我们此战必胜！”

　　“别扯我！”未央大人不等风雅发话，就主动道：“我可以用地脉神鉴观察这些的行踪，可是却无法推演他们的未来。显然，这些家伙身上很可能带着真正的地狱火皇妖核，只有那种接近道器神兵的玩意，才能干扰我的推演！”

　　“那就更应该出手了！”阴阳火马上就兴奋的道：“已经确定了目标就在他们身上，我们还可以观察到他们所有的动态，只要进行一次偷袭，绝对可以把他们都干掉！”

　　“不不不！”风雅却摇头道：“事情恐怕没有那么简单！你们其实都疏忽了一件重要的事，那就是，我们的对手，根本就不是尤利娅，而是一个，在毁灭魔皇国，拥有举足轻重地位的大人物！这样的人，身边不可能没有保命的东西！”

　　“您怎么知道的？”秦明月道：“我们一直都是和尤利娅接触啊？上次看起来，也似乎是以她为首！”

　　“你啊，还是太简单了！”风雅苦笑道：“你也不想想，这次对方的目标是什么？道器神兵燃烧权杖啊！这种级别的东西，哪个君主放心交给自己的下属啊？”

　　“主公说的对！”女武神立刻道：“一个区区尤利娅，根本不配拥有十几个大佬级的高手护卫！像道器神兵这样的至宝，身为皇者，恐怕唯一可以信任的家伙，就只能是他的继承人！也就是说，这次带队的，八成是毁灭魔皇国的太子殿下！而尤利娅，仅仅只是个台前的障眼法而已！”


第七百六十五章 可怜的尤利娅

　　听完风雅和女武神的解释，众人马上就明白了前因后果，同时也清楚了一件事，那就是肯定无法通过偷袭，来强行夺取那颗地狱火皇的妖核。

　　原因很简单，作为一个庞大魔皇国的继承人，又带有如此重要的东西，潜入敌国境内，他们就算是准备的再充分也不过分。

　　而像毁灭魔皇国这样，家族拥有上百万年历史，麾下的地盘和势力更是比明月宫和战神殿加起来都多的超级帝国，手上不知道有多少宝贝。

　　想抓住他们全力要保护的人，简直难比登天，除非直接动用道器神兵，才可能获得成功！甚至也有没得手的情况出现。

　　显然，在知道了对方的真实底牌之后，蛮干就成了最差劲的选择。

　　那样的话，不仅不会得到地狱火魔皇的妖核，更是将彻底和毁灭魔皇国翻脸。

　　在风雅已经得罪天罚魔皇国的情况下，贸然再树这样的大敌，显然是极不明智的。

　　搞清楚了事情的来龙去脉之后，秦明月就忍不住恨恨的骂道：“可恶啊，难道这口气就咽下去了吗？要我说，无论如何也不能让毁灭魔皇国的混蛋得手，就算是便宜天罚魔皇国，也绝不让他们得逞！”

　　“嘿嘿！”风雅立刻笑道：“你这简直就是傻话，让天罚魔皇国得到那件道器神兵，就等于是宣判了毁灭魔皇国的死刑，而在一通无尽魔渊之后，你以为我们会好过？只怕咱们会被天罚魔皇国吃的骨头都剩不下！”

　　“没错，两方面都不是好东西！”女武神肃然道：“我们必须维系一个平衡才能在夹缝里生存，直到我们拥有自保的力量为止，万一要是让其中一方坐大，我们也定然会成为下一个牺牲品！魔族的天性就决定了，他们不会和任何人友好相处！”

　　“就是这个意思～”风雅一拍桌子，道：“所以我们必须盘算一下，如何取得道器神兵燃烧权杖，而不是怎样去报复尤利娅！”

　　“可是～”秦明月皱眉道：“人家有实力，也有地狱火皇的魔核，甚至对城里的情况，也肯定有所了解，什么都比我们抢先，咱们怎么可能争的过他们？”

　　……

　　风雅低头想了想，然后皱眉道：“表面上看，的确是毁灭魔皇国占尽优势，不过，我们其实也有自己的特长！而毁灭魔皇国更是不得不依靠我们，才能取得燃烧权杖，要不然的话，持有地狱火皇妖核的他们，早就拿走这件道器神兵了，根本就没有必要和我们合作！”

　　“咦？好像是这个道理耶？”秦明月马上就好奇的追问道：“他们为什么不自己干呢？”

　　“很简单，取得燃烧权杖的过程，肯定会惊动天罚魔皇国，所以他们需要我们去为他们抵挡来自天罚魔皇国的攻击，这样才让他们有得逞的机会！”风雅笑眯眯的道：“而这，就是我们可以利用的一点！”

　　“不是吧？”女武神震惊的道：“难道您想让天罚魔皇国也参与进来，跟他们进行合作？”

　　“为什么不呢？”风雅耸耸肩道：“这是我们唯一的机会，只有将他们请出来，才能破坏毁灭魔皇国的计划！”

　　“可是，天罚魔皇国得手的话～”女武神皱眉道：“咱们也没有好处啊？”

　　“嘿嘿，他们不会得手的！”风雅笑眯眯的道：“因为那个时候，选择的权利在毁灭魔皇国手上，他们要么和我合作，让我占有燃烧权杖，要么就只能眼睁睁的看着他们的对头得手，然后等待他们的灭亡，你们说，毁灭魔皇国的那位太子殿下会如何选择？”

　　“还用问吗？肯定是选择和您合作！”女武神笑道：“您得到了燃烧权杖，只是让无尽魔渊成了三足鼎立之势，对于毁灭魔皇国来说，影响虽有，却也并不致命。但是，如果要让天罚魔皇国得手，等待毁灭魔皇国的，就只能是灭亡了，只要那位太子不是白痴，自然明白谁轻谁重！”

　　“哇！”阴阳火立刻就大喜道：“主公好计策啊！真不知道您的脑袋里装了什么，怎么阴谋诡计一堆一堆的？”

　　风雅顿时哭笑不得，只能白了她一眼，然后苦笑道：“我可以理解我，你在夸奖我么？”

　　“呵呵呵，差不多吧！”阴阳火和众人都一起笑起来。

　　风雅拿她们也没办法，只能苦笑着摇摇头，然后道：“不过，我们虽然算盘打的不错，却也需要防备永生这个变数。如果，我没有猜错的话，这些隐藏的家伙，很可能也在打着和我们一样的主意！”

　　“您是说，他们也会在关键时刻出现，争抢燃烧权杖？”女武神皱眉道：“似乎的确有这个可能？尤其是现在，似乎毁灭魔皇国和他们有点关系，指不定会带来多大的变数呢？”

　　“正是如此！”风雅随即便笑眯眯的道：“不过没关系，我们可以好好安排一下，让永生的势力彻底废掉！嘿嘿，别忘了，咱们也是有底牌的！”

　　随后，风雅便对阴阳火道：“现在，我们之中就只有你，是火属性的达者，我想知道，这颗妖核，你是否能够吸收，并且应用？”

　　“当然可以！”阴阳火笑着道：“不得不说，这颗地狱火妖核还真是不错呢，它特有的地狱火那是一种破坏规则之力，强大的几乎可以和神级法则媲美。只要给我一两个月的时间，我就可以融会贯通，到时候，您就会发现，我就是地狱火！”

　　“非常好！”风雅大笑道：“那么此事就交给你了！我希望，到时候你可以打开故都遗迹的外围屏障！”

　　“如果地狱火可以的话，那我也肯定没有问题！”阴阳火自信满满的道。

　　“恩！”风雅随即笑道：“很好，那么，现在就解散吧，各干各的，都准备一下，至于我，需要和火家家主和明月宫见上一面，有些事情需要谈一谈！”

　　随后，风雅便带着秦明月和兰兰一起传送到了生命之洲。

　　……

　　转眼间，一个多月的时间过去了，这一日，在距离魔域城数十万里之外的一处黑森林外，突然出现了一艘完全由水制造的战堡，正是风雅的天河战舰！

　　这片黑森林长着魔界特有的阴魔树，这是一种数百丈高，通体漆黑，只有刺而没有任何叶子的怪异树木。

　　它吸收地下的魔气生长，每一根刺上都带着剧毒，等闲的魔物都不敢闯进去。

　　但是，对于毁灭魔皇国的那群高手来说，这里却是个安全的藏身之处。

　　事实上，在上次离开那座火山之后，尤利娅等人就选择了此处作为临时落脚地。

　　当然，尤利娅并没有告诉风雅，而她也自以为隐藏的非常好。

　　但是很显然，尤利娅再一次失算了。风雅开着天河战舰，从魔域城出来之后，就笔直的来到这里，然后在黑森林的上面喊了一声：“尤利娅，难道还想让我下去请你们么？”

　　“该死的！”伴随着一声气急败坏的怒骂，尤利娅健壮而又不失优雅的身形，就急速升起，然后她便破口大骂道：“风雅，你肯定是派人监视我了！对不对？你这个混蛋！”

　　“怎么可能？我对待盟友一向都是极为友好的！”风雅马上故作无辜的道：“只是凑巧罢了！”

　　“放屁！”尤利娅怒道：“你从魔域城一出来就直奔我这里来了，还敢说是凑巧？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“当然，我承认有具体的消息，至于来源吗，你知道的！”

　　说着，风雅还给尤利娅挤眉弄眼，显然，他是在暗指奸细的事情！

　　尤利娅闻言，顿时气得柳眉倒竖，直接大骂道：“该死的，你别想再骗我了！我们之中，压根就没有任何奸细存在！”

　　风雅一听，立刻就认真的道：“尤利娅，不是我说你，你真的必须明白一件事，知人知面不知心啊！”

　　“少废话！”尤利娅愤怒的吼道：“就因为你上次的挑拨离间，让我不得不用搜魂大法检查了队伍里所有人的记忆，结果，没有一个人是奸细！于是乎，我成了所有人的笑柄，还因此得罪了一大票的大魔王！你这个混蛋，你害惨我了！”

　　“哈哈哈～”风雅终于忍不住了，直接就捧腹大笑起来。

　　他完全可以想象的出，尤利娅这些日子是多么的难过！

　　要知道，搜魂大法可不是那么容易就施展的，因为任何一个高手都有属于自己的机密，极不愿意泄露，特别是那些大佬，身份崇高，而又各有阴私之事，谁又愿意让人随意翻动记忆呢？

　　要不是有绝对的高层镇压，只凭尤利娅的话，别说大佬级别的人物了，只怕随意一个九重天的魔王，尤利娅都无法强行命令人家接受搜魂大法！

　　通过这个尤利娅无意间暴露出来的事情，风雅也在暗中确定了，这个队伍里绝对另外有个领头的家伙，地位远在尤利娅之上，甚至可以命令大佬级别的人物接受搜魂大法！


第七百六十六章 策反

　　看见风雅在那里没心没肺的狂笑，尤利娅哪里还不知道自己是上了他的恶当啊？

　　想到自己这些天里，饱受上下所有人的仇视，大佬同僚各个看自己的目光都带着杀气，尤利娅就气得连杀人的心都有了。

　　原本尤利娅这个高等魅魔，真实战斗力就不是很高，她都是凭借不错的人缘才能在毁灭魔皇国混得风生水起。

　　可是现在倒好，就因为风雅的阴谋诡计，让尤利娅得罪了这个队伍里的所有人，尤其是触怒了那些强大的大佬们。

　　这对于尤利娅来说，简直就是个噩梦！在魔族的世界里，仇人遍地的家伙往往都是死的最快的。尤其是这次任务又如此危险，只要有战友恶意发坏，尤利娅就几乎是死定了。

　　而最为让尤利娅感到绝望的是，她原本费尽心机，甚至不惜牺牲色相勾搭的那位大人，也因为这次乌龙事件，而对尤利娅极为失望，已经开始冷落她了。

　　因为他作为上位者，不能因为一个女人，就得罪那么多的大佬。

　　精明似水的尤利娅，在这个时候，可谓是倍感绝望！

　　而这所有的一切，都是眼前这个狂笑的混蛋造成的。

　　想到这，尤利娅气得几乎都要失去理智了，她眼射杀机，眼看就要动手。

　　但是这个时候，风雅却忽然来了一句，“我可是来和你合作的，你要是敢动手，我保证你就死定了！”

　　“该死的！”尤利娅气得浑身发抖，颤巍巍的前胸更是波涛汹涌，“因为你这个王八蛋，让我站到了所有人的对立面，哪怕就是那位大人，都把我抛弃了！就算是现在不死，我也不会活着度过这次任务。与其这样窝囊的死掉，那我何不干脆杀掉你解恨呢？”

　　说着，尤利娅美丽的脸庞，都开始变得狰狞起来。

　　“嗯？”风雅从尤利娅的话里，敏锐的捕捉到很多信息，他随即眼睛一亮，轻声道：“杀了我不能解决任何问题，可是不杀我，却有可能拯救你自己！”

　　“你说什么？”尤利娅闻言，顿时精神一震，再也没有杀机涌起，而是急切的道：“你能让我活过这次危机？”

　　“我能让你活到很久很久以后！”风雅笑眯眯的道：“直到你自己不想活为止！”

　　“你胡说！”尤利娅眯着眼睛道：“我不信任你！”

　　“我是你唯一的救命稻草！”风雅笑眯眯的道：“你是个聪明人，你知道该怎么做的！”

　　……

　　“你想让我投靠你？”尤利娅干脆传音道：“这是不可能的，我不会投靠弱者！你连自己都保护不了，更别说保护我了！”

　　“你身后那位太子才保护不了你，而我则不然！”风雅笑眯眯的道。

　　“啊？你怎么知道我们这是太子亲临？”尤利娅无比震惊的道。

　　“因为你们的目标是燃烧权杖！”风雅笑道：“纵观整个毁灭魔皇国，除了他之外，谁还能让你们魔皇放心的交给他道器神兵呢？”

　　“聪明！”尤利娅随即便问道，“你还知道些什么？”

　　“足够多！”风雅淡淡的道：“当然，肯定不如你多，而这就是你的价值所在。而只有我这里，你才有价值，如何选择，一切在你！记住，我时间很赶，过期不候噢！”

　　“这～”尤利娅顿时就陷入到沉思之中。

　　而就在这个时候，下面再次飞上一个黑衣人，显然他们看出有些不对劲来，所以想上来检查一下，看看到底是什么情况。

　　“尤利娅大人，请问发生了什么事？”那位身高四米开外，浑身包裹在狰狞重甲下的战士冷冷的问道。

　　从此人的气势上判断，他的实力还在尤利娅之下，但是他说话的口气，却一点都不客气，显然和尤利娅的关系极为差劲，这也在侧面证实了尤利娅的话。

　　尤利娅心中有鬼，自然不敢计较太多，急忙道：“城主大人来找我们，想现在就开始行动，对吗？”

　　尤利娅微笑着问风雅。

　　“是的！”风雅淡然一笑，然后好奇的道：“请问这位是？”

　　“我是毁灭魔皇国黑魔大魔王～”那家伙随后冷冷的道：“既然你们都准备好了，那我马上就通知他们，咱们现在，一起出发？”

　　“当然，随时恭候！”风雅笑道。

　　“也好，请稍等片刻！”黑魔淡淡的道。

　　说完之后，他便飞向下面。

　　而尤利娅则在黑魔消失之后，恨恨的道：“混账东西，以前不过就是我的一个手下，对我毕恭毕敬，恨不得抱着我的大腿叫妈妈！现在见我失势了，却对我如此嚣张！真是一个小人！”

　　“这样的小人似乎在你们那里有很多很多！”风雅笑眯眯的道：“您的情况显然非常不妙，最好早作打算哦！”

　　“您有多大的把握？多少实力？”尤利娅忽然轻轻传音道：“如果无法调动道器神兵级别的战力，请不要跟我谈什么合作！那样只会带着我去死！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“放心吧，没有点本事，我怎么敢挑战你们的太子大人呢？除非你们把毁灭之眼带来，不然的话，他死定了！”

　　毁灭之眼，就是毁灭魔皇国的镇国神器，强大无比的道器神兵。显然这样的东西，是轻易不会出现在敌国边境的。

　　一听风雅这话，尤利娅就顿时有了信心，她忍不住道：“要是这样的话，咱们似乎真的可以合作一把呢！”

　　“我们之间的关系不是合作，而是投靠！”风雅淡淡的道：“你，区区一个大魔王而已，还没有资格和我合作！”

　　“当然！”尤利娅马上露出一个笑脸来，无比温顺的道：“人家以后，就要依靠大人您的庇护了！”

　　“收起你那套吧，我不需要你的风骚！”风雅淡淡的道：“只要你对我忠心，我就会护卫你的安全，这是我唯一可以给你的承诺！”


第七百六十七章 清理眼线

　　“是，我明白了，大人！”尤利娅马上恭谨的道。

　　别看尤利娅答应的非常利索，可实际上，她心里却另有打算。

　　在毁灭魔皇国那里，倒霉的她虽然已经失势了，可是却也不是没有翻盘的机会，比如说，从风雅获取重要的情报，还可以帮她拉回不少失分。

　　当然，尤利娅也不是一定要这么做，要是风雅表现的更加强势，并且笑道最后的话，她也肯定会毫不犹豫的出卖旧主，投靠过去。

　　所以，对于尤利娅来说，风雅伸出的橄榄枝只是一个非常好的选择机会，可以让她再次投机。至于具体去哪边，还是需要考量一番的。

　　风雅也明白这个女人心中想做墙头草的打算，可是却也没有什么好办法。他现在对毁灭魔皇国的底细知道的极少，急需要有人提供相应情报，在这个时候，受气的尤利娅是最好的选择。

　　哪怕明知道这个女人三心二意，风雅也不得不捏着鼻子暂时和她虚与委蛇。

　　当然，如果要是让风雅从其他渠道得到情报，尤利娅则必然会是他第一个放弃的对象。

　　就在风雅暗地里考虑如何尽快获取情报的时候，下面的魔族大部队也准备好了。

　　2000多魔族整装待发，领头的还是那十几个大佬。

　　风雅仔细从里面分辨了一下，无奈的发现，那位太子隐藏的极好，很难从表面上看出他是谁来。

　　无奈之下，风雅只好放弃找寻太子，转而对尤利娅道：“那么现在，咱们就出发吧！”

　　“好的！”尤利娅答应一声，然后便大手一挥，吩咐道：“出发！”

　　现在的尤利娅，表面上还是这支魔族队伍的领导，所以他们并没有任何异议，老老实实的跟着风雅的天河战舰飞行。

　　……

　　在路上，陪着尤利娅在外面飞行的风雅，便试探着问道：“尤利娅，我这里有战舰耶，为何你们不进去乘坐呢？”

　　“呵呵，没有关系，我们飞就好了，反正也不远！”尤利娅急忙赔笑道。

　　然而她心中却冷笑着道，‘太子殿下这么重要的人物就在队伍里，岂能随随便便进入你的战堡？要是被你小子阴了，岂不是连逃都没办法？’

　　“啊，对了，我有件事也想问问你呢！”尤利娅生怕风雅再问这问那，急忙岔开话题道：“咱们就这样大摇大摆的出现，难道你就不怕被天罚魔皇国的人知道消息？”

　　要知道，燃烧魔皇国的故都乃是一个巨大的宝藏，虽然天罚魔皇国得不到，却也绝对不会不闻不问。事实上，他们早就在周围布下了很多的眼线，只要有人来故都遗迹寻宝，天罚魔皇国就会第一时间得到消息。

　　由于这些探子非常分散，又隐藏在生活在此地的魔族部落里，所以外人是很难将其全部找出来并消灭掉的。

　　也正是因为如此，毁灭魔皇国的人才不得不找风雅进行合作。

　　只有风雅这个地头蛇，可以大张旗鼓的出动海量的部队，把故都遗迹所有的闲杂魔族都赶出去或者干掉，从而确保寻宝行动的机密性。

　　而这次风雅出现，却明显没有进行清扫眼线的行动，所以尤利娅才会由此疑问。

　　对于尤利娅的担心，风雅只是微微一笑，解释道：“不必担心，我已经在几天前就派遣杀手部队，开始狙击所有天罚魔皇国的眼线了。到目前为止，三百多眼线都已经拔除，在至少一年时间里，遗迹里发生什么事，都不会有人知道！”

　　“什么？”尤利娅闻言，顿时惊呼道：“你竟然可以找出所有天罚魔皇国的眼线来？这，这，这实在太不可思议了！”

　　不仅是尤利娅震惊，就连尤利娅身边的那些人也都露出了惊异的神色。

　　要知道，故都遗迹方圆十万里，这周围有数以千计的魔族部落，数百万魔族。想在里面准确的找出所有只属于天罚魔皇国的眼线，那简直就和大海捞针一样困难。

　　而风雅却宣布他做到了，并且从他的神情看，这显然是真的。这自然就让尤利娅等人极为不解！

　　“呵呵！”风雅略显得意的道：“我连你们隐藏在哪都一清二楚，区区眼线，又如何能够瞒得过我呢？”

　　风雅心中暗笑道，‘有星辰三巫女在，别说是眼线了，就是在未来意图想向天罚魔皇国透风报信的家伙，也都被清理干净。如果连这些都让你们知道的话，只怕你们就会惊的连下巴都掉落出来吧？’

　　……

　　说实话，对于风雅的说词，在场的魔族还真就有不少不相信的。

　　但是，在风雅拿出他准确知道魔族宿营地的证据后，这些人也就无法不相信了。

　　因为这件事，也同样是诡异异常的。

　　要知道，他们为了太子的安全着想，对自己的隐身之所可是极为挑剔的。

　　在寻找的过程中，可谓是费尽心机，有负责找地方的，有负责侦查监视的，出动了好几个大佬，确保没有人跟踪，也没有被人用神通，道法，或者宝物进行远距离监视。

　　在排除了这些可能暴露的情况之后，他们才找到那座黑森林。

　　随后便是对内奸的清理，甚至不惜动用搜魂大法。

　　结果就是，没有找到内奸，反而破了好几个盗窃，暗杀的无头公案。

　　此事让那位太子恼怒之余，又暗自庆幸。因为不管怎么说，总算是没有内奸出卖他。

　　在这种情况下，无论是太子也好，尤利娅和其他人也罢，都认定自己一行人肯定是安全的。

　　结果，风雅再一次用实际行动，狠狠的抽了他们所有人的脸。

　　人家笔直的就找上门来，就好像是有人带路一样。

　　如此高明的手段，别说太子了，就是尤利娅也不得不对风雅佩服万分。

　　既然风雅都可以找出他们费劲心机找到的藏身处，那么找出区区一些眼线，也自然不是不可能的。

　　想到这，尤利娅便好奇的道：“能不能告诉我，你是怎么做到的？”

　　“呵呵！今天，天气不错啊！”风雅笑呵呵的装傻道。

　　尤利娅气得想怕死他，最终却也只能无可奈何的苦笑连连。

　　就这样，在一种比较沉闷的气氛里，一行人飞了好几天，跨越上百万里，终于来到了一片岩浆海的面前。

　　这片岩浆海辽阔无边，不是冒起巨大的气泡，空气里充斥着一股浓郁的硫磺味道。

　　风雅等人早有准备，纷纷掏出面罩罩上。而尤利娅他们就没有办法了，只能强忍着。

　　经过这几日的飞行，风雅等人基本上也确定了魔族的部队构成。

　　这2000人虽然不多，但是却都实力惊人，最差的也是八级妖魔，其中九级以上的竟然有五百多！

　　而九级巅峰的大佬数量，也不是风雅开始认为的十几个，而是超过三十个，人手最起码都有一件天级上品神兵。

　　其中几个暗藏的老家伙，身上甚至隐隐传出伪道器的法力波动。

　　如此恐怖的实力，让风雅对魔皇国的底蕴再次有了一个全新的认识，暗地里也更为警觉。

　　“尤利娅！”风雅忽然对她笑道：“下面十万丈左右，就是故都的遗迹了，请问，我们应该咱们靠近？别告诉我潜下去，我可不信！”

　　十万丈深的岩浆，或许对一些超级强者没有压力，但是大多数九级的人物都难以到达，更别说尤利娅还带了那么多八级妖魔。

　　所以，进入的方法肯定不是潜入，而是另有妙招。

　　果然，风雅话音一落，尤利娅便微笑道：“当然不是盲目的潜入，其实呢，是有窍门的！”

　　说到这，尤利娅便停了下来，然后默默的望着风雅，那意思显然就是，快点来求我啊！

　　风雅直接就淡淡的道：“我在听！”

　　尤利娅对风雅的态度异常无语，却也知道现在不能得罪他，只能无奈的解释道：“燃烧魔皇国的都城，方圆十万里，分为皇城，内城和外城，其中外城总共有81座城门！”

　　“这81座城门可不是普通货色，而是带有空间传送功能的强大宝物，可以将一只军队瞬间传送到百万里之外，乃是都城最强大的防护手段之一！”尤利娅自豪的道。

　　说完，尤利娅就看向风雅，期待对方脸上露出的震惊神情。

　　不过，让尤利娅失望的是，风雅没有一丝惊讶的意思，甚至是完全不当回事的平淡。

　　的确，要是在普通人看来，将军团级别的队伍一下子传送百万里，确实很厉害。

　　可惜的是，这种技术对星辰天女族来说，完全不算什么。即便是她们最差的战堡，也有类似的功能。

　　风雅早就见怪不怪了，哪里还会惊讶啊？

　　而看到尤利娅停了下来之后，风雅则直接有些不耐烦的道：“城门既然可以向外传送，那么想必也可以向里传送，难道你打的是这个主意？”


第七百六十八章 巨大城门

　　尤利娅这时才反应过来，急忙点点头道：“的确如此，只要拥有地狱火血脉的人，就可以用特殊的方式，感应到城门，并加以启动！”

　　“既然这样，怎么不早说！”风雅皱眉道：“百万里的距离，我们岂不是早就可以传送了？何必走到这？”

　　“不不不！”尤利娅急忙道：“那是以前的情况，现在的都城早已沉入岩浆海中，哪里还有那么强大的功能啊？只能走到近处，才可以感应出位置，并用特殊的法诀将其启动！”

　　“特殊的法诀是什么？”风雅皱眉道，“你以前可没有告诉我们！”

　　“哈哈，那时候我忘记了，不过现在交给你们也不晚啊！”尤利娅急忙赔笑道：“对了，你们可曾炼化那颗地狱火皇的妖核？最好能够完全融会贯通，充分散发出地狱火的气息，气息越纯净，对城门的操控力也就越强！”

　　“为什么会这样？”风雅忍不住好奇的问道：“难道这不应该和实力有关吗？”

　　“呵呵，原因很简单啦，开启城门传送功能的人，必须是地狱火皇族才行，而气息越纯净，就说明皇族的血脉越纯净，也就拥有越高的地位和等级！”尤利娅笑道：“而有时候，血脉纯净的人未必是实力最强的。总之，在这些城门眼里，只认血脉的纯净度，而不管实力如何！”

　　“这样啊！”风雅立刻笑道：“那就再好不过了。出来吧，阴阳火大人！”

　　随着风雅话音一落，一直在天河战舰里修炼的阴阳火便通过传送，直接出现在众人面前。

　　此时的阴阳火相貌大变，整个人都被绿色的火焰所包围，就连头上赤红如火的秀发，也成了绿色的地狱火。

　　一股无比恐怖的毁灭气息，就从她的身上散发出来。

　　虽然看起来阴阳火好像是个火人一样，可实际上，在她的周围，你只能感受到恐怖带来的寒意，而没有任何的热气！

　　……

　　仔细感受一番阴阳火的气息后，尤利娅等人齐齐倒吸了一口冷气。

　　尤利娅忍不住惊呼道，“天哪，好纯洁的地狱火气息，如果不是提前知道事情的来龙去脉，我甚至都会真的以为，她是地狱火皇族的纯血公主呢！”

　　随后，尤利娅便无比好奇的追问道：“这是怎么回事？她怎么可以和那颗妖核的气息如此完美的融合在一起？这没有道理啊？”

　　要知道，普通的人，哪怕就是同样擅长火焰的高等魔族，想融合地狱火的气息，也不是那么容易的，毕竟他们修炼的不是地狱火，而且其他的火焰法则，其中总是会有一些冲突。

　　故而，融合地狱火妖核的人，总之得到不纯洁的地狱火气息。

　　也就只有阴阳火这样变态级别的火系大师，对各种火焰的特质都了如指掌，才可以做到如此完美的融合，几乎找不出一丝瑕疵。

　　对于尤利娅的疑问，风雅自然是不会解答的，他只是微微一笑，便岔开话题道：“好啦，你现在可以教授她法诀了！”

　　“哼，小气！”尤利娅气恼风雅的隐瞒，却拿他没有办法，只能把气撒在阴阳火身上！

　　“你看好了，我只演示一遍！”尤利娅气呼呼的道。

　　说话间，尤利娅的双手就快速舞动起来，十根玉指如同花朵一般绽放，在短短一个呼吸的功夫里，就摆出上百个手诀，简直让人眼花缭乱。

　　然后尤利娅便得意洋洋的道：“怎么样？学会没有？”

　　风雅顿时脸色一变，忍不住气恼道：“你是故意想刁难么？”

　　“主公～”阴阳火却在这个时候主动插口道：“不必和这种井底之蛙一般见识，不就是区区手诀么？我已经学会了！”

　　“啊～”风雅和尤利娅几乎同时惊呼了一声。

　　那么复杂的手诀，看一眼就会，这未免也太妖孽了吧？

　　尤利娅于是便不服气的道：“既然学会了，那你就催动地狱火的气息，施展一遍吧！”

　　“当然可以！”阴阳火冷笑一声，然后便双手一伸，催动翠绿色的火焰，然后便也开始捏出一个个眼花缭乱的手诀。

　　无论是速度，还是精准度，竟然都和尤利娅不相上下！

　　直到这个时候，风雅才终于意识到，一个能够在数以万亿计算的同辈之中，成就武神的人，拥有多么妖孽和恐怖的天赋！

　　虽然阴阳火的能力，和女武神，绝杀剑还有一点差距。可是她的天赋，依旧要远超常人，早就到了一个令人发指的地步！

　　一套法诀打完之后，众人马上就发现，前方突然出现了一阵阵剧烈的波动，原本空无一物的空中，却突然出现了无数道波纹！很快，一道雄伟巨大的门户便凭空出现。

　　这座大门，高达数千丈，基座是黑色的金属，闪动无数玄妙的神纹。门框则是金光闪闪的金属铸造，好似黄金大门一样。雕刻着无数妖魔鬼怪的浮雕，显得狰狞可怖！

　　至于真正的大门，则是绿色的能量屏，显然是一种稳定的空间通道！

　　看到这，风雅楞了一下，忍不住道：“你们还真是舍得在大门上用料啊！没事就弄个这么大的家伙，难道真的有这么高的巨人需要通过？”

　　“这不是给巨人通过的！”尤利娅则一脸震撼的道：“这是给大型飞行战舰通过的，事实上，等闲人根本无法享受这座大门。在燃烧魔皇国里，只有太子殿下和魔皇本人可以使用！”

　　“也就是说！”尤利娅神情复杂的望着阴阳火，羡慕，震惊，而又嫉妒的道：“这个女人所拥有的地狱火气息，竟然让城门认定她是太子殿下归来！所以才会动用这最高级别的传送门！”

　　在尤利娅话音落下之后，风雅等人倒是没什么异常。可是魔族那边的所有人，却都换上了一副惊骇的神色，直直的看着阴阳火，就好像是在看怪物一样！


第七百六十九章 诡异的兵器

　　望着魔族的震惊表情，风雅等人都忍不住露出了一丝得意的微笑。

　　随后，风雅便不再理会他们，而是直接问阴阳火道：“里面可有危险？”

　　“没有！”阴阳火闭着眼睛感受道：“很奇妙，我竟然可以和它沟通，甚至是进行操控，通过它，我可以清楚的看见里面的所有情形！”

　　“噢，里面到底是什么样子？”风雅马上好奇的追问道。

　　“里面是一片巨大的广场，啊，不，应该是一条大道，只是太宽阔了，足有数千丈宽，绵延到远处，我只能看清数千里外，都是空旷如野，应该没有任何风险！”阴阳火道。

　　“虽然感觉没有危险，但是，为了安全起见，还是先放几只魔兽探路的好！”风雅吩咐道。

　　对于风雅的谨慎，女武神等人都习以为常，所以没有任何异议，马上就有人去安排，从天河战舰里送来几只五级的妖兽，都是妖域里的出产，然后就将它们赶入了传送门。

　　而魔族那边，却对风雅的谨慎非常的不以为然，尤利娅还好，没有多说什么。

　　但是那位黑魔大魔王，就显得非常不耐烦了，他直接道：“这是浪费时间，既然都知道没有威胁了，干嘛不直接进去？”

　　“好主意！”风雅直接一拍巴掌，然后大声赞扬道：“还是阁下英明果断，既然如此，那就请您直接进去吧！我们随后跟进！”

　　说着，风雅直接示意众人让开了去路。

　　顿时，黑魔大魔王就傻住了，不仅是他，就连尤利娅和其他魔王们也都不知所措。

　　虽然那家伙说的的确是慷慨激昂，可是到了他身上，就完全不是那么回事了。

　　面对故都这种级别的可怕存在，他心里其实也是没底的。

　　就算是阴阳火说没有威胁，他也不敢亲身试验啊？万一要是阴阳火错了，他岂不是就要悲剧？

　　别看他是个大佬级别的超一流高手，甚至可能还有伪道器护体，在故都这种变态防御变强，真的不够看，尤其是严密防守的城门处，随随便便发动一个机关陷阱，就能让他吃不了兜着，而要是万一引起了里面道器神兵的反应，那么毫无疑问，化为飞灰将是他唯一的下场！

　　……

　　如果此事仅仅关系到他自己，这个家伙说不定为了颜面着想，还真就直接进去了。

　　可问题是，风雅现在让开了去路，摆明是让所有魔族都走在前面探路。

　　要知道，这只队伍里可是有毁灭魔皇国太子这样的大人物！

　　黑魔就算是敢拿自己的命去冒险，也绝对不敢牵连太子殿下啊！

　　哪怕这里面有一丝危险，他都不能让太子盲目的进入。

　　于是乎，黑魔就在风雅退让之后，发现自己处于了一个无比尴尬的境地，不敢进去冒险，可退一步就丢脸到家了！

　　真可谓是左右为难，急得他脸都红了，头上的冷汗哗哗的留下来。

　　无奈之下，黑魔只能对尤利娅射去求助的目光，希望她可以给自己找个台阶下。

　　但是可惜，尤利娅还在恼恨这家伙对自己的无理，现在正巴不得他丢人呢，又如何会替他解围啊？

　　而偏偏就在这个时候，风雅戏谑的声音再次响起来，“哎呦呦，黑魔大人不是说我在浪费时间吗？那为何您还不快点进去呢？莫非，您怕了？”

　　“可恶，你～”黑魔顿时气得大叫一声，就想干脆自己冒死进去探路。

　　可是就在这个时候，一声咳嗽却突然在人群里响起。

　　虽然这个声音不大，但是却隐隐带着一种极为特殊的意味，那是上位者无尽的威严！

　　原本打算看戏的尤利娅听见这个声音后，马上就浑身一震，然后赶紧开口笑道：“哎呀，既然您都派遣了妖兽探路，又何必再冒险呢？”

　　“可是，黑魔大人说我在浪费时间啊？”风雅嘲讽道。

　　“呵呵，哪里，哪里！”尤利娅笑道：“他是开玩笑的，您不必在意，完全不必在意！”

　　“呵呵，是吗！”风雅不屑的撇撇嘴，然后就不再理会。

　　终于，过了一段时间后，那几只受到控制的妖兽再次从传送门里出来，完好无损。

　　阴阳火还怕不保险，又亲自检查了一番，这才对风雅点点头道：“没问题了，可以进入！”

　　“很好！”风雅点点头，然后霸气的一挥手，道：“那么，前进吧！天河战舰！”

　　随着风雅一声令下，强大的天河战舰便缓缓开动，向传送门行去，它那长达数百里的身躯，逐渐消失在里面，并最终完全进入其中。

　　接着，风雅便对尤利娅微微示意，然后也毅然决然的带着众人飞进去。

　　直到所有人都进去了，尤利娅才示意魔族的人跟上！

　　……

　　当风雅通过传送阵之后，看见的是一片广阔的情景。

　　在他的脚下，是珍惜的巨型黑曜石所铺设的巨型街道。

　　在他的头顶上，则是高大的城门洞，整个城门深达数里，城墙全部都是黑色金属铸造，还刻画了无数神纹，坚硬无比。

　　哪怕历经了数十万年的洗礼，也依旧光华闪烁，纤尘不染，似乎就和才铸造出来一样。

　　而在前方，则是一座座高大的建筑物，漆黑的色泽，外表布满尖利的刺和狰狞的雕塑，还在关键位置设有瞭望塔，看起来就好像是军营一样。

　　所有建筑都极为高大，最低的也在数百丈左右，看起来这就好似是一座巨人之城一样。

　　风雅等人在这个诡异的地方，第一次为自己的渺小感到些许的自卑。

　　而就在这个时候，尤利娅等人也终于进来了。

　　和风雅不一样的是，他们早就听说过这里，很多人甚至是带着朝圣的心态进入。

　　所有魔族进入后的第一件事，就是恭恭敬敬的跪倒在地，然后亲吻这片大地。其中甚至有几位大佬也是如此。只有极少数的人还保持理性，虽然没有做出跪拜叩首的姿态，但是神情里，也带上了一种发自内心的庄重！

　　这时候，尤利娅从地上站起来，对风雅展颜一笑，然后解释道：“这座都城，是所有魔族内心的圣地，当年的时候，几乎所有部落的大多数顶尖高手，都是在这里居住，在这里成长，并守卫着它！”

　　“如果说，无尽魔渊里还有一处地方，可以被称之为当之无愧的圣地的话，那就只能是这里了！”尤利娅极为感慨的道：“我的父母直到死的时候，都在想念着这里，以及此处属于我们高等魅魔一族的雄伟城堡！”

　　“这里还有你们祖上的城堡？”风雅马上就好奇的道，“真是不可思议？”

　　“这很正常好吧？”尤利娅哭笑不得的道：“当年的燃烧魔皇国可是唯一的魔皇国，一统天下近百万年，所有高等魔族都是陛下的臣子，都必须在这里居住的！我们高等魅魔也自然不能例外！”

　　风雅此时还有一肚子话想问，但是，前方负责探路的阴阳火却忽然出现，对风雅道：“主公，前面发现了一些破损的兵器！似乎很了不得的样子，您最好去看看！”

　　“是吗？”风雅顿时眼睛一亮，急忙就跟着阴阳火向前面飞去。

　　很快，众人就在大街的中央处，发现了一些兵器。

　　这些兵器很分散的散落在大街沿途，看起来好像是一群人带着它们随手撒落的一样。

　　这些兵器明显带着魔族的风格，非常巨大，粗犷，最小的一把剑，也有一丈多长，最大的一把刀，最起码有三百丈长，足有一丈多厚！

　　风雅等人再仔细一看，就诡异的发现，这些兵器其实都是废物，轻轻一碰就会碎裂掉。

　　也正是因为如此，阴阳火才没有将其拿来，而是让风雅亲自去看。

　　风雅挠挠头皮，无奈的对尤利娅道：“对你们魔族的兵器我是外行，你有什么见解？”

　　“见解不敢当，但是却有一肚子的疑惑！”尤利娅皱着眉头道：“或许，我倒是能够从您的聪明智慧处，得到一个比较合理的答案！”

　　“噢？你有什么疑惑？”风雅马上就好奇的追问道。

　　“首先第一点，就是这些兵器的造型和神纹非常奇怪！”尤利娅皱眉道：“您知道，我们魔族不擅长铸造兵器，所以平常的东西，都不会精雕细琢，只要粗粗弄成形状就好了。只有那些无比珍贵的材料，才会仔细雕琢，并刻画最上等的神纹！一般来说，这种兵器最终都会成为天级神兵！”

　　“而现在我们面前的这十几件兵器！”尤利娅一脸惊骇的道：“从神纹和精致的做功来看，似乎就应该是属于天级神兵的范畴！”

　　“不会吧？”风雅立刻震惊的道：“天级神兵可不是那么容易玩完的，此地仅仅沉没了十万年而已。对于人类是个漫长的时间，可是对于天级神兵，却根本不算什么，无论如何也不至于腐朽成这样的样子啊？”

　　说着，风雅轻轻抓了一把剑一下，结果满手都是碎屑，那把剑也因为震动，而哗的一下散开，就好像风干的沙雕一样！


第七百七十章 恐怖真相

　　“不，尤利娅说的没错！”这时候，一个身高七丈开外的大魔王忽然来到风雅神兵，用沉闷的声音道：“这里的所有武器，都应该是天级神兵才对！尤其是那把超级刀，我认得！”

　　“我也想起来了！”尤利娅忽然道：“三百丈长的大刀，即便是在魔族，也似乎就只有一件，造型和上面的神纹，和眼前的一模一样。那便是传说中的伪道器，斩魂之刃！”

　　“据说，这把刀属于裂魂一族，是历代族长的信物，但是却在那次大灾变里，失落在故都之中！”尤利娅惊骇的道：“该死的，这把刀的刀柄上，还刻着它的名字呢！这的确就是它啊！”

　　说着，尤利娅指向了那把刀的刀柄处。

　　风雅仔细一看，果然见到了一行奇奇怪怪的魔族文字，虽然风雅不认识，但是却能够从字里行间感受到一种莫名的压力，显然这把刀的制造者决非等闲之辈。

　　“伪道器？”风雅这时候也禁不住倒吸了一口冷气，然后震惊的道：“伪道器都变成了这个摸样？这个地方到底发生了什么事？”

　　这时候，一直没有说话的女武神忽然皱眉道：“主公，如果这真是一件伪道器的话，那么事情其实就很好解释了！因为，能够将伪道器弄成这幅样子的力量，恐怕也就只有道器神兵了！”

　　“你是说？”风雅皱眉道：“这里的一切，都是燃烧权杖造成的？”

　　“显而易见！”女武神耸耸肩道：“除非这里还有另外一件道器神兵！”

　　“不，这里就只有一件道器神兵！”尤利娅马上肯定的道：“燃烧权杖是最强的道器神兵，拥有灵性，在它的周围，不可以有任何道器神兵存在！就好像它也有领地意识一样！”

　　“那问题就显而易见了！”女武神道：“这里肯定曾经死过很多人，都是被燃烧权杖杀死的！”

　　风雅闻言，顿时眉头一皱，然后望着尤利娅，极为严肃的道：“我希望可以知道，当初这个该死的地方到底发生了什么事？现在大家都在一条船上了，最好不要再有任何隐瞒！”

　　……

　　尤利娅没有回答，而是极为隐秘的撇了一眼人群，似乎是得到了某种暗示之后，她才微微一笑，道：“好吧，好吧，我现在就把所有情况都告诉你！”

　　“其实呢，我们的确从某个渠道，了解到了一些当时此地发生的事情！”尤利娅肃然道：“当初的时候，叛乱非常突然的就发生了。被地狱火皇压制了几十万年的魔族高层们，终于盼到了皇者的逝去，他们再也不想有一个人压在头上了。于是乎，几乎所有强者都联合起来，对皇宫发动了突然袭击！”

　　“由于事情太过突然，以至于太子殿下当时没有做任何准备，连他的强大地狱火军团都来不及调动，皇宫很快就在内奸的帮助下陷落！”尤利娅满脸憧憬的道：“眼看着太子殿下就要被无数强者围攻，他甚至都找不出足够的大佬级人物发动燃烧权杖自保！”

　　“然而，就在这个似乎大势已定的时候，太子殿下却做出了一个，极为恐怖的决定！”尤利娅激动的道：“他杀死了身边的三个大佬级地狱火高手，然后将其妖核献祭，强行启动了燃烧权杖。当然，这种启动并不能完美的控制，就连太子自己都处于危机之中。可是在那个时候，他却根本不在乎，绝望的他，毅然决然的启动了燃烧权杖，然后全力逃走！”

　　“最终，凭借对燃烧权杖的了解，以及对整个皇城的熟悉，太子殿下以重伤的代价，终于乘坐隐藏的传送阵，逃离了此地！”尤利娅继续道：“但是，在他临走前，却发动了护城大阵最后的手段，将整个城市都封闭起来，并沉入到十万丈深的岩浆里。而这个时候，数以千万计的高级魔族，还在城里！他们面对的，是被强行启动，不分敌我疯狂攻击的，道器神兵，燃烧权杖！”

　　听到这之后，风雅等人全部都情不自禁的倒吸了一口冷气！心中忍不住对这位太子的决绝而感到寒心！

　　下面的情况不需要尤利娅说，风雅等人也可以猜得出来。面对疯狂攻击的道器神兵，这座城市里八成不可能再有人可以存活。

　　就连伪道器级别的大刀，都被弄成这幅德行，就可以猜得到其他人的下场！那肯定是尸骨无存！

　　从尤利娅的口里，可以知道，这个城市并不是没有人的，而是有数千万，甚至上亿的高级魔族在里面，可他们现在却全部消失了。唯一可以证明他们存在的痕迹，就是眼前的破损神兵！

　　从这个故事，以及种种蛛丝马迹，风雅等人很快的就还原了当时的情况。

　　在燃烧权杖发威之后，城市里的魔族都受到了惊吓，无数人沿着大街逃命！

　　他们之中，肯定有很多人是达官贵人，很多人是所谓的天才少年，很多人是所谓的超级高手，还带着各种天级神兵！

　　可惜，在道器神兵面前，他们什么都不是，燃烧权杖的威能很快扫过此地，瞬间，满大街的高等魔族就全部消失了，连同他们的衣物，铠甲，饰品，兵器，甚至是尸骨，都在燃烧权杖的威能下化为乌有，就好像从来没有出现过一样！

　　唯一剩下的东西，就是这些天级神兵，尽管它们勉强保留了完整的身躯，却也彻底被损毁，只要轻轻一碰，就会化为无数碎屑！

　　看着空旷的大街，风雅等人都是直冒寒气，他忍不住在心中嘀咕道，‘数千万人都死在这里，光这片大街就得有多少啊？他们还想着从这里出去，却发现城门被封锁了，人员越积越多，最终全部都死在燃烧权杖之下。乖乖，光想想就那么可怕！这鬼地方不能呆了！’

　　想到这，风雅急忙道：“啊，诸位，咱们，还是赶紧前进吧！”


第七百七十一章 各奔东西

　　听见风雅的话之后，留下的人也觉得这个死过无数人的地方也不吉利，所以纷纷跟在风雅等人身后，向城市中心的方向飞去。

　　在路上，他们是不是的就可以看见有散落的神兵，但是其他东西，却是一点都没有，气氛诡异的要死！

　　这座城市，虽然说是遗迹，可实际上，却极为完整，道路也好，建筑也罢，几乎都没有什么破坏，只是偶尔可以看见一些战斗造成的痕迹！

　　比如墙壁上的划痕，甚至是破洞，还有几座建筑也损毁了，化为了满地的瓦砾。

　　从这些痕迹上看，当日的情况显然也不是那么的和平。

　　此时的城市，头顶上方数万丈处，被一层绿色的屏障保护着，隔绝了外面的岩浆，同时却可以透下很多光亮，使得整个城市都明如白昼，一点都不黑。

　　虽然是处在这样光明的环境下，但是诡异的城市，还是让人情不自禁的在心里升起一股寒意。

　　终于，尤利娅首先忍受不住，打破寂静，一边飞行一边道：“风少，我们现在去哪啊？”

　　“我也不是很清楚！”风雅耸耸肩，故作无奈的道：“你不是说这里遍地都是宝物吗？或许我们可以在周围搜索一下！”

　　“这里就算了！”尤利娅解释道：“靠近城墙的千里方圆，全部都是军营，没有什么好东西的，要搜索，也应该去内城，那里才是达官贵人居住的地方！”

　　“说的对！”风雅顿时眼睛一亮，道：“我们是不应该在军营浪费时间，事实上，沿途的平民居住地也可以忽略！”

　　“平民居住地？”尤利娅闻言，立刻就苦笑道：“风大城主啊，看来您对这座燃烧皇城还是太不了解了。在这个地方，根本就不存在什么平民居住地！”

　　“什么？”风雅听后，顿时就是一愣，忍不住奇怪的道：“怎么会没有平民呢？那城里的各种工作叫谁干？难道魔族就不需要吃饭，清洁了吗？”

　　“当然不是！”尤利娅无奈的解释道：“魔族的高层自然也需要有下人伺候，不过，他们都有自己的封地，一切需要都是领地提供的，无需购买，所以，在这个城市里，只有贵族，没有平民！哪怕最差劲的居住者，也是个有身份的领主！”

　　“当然，这些人都有不小的家宅，也带着大量的仆人或者奴隶！”尤利娅耸耸肩道：“这是一个，完全有贵族占据的伟大城市！”

　　“哇！”风雅顿时惊呼道：“还真是个高档的地方，怪不得会被称为魔族的圣地呢！”

　　“的确如此！”尤利娅点点头，然后傲然道：“我们魅魔一族，当初就在内城有做城堡，那可是有实力的大领主才能够拥有的！”

　　“是吗？”风雅随即眼睛一亮，道：“那要不，我们去见识一下？”

　　尤利娅顿时就警觉起来，警告道：“你不会是想打我们的主意吧？”

　　“当然不是！”风雅急忙笑道：“只是想见识一下！”

　　“那好吧！”尤利娅点点头，然后道：“不过说好，你只能看，不能动，其他地方我不管，魅魔城堡里的一切，都必须是我的！那是我的祖先留给后人的遗产！”

　　“好的，我不动就是！”风雅再次保证道。

　　……

　　就在这个时候，一旁的黑魔忽然再次插口道：“我忽然想起一些事情，想就此分手！”

　　“对啊，我也有事要离开！”另外一个魔族大佬也叫喊道。

　　“还有我，我还想着去看看祖宅呢！”又一位魔族大佬叫喊道。

　　“我也要去，我也要走！”

　　在他们的带领下，越来越多的人叫喊起来。

　　尤利娅脸上马上就故意露出无奈的神情，看了风雅一眼之后，就马上道：“好吧，好吧，既然这样，那咱们就解散吧！能找到什么东西，各凭运气便是！”

　　“耶！”魔族的众人听后，立刻就兴奋的大叫一声，然后便分成十几个团体，各自散开，很快就消失在茫茫建筑群里。

　　至于风雅和他的战士们，却没有一个人乱动，全部都以不善的目光望着尤利娅。

　　以至于尤利娅被吓得没敢走开，而是战战兢兢的站在原地。

　　尤利娅知道，现在自己已经属于被遗弃的家伙，要是在这个时候风雅翻脸杀她，肯定不会有任何人来救她。

　　所以在见到风雅脸色不对劲之后，尤利娅就很聪明的没敢乱动，生怕引发风雅的杀机！

　　风雅也不说话，而是停下脚步，用一种看死人的目光望着尤利娅，和风雅一起做这个行径的，还有兰兰，秦明月，女武神，甚至是跟随绝杀剑身后的小萌萌，总共数百人都死死盯着尤利娅！

　　尤利娅顿时就感觉亚历山大，她颤颤巍巍的问道：“风少，您，您为何要如此看我啊？”

　　“你以为你演戏可以骗过我吗？”风雅不屑的冷笑道：“还是你自以为，可以靠小聪明蒙混过关？”

　　“这个～”尤利娅顿时脸色苍白，再也承受不住压力的她，直接坐到地上，畏惧的道：“好吧，好吧，我说实话，刚刚那些话，都是上面的命令，其实，无论我是否同意，他们最终都会解散的！”

　　其实，尤利娅身为大佬级别的人物，并不是一个如此懦弱怕死的家伙。只不过，身为魅魔的她，最擅长的就是演戏，她现在仅仅只是在施展苦肉计，想求得风雅的怜悯，争取可以逃过这一劫！

　　对于尤利娅老实的回答，风雅点点头，表示满意，然后他便笑眯眯的道：“非常好，你总算是开始说实话了！那么，为什么不继续呢？你应该知道我最想知道的是什么？”

　　“我猜，你是想知道他们分散之后想干什么？”尤利娅弱弱的道。

　　“呵呵，你果然聪明！”风雅马上冷冷的问道：“既然如此，那还不说实话！”

　　“这个～”尤利娅马上就苦下脸来，然后极为无奈的道：“这个我是真的不清楚啊！我接受的命令，仅仅只是在进来之后，就在何时的时刻让大家解散，然后我就可以随意行动了。本来，人家是想趁着这个机会去魅魔城堡看看的！”

　　……

　　风雅仔细看了看尤利娅的样子，马上就认定这个家伙说的是实话，他随即便冷笑道：“看了，你在魔族那边的确是不受待见啊！身为堂堂大佬，竟然被人当成弃子抛弃了，得到燃烧权杖这样的大事，根本就不要你参与！真是惨呢！”

　　“还有更惨的！”尤利娅此时也是极为气恼，忍不住大骂道：“您还不清楚我和太子殿下的关系！我是他的情人之一，对他忠心耿耿，曾经一度以为我可以成为他的皇后！但是现在看来，我还是太天真了，仅仅只因为一次的失误，他就把我当成了破鞋，直接甩掉！可恶的家伙，我不会放过他的！”

　　说到这的时候，尤利娅脸上的泪水都流淌了下来。

　　兰兰心软，看见这情景，就禁不住升起了无限的同情心，忍不住对风雅轻轻道：“风哥哥，她好可怜，你帮帮她吧！至少，不要杀她了！”

　　“啊？”风雅闻言，顿时无奈的苦笑道：“兰兰啊，你还是太天真了，尤利娅是魅魔啊！最能骗人的魅魔，她对任何人都不会有忠诚而言，至于太子情人的事，也仅仅只是个玩笑，完全信不得的！天知道她在做太子情人的时候，还和多少人有染呢！这样的女人，不值得同情！”

　　“啊？真的吗？”兰兰惊诧的道。

　　尤利娅全程听完风雅的话，顿时就知道，眼前的这个小男人，虽然年纪不大，却精明似鬼，完全不吃她的那一套！

　　既然这样，尤利娅也就懒得继续演戏了，她直接站起来，然后无奈的道：“好吧，风大少，您的确是我见过的，最聪明的人！的确，我和太子之间的关系不算什么，但是尽管如此，他也不应该就此抛弃我！我现在决定了，从此以后就投靠你！”

　　“呵呵，你做了一个明智的选择，不过！”风雅忽然道，“如果你真有诚意的话！最好先告诉我魔族的实力如何？以及，那位太子殿下手上到底有什么底牌？”

　　“好的！”尤利娅立刻就极为配合的道：“我们这次，总共来了2145人，其中，大佬32位，其他九级妖魔400多，总共拥有八件伪道器，以及30多件天级神兵！”

　　“当然～”尤利娅补充道：“这只是表面上的，肯定还有不少人私下里也有各自的底牌和绝活，那就不是我所能知道的了！”

　　“这就足够了，现在说说那位太子吧！”风雅笑道：“我对他的兴趣非常大！”


第七百七十二章 神秘太子

　　“毁灭魔皇国的太子殿下，名叫斯坦福！”尤利娅肃然道：“据说，他已经有六七万岁了，乃是伪圣级别的超级强者！收拾我，只要一根手指就行！”

　　“他的种族特点，还有擅长的神通，道法，以及拥有的神兵是什么？”风雅追问道。

　　“太子殿下自然是毁灭魔族，这种魔族极为可怕，他们出生的时候根本没有实体，完全是一团浓郁到极致的烟雾，天生就拥有可怕的毁灭法则，只要被他们碰一下，生命就会马上凋零，化为生命力补充给他！”尤利娅肃然道：“而晋级到九重天之后，他们就会拥有实体，同时也变得更加厉害！同级的人里，几乎没有人是他们的对手！”

　　“呵呵，听起来的确是很变态啊！”风雅随即便继续追问道：“那么，毁灭太子殿下身上有什么好东西呢？”

　　“表面上，他的武器是毁灭神刀，伪道器，号称可以斩灭一切的存在！”尤利娅道：“不过，谁都知道，身为太子的他，肯定不会这么简单，保守估计，他身上也有三件伪道器，至于其他保命的宝物，更是不知道有多少！甚至我以为，就算是面对道器神兵的攻击，他也有把握逃命！要不然的话，皇帝陛下是不可能舍得让他出现在这个地方的！”

　　“果然和我猜的差不多，那么现在就只剩下两个问题了！”风雅眯着眼睛道：“燃烧权杖在哪？太子殿下要多少时间才可以将其掌控？”

　　“这个～”尤利娅顿时就为难的道：“说实话，我也就只知道燃烧权杖在皇宫某处，具体位置却是机密，别说是我，恐怕整个队伍里，也就只有太子殿下一个人知道！”

　　“至于掌控燃烧权杖的问题，那就比较清晰一些！”尤利娅肃然道：“因为燃烧权杖太过强大，又是地狱火一族专属的道器神兵，所以，即便是有地狱火皇的妖核，太子想要完全将其掌控，也需要很长很长时间，而且还会弄出巨大的动静，暴露出自己的位置！”

　　“这样啊！”风雅摸了摸下巴，然后不解的问道：“既然要长时间暴露自己的位置，那么太子难道就不怕惊动天罚魔皇国，然后遭受人家的围攻吗？毕竟，这可是人家的地盘！”

　　“这个倒是不需要太过担心！”尤利娅解释道：“我说的是完全掌控燃烧权杖，需要时间很长，大约要数百年左右。但是，仅仅掌控一部分，尤其是利用燃烧权杖，开启整个城市防护的话，那么就只需要数日时间便可完成！天罚魔皇国就算是反应过来，只要抵挡几日，启动了都城的全面防护，那么就算是天罚魔皇国动用道器神兵，也是拿太子殿下无能为力的！”

　　“哈哈，明白了！”风雅随即便笑眯眯的道：“也就是说，问题的关键就在于那几日的功夫，对不对？”

　　“是的！”尤利娅点点头道，“这正是太子想和您合作的原因之一，就是想利用您帮他们抵挡天罚魔皇国的追兵，挡过去，他们就赢定了！”

　　“可要是挡不过去呢？”风雅好奇的道：“那岂不是白白便宜了天罚魔皇国？”

　　“当然没有那么简单！”尤利娅急忙笑道：“要是挡不住的话，太子殿下肯定会舍弃所有人，包括您和他的部署，然后带着地狱火皇的妖核逃之夭夭。没有那颗妖核，燃烧权杖会重新按照以前那位地狱火太子的设定，杀死这里的所有人，然后再次将故都沉入岩浆海，天罚魔皇国不仅要损兵折将，而且什么都得不到！”

　　“够狠！”风雅佩服的道：“看来，毁灭魔皇国原本就是这样打算的。这其实是一个陷阱，因为想打败毁灭太子，天罚魔皇国就必须带领更多的高手，而在事情不成之后，这些高手也就会尽数折损。所以，天罚魔皇国的损失定然要大于毁灭魔皇国！甚至要大出一两倍！”

　　“呵呵，我也明白了！”秦明月马上插嘴道：“只要天罚魔皇国损失过大，那么毁灭魔皇国就完全可以在正面用兵，彻底击毁天罚魔皇国，从而取得决定性的胜利！”

　　“嘿嘿，的确就是这么个意思！”风雅笑眯眯的道：“不得不说，毁灭魔皇国的算盘打的不错呢！”

　　尤利娅此时也终于反应过来，忍不住惊呼道：“难道说，我们这些人，其实都只不过是诱饵？”

　　“是的，不仅是你们，甚至就连太子殿下也是，只不过，他有办法逃得一命罢了！”风雅笑呵呵的道，“所谓成大事者不拘小节，你们那位皇帝陛下，果真是有魄力啊！”

　　“可恶，拿老娘的命换取胜利，他怎么不去死！”尤利娅无比愤恨的道。

　　要是说以前，尤利娅仅仅只是对太子失望的话，那么现在，她就是对整个毁灭魔皇国都充满了愤恨！毫无疑问，这必然将会让她更加坚定的背叛故主，并真心实意的追随风雅！

　　……

　　对于尤利娅凄苦的心态，风雅虽然心中暗爽，可是表面上还是带出一丝同情，道：“既然他们不仁，也不要怪你不义，弃暗投明，正是当时！”

　　“我明白了！”尤利娅随后直接拜倒在风雅面前，恭声道：“尤利娅从此之后，誓死追随大人，若有违此誓，叫我不得好死！”

　　“起来起来！”风雅亲自将尤利娅搀扶起来，然后笑道：“欢迎你的加入，我保证，在我手下，你不会被当做弃子，只要你忠心对我，无尽魔渊里，也未必不能多出一位女皇！”

　　听见女皇二字，尤利娅整个人都激动的颤抖起来，成为魔皇国至高无上的存在，那是一种多么巨大的诱惑啊！

　　尤利娅兴奋无比，一个劲的表忠心，甚至都恨不得跪下亲吻风雅的脚趾！

　　风雅都被她的热情弄得有些手足无措，急忙换了个话题，道：“好啦，好啦，别闹了，正事要紧！”

　　“是～”尤利娅马上就道：“我现在就带着大人去皇宫，虽然那里方圆两三万里，但是，仔细找一下，几天之内应该还是可以找到的！”

　　“不不不！”风雅却摆手道：“暂时不需要去哪，反正他一发动我们就可以知道位置，没有必要这个时候浪费时间去搜索！那位太子不是傻瓜，肯定在这个时候有所防备，说不定那家伙就在半路上等着阴我们呢！”

　　“啊，主公说的是！”尤利娅随即便醒悟过来，道：“毁灭太子是个阴险狡诈的家伙，计谋极为突出，正是依靠阴谋诡计，他才从数百个皇子里脱颖而出，最终拿到了太子之位！现在他去操控燃烧权杖这样的宝物，肯定会有所防备的！”

　　“的确如此，所以现在过去，只会是浪费时间，弄不好还会吃亏！”风雅笑道：“有这个功夫，咱们还不如去搜索一些大领主的城堡，或许可以找到一些宝物，增加一下战斗力呢！”

　　“主公所言极是！”尤利娅立刻道：“既然这样，那不如先去我们的魅魔城堡吧！”

　　“呵呵，你怕我霸占你的宝贝？”风雅笑着调侃道。

　　“哎呦，主公您的眼界那么高，怎么可能看得上我的那点东西啊？真是说笑了！”尤利娅毫不在意的道。

　　的确，风雅或许不是个实力极为强大的主人，可是他却绝对算得上极为富裕的主人。天河战舰，玄武战堡，蓝色妖姬，这一系列的战堡，就把两大魔皇国全部都给比了下去。

　　而他的魔域城更是日进斗金，财富聚敛的速度，让两大魔皇国都眼红不已。

　　而这次见面，尤利娅敏锐的觉察到，女武神等人身上若有若无的伪道器气息。好几件高级伪道器被赏赐给才九重天初期的人，这在对于魔皇国来说，都是完全不可思议的事情！

　　要知道，即便是尤利娅，也只是从祖上继承了一件伪道器，正是凭借这东西，才让她在大魔王里也是极为强大的存在。

　　至于魔皇国，那是极少赐下宝物的。由此就可见风雅的大方和富有！

　　所以，对于风雅这样的主人，尤利娅其实也是极其愿意追随的，反正等闲的东西人家也看不上！

　　风雅对尤利娅的夸奖只是微微一笑，然后就吩咐她在前面带路。

　　……

　　当风雅等人全部走了之后，不久，就有两个鬼鬼祟祟，浑身被黑烟笼罩的强大魔族出现在原地。

　　“可恶，尤利娅这个婊子，果然投靠了风雅，一切都被太子殿下料中了！”其中一个家伙恨恨的道。

　　“现在他们很有可能去坏太子殿下的事去了，我在后面跟着他们，你去联系太子殿下，让他做好准备！”另外一个人阴森森的道，“想必，以太子殿下的智慧，一定会给尤利娅和风雅那小子，一个深刻的教训的！”

　　“哈哈哈！”两个人随后一起大笑起来！


第七百七十三章 令人堕落而又向往的城堡

　　且说风雅等人，在尤利娅的引领下，一路疾驰，飞行了大约一个多时辰，才来到一处极为恢弘的城堡上空。

　　以风雅等人的速度，一个时辰就能飞数万里，可见这座城市有多么的巨大。

　　面前的这座城堡，和其他地方的不一样，通体金光闪闪，看起来好像是黄金铸造的一样。而且上面的浮雕也不是狰狞的恶鬼雕塑，而是精致的花纹，美丽的花朵，以及无数充满魅力的美人！

　　尤其是在中间的32根千丈巨柱上，更是有32个美丽魅魔的全身雕塑。

　　尤利娅看到这，顿时激动万分，无比虔诚的落在城堡门前的广场上，然后跪倒在地，以魅魔语进行祈祷。

　　风雅知道，这是人家的习俗，远在他乡的游子第一次回家，感情激动也是人之常情。所以他和其他人都没有打搅，而是慢慢的欣赏起这座与众不同的城堡来。

　　从外面看，这座金碧辉煌的城堡，光正门的高楼就有五千多丈高，分成好几层，两侧蔓延开去，足有四五百里宽。

　　而它的纵深，更是达到了千里以上，如此巨大的面积，竟然被各式各样的雄伟建筑物覆盖了八成以上，只有很少的空隙，显得极为密集。

　　这样规模，实在是令人震撼不已！怎么看都觉得这不是一个城堡，而是一座大型城市。

　　即便是秦明月拥有的大秦帝国皇城，也没有这个城堡大，更没有人家奢华，壮丽，那差距，简直就好像是乡下的棚屋，和皇宫的宫殿一样！

　　这对于曾经的女皇秦明月来说，实在是有些郁闷。

　　而这个时候，她也终于意识到，当初毅然决然的选择抛弃皇位，追随风雅，是多么明智的一件事。

　　要是她还继续做女皇，就永远也别想见识到外面的伟大！

　　……

　　终于，尤利娅祈祷完成，擦干泪水，再次飞上来，对风雅歉然一笑，道：“对不起，我实在是太激动了，毕竟，这里是我父母到死，都惦念的地方！”

　　“呵呵，我明白的！”风雅微微一笑，道：“远乡游子的心态，不只是你有啊！”

　　说到这的时候，风雅心里也是算算的。人家尤利娅可以回家，自己呢？从地球跑到这个鬼地方，想回去都无从下手，真真是郁闷的要死啊！

　　不过风雅很快就抛开了这些不快，转而笑道：“好啦，尤利娅，既然已经到了你家，难道就不想请我们进去做客吗？”

　　“当然不！”尤利娅急忙笑道：“我正想请主公进入呢！请随我来！”

　　说着，尤利娅便在前面引路，引导众人飞到正面高楼的最顶层。

　　落地之后，尤利娅便解释道：“在都城里，不是所有人都有资格飞行的。除了皇族没有限制，其他人，最多也只能飞到一千丈左右，而这座正门，则是依据不同客人的身份，设定不同的迎接层次！”

　　“越低的层面，来的人也就地位越低，至于这个最高处，则一般只能是应该皇帝和太子才会开启的！”尤利娅笑着解释道。

　　与此同时，尤利娅双手不停，接连打出一连串的手诀。

　　结果，整个建筑物就马上好像活了起来一样，所有浮雕上的花朵尽数绽放，里面的乐师也开始演奏。美妙雄浑的音律便响彻全场。

　　而最为震惊的是，那些巨大的美人雕塑，也竟然一起展颜微笑人，然后便舞动身姿，开始载歌载舞！

　　同时，金色的光辉在建筑物的各处闪耀，连天空都被映上一层金色！

　　风雅等人何曾见过这样的架势啊？当时就被这种欢迎仪式吓了一跳！

　　而尤利娅却是兴奋的叫道：“天那，十万年了，十万年过去了，这里的一切都是好好的，我的先祖真是太伟大了！”

　　随后，尤利娅便优雅的伴随旋律舞动起来，不停旋转的同时，用美妙的歌声唱到：“伟大的陛下，魅魔一族欢迎您的到来！”

　　非常神奇的是，尤利娅用的明明是高等魅魔语，可是风雅却竟然听懂了她的话！

　　好像这些歌词可以直接将意思表达给他一样，实在太令人惊奇了！

　　接着，尤利娅就开始引领风雅和众人向里面走去。

　　魅魔城堡的内部，同样奢华无比，而且都被加持了神秘的力量。

　　风雅等人在金碧辉煌的巨大走廊里行进，走到哪，墙壁的花朵就开到哪，浮雕上的乐师就演奏到哪，而两侧的美人雕塑也纷纷复活，对他献上美妙的歌声以及虔诚的祝福！

　　走过走廊，就来到了一片院子，院子里有很多的雕塑，有美人，也有魔兽，它们也都在这一瞬间活了过来，纷纷对风雅施礼问候！

　　伴随着这种种异象，尤利娅一路将风雅等人领到了魅魔城堡里最高的那座大厅里。

　　这里是魅魔城堡的中心，也是最正式的场合，地面上铺的都不是普通货色，而是柔软的高级稀有金属，就感觉好像是踩着美人的酥胸一样！

　　所有家具，座椅，也都是如此，四壁上的乐师也都是最好，最美的！

　　尤其值得一提的是，头上的吊灯竟然全部是光着身子的绝色美人。她们栩栩如生，身体散发着柔和的白光，好像最美的宝玉一样。并且还不停的伸展美妙的身姿，向下面的客人尽情展示她们美好的身体！

　　不得不说，这个地方，真的是能够让石头人，都变得堕落腐化！恐怕唐三藏都挡不住这样的美人肉弹！

　　风雅其实也看傻了，只是他身边有两个绝色美人不上当，反而还时不时的捏风雅一把，才没有让他把口水流出来。

　　原本，尤利娅是想让风雅坐在主位的，但是，没等风雅迈步，就被两女很不客气的拉住了。

　　看着那个完全由十几位绝色赤身美女搭建的椅子，风雅也只能望而兴叹，无奈的转身坐到秦明月让人拿来的一张木椅上！


第七百七十四章 消失的宝贝

　　说实话，风雅其实以前也曾经想象过贵族奢糜的生活是什么样子的，甚至还曾翻阅过史料，但是，和人家魅魔城堡比起来，纵然他再不甘心，也不得不承认，他实在是太土鳖了。

　　这让风雅禁不住就想起以前他听到的一个笑话，两个老农夫妇坐在地头闲聊，老太太问，‘皇帝老子在皇宫里吃什么，睡什么啊？’

　　“还用问吗？”老头立刻就叫道：“肯定是天天吃馒头，啃猪蹄，就连睡觉的时候，都睡在一堆大白馒头上！晚上饿了，抓起来就啃！”

　　此时的风雅，心中就感觉自己像是那对老夫妻一样，土鳖的让人无语！

　　这时候，尤利娅悄悄看到了风雅的震惊神情，感到异常的骄傲和自豪，她没想到自己祖上的富庶，竟然连风雅都能镇住，实在是太爽了！

　　“呵呵！”尤利娅于是便禁不住得意的道：“主公，您觉得我们魅魔一族的城堡怎么样啊？”

　　“真他喵的，奢华！”风雅无比嫉妒的骂了一句，然后却突然眉头一皱，随即便好奇的道：“奇怪，不知道为什么，我总是感觉这里好像少了什么似的？”

　　“我也有这样的感觉！”秦明月也跟着道，“看起来好像都挺齐全的，但就是感觉缺少一些东西！”

　　“能缺什么啊？”尤利娅耸耸肩道：“该有的都有了啊？”

　　其他人也是一脸雾水的样子。

　　而就整个时候，聪慧的兰兰却忽然高声道：“啊，我想起来这里缺少什么了！是摆设！这里只有桌椅，却没有任何其他装饰，甚至一个花瓶都没有！”

　　“啊，对对对！”秦明月也随即叫道：“的确是这样，不仅花瓶等摆设没有，而且就连盘子也没有一个？尤利娅，难道你们家的客厅里，竟然连一个果盘都不准备吗？”

　　“这～”尤利娅闻言，顿时就便是一愣，随即叫道：“怎么可能？我们这些高等贵族家里，一年四季，任何时候，都会在客厅里摆放大量的装饰和果盘！要是连这个都没有，那简直就会变成贵族里的笑柄！”

　　“可是东西呢？”风雅耸耸肩道：“这里什么都没有？”

　　“对不起，我失礼了！”尤利娅极为尴尬的道：“您也知道这里已经十万年没有人了，我想，可能就在附近便会有的，请准许我去看一看！”

　　说完，尤利娅便急匆匆的向旁边的房间走去。

　　风雅则对众人示意了一下，随即，众多星辰战士便分散开来进行检查。

　　……

　　大约半个时辰过去之后，众人再次汇聚到一起，风雅等人全部都用玩味的目光望着尤利娅。

　　而尤利娅却是一脸震撼，完全不知所措。

　　原来，经过细致的检查，风雅等人发现，这座城堡竟然是一座空城。不仅没有任何人居住，而且就连物品，除去大号的家具之外，也都全部消失了。

　　尤利娅捂着脑袋，痛苦的叫喊道：“这怎么可能啊？魅魔城堡居住着十万族人，他们每个人都有自己的家私，每个人都有一大堆的东西，就算是搬家，也定然有所遗漏，根本不可能这么干净啊？简直就好像是被洪水冲过一样！”

　　“的确很奇怪！”风雅皱眉道：“经过检查，就算是小件的家具也都保留着，可是所有私人物品，或者其他东西，哪怕连一根毛都没有留下！这太不可思议了！”

　　“难道说，提前有人进来，把这里打劫了？”秦明月忽然皱眉道：“如果有地狱火妖核就可以启动传送门的话，这还真不是不可能的事！”

　　“不不不，肯定不是被打劫！”风雅马上反驳道：“这里太干净了，打劫的人才不会保持清洁，他们会搞乱一切，只带走有价值的物品。但是，一个人身边不可能全部都是有价值的东西，魅魔也要穿皮鞋，内裤，难道劫匪会连这些东西也一个不剩的带走？”

　　“主公所言有理，我觉得也不像是打劫！”女武神忽然道：“你们发现没有，这里剩下的家具，还有吊灯，以及雕塑，其实都算是不错的宝物，不光本身材料稀缺，而且最关键的是，还被加持了无数神纹，使其万年不朽。”

　　随后，女武神指着主位的巨大美人座椅，笑道，“就拿这个王座来说，所有美人的眼睛，都是用极品星核制造，身躯则是价值连城的梦幻真金。这么大的家伙，光材料就不知道值多少，反正我们带回去的话，一件天级下品神兵还是可以换取到的！”

　　“的确如此！”风雅随即道：“这么值钱的东西不拿，却拿走所有的破烂？恐怕没有一个劫匪会如此白痴！”

　　“那既然不是劫匪的话，这里的情况是怎么回事？”秦明月不解的问道。

　　风雅皱了皱眉头，忽然道：“派遣几队人马去附近的人家查看，如果情况和这里一样的话，那八成就可以得出答案了！”

　　“是！”女武神马上答应一声，然后就开始指派部属。

　　……

　　时间不大，飞去外面的小队就纷纷归来，他们带来了最准确的消息，其他城堡的情况和这里一模一样。除去家具之外，其他任何物品都没有留下，全部消失不见了。

　　尤利娅听了以后，忍不住叫道：“该死的，这到底是怎么回事啊？我家的宝贝怎么都没有了？”

　　“我想，我应该明白了！”风雅随即便无奈的对尤利娅耸耸肩道：“应该是燃烧权杖搞的鬼！”

　　尤利娅也是聪明人，被风雅这么一提醒，随即就醒悟过来，顿时，她的脸色就变得无比难看，忍不住叫道：“不是吧？难道说，在那次大灾变里，燃烧权杖把我们的长辈定性成敌人，然后不仅杀死了所有的人，还顺带毁掉了家族里的一切？”

　　“没错，我要是没有估计错的话，那位燃烧魔皇国的末日太子殿下，给燃烧权杖的命令是灭掉叛徒的满门！而燃烧权杖则很严谨的执行了这里命令，不仅把人都杀光了，还顺带将叛逆者家族里的一切都焚毁掉！乖乖，这才是真正的灭族啊！除了房子和家具完好无损之外，其他的一切都毁灭了！”

　　“可恶啊，真是该死！”尤利娅顿时便气急败坏的道：“我家族十万年的积蓄啊，就这么完蛋了？我原本还指望能够在这里有所收获呢！”

　　说到这的时候，尤利娅心疼的眼泪都流了下来，她当然不是心疼自己的族人，而是心疼那些东西！

　　从魅魔城堡的奢华程度看，这个家族以前肯定是极为富庶的，要是所有一切都被尤利娅继承了，那她说不定都会变得比风雅还富裕！

　　只可惜，如此巨大的一笔财富，却全部都毁掉了，这让尤利娅，实在是难以接受！

　　看到她这个样子，风雅都忍不住摇头苦笑道：“我说，你的这点损失其实也没有什么吧？何必如此呢？你以前没有它不也过得很好？”

　　“我这点损失？”尤利娅忍不住悲愤的道：“我亲爱的主公，您要看清楚在说话啊！当初这里遇袭的时候可是非常突然的，家族积蓄百万年的宝物都在此地，现在尽数完蛋！您知道那是多少吗？能买下您的魔域城三次！甚至更多！”

　　“那你就更应该认识到，其实你的损失和我比，实在不值一提！”风雅略显无奈的耸耸肩道：“要知道，这整个城市都是我的，你只不过没了一座城堡的宝物，而我，却是所有城堡，所有宝物，都没了！”

　　“这个～”尤利娅顿时就无语了，的确，和风雅这个即将拥有这座城市的人比起来，她的损失确实不算什么。

　　魅魔城堡虽然不小，却还不是这里最大，最富庶的城堡，类似的城堡，这里有数百座！所以，风雅的损失，比她多了不知道多少倍！

　　尤利娅看见风雅果然比她还倒霉，心情顿时就好了许多，脸也不青了，泪也不流了！

　　风雅见状，就忍不住吐槽道：“看来，你似乎觉得我比你更倒霉，是一件很愉悦的事情呢！”

　　“当然不～”尤利娅顿时尴尬无比，急忙解释道：“我，我只是觉得，主公您都这么坚强，我身为下属，也不好给您丢脸，对不对？”

　　风雅没有说话，只是冷冷的看着她，尤利娅被他看得冷汗直流。

　　幸好这个时候，兰兰忽然插口道：“我想问一下，这么大城堡，应该有密室之类的东西吧？你们的宝物，也应该存储在极为隐蔽，安全的宝库里才是。那么，那里是否也被燃烧权杖毁掉了呢？”

　　“对啊！”风雅随即眼睛一亮，急忙道：“知道宝库的位置吗？可否，带我们去看一看？我保证不要你的东西！”

　　“当然可以！”尤利娅自然不敢反驳，急忙道：“请随我来，我记得，在这座建筑的底层，就有一座宝库！是家族最大的宝库！”

　　随后，尤利娅就引领风雅等人向下面飞去。


第七百七十五章 宝库疑云

　　魅魔城堡的宝库门前，风雅等人再一次被深深震撼了。

　　这是一副高达千丈的巨大浮雕，描绘着无数的魅魔美人，在对风雅等人挤眉弄眼，卖弄风骚！

　　从外表看，这就是一堵异常淫荡的墙壁，但是，随着尤利娅打出一道道法诀，它就开始变化了。

　　金色的光芒开始闪烁，每一个美人都开始围绕墙壁中心处的一颗太阳飞行，最终，形成一幅数万美人组成的旋涡。

　　接着，那颗太阳便突然绽放出耀眼的光辉，与此同时，一种特殊的空间波动也随即产生。

　　当风雅等人从强光中适应过来，再次望向墙壁的时候，就发现在墙壁中间的地方，出来了一个直径数百丈的空间传送门。

　　尤利娅随即便兴奋的道：“门还是好的，里面的东西八成也都完好无损！”

　　说着，尤利娅便兴奋的飞了进去。

　　风雅等人相互望了一眼，然后耸耸肩，先放出几种探查道术，确定没有威胁后，这才纷纷跟进！

　　当风雅等人再次出现的时候，就发现自己来到了一个无比空旷的地方，这是一个大约数万丈见方的殿堂，地面是黄金铸造，周围是一圈数千丈高的柱子，外面则是漆黑一片的空间裂隙。

　　而头顶上的屋顶，则是精美无比的浮雕。尤其是中间位置，有一颗特殊的巨大宝珠，足有一尺大小，还在闪烁着淡淡的清辉！

　　但是，这里依旧是空的，什么都没有！

　　尤利娅整个人都瘫倒在地，嘴里不停的嘀咕道：“该死的，这里怎么可能也是空的啊？我就不相信，燃烧权杖连这个鬼地方也找得到！”

　　“呵呵！”风雅闻言，却忍不住微微一笑，道：“这里并不是什么高明的隐藏地，仅仅是个空间法术强行破开的裂隙，别说道器神兵了，只怕等闲的伪道器都可以攻破！”

　　“是的！”女武神耸耸肩道：“月神使的双月斩，一击就能将这里毁掉，燃烧权杖也自然不会被骗过！”

　　“可恶，燃烧权杖为什么做的这么绝啊！”尤利娅禁不住气急败坏的道。

　　“不对劲啊？”这时候，聪明的兰兰忽然道：“宝库的话，应该有架子之类的东西吧？除非你们愿意将宝贝随意的丢在地上！”

　　“的确是应该有架子！”尤利娅随即也惊讶的道：“那些很顶级的宝物，又有谁舍得随意扔在地上？这简直就是亵渎，我们魅魔家族还不至于小气得连个架子都没有！”

　　“那么问题就来了！”兰兰随即道：“架子应该是家具吧？为什么也消失了呢？”

　　“这个～”被兰兰这么一提醒，尤利娅顿时就愣住了。

　　兰兰随后接着道，“另外，我不相信你们家就只有这么一个宝库，这种级别的宝库，即便是在人间界，也有不少大势力拥有。而从你们的城堡来看，你们的底蕴绝不会比那些大势力差劲！”

　　“的确如此！”风雅随即便道：“从魅魔城堡的奢华程度看，你们全盛时期，纵然比不上我们的超级势力，也相差不多。而这个宝库，对于这样的势力来说，明显是不般配的。除非，这只是你们的障眼法，你们另外还有更隐蔽，更巨大的宝库！”

　　“这个！”尤利娅顿时皱起眉头，陷入了沉思之中，过了好一会，她才道：“我真的就知道这个宝库，因为我们家祖上，乃是庶出的子弟，并不受待见，所以才会派遣到偏远的家族领地，而不是居住在这里。这反而让我们逃过一劫，从而流传到现在！”

　　“但是，作为庶出的弟子，我们对家族的机密知晓的并不多，至少我的父母知道的，就只有这么一个宝库。不过～”尤利娅忽然道：“我好想隐约记得，他们说起过，家族似乎还有一个更隐秘的半位面，那里其实才是我们真正的宝库！只是这个消息他们也不确定，我就更不清楚了！”

　　“半位面！哈哈这就对了！”风雅随即便惊喜的道：“以你们家族的底蕴，拥有半位面一点都不奇怪！”

　　……

　　半位面，其实就是指妖域，或者连云寨那样的地方，风雅出道十年，都已经有两个了，人家堂堂高等魅魔一族绵延百万年，又怎么可能一个都没有？

　　尤利娅此时也醒悟过来，但是却苦笑道：“就算是知道有半位面也没有办法啊？我可不清楚要怎么进去！”

　　风雅摸了摸下巴，忽然道：“我觉得吧，可以找寻一下。半位面应该是你的族人最后的避难所，她们只要在进去后，永久性封闭通道，就很可能避开燃烧权杖的袭击，毕竟，燃烧权杖没有人操控，只是盲目的轰击一切，显然不可能面面俱到！”

　　“的确如此！”尤利娅随即便苦着脸道，“可是这样一来，我们恐怕就永远都找不到那个地方了？永久封闭空间通道后，天知道她们在哪个空间夹缝里！”

　　“如果她们足够聪明的话！”风雅笑眯眯的道：“肯定会给我们在某处留下一些线索的，不然的话，这些可怜孩子就一点希望都没有了！”

　　“对对对！”尤利娅立刻叫道：“她们肯定会留下线索，好让后人可以有机会救她们！主公，我们现在马上去各处找找吧，说不定还可以见到我祖先留下的后裔呢！”

　　“何必去别的地方找呢？”风雅笑道，“如果是我的话，就肯定会在这里！”

　　“恩？”尤利娅先是一愣，随即就明白过来，忍不住便无比钦佩的叫道：“主公，您真是太聪明了，的确，她们要是留下线索，也肯定只会是在这个宝库里，因为能够进来此地的人，肯定不是敌人，只能是我们自己魅魔一族的人！”

　　“呵呵，你明白就好！”风雅随即便笑道：“还愣着干什么？大家都分散开来，好好找找吧！”

　　随即，数百位星辰天女们便各自分散，开始仔细查找起来！


第七百七十六章 魅魔主母

　　时间不大，一位星辰天女便忽然喊道：“这里好像有些东西！”

　　众人马上就望了过去，发现她正好就站在大厅的中央位置。

　　风雅，尤利娅，还有其他人随即便飞过去，然后仔细一看。结果就发现，那里的地面上果然多出了一行只有米粒大小的，用魅魔语书写的话，如果不仔细查看，根本就找不到！

　　在场懂得魅魔语的人仅仅只有一个尤利娅，显然，这种专业的事情只能由专业的她来完成。

　　尤利娅怀着激动的心情走过来，仔细看了看，然后便兴奋的道：“是一道神秘的咒语，我念诵出来后，就可能打开那处被封闭的传送门！”

　　其实尤利娅非常想马上就念诵出来，可是风雅等人在旁边虎视眈眈，她害怕引起不必要的误会，所以才先请示一下。

　　“念吧！”风雅点点头道，同时对其他人暗地里使了一个眼色。

　　女武神等人立刻会意，暗地里开始戒备起来，以防发生什么意外。

　　而尤利娅则神情肃穆的开始念诵咒文，当她口中神秘的咒语结束之后，众人就感觉周围的空间微微一震。

　　下一刻，大厅顶部的那颗巨大的珠子便啪的一声碎开，化作一道巨大的空间传送门！

　　一股清新的气息从里面传来，好似对面是个花园一样，这和魔界浓重的硫磺味完全不同！

　　尤利娅看到这，立刻惊喜无比，叫道：“就是它，我们家族隐藏的半位面空间，里面肯定有无数的宝物！”说着，她就想飞进去。

　　风雅急忙拦住她道：“慢着！还是先探路的好，这么多年过去了，谁知道里面有什么威胁情况？”

　　被风雅这么一提醒，尤利娅立刻也醒悟过来。魅魔一族虽然外貌俊美无双，可是毕竟身为魔族，内心阴暗的要死，这样的种族，对自己最为珍贵的半位面，肯定是严加防备，不知道会安置多少阴损的陷阱，在没有摸清楚状况的情况下，贸然闯进去，那简直就和找死一样！

　　……

　　尤利娅自知冒失了，悻悻的停下脚步，略微有些感激的看了风雅一眼。她自问，如果是她自己站在风雅的角度上，是绝对不会提醒自己的。毕竟她在前面探路，也可以省去一些麻烦。而最为关键的是，尤利娅死掉之后，这里的宝贝可就都是风雅的了。

　　但是风雅却没有这么做，而是挽救了尤利娅的性命，这自然让尤利娅心存感激，暗暗庆幸找对了主人。

　　风雅没有多说什么，只是挥手示意手下，放几只妖兽进去。

　　结果，第一只会飞的六级清风兽，在传送门前方，就被无形的力量撕成了碎片。

　　尤利娅顿时脸色一变，道：“是我们家族著名的陷阱灵能之刃，专门用来防御传送阵的，用传送阵散发的力量波动，掩饰陷阱本身的波动，从而让这陷阱变得和隐形一样！不知内情的人贸然过去，就会被瞬间切成碎片！”

　　说到这的时候，尤利娅的额头上也微微冒汗，暗自庆幸刚刚被风雅拦下了，不然的话，这次死的人八成就是她了！

　　“很好！”风雅耸耸肩道：“你们魅魔一族的小玩意还真是不错，不过我想，你应该会破解吧？”

　　“当然，再怎么说，我也是高等魅魔！”尤利娅说道，随后她便连续打出数十道法诀，震得空间传送门一阵波动。

　　随后尤利娅便笑嘻嘻的道：“前后两道灵能陷阱都已经解除了，而且我还顺便查看了一下，应该不会再有其他陷阱设置！不过，还是请您用妖兽探探路吧，毕竟，小心为上！”

　　显然，刚才的经历让尤利娅也变得格外小心。

　　风雅自然不会反对这个稳妥的提议，随后便接连放出数只妖兽。

　　结果它们进去之后，呆了一会便全部完整无损的回来。至此也算是证明，至少传送门已经没有什么危险了。

　　于是乎，一行人这才逐步踏入传送门之中，来到了另外一个世界里。

　　……

　　当从传送门里出现的时候，风雅第一眼就看见，无尽的群山，郁郁葱葱，苍翠迷人，白云环绕，溪水流瀑，完全就是一处仙家胜景。

　　“好地方！”风雅略微震惊的道：“比妖域的灵气也差不多少了，这分明就是一个成熟的半位面啊！”

　　“应该是某位修者大能自己建造的，不知道为何流落到魔界！”女武神略显不解道。

　　“哎呀，你们看！”这时候，尤利娅却忽然指着后面一个方向叫道：“那里有个平台，上面似乎有人！”

　　众人闻言，顿时吃了一惊，急忙纷纷扭身查看。

　　风雅也同样如此，果然发现，在身后数里外的一处山顶上，有一个巨大的金字塔。

　　金字塔乃是用金色的金属铸造，底部足有万丈宽，顶部高达数千丈，最上方是个百丈左右的高台。

　　在高台顶部，似乎盘坐着一个身高十几丈的巨型魅魔美人。

　　这个美人也不知道是什么，赤身裸体，背生双翼，身后一只长尾，全身透明剔透，好似水晶雕琢的一样。

　　众人开始还以为是个雕塑，但是很快就意识到不对劲。因为她身上竟然隐隐散发出一种可怕的气息，明显就是某种生物的，和尤利娅身上特殊的恶魔气息几乎一致，显然，她就是一只强大的魅魔。

　　随后众人便飞过去，将其围住。尤利娅仔细的看了好一阵，才禁不住惊呼道：“她，她好像是，我们最后一任的主母大人！”

　　魅魔一族和其他魔族不太一样，这是个母系氏族，在族里，女子的地位远远高于男人，一切都是女人说了算。所以她们的女性族长又被称之为主母，乃是魅魔一族里至高无上的存在。

　　所以风雅闻言，顿时就惊讶的道：“我不知道的，你们魅魔一族还可以长这么大个头？这家伙十五六丈高啦！”

　　“伪圣！”尤利娅满脸震惊的道：“只有伪圣级别的魅魔才会暴涨体型，您仔细看，她的头部双角，还有心脏和翅膀，是不是都已经转化为实质，和天道法则气息完全融合一处了？”

　　“好像是这样噢！”女武神立刻便惊呼道：“这家伙，难道是在坐死关？”

　　死关，就是封闭六识，将身心全部投入到闭关里，不死不休，要么死去，要么就突破，只能有一个结果，完全就是在赌命。

　　通常情况下，不被逼到绝路上，都不会做这样的选择。

　　尤利娅闻言，随即就皱起眉头，道：“虽然看这样子，是和死关类似，可问题是，闭死关的话需要封闭六识，对外界的一切都毫无感知，在这种情况下，稍微有人碰触一下就会打搅到，很容易走火入魔！所以通常情况下，死关都是在完全安全和封闭的地方，哪有在这个完全开放的地方闭死关的？那不是找死么？”

　　“不不不！”风雅却摇摇头，道：“你有没有发现，这里其实死寂一片，除去植物以外，连飞虫都没有一只？”

　　“嗯？”尤利娅先是一愣，随即便运足目力观察一下，果然就是这样，立刻就惊呼道：“为什么会如此啊？我明明记得，传说这个秘境里有很多飞禽走兽的啊？”

　　“可能是被眼前这位都杀掉了吧？”风雅猜测道：“只有这样她才可以放心在这里闭死关。”

　　“我明白了！”女武神随即便道：“她在这里闭关，是为了让进来的人可以第一个看见她，然后将其唤醒！”

　　“是的！”风雅点点头，道：“这个地方太大，保守估计，方圆三五百万里是有的，比妖域还大很多。要是她不这样的话，只怕进来的人都未必能够找到她！”

　　随后，风雅便对尤利娅道：“她应该是用你们魅魔一族特有的方式封闭的六识，你是她的族人，是否可以将其唤醒？”

　　“当然！”尤利娅傲然道：“其实，我不仅仅是她的族人，更是她的嫡系血亲，我的曾祖母大人，是她的小女儿！虽然不太受宠，以至于流放到封地去，但是不管怎么说，我们都拥有同一个血脉！”

　　“很好！”风雅眯着眼睛，淡淡的道：“那么，唤醒她吧！”

　　“这样好吗？”尤利娅有些不解的道：“这位主母大人可不是善男信女，脾气很暴躁的，而且，现在的她，似乎是伪圣，比我们那位毁灭魔皇国太子殿下的实力，还要高出一筹呢！”

　　“呵呵，你是在替我担心么？”风雅笑眯眯的道。

　　“当然，您是我的主公啊！”尤利娅急忙表忠心道。

　　其实，尤利娅是非常想唤醒这位主母大人的，只不过害怕这是风雅的忠诚试探，所以才会如此一举！


第七百七十七章 恐怖主母

　　“呵呵～”风雅忍不住微微一笑，其实他已经看出了尤利娅的小心意，但是却没有点破，而是夸奖道：“你总算是学会为我考虑了，这很好，希望你可以发扬下去，不要让人失望！”

　　“是，是，我会的！”尤利娅恭恭敬敬的道：“那么，现在～”

　　“去唤醒她！”风雅用玩味的口气道：“我要和你的主母大人谈谈，只要她足够聪明，想必不会拒绝我的好意！”

　　从风雅的口气里，尤利娅总算是明白了风雅的心思，分明就是想将这位主母也和自己一样收服了！

　　弄明白这一点之后，尤利娅就禁不住暗自倒吸了一口冷气，心中暗自吃惊的道；‘这位小主子到底有什么底牌啊？竟然敢打我家主母的主意？这可是比毁灭太子还强大的存在，就算是我，一巴掌估计也就被拍死了！风雅竟然还想收服她？这不是做梦么？’

　　“传说，我这位主母似乎是受到过感情上的刺激，生平最恨男人了！”尤利娅想到这，忽然坏坏的暗笑道，‘管他去呢，我只管将主母大人唤醒就成，至于是她拍死风雅，还是风雅收服她，都和我无关，我只需要保持中立，并在最后关头投靠胜利者就行了！’

　　想清楚前因后果，以及种种利弊之后，做好了完全准备的尤利娅便开始了唤醒主母的行动。

　　她首先划破手腕，喷出一股鲜血洒在雕塑上，然后便开始围绕着雕塑不停的舞动身姿，同时还在忘情的念诵着古老神秘的咒语。

　　大约过了小半个时辰之后，当尤利娅第三次洒出鲜血，那座巨大的雕塑终于有了动静，一股恐怖的强大气息从里面爆发出来，就如同海啸一般，横扫开来！

　　风雅等人急忙向后闪避，一退十几里，同时催动各个伪道器保护自己和周围的人，在启动了三件伪道器之后，才算是稳住阵型，撑过了这突然爆发的气息！

　　随后，主母那一双明亮的大眼睛便缓缓张开，扫了周围一眼，最终定睛在尤利娅身上！

　　虽然主母大人带着一缕微笑，可是那眼睛所射之处，依旧含有一种上位者自带的恐怖威压，以至于强如尤利娅这样的大佬，都被压得胆战心惊。

　　……

　　没有任何犹豫，尤利娅立刻跪倒在主母面前，高声喊道：“曾曾孙女尤利娅，拜见主母大人！”

　　“尤利娅？好名字！”主母大人有一种慵懒娇媚，充满诱惑的声音道：“是你唤醒了我吗？我亲爱的小孙女～”

　　“是，是的！”尤利娅急忙道。

　　“噢，真是太感谢你了！”主母大人长舒了一口气，轻轻伸展一下僵硬的身躯，然后笑道：“告诉我，我已经闭关了多久？还有就是，现在的帝都怎么样了？家族又怎么样了？”

　　“您已经闭关十万年了，帝都还在十万丈深的岩浆下，至于家族，现在依附毁灭魔皇国！”尤利娅急忙道。

　　“十万年啊，真的是太久了，不过，我总算是撑过了最艰苦的岁月，成就了伪圣！”主母随即却眯着眼睛，杀气腾腾的道：“毁灭魔皇国？难道是毁灭军团那些家伙建立的？”

　　“是的！”尤利娅急忙道。

　　“哼！当初，毁灭军团和咱们的魅魔军团不相上下，凭什么我们要依附他们？”主母不满的问道。

　　尤利娅闻言，顿时苦笑不已，只能无奈的解释道：“大灾变以前的确如此，可是在大灾变里，包括您在内的魅魔高层，都在随着帝都消失，导致家族力量锐减大半，如何还能和几乎保持全盛的毁灭军团相比？我们也是无奈啊？”

　　“恩，说的不错！”主母点点头，若有所思的道：“在那种情况下，保存自己是最重要的，其他都无所谓。不过，现在我回来了，一切就都不一样了！”

　　随后，主母总算是将目光望向了远处的风雅等人，她随即便皱眉道：“这些家伙，就是你收的奴才么？实力好弱啊～”

　　说话间，主母大人美丽的头颅还不停的摇晃着，一副恨铁不成钢的样子，弄得风雅一阵无语！

　　这让远处的风雅感觉一阵无语，其实他早就想过来了。但是，主母大人似乎忘记了，她一直没穿衣服。风雅脸皮薄，不好意思面对美艳绝伦的赤裸美人，故而才在远处徘徊。

　　可是没想到，对方似乎完全不在意。见到她都如此了，那风雅还在乎什么啊？

　　于是乎，风雅便干脆雄纠纠气昂昂的带着人飞过来，直接对那位美艳的主母大人道：“非常抱歉，您似乎搞错了一件事，我不是尤利娅的奴仆，恰恰相反，她才是我的手下！”

　　尤利娅也没有想到他们这么快就对上了，顿时冷汗就流淌下来。

　　而主母大人则马上就收起了笑容，露出一种愤怒的情绪，狠狠瞪着风雅，然后对尤利娅道：“你身为九重天巅峰的大佬，竟然给一个才九重天修为的小家伙当手下？难道我们魅魔一族，已经堕落到如此地步了吗？”

　　尤利娅被骂得羞愧万分，却又无法辩驳，只能俯首听训！

　　而风雅却是对主母笑道：“你也不要骂她了，事实上，就连你，我也想收为手下！”

　　“哈哈哈！”主母闻言，怒急反笑，恐怖的声浪伴随她的笑声激荡开来，周围是巨大山峰都在声浪里震碎，仅仅一转眼的功夫，方圆数千里内的所有翠绿山峦，便尽数化为了无尽的黄沙！

　　而这，还仅仅只是主母随意的一笑，并没有真正动手！

　　由此就可以看出，死关十万年，造就出的伪圣，到底是多么的恐怖！

　　不过，这小小的场面却还吓不住风雅等人。在雷神剑，炎兽神斧，戊土祭天坛三件伪道器的保护下，数百人安然无恙，连一丝头发都没有乱！


第七百七十八章 神鸟朱雀

　　看到这情况，主母也略微有些吃惊，虽然那不过是她无意间泄露的气息，却也足以让等闲的九重天修士重伤了。

　　但是风雅等人，却是轻轻松松就抵挡下来。而一下子就出现了三件强大的伪道器，也更是让主母心里只打鼓，想不明白这些家伙到底是什么人？

　　从伪道器的数量上看，明显是超级大世家的弟子，事实上，就连燃烧魔皇国的太子，也未必可以给九重天初期的随从配置这么多伪道器。

　　可是，如果风雅真的是那种既有地位的家伙，身边的保镖最起码也应该是大佬，而非区区一些九重天初期的修士啊？

　　这样矛盾的情况，让主母大人百思不得其解，她忍不住便好奇的问道：“小子，你到底是什么人？能够收复我曾孙女，还有如此多的伪道器，都说明你出身不凡，但是却想不出，在魔界里，有哪个人族的超级势力啊？莫非你们是新来的？”

　　“的确如此！”风雅点点头，道：“我们是在最近几年才进入无尽魔渊的势力！”

　　“呵呵，小伙子挺厉害吗？才进来这里，就敢打故都和我们魅魔一族的主意！”主母皮笑肉不笑的道：“我真的非常好奇，你到底是脑子有问题？还是对自己太自信了？”

　　“当然是太自信了！”风雅笑眯眯的道：“就好比这一次，我明知道你这个伪圣清醒之后，不会轻易就范，可我还是让尤利娅唤醒了你！我之所以这么做，不是因为我没脑子，而是因为我有收拾你的自信！”

　　“哦～”主母脸色微微一变，笑道：“你？区区一个九重天初期的菜鸟，想收拾我这个伪圣？哈哈，天底下还有比这更好笑的笑话么？”

　　虽然主母嘴上这么说，但是她暗地里却戒备起来。因为她看得出，风雅明显不是白痴或者疯子，那么他既然敢毫无顾忌的将自己叫醒，就恐怕真的是有恃无恐！

　　所以，尽管主母大人对自己的实力极度自信，也禁不住全力戒备起来。

　　……

　　听见主母的话，风雅只是优雅的一笑，然后便淡淡的道：“这是不是个笑话，我们完全可以现在就测试一下！”

　　“怎么测试呢？”主母笑眯眯的问道。

　　“很简单，你和我，单挑！”风雅自信的道：“我输了，随便你处置，你输了，随便我处置！我可以告诉你，鉴于你的桀骜不驯，以及对我这个救命恩人的大不敬行为！我会在生擒活捉你之后，把你贬成奴隶，地位比尤利娅还低！”

　　“哼！”主母闻言，顿时气恼的冷哼一声道：“好小子，你有种，那么我也告诉你，等你被抓住之后，我会把你一片片撕碎，然后吃下去！”

　　“呵呵，既然如此，那么，放马过来吧！”风雅笑着对主母伸手勾了勾，同时另外一只手对周围的人示意离开。

　　接到命令的女武神等人，没有任何犹豫，便纷纷向后退开，给风雅和主母留下战斗的空间。

　　尤利娅看到这个情景，顿时心中一惊，一边跟着后退，一边暗地里琢磨道，‘从风雅和主母的实力差距上看，这不应该是战斗，而应该是送死！但是，风雅的麾下为何对他有如此巨大的信心？难道这个家伙真的有什么底牌，可以把主母大人击败吗？’

　　就在尤利娅暗地嘀咕的时候，主母的脸上也终于露出了凝重的神情。她同样从风雅和那些星辰天女的自信中，看出风雅等人的确有恃无恐。

　　这让主母感受到深深的威胁，使得她变得极为谨慎。

　　不过，作为魅魔一族的主母，还是伪圣级别的超一流强者，主母大人自然不能就此退缩。只见她冷笑一声，然后故作深沉的道，“小子，就凭你还跟我斗，你真以为自己有那个资格么？呵呵～”

　　说到这的时候，主母忍不住就发出一阵轻蔑的笑声。然而，不等风雅开口说话，主母的笑声就消失了，取而代之的，是一道凛冽恐怖的黑色鞭影！

　　暗影鞭，乃是魅魔一族最为擅长的神通，满含精纯的暗影能量，以特殊的高等法则之力糅合在一起，使其威能倍增！

　　尤其是在伪圣级别的主母手上使出来，虽然看起来只是一道黑丝一样，波澜不惊的暗淡影子，可实际上蕴含的威能，足以和天级上等神兵媲美！

　　纵然是尤利娅这样的大佬，没有动用伪道器的情况下，也会被一击必杀！

　　而风雅才仅仅只是初入九重天的菜鸟而已，加上这一击又是出其不意的偷袭，所以主母大人既有自信，认为眼前这个讨厌的小子，这次死定了！

　　……

　　然而，接下来发生的事情，却完全出乎了主母大人的意料之外！

　　面对这足以灭杀任何生命存在的一击，风雅只是满脸的冷笑，随后也仅仅只是轻轻一点手指而已！

　　但是，当风雅的手指击出的瞬间，一股恐怖到极致的气息凭空出现，下一刻，一片红光瞬间笼罩全场，耀眼的光芒中响起一声无比清越的清鸣！

　　而魅魔主母的恐怖一击，则在红光中瞬间消散，宛如雪花遇见了烈火一般！

　　随后，在主母的震惊目光注视下，一只翼展百丈，通体都被赤红色神火包裹的神鸟便出现在她的面前！

　　精致的头冠，犀利的眼神，还有那仿佛连灵魂和宇宙都可以烧毁的恐怖火焰，都在阐述着这只神鸟的强大！

　　魅魔主母活了十多万年，自然也是见多识广之辈，在这只鸟出现的瞬间，她便无比震撼的认出了它的来历！

　　“不！神兽朱雀？这不可能！”主母高声惊呼道：“神兽怎么可能出现在这个地方？”

　　在经历了短暂的震撼之后，主母忽然想起了什么，再次叫道，“等等，它的外形和气息，虽然和传说中的神兽朱雀一样，可是她却明显没有朱雀那种无双的威能与霸气！如果这真的是神兽朱雀的话，只怕看我一眼就能让我化为飞灰！而这只鸟，虽然强大到比等闲的道器神兵还厉害，却明显还不足以和朱雀媲美！”

　　主母随后便对风雅厉声道：“说，这是什么？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“你很聪明，竟然看出了它的不同之处，的确，这并非是朱雀，而是利用神兽朱雀的血液和羽毛制造的伪道器，固然继承了朱雀的神炎和部分威能，却和真正的神兽没法比！不过，对付你应该足够了吧？”

　　“哈哈哈，你真是太幼稚了！”主母闻言，立刻狂笑道：“难道你以为，就凭一只伪道器级别的小鸟，就能够击败我吗？天真！看我暗影狂潮！”

　　说完，主母双手一震，然后向前猛然一推。随后，主母背后就出现了一大片笼罩数千里方圆的恐怖黑云，好似海啸一般向风雅和神鸟冲过去。大有要将他们都一起淹没的意思！

　　要知道，这可不是普通的黑云，而是完全由最为纯净的暗影能量构成的，无数玄妙无方的神纹勾勒出它的框架，并赋予它们各种各样强大的威能！

　　这便是主母在晋级伪圣之后，自行发明的一种强大神通，暗影狂潮！

　　只要被它吞噬其中，那也就等于是完蛋了。里面不仅有腐蚀，抽取等等攻击能力，甚至连空间和时间法则都会受到影响，就连传送能力都无法施展。

　　可以说，这就是一个类似暗星魔堡的恐怖神通，只要进去就几乎别想活着出来！

　　即便是如此，神鸟朱雀也不会轻易服输，它直接迎上前去，喷射出浑身的恐怖神火，数千丈的火海，直接将靠近的黑雾尽数烧毁，任凭黑雾如何冲击，都无法靠近风雅和朱雀。

　　不过，虽然看起来它好像是占了上风，可实际却并非如此，因为朱雀神鸟已经用了全力，也仅仅只是暂时抵抗。人家的黑雾明显是近乎无穷无尽的存在，可是朱雀的力量却有限，而且它的消耗非常大，最多也就能坚持不到半个时辰。

　　发现这一点之后，风雅都忍不住暗自倒吸了一口冷气。

　　要知道，这四神雕塑自从被他找齐之后，就被他专门祭炼起来，没有人比风雅这个主人更了解它们的强大与恐怖！

　　要知道，四神雕塑，任何一个拿出来，都有单挑月神使的能力啊！

　　可是如此强大的伪道器，却在主母赤手空拳的情况下，就完全露出败象，由此就可见，这个闭死关十万年的伪圣主母，当真是太强了！

　　不过，风雅虽然吃惊，却也并没有因此而绝望，因为对他来说，底牌还有太多太多，吃下一个区区伪圣主母，绝不是什么困难的问题！

　　于是乎，在风雅随后的冷笑之后，他便再次屈指点出，紧接着，一声声龙吟虎啸，再次响彻天际！


第七百七十九章 主母的底牌

　　一条青龙，长达千丈，每一片鳞片都闪闪发光，它所过之处，暴雨倾盆，闪电雷鸣，宛如到了世界末日一般！

　　而那看似普通的雨滴和闪电，实际上却都是极为可怕的水系神级法则演化而成的强大道术神通！

　　暗影狂潮形成的黑云，竟然能够被雨水轻易净化，而那可怕的闪电更是将浓郁的黑云轻易撕裂成一片片的，支离破碎的黑云再也无法形成那种如同海啸一般的气势！

　　而在虎啸之中，一只数百丈大小的白虎则散发着恐怖的太白精金之气，在体外形成一把把恐怖至极的武器虚影，它们好似漫天的蝙蝠，在空中来回切割，暗影狂潮的力量被它们成片的斩成飞灰，逐渐消失殆尽！

　　而朱雀见状，也是不甘示弱，马上喷出一团赤红的特殊烈焰，冲入黑云深处引爆，直接荡平了方圆数百里的一切。甚至就连空间都被震的支离破碎！

　　就这样，仅仅只是三只神兽雕塑出手，就将主母的大招暗影狂潮给废掉了。

　　魅魔主母见状，顿时勃然大怒，她随即便叫道：“好小子，果然有两下子，但是，你也就只是依仗神兵宝物厉害而已，没有什么真本事！别以为这世上，就只有你有宝贝，我魅魔一族，也不是一无所有！”

　　说完，魅魔主母便狠狠的一跺脚，怒吼道：“以主母的名义，启动把黄金台，给我调集全部的力量，轰杀这个混蛋！”

　　下一刻，魅魔主母脚下的黄金金字塔，便猛然爆发出宛如太阳一样耀眼的光芒！风雅等人都被吓了一跳，急忙后撤了一段距离。

　　而就在这个时候，黄金金字塔的气息就和整个位面都连接起来，海量的元气从大地和空中传来，灌输到金字塔之中！

　　风雅等人一看，马上就意识到，大事不好了。

　　这座金字塔竟然是这个半位面空间的存在核心，也就是说，整个半位面都是依附这个金字塔而生的，它们被特殊的手段融为了一体，形成了一个超级巨大的宝物。

　　如此一来，这座金字塔便等于是拥有了整个半位面的力量，那恐怖的能量，就算是比不上道器神兵，也相差不多了。

　　……

　　这个时候，魅魔主母感觉胜券在握了，于是便忍不住调侃道：“小子，你现在见识到我的厉害了吧？要是在外面，你这三只小家伙还真就能挡住我，但是可惜，这是在我的半位面，在这里，我就是神一般的存在。马上跪下求饶，并将这三件宝贝献给我，我一高兴或许还可以饶恕你的狗命，如若是让我动手，嘿嘿，那就别怪我心狠手辣了！”

　　风雅眉头紧皱，死死盯着黄金金字塔，一句话没说，看起来就好像是在苦思对策一般。

　　而这个时候，尤利娅也终于做出了最终的选择。既然主母大人连整个半位面都完全掌控在手上，那还有谁可以对抗啊？

　　除非拿出道器神兵，否则真就没赢的可能性。所以她也以为主母胜券在握，于是乎，便自然而然的开始以魅魔主母的手下自居起来，并帮助主母对风雅劝降。

　　“哎呀，风雅啊，大局已定，你又何必苦苦挣扎呢？赶紧投降吧，看在以前的情份上，我可以给你求求情，最多也就让你变成奴才，在我手上听差便是，不至于要了你的小命！”尤利娅得意洋洋的对主母道：“主母大人，您说是吗？”

　　“哈哈，就是如此！”主母大笑道：“你这次不仅唤醒了我，还带来了这么几个带着至宝的大白痴，可以说是立下了汗马功劳，区区几个奴隶，我自然会给你，完全不是问题！”

　　“多谢主母大人！”尤利娅马上就兴奋的跪地叩谢！

　　看到尤利娅这个样子，包括风雅，兰兰在内的所有人，都是一阵无语。

　　秦明月最为恼怒，直接就破口大骂道：“这个该死的贱人，竟然这么快就出卖我们，绝不可以饶恕她！”

　　“哼，你才是贱人，一个才半仙级别的小贱人！”尤利娅直接怒声道：“现在风雅自身难保了，你这个不知道死活的东西还敢冒头？哼，真是白痴到了极致，等我把你抓起来之后，定然卖到军妓营里去！”

　　“混蛋啊！”秦明月堂堂女皇至尊，何曾受到过如此羞辱，她当即就气得火冒三丈，几欲抓狂，要不是风雅抱着，她肯定就直接冲过去了。

　　兰兰见状不妙，急忙拉住秦明月的手，道：“别着急，也别生气，她不过就是个不识时务的笨蛋罢了。等一会儿抓住她，自然有你出气的时候！”

　　“恩！”秦明月点点头，这才稍微消气，只是眼光依旧恶狠狠的瞪着尤利娅！

　　“哈哈！”而尤利娅此时却是在仰天狂笑，随后便忍不住笑道：“你们是真傻还是假傻？都到这个境地了，还以为自己可以翻盘吗？”

　　虽然她表面上这么说，看似信心十足似的。可是眼睛却不老实的撇向了那位主母。显然她心里多少也有点虚。

　　魅魔主母活了十几万年，可谓老奸巨猾，自然一看尤利娅的表情，就知道她在担心，她随即便忍不住略显无奈的道：“我告诉你尤利娅，完全没有必要担心，这个半位面乃是魅魔一族辛苦经营了数十万年，早已完全炼化成一件强大的，仅次于道器神兵的伪道器，在这里我就是神，没有人可以对抗我！这一点毋庸置疑，你又有什么可以担心的呢？”

　　尤利娅闻言，忍不住苦笑道：“主母大人，您是有所不知啊！我们面前这位风雅，可是一个传奇人物，干过无数惊天动地的大事！每次都将不可能演化出可能！总之，哪怕这次他处于了绝对劣势，我也觉得他似乎有翻盘的可能！”


第七百八十章 四神合体

　　“哼！”对于尤利娅的忧心，主母大人极为不爽的冷哼一声，然后傲然道：“这不可能，他就算是神，在我的地盘也得跪地求饶！”

　　说完，主母已经完全将半位面激活，随手一挥，便有无穷无尽的天地元气聚集起来，形成恐怖的威压，如同山岳一般向着风雅和三只神兽镇压下来！

　　这一击，虽然看似粗糙，没有什么技术含量，可是却因为聚集了太多的天地元气，使得整个的威压变得无比可怕，就算是四神这样的强大存在都承受不住，被压得连连后撤，最终也只能勉强护住风雅而已。

　　“一力降十会么？”风雅见状，丝毫不着急，反而面露不屑的道：“都晋级伪圣了，还用这种粗陋的手段，可见你这老家伙，是根本没有什么前途的！”

　　“白痴，死到临头还敢废话？”主母气得大骂道：“等我宰了你以后，定然要拔了你的舌头，看你还有什么可说的！”

　　“那也得你真有杀我的本事啊？”风雅冷笑道：“就现在这点小场面，可还不够我全力发挥的呢！玄武，给我出来，四神合一，镇压地风水火！”

　　说着，风雅直接一点手指，下一刻，地面上黄光一闪，一只三千丈方圆的恐怖玄武神兽，便带着狰狞的神情出现在地面上！

　　玄武一出，四神顿时就汇聚齐全，它们之间瞬间就出现了一种神秘的联系，原本属性不同的气息，却极为诡异的顽强融合在一起，然后形成一种全新的，更加恐怖的力量！

　　随后，天上的青龙，朱雀和白虎，齐声嘶吼，身上神光绽放，将本身的精气，尽数灌输到下面的玄武身上！

　　而玄武神兽却是光芒大作，身形暴涨，变得无比巨大，转眼间就变成了数万丈大小的虚影，然后只见它隐隐嘶吼一声，便轰得一声，沉入地下！

　　随后，原本整个都融为一体的半位面，竟然一下子就裂开了，大地的气息尽数平复，再也不受金字塔的操控！

　　由于半位面是封闭的独立位面，天空和外界星辰并无连续，所以大地元气乃是最为充沛的，至于其他的元气，比如到处弥漫水气或者天空的气息，都要弱上许多。

　　所以大地元气被定住之后，主母所掌控的力量瞬间就少了一半还多。

　　恐怖的威压顿时威能大减，其他三只神兽也瞬间就没有了压力，都解放出来。

　　随后，青龙嘶吼一声，化作青光消失，弥散四周，定住了水；白虎同样散去，定住了风，朱雀则变成火光散开，定住了火！

　　于是乎，整个半位面的地风水火四大元素，以及由它们延伸出的附属气息，全部都被四神定住了！

　　主母大人自以为无敌天下的半位面武器，就这样彻底的废掉！

　　……

　　这便是成套的伪道器所发挥的威能，在四神齐聚之后，它们就可以彼此相融，演化地风水火的本源之力，形成一片混沌，在此期间，几乎所有的力量都会被禁锢！

　　除非在力量层次上，可以远远超越了四神，否则，在这片混沌之中，强如伪圣都只能动用属于凡人的普通力量。

　　魅魔主母大人此时，就恰恰处于这种尴尬的境地。明明拥有一身惊天动地的法力，可是却被一种怪异而又恐怖的特殊力量禁锢住，使得她不仅无法催动任何神通道术，甚至就连各种宝物也都不能施展了。

　　原本自以为胜券在握的主母，一下子就完全落入到了下风之中，这让心高气傲的她整个人都傻住了，以至于半天都说不出话来，只是用不可思议的目光望着风雅。

　　至于尤利娅，同样是哑口无言。既然她背叛了风雅，那风雅对她也自然不会客气，同样将其封禁起来。可以说，现在的尤利娅，除去力气比普通人大一些之外，就和普通人几乎一样了，神通，道法，以及宝物，都无法施展。

　　在风雅这些强大修士面前，只能用蛮力战斗的她，就如同被拔了牙的毒蛇一样，完全没有任何威胁，反而成了案板上的肉！

　　虽然尤利娅心里隐隐约约觉得，风雅或许有翻盘的手段，可是她却依旧没有料到，对方的翻盘动作是这么的干脆利落，就好像用大锤砸核桃，一锤子下去，不光皮碎，连核桃仁都烂了！

　　这样连半位面空间都一起收拾的暴力手段，简直是闻所未闻，见所未见，实在是太出乎意料之外了！

　　纵然尤利娅聪明绝顶，也依旧没有料到强大的祖母会败得如此之快，如此之惨！以至于尤利娅都不敢相信这是真的！

　　“主母，主母大人！”尤利娅满脸铁青的惊呼道：“我，我使不出力量来了，快，快救我啊！”

　　风雅没有干预尤利娅的求援，反而饶有兴致的看着那位主母，显然，他也很期待这位主母的表现！如果对方这个时候还能反抗的话，他反倒是会增加不少乐趣！

　　但是，风雅这次却注定要失望了，被尤利娅的呼声惊醒后，那位主母脸色铁青的怒道：“你没有告诉我，他有成套的伪道器！”

　　“我，我也不知道啊？”尤利娅满脸凄楚的道。

　　要知道，伪道器其实并不难找，很多大势力都有不止一件。

　　但是，能够成套出现的伪道器那就要稀罕多了。这种伪道器非常特殊，单件的时候，或许威能不高，甚至比不上天级上品神兵，可一旦成套施展，威能就数倍提升，就好像完全换了一个样子似的！

　　就比如月神使的双月斩，单独拿出来，任何一把都比不上雷神剑厉害，可是一旦双剑合璧，威能就比三五件雷神剑加起来都强！

　　另外，成套的伪道器还有一个特点，那就是件数越多，组合起来的威能也就越强！

　　这其中的代表就是这套四神雕塑，单独拿出来，就威能无穷，堪比双月斩合璧起来的恐怖力量。而四神合璧之后，就变得无比恐怖，镇压地风水火，形成混沌领域的能力，堪称逆天，甚至收拾主母这样的伪圣高手都和玩一样！

　　由此就可见城套的伪道器是多么的可怕和变态。如果主母大人早就知道四神雕塑的存在，八成就会和风雅好好谈了，根本生不出和风雅为敌的意思！

　　只可惜，一切都太晚了，四神出，风云定！魅魔主母，败！

　　……

　　不得不说，魅魔一族的家伙，就是奸猾，她们的战斗力或许在高等魔族里不是最高的，但是身为女性氏族，这些家伙却极为聪明和阴险，尤其是懂得识时务！

　　所以在意识到大势已去之后，那位主母在稍微思考后，便极为干脆的跪倒在地，道：“安吉丽娜，愿意成为您的部属，发誓效忠于您！还请大人，可以原谅我的冒犯！”

　　看到主母大人竟然跪地求饶，尤利娅当时便是浑身一震，直接就瘫软在地上。

　　不过，她毕竟也是魅魔，很快就适应了这种变化，急忙也跟着跪倒在地，哭着哀求道：“主人，我错了，我真的错了，求求主人，饶恕我吧！”

　　此时的尤利娅，满肚子都是后悔，她实在没有想到，事情的结尾竟然是这个样子的！

　　从她表态，到主母安吉丽娜败落，前后才不过几分钟的时间啊？

　　如果她多坚持几分钟时间，再进行表态的话，就一切都不一样了，她会成为忠心的下属。

　　可现在，她成了反复无常的小人，前面在风雅面前表的那些忠心，都成了浮云！

　　尤利娅现在恨不得抽死自己，当蠢货也不能这么蠢啊？

　　风雅倒是无所谓，但是秦明月却还记得当时尤利娅讽刺她的仇恨，于是乎便马上跳出来，大骂道：“你这个不要脸的贱人，还有脸求饶？你刚才不是还对你的主母忠心耿耿吗？”

　　“我，我那是太蠢了，求求您，就饶恕我吧！”尤利娅急得都要哭出来了。

　　“哼，门都没有！”秦明月愤恨的道：“对于你这个反复无常的小人，绝对不能饶恕！”

　　说完，秦明月便对风雅叫道：“风哥哥，杀了这个墙头草吧！”

　　风雅闻言，眉头微微一皱，道：“这家伙怎么说也是个大佬，就这么杀了多少有些可惜！”

　　“多谢主人，多谢主人！”尤利娅闻言，顿时喜极而泣，对着风雅就高声叩头道谢。

　　秦明月恼怒异常，忍不住叫道：“这种家伙一点节操都没有，养着她最终也只能被她出卖！”

　　“呵呵，没有那么简单！”风雅微微一笑，随后对尤利娅道：“你也别谢我，我可没有那么好心轻易饶恕你。所谓死罪可免，活罪难饶，为了惩罚你，我只能将你贬为奴隶，恩，就在明月身边伺候吧！”

　　“啊～”尤利娅直接就傻眼了。堂堂大佬变成奴隶不说，还要跟随秦明月这个自己刚刚得罪，貌似还非常小心眼的家伙，这不是让自己死吗？


第七百八十一章 收服主母

　　“哈哈哈！”相对于尤利娅的绝望，秦明月却是兴奋无比，她立刻就抱着风雅，在他脸上狠狠亲了一口，然后道：“我就知道，风哥哥最好了！”

　　“好啦，好啦，人家看着呢！”风雅哭笑不得的拉开她，然后叮嘱道：“尤利娅实力不错，你稍微惩戒一番便是，不要弄死了，以后打仗的时候或许还要用上她呢！”

　　“嗯，您就放心吧，我一定会好好疼她的！”秦明月满脸奸笑着道，“师父，请您帮我把她抓起来，送到天河战舰里去调教一番吧！”

　　所谓的送去调教，其实就是进行抹去神识，全身进行星辰化的过程。

　　尤利娅虽然现在受制了，可那是因为周围的混沌领域，一旦出去之后，她就会完全恢复实力。

　　所以必须在她出去之前就将其全身的法力都尽数封闭起来。而这个工作，等闲人是完成不了。

　　就算是强如风雅，没有伪道器在手，也是无法岁大佬进行封禁的。

　　所以秦明月才会央求她的师父龙神武姬。

　　龙神武姬其实和风雅一样，在生命之城调制一番后，都是九重天初期的实力。可是人家乃是武神啊，亿万星辰天女里寥寥无几的绝世人物，无论经验还是见识，都远非风雅可以比拟，哪怕就是现在的实力，人家也照样可以封禁大佬。

　　故而封禁尤利娅的事情交给她。而龙神武姬对秦明月这个弟子也是极为看重，两人这么多年师徒，感情非常要好，自然不会拒绝弟子的请求。

　　于是乎，龙神武姬便直接飞过去，对着尤利娅的后背连续拍击了十八掌！

　　尤利娅虽然被混沌领域封禁了法力，可是行动还是自由的。所以她一边连续闪避，一边向风雅求饶，想哀求风雅饶恕自己一次。

　　可惜的是，龙神武姬的本事，根本就远不是尤利娅可以想象的，别说她现在没了法力，就是法力还在，只怕也不是人家的对手。

　　所以尤利娅的闪避根本就没有任何作用，龙神武姬的十八掌无一落空，尽数命中。

　　随后，尤利娅就感觉浑身发麻，连话都说不出来，行动更是彻底不能，整个人就和一块木头一样，啪得一声倒在地上！

　　随后，龙神武姬便提着尤利娅飞出去，将其交给下面的人带走。

　　整个过程中，尤利娅都只能看不能动，绝望的她，不停的用目光向风雅示意，求饶，两行泪水，就好似喷泉一样涌出来。

　　显然，尤利娅对自己的不幸未来已经有了预感，知道这次被调教后，恐怕就要永远沉沦了。

　　……

　　不得不说，魅魔一族的美人的确是太动人了，尤其是在临死之前那种楚楚可怜的样子，尽管没有使用任何魅惑类的法术，却依旧有种震撼人心的强大感染力。

　　风雅为人本来就比较怜香惜玉，如今再被尤利娅那如同小狗一样楚楚可怜的目光哀求，顿时就软了下来。

　　于是乎，风雅便无奈的摆摆手，道：“罢了，罢了，把尤利娅放下来，让她可以说话！”

　　龙神武姬虽然奇怪，可还是依照风雅的命令，轻轻拍了尤利娅一掌。

　　随后，恢复了说话能力的尤利娅便大声哭求道：“主人，我错了，我真的错了，我愿意永远做你的奴隶，求求你，饶我这一次吧！”

　　“风哥哥，你可不能被这狐狸精迷惑了噢！”秦明月见风雅似乎有动摇的意思，就急忙过来劝阻道：“魅魔一族都是诱惑男人的高手，她们最会骗人，你可别上当啊！”

　　“不不不，我是真的，真心的知错啦！”尤利娅赶紧继续哭求道：“主人，主人啊，绕了我吧！”

　　“闭嘴！”风雅对她轻喝了一声，顿时就吓得尤利娅再也不敢说话了。

　　随后，风雅没有理会她，而是对秦明月解释道：“我一会免不了要和毁灭太子打交道，这中间有个能够都说上话的联系人比较好！而现在，显然没有比尤利娅更合适的人选了！”

　　“这样啊？”秦明月也不是不讲理的人，听了这话之后，便皱眉道：“那就只能饶恕她了？那你就不担心么？”

　　“呵呵，怕什么？”风雅傲然的冷笑道：“在我眼里，尤利娅只是蝼蚁一样的存在，随时都可以灭杀的东西而已！况且，你以为经历了这次的事情后，她还有胆子对我有贰心么？”

　　“没有了，真没有贰心啦！”尤利娅赶紧叫道：“主人您连我们主母都轻易收拾了，我哪里还敢有别的想法啊？”

　　“哼哼，谅你也不敢！”风雅不屑的撇撇嘴，然后道：“这次我还有用你的地方，所以就让你戴罪立功，如果表现好，可以免去此次的罪责，可如果你给我搞砸了，哼哼，我会让你明白什么叫生不如死的！”

　　“不会，不会，无论您叫我做什么，我都保证好好完成！”尤利娅赶紧道。

　　“很好，但愿你说到做到！”说完，风雅对龙神武姬一挥手，道：“放了她！”

　　随后，风雅根本就不再理会道谢不停的尤利娅，而是直接转身对主母安吉丽娜道：“尤利娅在我眼里，是蝼蚁，我可以不在意她。可你不行，你太危险了，必须接受我的制约我才相信你！”

　　“什么样的制约啊？”安吉丽娜小心翼翼的追问道。

　　风雅没有理她，而是望向女武神，道：“师父，看您的了！”

　　“好吧！”女武神点点头，然后便走上前去，对安吉丽娜道：“我有种神通，名曰禁神咒，需要你敞开心神，让我种入！在那之后，你平时没事，可是只要敢有任何异动，我只需心念一转，便可以发动禁神咒，直接摧毁你的神识！让你变成一个白痴！”

　　“啊～”安吉丽娜顿时就倒吸了一口冷气。

　　风雅随即便笑眯眯的道：“种上你就活，否则你就死，这个选择，不是很难做出吧？”


第七百八十二章 前尘往事

　　安吉丽娜突然沉默下来，她在仔细的思考着。风雅等人谁也没有打搅，在这个决定人生未来方向的大事上，他们都非常有耐心！

　　“呼～”安吉丽娜忽然长舒了一口气，胸前雄伟的山峦顿时波涛起伏，看得风雅一阵脸红。

　　“我想知道，我是否会因此失去尊严和地位！”安吉丽娜非常认真的道。

　　“当然不会！”风雅马上道：“我尊敬任何一位成为伪圣的强者，哪怕你在我的手下，我也同样不会拿你当奴隶！只不过，我可以给予你尊重和地位，以及一切伪圣可以得到的，最良好的待遇！”

　　“但是！”风雅忽然语气一冷，肃然道，“我给予你这些优待，是处于尊敬，但是我却并不希望，你会因此而自大，并违抗我的意愿！如果要是那样的话，你就会很快明白，我既有温柔又有刚强！”

　　“我懂了！”安吉丽娜认命的低下头，然后感慨的道，“我已经沉睡了十万年，受够了那种孤寂，我还有很长的寿命，希望可以享受生活，而不是变成尸体！”

　　随后，安吉丽娜便对风雅躬身道：“安吉丽娜，拜见主公！希望主公可以说到做到，不要将我向奴隶一样虐待！”

　　“不会的！”风雅肃然道：“我保证，你会得到，一个强者应有的待遇！”

　　能够得到这样的一个超级高手效忠，对于风雅来说极为重要，反正他也不缺物资，给安吉丽娜足够良好的待遇，也并不是不可以接受。

　　“那好吧！”安吉丽娜于是便对女武神道：“来吧，种入你所谓的禁神咒吧！”

　　“好的！”女武神也没有废话，直接动手，打出一道道玄妙无方的道诀，无数金丝状的神纹便从女武神手上飞出，渗入安吉丽娜的头颅之中。

　　很快，女武神便结束了封禁，然后满意的对风雅笑道：“好了，我想，安吉丽娜阁下，已经可以算是自己人了，对吗？”

　　安吉丽娜眯着眼睛，仔细检查自己的神识，并暗自试探了一番，最终，她眉头紧皱，满是失望的道：“是的，我将会成为你们的人，效忠主公！”

　　说到这的时候，安吉丽娜语气里透着深深的失望，甚至是绝望。

　　……

　　原来，安吉丽娜本以为，凭借一个区区九重天初期的家伙，是不可能禁制住她这样的高手的。

　　但是结果，却让她无比震撼以及失望，女武神的禁神咒实在太强大了，死死潜伏在她的神魂之中，和神魂几乎融为一体。

　　除非安吉丽娜把自己的神魂摧毁了，不然根本就无法祛除，如此神妙的禁制之术，安吉丽娜自问，就是她也弄不来，可是偏偏却出现在一个九重天初期的人身上，这让她实在是难以接受！

　　于是乎，安吉丽娜在随后，便满是疑惑的追问道：“能不能让我知道，这禁神咒是什么来历？为何你才区区九重天初期，就拥有如此神妙的禁术？纵然是我，也要甘拜下风！”

　　女武神微微一笑，道：“你以后或许会知道，但是现在，你还是不要多问的好！”

　　显然，女武神还不是特别信任安吉丽娜。

　　安吉丽娜也没有办法，只能皱眉不语。

　　而这时候，风雅终于可以来得及说一句，“尊敬安吉丽娜阁下，请问，您是否可以穿上一件衣服？如果您没有的话，我可以让她们马上专门为您订制一件！”

　　“呵呵！”安吉丽娜微微一笑，调侃道：“怎么？主公看人家的身体不美么？”

　　说着，安吉丽娜还妖艳的摆动那动人的身姿，雪白白的肌肤，好似雪山一样，加上那苗条的身段，以及丰满的身姿，着实让风雅汗颜不已，想看，又怕得罪秦明月和兰兰，心中充满了矛盾！

　　对于抚骚弄姿的安吉丽娜，秦明月是异常的愤恨，忍不住就要开口去骂。

　　不过好在兰兰聪明，伸手拉住了秦明月，因为她知道，现在的安吉丽娜已经是风雅麾下的大将了，弄僵了关系可不好。

　　可是任凭安吉丽娜勾搭风雅那也不行啊？于是兰兰便淡淡的道，“安吉丽娜大人，我想你有件事情没有搞明白！我风哥哥身边，从将领到部署，数百万人全部都是绝色美人，你现在这样的行为，可是很容易招记恨的！难道你想成为，所有人的公敌么？”

　　安吉丽娜闻言，顿时便是一愣，她刚想说完全不在乎，可是忽然看见了女武神不善的目光，顿时就再也不敢多废话了！

　　毕竟她脑海里的禁神咒就是女武神种下的，得罪这个人，那显然是极为不明智的。

　　于是乎，安吉丽娜便赶紧叫道：“人家只是开个玩笑而已！可没有其他意思，不要误会，不要误会，嘿嘿！”

　　女武神撇了安吉丽娜一眼，然后道：“既然是误会，那能不能请你先穿上衣服啊？”

　　“这个～”安吉丽娜闻言，马上略显为难的道：“我的衣服自然可以弄出来，只是，我的法力还被封禁之中，能不能请主人，先放开我啊？”

　　风雅这才意识到，安吉丽娜其实还在被混沌领域禁制着。

　　这显然是个失误，风雅马上就略显尴尬的道：“好的，我马上收起来！”说着，他立刻轻轻一挥手，便收回了四神雕塑！

　　随着四神的消失，禁制安吉丽娜的混沌领域也终于不见了！

　　安吉丽娜马上就恢复了实力，而她做的第一件事，便是长长的呼出一口气，与此同时，她的身形也逐渐变小，最终变成了一个身高不过六七尺的美人。

　　虽然依旧比普通人略显高达，而且背后还有翅膀和尾巴，可总算是成了个可以接受的正常人。

　　而在安吉丽娜恢复到普通高度之后，一缕黑烟便凭空出现，将安吉丽娜包裹起来。

　　很快，青烟散去，安吉丽娜身上则多出了一件黑色的连衣裙，非常的精致美丽，无肩，低胸，将胸部的美好景致充分显露出来。

　　而开叉的腿部则不时露出修长动人的大腿，更是充满的诱惑！

　　不得不说，身为魅魔一族的主母，安吉丽娜的打扮那简直是无可挑剔，等闲人都架不住这样的勾引！

　　……

　　好在风雅身边美女如云，早已有了极强的抵抗力，所以才没有出丑，只是眉毛轻佻的挑了一下，便正色道：“好啦，首先，非常欢迎安吉丽娜大人加入我们，从今天开始，您就是我麾下的将领之一！我会给予您非常好的待遇，如果，您在今次的表现可以获得我认可的话，我或许会在拿到这座都城之后，让你负责管理它！”

　　“嗯～”安吉丽娜闻言，顿时眼睛一亮，整个人的呼吸都开始厚重起来！

　　虽然聪明的安吉丽娜，明知道这是风雅在拉拢她，甚至只是在画饼，可她还是被打动了。

　　因为管理这座都城的诱惑实在是太大了，甚至是安吉丽娜毕生的追求。

　　所以，安吉丽娜马上就道：“多谢主动，安吉丽娜一定会为您全力以赴战斗的！”

　　当然，安吉丽娜这话没有多少真心，但是，她却在暗中做出了一个决定，那就是，在保命的前提下，尽量多发挥一些实力，好赢取风雅的重视和欢心！

　　风雅满意的对安吉丽娜点点头，然后便岔开话题道：“对了，我现在非常想知道，当初到底发生了什么事情？为何，你会躲在这里，其他的魅魔去哪了？”

　　“唉，说起来，真是一言难尽啊！”安吉丽娜郁闷的道：“当初老皇帝在外面横死，我们几个掌控大军团的长老们，便都松了一口气，感觉压在头上的大山，总算是倒塌了，那种自由的感觉，让我们无比的沉迷！”

　　“但是，那位不识时务的太子殿下，没有多少实力，却还妄想继承老皇帝的一切，继续骑在我们头上作威作福！很显然，他太天真了！”安吉丽娜冷笑道：“在他还没有回到皇都的时候，我们就已经联合起来，做出了反叛的决定。而在太子带着老皇帝的遗体归来之后，我们就立刻发动了叛乱！”

　　“那结果呢？”风雅急忙追问道。

　　“开始的时候，准备充分的我们大获全胜，太子的嫡系被我们用计调离，而守卫皇城的部队全身我们各大魔族的人，在他们的帮助下，我们几乎瞬间就连下数层皇城，只剩下了最核心的地方！而那里，只有太子和他麾下不多的精锐部队，基本上，可以说是大势已定！”

　　“但是，你们显然失败了！”风雅忽然道。

　　“是的！”安吉丽娜无奈的苦笑道：“我们的确是失败了，因为那位太子，也同样是一个狠人！在知道大势已去之后，便毅然决然的杀死他最忠诚的大佬，然后利用他们的妖核，强行催动了道器神兵燃烧权杖！”


第七百八十三章 突发事件

　　“因为燃烧权杖是被强行催发的，所以没有办法进行精微的控制，故而太子殿下只是下令让它杀光城市里的所有人，然后就逃之夭夭了！”安吉丽娜脸上忽然露出惊恐的神情，满是畏惧的道：“燃烧权杖，实在太恐怖，太可怕了，虽然太子的作为，仅仅只是催动了它不到二十分之一的威能，却依旧不是我们可以抵挡的。”

　　“当时，在场各族的大佬，足有上百，九级的魔王更是上千，伪道器也有十几件，天级神兵则有三位数！”安吉丽娜惊骇的道：“可就是如此强大的力量，却几乎在一瞬间就被灭了，同时被消灭的，还有数百万各族精锐大军！”

　　“幸亏当时我反应够快！”安吉丽娜继续道：“在燃烧权杖威能传来的那一刻，我就意识到不妙，急忙发动了家传的传送至宝，直接回到了这里。”

　　“不过，魅魔城堡也不是安全的地方，因为燃烧权杖释放的恐怖地狱火，已经蔓延开来，仅仅只是最边缘的一点烈焰，就将魅魔城堡的护罩瞬间击碎，里面的人更是死伤无数！”

　　“我当时为了保命，将家族留下的伪道器和天级神兵全部都拿来护体，付出了这些宝物之后，我才总算是逃入此地！”安吉丽娜接着道，“随后，我就意识到，这里也不是安全之所，哪怕仅仅有个空间通道，地狱火也会蔓延过来，将这里烧毁！”

　　“于是乎，为了保命，我就只能在仓促间，打出一串求救的文字，然后便彻底隔断了空间通道，从而保住了自己！”安吉丽娜颇为感慨的道：“如果我没有估计错的话，都城里的其他人，应该不会再有活口了吧？”

　　“岂止没有活口，甚至就连尸体都没有剩下！”风雅耸耸肩，道：“你还真是幸运呢！”

　　“能够活下来，并成功晋级，我的确非常幸运，不过，这却是以整个魅魔一族的牺牲为代价的！”安吉丽娜忽然凄苦的道：“如果有可能的话，我宁可没有这种幸运！”

　　风雅听出安吉丽娜话中有话，于是便好奇的追问道：“莫非你的晋级，和这里的空旷如野有关？”

　　……

　　要知道，正常情况下，依靠修炼和闭关，几乎是不太可能晋级圣者的。

　　因为最大的原因，在于阳寿不够。即便是安吉丽娜这样的高等魅魔，五万年的阳寿就是极致了。所以正常情况下，她是无法活到十万年的。

　　更何况，安吉丽娜当时就是族长，为族内绝顶高手，年纪肯定不轻，少说也在四万岁以上，再加上十万年的死关，也就意味着，她现在最起码有十四万岁了！

　　很显然，这绝不是正常魅魔可以拥有的阳寿。

　　而这个空间如此巨大，当初也肯定会住着不少人。但是现在却连个虫子都看不到，故而风雅才怀疑，这其中会不会有什么猫腻！

　　果然，安吉丽娜听了风雅的话后，脸色瞬间变得无比苍白，最终也只能长叹一声，道：“的确有关，这里原本居住着魅魔一族的精英，总计一万多人，虽然她们还小，也都不是高手，可却是天赋极高的人，是我们的未来，所以才会在这个地方进行特殊的调教！”

　　“然而大灾变之后，空间通道封死，她们也就被困在这个地方，此地虽然不错，却显然无法提供足够这么多人修炼的资源！”安吉丽娜无奈的道：“而且，最为关键的是，这里的人，都是女性，无法自行繁衍生息！所以，她们最终都逐渐老去，只剩下了我一个人！”

　　“为了可以让我活下去，并最终支撑到有人来救援，孩子们在大限来临前，都将生命本源精华，过度给了我，正是依靠这些孩子们的牺牲，我才能够活下来，并晋级伪圣！”安吉丽娜随后泪流满面的道：“我对不起她们啊！”

　　兰兰和秦明月闻言，顿时都对安吉丽娜产生了无限的同情之意。

　　但是风雅和女武神等人，却是谁都没有说话。甚至就了尤利娅，也只是撇撇嘴，一声没吭，反而在她的眼睛里，闪过几丝不屑之意！

　　秦明月大咧咧的，对这些毫无察觉。可是兰兰却心细如发，马上就觉出不对，于是便对风雅轻声传音道：“风哥哥，这么动人的故事，怎么你们这些人，都一点感觉没有啊？”

　　“你啊，真是太不通人情世故了！”风雅苦笑着传音道：“要是这个故事，发生在咱们人类身上，还有一丝可能性，可是在魅魔身上，那就根本不可能了。你要反着听才对！”

　　“反着听？”兰兰先是一愣，随即便惊呼道：“莫非，你的意思是，安吉丽娜在骗我们，根本不是那些孩子自愿献给她本源精血，而是被她强行给？”

　　“没错！”风雅点点头，道：“九成九就是如此了！”

　　“可恶！”兰兰顿时气急败坏的道：“虎毒不食子啊！她怎么可以这样对待自己的孩子？”

　　“她可是魔族，比野兽还有凶狠的多，为了自己活命，杀死自己的后辈，对她们来说，再正常不过了！”风雅耸耸肩，然后轻声道：“这件事你知道就好，不要说破，反正死无对证，咱们也没有必要为此而指责什么。毕竟，她是咱们手上的得力棋子，不要把关系弄僵！”

　　“恩，我明白了！”兰兰点点头，然后恨恨的道：“原本我还想劝你好好待她的，现在看来，这种人也就只是个棋子，甚至是奴隶，一点都不值得可怜！”

　　“呵呵，的确如此！”风雅微微一笑，然后便对安吉丽娜问道：“依照你的说法，你手上一点宝贝都没有了？”

　　“是的～”安吉丽娜立刻满脸委屈的道：“要是我有神兵的话，刚刚就在和主公的战斗里拿出来了！”

　　“说的也是啊！”风雅有些无奈的道。

　　他知道，安吉丽娜在这件事情上没有撒谎，她要是真有上等神兵，就绝不会在生死关头还不拿出来。由此可见，那次大灾变的确是让她损失惨重，以至于手上没有武器，甚至身上都没有衣服。

　　就连她现在穿的，都是临时用暗影之力编制的法袍。

　　……

　　就在这个时候，一位星辰战士忽然从外面飞进来，对风雅施礼道：“启禀主公，外面发生了剧烈的震荡，似乎有大事发生！”

　　“哦？”风雅闻言，顿时便是一愣，随即就肃然道：“马上出去看看！”

　　说完，风雅便一马当先的飞出了这个亚空间。

　　再次来到那座宝库之后，虽然看不见外面的情况，可是一种恐怖的毁灭气息却隐隐出现，笼罩在每一寸空间。

　　风雅从来没有见到过如此可怕的气息，就连他手上的道器神兵幽冥鬼爪，都要比人家差上一截！

　　瞬间，风雅就明白了，这肯定就是道器神兵燃烧权杖的气息！

　　与此同时，外面也隐隐传来一阵阵的闷响，整个大地都在微微晃动，好像是遇见地震一样！

　　风雅顿时大感好奇，急忙就以闪电般的速度飞出去。

　　来到外面，风雅抬头望向声音传来的上方，结果就看见，头上的绿色地狱火护罩，似乎在微微颤抖，好像是在被撞击似的。

　　这让风雅大感不解，忍不住嘀咕道：“莫非，有人在攻击这座城市？”

　　这时候，同样飞出来的安吉丽娜，却马上接口道：“不，这不是被攻击的样子！事实上，没有人敢攻击这座城市的护罩，因为那会引起燃烧权杖的反击。现在这情景，倒好像是整个城市在上升一样！”

　　“明白了！”风雅顿时就清醒过来，兴奋的叫道：“一定是毁灭太子已经掌控了一点燃烧权杖的权限，然后命令整个城市开始抬升！我想，很快我们就会出现在地面上，哈哈，沉寂十万年的皇都，总算是可以重见天日了！”

　　“奇怪！”秦明月闻言，立刻诧异的道：“这样岂不是会暴露目标？那位太子难道不担心被天罚魔皇国的人知道吗？”

　　“他也是没有办法！”一般的安吉丽娜主动解释道：“想要掌控燃烧权杖，就必须要在它完全沉寂的时候才行。而在下面的时候，燃烧权杖负责用护罩保护城市，时时刻刻都在忙碌，在这种情况下，想掌控它就变得异常困难。所以，那位毁灭太子只能让城市抬升到地面上，然后让燃烧权杖停下一切功用，这才可以进行掌控它的过程！”

　　“呵呵，我就知道，对方想掌控燃烧权杖，定然会闹出巨大的动静，以至于天罚魔皇国都会被惊动。也正是因为如此，他们才需要和我联手，不然的话，人家早就偷偷摸摸的把燃烧权杖偷走了，根本就不会找上我们！”


第七百八十四章 傻眼的黑魔

　　“那我们现在怎么办？”秦明月问道：“要不要马上去阻止他们？”

　　“阻止可不好，也没有必要，不过吗，打个招呼还是可以的！”风雅微微一笑，道：“道器神兵启动，气息宏大，好似夜里的灯塔，太显眼了，这下咱们就不愁迷路啦！现在，对着燃烧权杖，出发！”

　　说完，风雅便直接带头飞起来，其他人则紧随其后。

　　而在飞出魅魔战堡之后，安吉丽娜看到了那雄伟的天河战舰，也禁不住大吃一惊，随即就对身边的尤利娅问道：“那是什么？好大，好长，好粗！”

　　“他们称之为天河战舰！”尤利娅自然不敢对主母大人无理，急忙就轻声解释道：“似乎是一座战堡，只是样子怪异了一些！”

　　“是吗？为何我的神识告诉我，那东西都是用珍贵的九玄重水炼制的？”安吉丽娜震惊的道：“告诉我，这不是真的？”

　　“很遗憾，那就是真的！”尤利娅苦笑道：“事实上，我在一开始的时候，也被这东西给吓了一跳呢！咱们无尽魔渊，找一点灵水都困难，想弄出一滴九玄重水，都要耗费不知道多少力气！可是他们倒好，直接用九玄重水造战堡？乖乖，就是当年的燃烧魔皇国，只怕也没有如此魄力吧？”

　　“应该是他们手上九玄重水多的缘故，人间界，自然要比魔界好很多！”安吉丽娜表面上显得无所谓的道。

　　可是在心里，她却依旧被深深震撼了。

　　而在这个时候，尤利娅为了讨好本族的主母，便主动暗自传音道：“主母大人，我听说，风雅这家伙的战堡，似乎有很多呢？”

　　“什么？很多？”安吉丽娜略显吃惊的道：“难道他还有一艘，甚至几艘天河战舰？”

　　“不不，天河战舰就只有这一艘，可是其他类型的战堡，却还有三四艘之多！”尤利娅道：“据我打听的消息称，似乎每一艘战堡，实力都不比这艘天河战舰差呢！”

　　“果真如此吗？”安吉丽娜震惊的道，“这个小子到底是什么来历？他背后的实力有多大？”

　　“最奇怪的地方就在这里，按照我们打听的情报显示，这家伙根本就没有什么背景来历，乃是私生子出身，依靠自己的能力，白手起家，打出了老大一片天地，已经可以和他们那个世界的最强势力平起平坐了，即便是对上我们这两个魔皇国，也相差不了太多呢！”尤利娅急忙解释道。

　　“怎么会出现这样的事情？只怕其中有古怪！”安吉丽娜随即便道：“你现在马上把所有关于风雅的情报都告诉我！”

　　“是～”尤利娅不敢推诿，急忙答应一声，然后就开始用传音细细诉说。

　　……

　　燃烧权杖的气息极为恐怖，就好像太阳一样耀眼，风雅等人笔直的飞过去，没用多少时间，就来到了距离那处所在不过数千里的地方。

　　然而，就在这个时候，两三百黑衣魔人却突然出现，拦住风雅等人的去路，领头的正是黑魔。

　　只见他伸手一栏，大叫道：“风少，请不要再往前走了，我们少主在前面有要事，还请您多多担待，不要打搅！”

　　风雅闻言，立刻就在心中暗骂道：“背着我偷窃道器神兵，还叫我多担待？我担待你妹啊！”

　　对于这样不要脸的家伙，风雅连废话都懒得多，直接一挥手，对手下命令道：“继续前进，拦路者，杀无赦！”

　　“是！”女武神等人马上答应一声，然后纷纷戒备起来，在天河战舰的掩护下，直接就对着黑魔等人撞过去！

　　天河战舰那是什么家伙啊？长达千里，通体都是九玄重水所造，每一滴九玄重水都重如山岳，千里长的大河，那要多重？

　　这么沉重的庞然大物，以极高的速度直接撞击过去，威力比道器神兵都不差，正所谓一力降十会啊！

　　黑魔等人虽然自认很强，却也根本就不敢和呼啸而来的天河战舰正面抗衡，所以在天河战舰冲过来之后，他们马上就吓得侧身避开，没有一个人敢于拦阻！

　　而他们这么一避开，风雅等人就顺势冲破了他们的拦阻，继续向前行进！

　　黑魔的等人见到任务失败，顿时便又急又气，有心翻脸，却又自问打不过风雅的天河战舰和诸多高手，再加上他接到的命令又不允许他动手，于是乎，无奈之下的黑魔等人，也只能跟着后面不停的高声劝阻！

　　“风少啊，有话好好商量，别再往前闯啦，不然可就要伤和气啦！”黑魔不停的喊叫着。

　　风雅则充耳不闻，完全就当耳边风，压根就懒得理会他。

　　黑魔一看这情况，就知道自己华丽丽的被人无视了，恼怒之余，却又无可奈何，恰好这个时候，他忽然看见了尤利娅和安吉丽娜。

　　安吉丽娜现在完全收敛了气息，外表看起来和普通人一样，以黑魔的本事，还看不出这位伪圣的隐藏手段，所以就没有当回事。

　　可是尤利娅却是自己人，于是在无奈之下，黑魔便对尤利娅求救道：“尤利娅，这是太子的命令，你倒是说句话啊？”

　　尤利娅闻言，顿时大感为难，她虽然暗地里投靠了风雅，可表面上还是太子的人，这让她一时间也不知道该怎么做。

　　她只能无奈的望向风雅，期待他可以给自己一个暗示。

　　但是风雅却选择装傻充愣，一言不发。

　　顿时，尤利娅就知道了，这是风雅在逼着她表态。

　　想到自己和主母大人的处境，再加上风雅表现出的强大实力，和毁灭太子对她的无情。

　　尤利娅很快就做出了选择，她咬咬牙，直接对黑魔道：“我不知道什么太子殿下，我现在只有一个主人，那便是风城主！”

　　黑魔和他身后的人听见这话，顿时全部都傻眼了，楞了半天，都愣是没明白怎么回事？

　　堂堂九重天巅峰的大佬，毁灭魔皇国的大魔王，怎么就突然投靠一个才九重天的家伙，还认其为主了呢？

　　如此不可思议的事情竟然发生了？这神马情况？世界未免太疯狂了吧？


第七百八十五章 毁灭太子泰丹

　　就在黑魔等人拼命拦阻的时候，风雅却快速前进，没用多久，就来到一处雄伟的建筑物前。

　　这座建筑物，足有万丈之高，纯以某种绿色的珍惜材料铸造而成，外形就好像是一个高举手臂的巨人，而在巨人高举的手臂上，则有一个数百丈大小的祭坛。

　　整个巨人，都在冒着绿色的地狱火，祭坛上的火焰尤为可怕和剧烈，几乎就形成了一个火炬。

　　而在火炬之中，便有一根十丈大小的权杖，这根权杖通体被绿色的地狱火所包围，杖头则是一团火炬的样子，散发着无穷无尽，恐怖无比的毁灭气息！

　　即便是强如安吉丽娜和尤利娅这个的超一流高手，在这权杖的威压下，也都战战兢兢，几欲跪拜，可见它的威能是多么的恐怖！

　　显然，这便是此地的道器神兵，燃烧权杖！

　　而此时，燃烧权杖前方正漂浮着一个黑衣人，他手持一颗地狱火妖核，正在同它进行的交流。

　　风雅虽然看不见他的脸，却也可以猜测出对方的身份，定然是毁灭魔皇国的太子殿下！

　　就在风雅打算上去和人家打招呼的时候，一大群魔族的高手便突然出现，拦住风雅等人的去路。

　　这些人便是毁灭魔皇国这次带来的几乎全部人手，他们可比看门的黑魔更厉害，直接就掏出了各种武器，杀气腾腾，气势汹汹，显然，要是风雅再敢前进的话，那么就肯定会引发一场大战！

　　风雅现在，显然并不想和对方直接冲突，于是乎，便略显无奈的停下了前进的脚步。

　　而追在他身后的黑魔等人，也就赶紧超过他们，回归本队。

　　随后，对面那领头的三眼独角魔族，便直接对黑魔喝骂道：“真是笨蛋，一点点小事都做不好！”

　　黑魔显然对此人极为忌惮，被当众辱骂也不敢回嘴，只能无奈的解释道：“冰魔大人，我真的是拼命拦阻了，可是那小子，直接用天河战舰撞我啊？”

　　“哼！”那位被称为冰魔的老家伙，狠狠冷哼一声，随即便不再理会黑魔，转而对风雅道：“风少，你这样乱闯，未免对我们，也太不尊重的了吧？”

　　……

　　“所谓尊重，应该是相互的！”风雅冷笑道：“咱们事先的约定里，可没有让你们独吞燃烧权杖这一向！我想，你们才是应该给我解释的人！”

　　“哈哈！”冰魔直接大笑道：“你不过就是个区区九重天初期的小菜鸟，就算给你道器神兵，你恐怕也用不了吧？”

　　“哈哈！就是，也不看看你是什么东西，竟然也敢把主意打在燃烧权杖上？”

　　“快点滚吧，别在这里丢人现眼了！”

　　“小兔崽子，毛还没长齐呢，就想要道器神兵？多么白痴的人才能和你一样啊？”

　　冰魔身后的魔族随即便纷纷大笑着调侃起来。

　　对于这些人辱骂，女武神等人顿时就怒了，不过风雅没说话，她们却也不好多嘴。

　　倒是风雅，脸上云淡风轻，丝毫不以为意，反而笑眯眯的道：“哎呀呀，果然，所谓阎王好惹小鬼难缠，和你们这些下贱的奴才，就是没有什么好说的！”

　　风雅此言一出，对面的狂笑瞬间就消失了，一个个都被气得脸红脖子粗，要不是有太子的吩咐，他们很多人都要忍不住上来动手了。

　　可是风雅却丝毫不惧，反而直接一挥手，喝骂道：“你们这些狗奴才，还不快点滚开！老子要和你们主子说话！”

　　“混蛋！”冰魔顿时气急败坏的道：“你说谁是奴才？”

　　“我说你！还有你身后的垃圾们，都是狗奴才！”风雅冷笑道：“怎么啦？难道有错么？不服的话，我们可以打一场试试！”

　　说着，风雅一挥手，天河战舰就呼啦啦冲过来！

　　冰魔等人顿时恼羞成怒，纷纷亮出武器就要动手。

　　可就在这个关键时刻，一个威严的声音却忽然想起，“回来，让我和风少谈谈！”

　　虽然冰魔等人早已怒不可竭，但是这个声音一出，他们却立刻就都变得乖巧温顺起来，没有丝毫犹豫，马上就掉头飞回。

　　风雅见状，忍不住讽刺一句道：“果然是很听话的狗奴才！”

　　“你～”冰魔那些家伙，顿时气得几乎都要吐血，可是命令在身，却没有人敢停下找风雅的麻烦，只能用最恶毒的目光瞪着风雅等人，恨不得用目光杀死他！

　　……

　　风雅自然不在乎这些家伙凶狠的目光，他不慌不忙的就带着众女继续前进，很快就来到了那位太子面前！

　　此时，这位太子已经转过身来，和风雅对视着。

　　不得不说，毁灭太子的卖相是真不错，身材魁梧，相貌威严，透着一种天生的王者霸气，也难怪他能轻易收服这么多桀骜不驯的高等魔族。

　　“自我介绍一下！”毁灭太子对风雅淡淡的道：“我是毁灭魔皇国的太子，泰丹！”

　　“噢，原来是泰丹太子殿下！”风雅笑眯眯的道：“我本来也想介绍一下自己，不过现在看来，似乎有些多余！您这些天，隐藏在我的队伍里，想必已经对我了解甚深了吧？”

　　“呵呵！”泰丹微微一笑，道：“我的确对城主阁下有所了解，但是却不算多深！”

　　“是吗？可为何我总觉得，咱们有种一见如故的感觉呢？”风雅笑着道：“就好像，咱们是早就熟悉的老朋友一样！”

　　“哈哈，的确如此！”泰丹也马上大笑道：“我也有这样的感觉，看起来，咱们确实是有缘啊！”

　　“哈哈哈，痛快！”风雅立刻大笑道：“就凭太子殿下这句话，我就认你这个朋友！”

　　“呵呵，正和我意！”泰丹也马上正色道：“风少，你以后便是我的生死之交！”

　　风雅和泰丹两个人在这里详谈甚欢，几乎就在几句话的功夫里，便成了相交莫逆的朋友一样，这让在场的大多数人，都直接傻掉了！

　　女武神等人还好，多少都明白风雅的意思。可是冰魔他们，却就完全搞不懂太子在干什么了？他们心说，不是早就打算利用这家伙当炮灰了么？怎么现在又拉拢上了？

　　……

　　风雅和泰丹却对其他人不管不问，只是不停的恭维对方，并拉扯着各种各样的话题，甚至泰丹表示，愿意把自己最美丽的妹妹嫁给风雅为妻。

　　而风雅更是直接的表示，非常愿意接受。为此，他甚至被兰兰和秦明月宁了两把，却也丝毫不闻不顾。

　　终于，在历经了两个多小时的闲谈之后，两个有些口干舌燥的人，总算是略微消停下来。

　　风雅心中暗道：“不愧是太子殿下，这嘴皮子，简直比我还能忽悠，换个人上去，还真招架不住！”

　　至于另一边的泰丹，也在心中腹诽道：“这小子什么来历啊？怎么比我还能胡扯？我都把妹妹这大杀器拿出来了，可他还是一副皮笑肉不笑的奸诈模样，分明就是没有上当啊？不行，我得和这小子摊牌，不然继续这么扯下去，我可无法将全部精力都用在掌控燃烧权杖上！”

　　想到这，泰丹便对风雅微微一笑，然后便亲切的道：“风贤弟啊，你看，这燃烧权杖乃是我魔族之物，实在不宜外传，而今又是我抢先一步，更是上天赐予的机缘，你何必将其让我，我定然有所厚报！不仅可以把妹妹嫁给你，还能让你做我毁灭魔皇国的亲王，如何？”

　　“哎呀！”风雅立刻就叹息一声道：“殿下啊，你别看我外表风光，可实际上却是处处树敌，而且还都是掌控道器神兵的强敌，所以呢，我要是没有一件道器神兵在手，那几乎就等于是死定了！故而，此物对我，是救命之物，对你，只是锦上添花，我想，作为哥哥，您是会让给我这小弟的，对不对？”

　　泰丹表面不动声色，可是暗地里却骂道：“我管你去死啊！”

　　当然，这话他现在可不能说出来，于是便故作义愤的道：“贤弟何出此言？你只要在我的魔皇国坐上亲王，谁还敢欺负你？这权杖在我手上，岂不是和在你手上一样？我们兄弟，应当一体啊！”

　　“正是如此！”风雅马上道：“既然咱们兄弟一体，就不如干脆，让我拿着它吧，所谓，有事小弟服其劳吗！”

　　泰丹现在总算明白了，风雅是一定会所要这东西，他忍不住便皱眉道：“看来此事，你是势在必得，既然如此，为了咱们兄弟的情谊，我就是让给你，也并不是不可以！”

　　“啊～”冰魔等人闻言，顿时大吃一惊，纷纷惊呼出声。


第七百八十六章 日月神使

　　对于泰丹的说法，其他人虽然大为不解，可是风雅却脸色不变，因为他知道，对方肯定还会有说词！

　　果然，泰丹在稍微顿了一下之后，便故作为难的说道：“只是，风贤弟啊，这里动静太大，我担心天罚魔皇国的人很快就会出现，到时候，你抵挡不住，可就要把这东西损失了！”

　　“噢，那以你之见，我该如何？”风雅笑眯眯的道。

　　“我看不如这样，地狱火妖核先放在我这里，等一会天罚魔皇国来人，我们一起出手，将其击败，然后我再把它给你，如何？”泰丹笑着道。

　　这家伙此言一出，他身后的魔王们就瞬间明白了他的意图，很显然，他刚刚的许诺，分明就是一个陷阱，目的是利用风雅挡炮灰，抵挡天罚魔皇国的部队。

　　等到风雅和天罚魔皇国的人两败俱伤之后，还不是泰丹说了算？这东西现在最后还是他的。

　　弄明白这一点之后，那些大魔王再也不担心了，反而露出奸诈的笑容，有的暗笑风雅愚蠢，有的则钦佩泰丹精明！

　　至于风雅，却是洞如观火，早就明白这些事，故而他马上就故作为难的摇摇头，然后道：“太子老兄尽管放心，天罚魔皇国的人还无法从我手上拿走地狱火皇的妖核，这东西，还是先由我保管的好！”

　　“不妥不妥！”泰丹立刻关心的道：“此物乃是天罚魔皇国势在必得的宝贝，他们定然会对所有人全力追杀，贤弟实力尚浅，只怕这东西给了你，反而会害了你啊！”

　　泰丹语带真诚，要不是风雅早就知道他的为人，还真以为他是在替自己着想呢！

　　风雅也懒得多和泰丹废话，直接就道：“多谢老兄关心，但是此事不容置疑，要么，你把东西给我，要么，唉，尽管小弟不乐意，也只能得罪啦！”

　　“嗯？”泰丹马上皱眉道：“贤弟何出此言？难道还信不过我不成？”

　　“不是我信不过老兄，实在是我信不过永生啊！”风雅淡淡的道。

　　“永生？永生是什么？”泰丹立刻不解的问道。

　　“呵呵！”风雅随即就笑呵呵的道，“太子老兄，如此就不好啦！难道你真以为，日，月两神使带着那么一大票高手，从我的魔域城经过，我会一无所知么？还是你以为，我不知道你和他们有勾连？”

　　“这个～”泰丹脸色顿时微微一变，刚想解释什么，却被风雅直接挥手打断道。

　　“太子殿下，我拿你当聪明人，你又为何要拿我当傻瓜看？”风雅自信的笑道：“我想，那些永生的家伙，应该已经进入此地，就在周围某处隐藏了吧？等到我和天罚魔皇国的人两败俱伤之后，他们就会出现，帮助你们，把我给收拾了，呵呵，对不对？”

　　泰丹虽然脸上还带着温煦的笑容，可是嘴巴却已经微微颤抖起来，一时间也说不出话来。

　　……

　　的确，泰丹原本的计划就如果风雅所说的一样，他之所以和风雅称兄道弟，甚至不惜以妹妹为诱饵，也要委曲求全的搞好关系，就是想诱骗风雅和天罚魔皇国的部队战斗。

　　当然，为了不引起风雅的怀疑，泰丹自己也会让部属参战，甚至不惜付出一定的伤亡。

　　但是，等到最后大家都杀的差不多之后，他却会启动永生这手暗棋，突然出现的那批生力军，定然可以将残存的风雅部下和天罚魔皇国都杀光。

　　最后，经过这么多时间的战斗之后，泰丹也差不多可以掌控一点燃烧权杖的权限，更是可以利用它操控整个城市的城防。

　　那时候，故都就等于是掌控在他的手上，就算是永生想翻脸都不怕！

　　不得不说，泰丹的计划堪称天衣无缝，完美无暇，要是能瞒住所有人，或许就真的可以实现。

　　但是可惜，泰丹的小心思却被风雅看破了。

　　泰丹做梦都没有料到，强如日月神使那样的伪圣，竟然也会暴露行踪。

　　泰丹在心中暗骂他们无能的同时，也不得不暗自思量着，如何改变困局。

　　在经过短暂的衡量之后，泰丹便忽然哈哈一笑，道：“好好好，不愧是年少俊杰的风城主，连永生的潜入都瞒不过你，既然如此，那我也就不再废话，直接让你们见见面吧！”

　　说完，泰丹直接高喊一声道：“有请两位神使！”

　　泰丹的话音一落，在皇宫深处就飞来一群人。

　　他们约有数百个，看情况，其中不少都是九重天的强者。

　　领头的两人未曾蒙面，乃是一男一女，女子便是大名鼎鼎的月神使，此时正用无比怨恨的目光瞪着风雅。

　　风雅毫不在意，反而温雅的回笑过去，把个月神使气得牙根紧咬，如果不是事关重大，她现在就回过去杀了那个可恶的小子！

　　至于那位男子，则长得异常刚强，淡金色的皮肤上隐隐透着金芒，整个人都带着一种光明正大的气息，就好像是一轮金色的太阳。

　　毫无疑问，此人八成就是永生的二把手，地位还在月神使之上的日神使！

　　永生的月神使，几千年才出现一次，而日神使，却是上万年都难得一见，所以他一处场，就马上被很多人注视。

　　……

　　日，月神使带着大部队出现后，并没有马上汇合魔族的人，而是另外聚拢一团，和对方成犄角之势，作势夹击风雅等人。

　　看起来似乎双方合作无间，但是风雅却敏锐的观察到，这两拨人明显是不齐心，否则的话就是包围自己，而不是夹击了。

　　不过这也很正常，永生也好，毁灭魔皇国也罢，都没有一个好东西，这样的家伙或许会因为利益暂时结合，但是却绝不会推心置腹。

　　就在风雅沉思的时候，月神使恶毒的语言便响起来，“风雅，终于有见到你了，是不是感到很意外啊？这一次，我会把你撕成碎片的！”

　　风雅不屑的耸耸肩，道：“我一点都不意外，实际上，正是我把你们叫出来的！”

　　“哼！”月神使直接冷笑一声，道：“这都无所谓了，关键是，你今天必须死！”

　　“呵呵！”这时候，泰丹却忽然开口笑道：“没有那回事，她是开玩笑的！”

　　“风少！”泰丹非常认真的道：“战场就好比下棋，现在我们明显棋高一筹，无论实力还是人数，都要比你多出一倍不止，所以在这种情况下，我觉得，咱们还是合作的好，对不对？”

　　月神使想说话，却被日神使拦住，日神使暗地里传音道：“别忘了，还有天罚魔皇国的人没出现，这个时候灭了风雅，我们也会有所损伤，倒不如让泰丹出面，咱们暂时联合起来，先打跑最强的天罚魔皇国，然后再说风雅，你放心，这个人，我一定会活着交给你的，你想玩多就都可以！”

　　听见日神使话，月神使的脸色才稍好一点，再也不插嘴了。

　　至于风雅，则对泰丹微微一笑，道：“呵呵，太子殿下，您这话未免说的太满了吧？你怎么知道，我已经走投无路了呢？”

　　“哈哈，的确，你还有一条路是投靠天罚魔皇国，只是可惜，我们现在是不会给你机会的！”泰丹笑道：“贤弟啊，我是可惜你这个人才，只要你答应跟我们合作，共同对付天罚魔皇国，那么我就保证，绝不会对你出手！”

　　“呵呵，你不出手，让永生出手对吗？”风雅笑道：“这点小把戏，我以前也玩过呢！”

　　“贤弟！”泰丹忽然脸色一变，冷冷的道：“我最后再认真的警告你一次，和我合作，可以活，不然的话，你恐怕马上就要死！”

　　“我可不这么认为！”风雅笑眯眯的道：“还是那句话，老兄你实在是太自信，也太小看我了。你以为你很会下棋，就可以把别人，都当成是傻瓜了吗？”

　　泰丹忽然脸色一变，急忙追问道，“你是什么意思？”

　　“意思很简单，我这个人呢，的确不太擅长下棋，可是呢，我却有一手本事，是别人比不了的！”风雅奸笑道：“那就是，我最会砸棋盘！嘿嘿，既然我玩不了，那你们大家，也谁都别想玩！”

　　“砸棋盘？”泰丹的脸色变得更加难看，他忍不住叫道，“你怎么砸？我们现在可是兵强马壮！你没能力砸的！”

　　“哈哈，谁说现在砸了？”风雅笑道：“我既然早就知道你和永生勾结在一起，又岂会不留后手？哈哈，实话告诉你吧，这棋盘，我早就已经砸了，你猜猜，我怎么砸的？”

　　日月神使眉头紧皱，还没有意识到要发生什么。可是毁灭太子泰丹却是聪明无比，他随即就想明白了，忍不住惊呼道：“该死的，你，你不会早就和天罚魔皇国勾结了吧？”


第七百八十七章 监国公主

　　“哈哈哈！”风雅仰天狂笑，笑声激荡千里，震得大地都微微颤抖。

　　笑了好一阵，风雅才对泰丹钦佩的道：“不愧是聪明绝顶的太子殿下，你我果然心有灵犀，咱们都想到一块去了！”

　　随后，风雅直接一闪身，在泰丹和日月神使等人的目瞪口呆中，来到天河战舰下方，高声喊道：“有请，天罚魔皇国，监国公主，洁琳殿下！”

　　下一刻，激昂的军乐便突然响起，在乐曲声中，天河战舰突然裂开一道道巨大的口子，随后，一支支整齐有序的军队便从里面开了出来。

　　这些军队都是一种十丈高的巨人组成的百人方阵，每个巨人都有着赤红如雪的肌肤，头上长着七只小巧的魔角，一道道红色的闪电不时从它们的角上闪过。

　　所有人都穿着精致的魔纹战甲，手持巨盾战刀，清一色的地级神兵套装！

　　领头的队长，都是九级魔王，他的部下，最差也是八级！

　　这样的强大百人队，足足出现了一百支，也就是一万人之多！

　　它们，便是天罚魔皇国的皇族亲卫军，全部由天罚魔族组成的天罚军团！

　　天罚魔族最擅长的便是红色的天罚毁灭雷霆，威能无双，尤其组合之后，更是数倍提升。

　　训练有素的百人队联手一击，更是可以击败赤手空拳的大佬！

　　所以就凭这一万人的训练有素的大军，战斗力就几乎可以和泰丹带来的所有部属一样了！

　　而在这些部队出现之后，另外还有两千多位八级的魔将和魔王也纷纷登场。

　　所有人都整齐有序的成扇形散开，在最中央的地方，则留给了一个玉质平台，上面有一座舒适无比的王座，上面端坐着一位绝世美人。

　　她外表和人类一样，只是身量极高，头发赤红如火，穿着几乎透明的轻纱，露出里面无限美好的身材和黑色内衣！

　　虽然她穿着暴露，可是脸上的气质却极为高雅，圣洁，带着一种无上的王者气息！

　　这种淫荡与圣洁的结合体，对任何男人来说，都充满了杀伤力，纵然是风雅，目光也禁不住流连忘返，总是舍不得挪开！

　　这个女人，便是天罚魔皇国的监国公主，洁琳殿下！

　　……

　　所谓监国公主，其实就是和泰丹一样的太子，未来的魔皇国第一顺序继承人！

　　之所以是由她这个女人担任，一个是因为她的能力太过出众，而另外一个，则是其他的男性继承人，都已经被她除掉了，所以，天罚魔皇国的皇帝，要么让她继承魔皇国，要么就必须把自己的国家让给别人！

　　显然，天罚魔皇国的皇帝别无选择，为了不让皇权旁落，也只能让她监国了！

　　看到泰丹之后，洁琳殿下直接兴奋的飞下玉台，来到风雅身边，一边对风雅微笑，一边对泰丹招呼道：“哎呦，这不是泰丹哥哥吗？咱们有几千年没见了吧？人家好想你呢！”

　　面对笑语盈盈，热情有加的洁琳殿下，泰丹却是口干舌燥，冷汗直流！

　　一向冷静的他，此时也乱了方寸，他强行吞咽了一口口水，然后便苦笑道：“洁琳殿下，真是幸会，幸会！我，我也好想你呢！”

　　“哈哈哈！”洁琳殿下立刻仰天狂笑，随即便恶狠狠的道：“你想我什么啊？想着怎么坑老娘么？上次你把我骗到陷阱里，毙杀我三位大将和几乎大半亲卫，就连我的一条大腿都被你取走了！”

　　“据说～”洁琳殿下无比愤恨的道：“你把我那条腿上的皮给剥了下来，做成了内裤！穿着，还舒服么？”

　　洁琳殿下此言一出，包括风雅在内的所有人，都瞬间被雷得外焦里嫩！

　　虽然他早就听说，洁琳殿下曾经在战场上吃过泰丹太子的大亏，却依旧没有料到，会有如此八卦的事情发生！

　　风雅立刻就把好奇的目光望向了泰丹太子。

　　只见泰丹此时已经惊得汗如雨下，他苦着脸道：“那个，我一直都在珍藏，希望有一天可以还给殿下！”

　　“不用了！”洁琳殿下咬牙切齿的道：“因为我想到了更好的主意，比如剥下你全身的皮，做成袜子！”

　　泰丹看到洁琳殿下悲愤欲绝的样子，就知道事情不妙了，他再也不敢和洁琳殿下多说，只能恨恨的对风雅道：“风贤弟，我一直以为你是聪明人，却没有料到，你也会办这样的傻事！把棋盘砸掉，我们是没得玩了，可你自己，只怕也没有什么好处吧？”

　　“就是！”月神使也恨恨的骂道：“要是让天罚魔皇国获得燃烧权杖，你以为你身边的那位美人，就会好好对你了吗？哼，你的皮，也迟早会变成她的袜子！”

　　不等风雅说话，洁琳殿下就立刻笑道：“怎么可能呢？我对风少可是一片痴心，人家都已经决定，在得到燃烧权杖之后，便要嫁给他了！等我继承了天罚魔皇国之后，他便是一国之主，岂不是比你们毁灭魔皇国的亲王，要好无数倍？”

　　说到这，洁琳殿下竟然温柔的扑到风雅怀中。

　　风雅立刻就顺势将洁琳殿下搂在怀里，然后一只手极不客气的放在她丰满的臀部，放肆的揉捏起来，同时他还得意的大笑道：“听见没有？泰丹，还有月神使，老子以后就要飞黄腾达啦！只要灭掉你们这几只小苍蝇就可以！”

　　“白痴！”月神使直接气得大骂道：“一看那个女人就不是好东西，你怎么也信她的话？”

　　“风少！”泰丹也赶紧道：“洁琳殿下可是出名的心狠手辣，外加淫荡无行，她连自己的亲弟弟，亲妹妹都不放过，杀了不下十个，你以为这样狠毒的女人会对你痴情吗？别做梦了，她只是利用你，好让你给他卖命，等你没有了利用价值，你也就死定啦！”

　　显然，泰丹还想劝说风雅倒过来，只要三家联合，倒也可以和最强的天罚魔皇国一战！这是他最后的出路了！


第七百八十八章 秒杀月神使

　　“胡说！”洁琳殿下立刻就反驳道：“人家对风弟弟是真心的，我可以发下深渊大誓，今后，一定会嫁给风弟弟为妻！”

　　“哈哈！”泰丹太子立刻就大笑道：“娶你为妻？还是嫁给你做小妾啊？据我所知，你现在的面首就不下三千了吧？我想，风城主肯定不会甘心戴这么多绿帽子的！”

　　“胡说，你在胡说，人家还是处呢！”洁琳殿下脸不红心不跳的对风雅道：“风哥哥，你可千万不能相信他的话啊！”

　　“当然！”风雅立刻就傲然道：“我风雅是那种随随便便就被人骗的白痴吗？宝贝，你要相信，没有人可以骗我！”

　　“噢，我当然相信你！”洁琳殿下无比兴奋的扑倒风雅怀里道。

　　而一边的泰丹太子则气急败坏的道：“你他妈就是白痴，连这个女人都可以轻易骗的超级白痴！”

　　“少废话！”风雅直接冷哼一声，然后对洁琳殿下温柔的道：“亲爱的，可以帮我一个忙吗？”

　　“当然！”洁琳殿下立刻就认真的道：“人家可以为你去死！”

　　“哈哈，那我可舍不得！”风雅笑呵呵的在洁琳殿下的臀部狠狠摸了一把，然后道：“小宝贝，我其实就是想让你，帮我看住泰丹太子这些人而已。我要和永生的混账东西们，单独算一笔账！”

　　一听这话，洁琳殿下顿时眼睛一亮，立刻就兴奋的道：“没有任何问题，除非踏过我的尸体，否则，毁灭魔皇国的家伙，没有任何人可以打搅你！”

　　说着，洁琳殿下直接一挥手，随即，天罚魔皇国的大军就齐齐压上，将毁灭魔皇国一行人向后逼开，远离了永生众人。

　　毁灭魔皇国的人原本还有些犹豫，不知道是不是应该抛弃盟友。可是泰丹太子却眼珠一转，马上就暗示众人回到自己身边。

　　他心中暗道：“不如先让风雅和永生的家伙拼个鱼死网破，两败俱伤。那洁琳也肯定是这么想的，所以她才如此痛快的答应。可怜风雅这个笨蛋，只怕拼光老底之后，就会发现，他亲爱的洁琳殿下，也会把他当成猎物！或许到了那个时候，我们才有可能联合起来，对付天罚魔皇国的家伙！”

　　……

　　就在天罚魔皇国众人将毁灭魔皇国的人避开一边之后。风雅便放开了洁琳殿下，带着自己的人，慢慢向永生众逼过去。

　　来到距离永生一行人数千丈外之后，风雅便示意身后的女武神等人停下，而他自己，则大摇大摆的飞过去，甚至干脆落在距离对方不足千丈的地上。

　　脚下踩着绿色奇特质地的广场，风雅意气风发，直接对月神使狂笑道：“哈哈，又见面了，月神使，你竟然还有脸站在我的面前？”

　　“老娘凭什么没脸站在你的面前？”月神使愤怒的咆哮道：“你以为你算个什么东西？”

　　“啊哈！”风雅立刻就不屑的冷笑道，“月神使，你可真是太不要脸了！当初的时候，你把自己脱的光溜溜，跪倒在我的面前，一边舔我的脚趾，一边哀求我放了你！现在你得偿所愿，就把前面的事情都忘光了吗？”

　　风雅这话一出口，顿时就好似凌空响起一道惊雷，无论是泰丹太子还是洁琳殿下，还是其他的魔族，甚至是风雅自己这边的人，都全部傻住了！

　　月神使是什么人啊？伪圣啊！这么强大的存在，竟然为了自由，而做出如此不堪的事情，简直就太丢脸啦！

　　而月神使则直接气得浑身颤抖，她无比悲愤的吼道：“王八蛋，你敢造谣！”

　　其他人闻言，脸色瞬间就变了一下，尤其是泰丹太子和洁琳殿下等人，也都以为风雅是在吹牛！

　　然而，风雅却不紧不慢的笑道，“我造谣？难道你可以否认你被我俘虏的事实？难道你可以否认我在几天前才将你释放的事实吗？”

　　“你～”月神使顿时就无话可说了，因为这些的确都是事实。

　　风雅则乘胜追击道：“要不是你那么下作的求我，我又岂能放走你这么强大的敌人？可见，撒谎的下作人物，只能是你！”

　　听了风雅的话，再看月神使无可辩解的神情，泰丹太子和洁琳殿下等人，瞬间就相信了风雅的话，全部都对月神使射出了不屑的目光！

　　月神使一看就知道，再场的人几乎都相信了风雅的话，她顿时就气得连理智都失去了！

　　“该死的混蛋啊！我要杀了你！”没有任何犹豫，气急败坏的月神使直接就冲向了风雅，双爪狠狠抓向风雅的天灵盖，显然是想将其当场毙杀！

　　然而，面对这位强大伪圣的突袭，风雅却丝毫不惧，反而无比轻松的露出了一丝奸笑，随后，就见他轻轻打了一个响指！

　　当响指声落下的那一刻，月神使的就猛然感觉到，浑身的法力罡气都瞬间失去了操控，对着自己的经脉外面凶狠的撞击过去！

　　月神使纵然是伪圣，身躯强横无匹，却也架不住她那身恐怖罡气的摧残啊？

　　积攒提纯了数万年的罡气，直接就冲毁了月神使的经脉，然后冲破肌肉和血管，从皮肤处，向着四面八方喷射出去！

　　众人就只见到月神使飞着飞着，就突然变成了爆炸的气球，恐怖的罡气从她体表射出，使得月神使的皮肤顺间便多出了无数的小孔，鲜血好似喷泉一样四处喷涌，巨大的力量甚至冲碎了她所有的衣物，于是乎，可怜的月神使当场就赤身裸体了！

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是，暴走的罡气毁掉了月神使全身的经脉和肌肉，并带走了绝大部分的鲜血，使得她当场就变成了植物人，再也无法动弹！

　　于是乎，身在半空的月神使，便呈现大字型，五体投地的狠狠摔落在风雅的面前！

　　落地的月神使，浑身都是鲜血，整个人不停的痉挛，却一点都不能动弹。受到如此重创的她，基本上就是个废人，要不是她乃是绝顶高手，此时就应该已经死去了！

　　……

　　看到如此变故，在场的人有一个算一个，全部都惊呆了！

　　而风雅却哈哈狂笑着上前一步，踩在月神使的脑袋，大笑道：“怎么样？我说吧，当初你就是这么求我，我才放走你的！”

　　月神使此时，受到了无比巨大的刺激，整个面如死灰，就好似行尸走肉一般。再被风雅刺激了一句之后，她便当场吐出最后一口血，然后直接晕迷不醒了！

　　直到这时候，日神使才反应过来，随即他便无比悲愤的怒吼道：“混蛋，你肯定在她身上动了手脚？”

　　“这个，似乎，也许，大概，是动了那么一点点手脚！”风雅笑嘻嘻的回答道。

　　“混蛋！”日神使随即便恼羞成怒的道：“大家说好交换，你收了我们三件伪道器，却把一个废人还给我们！你到底还有没有节操啊？”

　　“节操？你竟然和我说节操这种东西？”风雅立刻满脸不可思议的道：“我脚下这个贱人，每过几千年就灭掉一个大势力，每次杀人都过百万，可谓是满手血腥，丧尽天良！而这些事情都是你们永生指使的，你们在干了这么多道德沦丧的事情之后，竟然还有脸找我要节操？你怎么不显问问你有没有节操？”

　　“你～”日神使顿时就被风雅问的哑口无言，不过他反应很快，立刻就恨恨的道：“好吧，我承认我们是坏人，可是坏人也要将信誉吧？我们永生自问，答应的事情就绝对会做到！比如这次，答应给你三件伪道器，就是三件伪道器，你收了钱，却给我们一个废人，这是坏规矩的！”

　　“你得了吧！”风雅立刻就不屑的冷笑道：“你们也不是什么好东西！我要的是三件能用的伪道器，可是你们给我的是什么？四件套装里的三件，缺少就不能用的那种！合着我拿来之后，除了当摆设之外就没别的用处了！这就是你们的所谓信誉？”

　　“这个～”日神使这下是真的没话说了。

　　风雅随即就冷笑道：“既然你们给了我三件废物，那我还给你们一个废人，又有什么不对的？是不是啊，洁琳殿下～”

　　风雅笑眯眯的问洁琳殿下。

　　那位公主自然不会反驳，立刻就呵呵笑道：“风弟弟说的太对了，废物换废物，才是谁都不吃亏的事！”

　　“你说呢，泰丹太子～”洁琳殿下随后又撇了一眼泰丹太子，问道。

　　泰丹太子这时候还能说什么啊？他和永生是一伙的，总不能说盟友的坏话啊？所以无奈之下，他也只能苦笑不言！

　　日神使见到自己实在说不过风雅，也就懒得继续废话，他随后便深吸了一口气，然后恨恨的道：“风雅，老子再也不想和你废话，马上放开月神使，我饶你一条狗命！”


第七百八十九章 长生剑

　　“哈！”风雅闻言，立刻冷笑道：“或许在别人眼里，你日神使是个人物，可在小爷这，你就是个狗一样的东西！老子就是要踩着月神使的脑袋，你能怎么样？过来咬我啊？”

　　说着，风雅脚下用力，狠狠的在月神使的脑袋上踩着。

　　日神使气得几乎当场暴走，可是顾虑月神使的性命，他又强行忍下来，随即便恶狠狠的道：“小子，不要以为今天有天赋魔皇国的洁琳殿下帮你，你就赢得了！我告诉你，没有道器神兵的你，永远都是个垃圾！”

　　说着，日神使轻轻伸手拍了几掌，清脆的掌音带着一种特殊的韵律，暗合天道法则，竟然不知道传出去多远。

　　随后，一股无比恐怖的强大气息，便从虚空某处遥遥出现，并锁定在这个方位。

　　这种气息极为独特，就好似长生的仙人，透着一种逍遥自在的真意，但是它蕴含的恐怖威能却是强到离谱，甚至都隐隐有和燃烧权杖分庭抗礼的意思！

　　毫无疑问，可以和道器神兵媲美的，就只有道器神兵，而日神使所能仰仗的道器神兵，也就只有一件，那边是永生组织的根本，长生剑！

　　日神使随后得意的一笑，道：“放了月神使还有泰丹太子，我便绕过你们，不然的话，道器神兵长生剑，就会把你们全部杀光！”

　　泰丹太子顿时微微一笑，总算是恢复了不少的自信。

　　而洁琳殿下却是眉头紧皱，显得极为为难。虽然天罚魔皇国也掌控一件道器神兵，可是却要时时刻刻提放着毁灭魔皇国的道器神兵！

　　如果天罚魔皇国敢把道器神兵用在抵挡长生剑上，那么毁灭魔皇国就会毫不犹豫的用道器神兵轰击天罚魔皇国的都城。

　　到时候，只怕天罚魔皇国的皇都都要毁掉，城里的人也绝对死伤无数，从而元气大伤。这对于今后的战斗，将会极为不利。

　　正是因为两国道器神兵的这种相互牵制的关系，他们才会一直只有普通军队交手，谁也不敢乱动道器神兵。

　　泰丹太子之所以敢出现在这，也是算准了对方不敢用道器神兵留下他的缘故！

　　所以，现在突然冒出的道器神兵长生剑，就成了打破僵局的关键！

　　……

　　有了道器神兵做后盾，日神使顿时得意洋洋，自以为胜券在握。

　　然而，风雅却是哈哈大笑道：“日神使啊日神使，你这孩子可真是太天真的！难道你真以为，以我的智慧，会对你们的那件道器神兵，毫无准备吗？”

　　“你能有什么准备？”日神使不屑的道：“难道你还有道器神兵不成？”

　　“道器神兵，我自然是没有的！”风雅笑眯眯的道：“不过，我没有，却不代表，别人也没有！”

　　就在风雅话音落下的一瞬间，两股丝毫不亚于长生剑的恐怖气息便突然出现。

　　一股气息恢弘博大，清冷圣洁，宛如天上的皎洁明月。

　　另外一股气息则是战意昂扬，杀气冲天，隐隐带着一种金戈铁马的战场气息！

　　这两股气息出现后，并没有锁定此处，反而顺着长生剑的气息，向它的源头锁定过去！

　　永生组织的总部，就隐藏在某个亚位面，平时是谁也不知道地方的，就是有道器神兵，也难以锁定。

　　但是，当永生组织动用长生剑轰击别人的时候，就不一样了，他这时它们的空间坐标也就会暴露出来，其他的道器神兵就可以根据这些，直接锁定长生剑的方向，然后狠狠轰击过去！

　　……

　　日神使稍微感受了一下，随即便色变道：“明月宫，战神殿！他们竟然敢出动道器神兵帮着你！”

　　没错，刚刚的两道气息，便是来自道器神兵明月宫和战神殿！

　　其实风雅早就知道这次肯定会遇见永生的大部队，而对方八成也会用长生剑作为底牌。所以他才和两大组织的人约好，如果长生剑出现，就马上动用两件道器神兵锁定对方的总部！

　　明月宫和战神殿现在都有求风雅，自然满口答应下来。反正只是锁定，也不会动用。

　　因为锁定就足够了，永生是肯定不敢动手的。要是他在这种时候还敢强行轰击风雅，那么随后两大道器神兵的轰击，就肯定会让永生的总部彻底完蛋，除了长生剑之外，肯定不会再有活人！

　　很显然，尽管永生组织的无比痛恨风雅，却也没有到要和同归于尽的地步。

　　故而，在明月宫和战神殿两大道器出现后，长生剑的气息就马上收敛，最终消失不见，显然是放弃了施展。

　　既然长生剑都逃了，另外两件道器神兵也就没有了发威的理由，也随即消失。

　　三大恐怖气息消失之后，在场的人也都松了一口气。没办法，道器神兵的气息太强了，就是日神使这样的高手，也要在它的轰击下瞬间化为齑粉，所以没有人愿意被这样的气息压着。

　　没了长生剑这记杀手锏，泰丹太子和日神使的脸色都非常难看。

　　“哈哈！”风雅随即便调侃道：“看来，你们的所谓后援，根本就是胆小鬼啊！已经逃之夭夭了呢！日神使，你现在还有什么招数，尽管使出来啊？”

　　日神使眯着眼睛，直接杀气腾腾的道：“小子，就算是没有道器神兵，我也一样可以收拾你！要知道，我可没有被你动手脚！别逼我杀你～”

　　“哈哈哈！”风雅立刻就大笑道：“你以为你是伪圣就了不起啦？在我眼里，你就是一摊狗屎而已，不服气的话，只管出手，老子一只手就拍死你！”

　　“混蛋！”日神使随即便勃然大怒，他直接一伸手，凌空抓住一把威猛无比的黄金大剑！


第七百九十章 斩尽杀绝

　　黄金大剑上金光耀眼，散发着大日光明的威严之意，分明就是光系的某种至强法则之力。

　　事实上，这把伪道器级别的神剑，名曰大日神剑，和月神使的双月斩，也可以算得上配套的武器。它们合起来，便是组合神兵，日月神斩！

　　不过，这套伪道器比较奇特，因为它们的属性截然不同，一个是明月法则，一个是太阳之力，所以很难由一个人施展。

　　故而，在大多数情况下，它们都是分别交给两个修炼月系和日系功法的人，然后他们双剑合璧，便可以充分发挥出这整套伪道器的威能！

　　别看它是两件套的伪道器，由于双月斩其实是两件的缘故，所以它严格意义上来说，是三件套，每一件的威力，都不亚于强大的雷神剑，而组合起来之后，那威力，直接就暴增了数倍！

　　虽然还无法和变态级别的四神雕塑相提并论，但是却也相差不远了！

　　如果日神使和月神使联手施展日月神斩，就是手握四神雕塑的风雅，也只怕不是对手。

　　但是可惜，现在只有大日神剑，显然就远远不够看了！

　　没有任何畏惧，风雅直接就招出了四神雕塑，并在第一时间内，就让它们光化，布置成最强大的混沌领域！

　　就在风雅的混沌领域布置好的一瞬间，狂怒的日神使也舞动大日神剑，整个人化作一道金光，狠狠斩向风雅！

　　不得不说，日神使的确很厉害，他的战斗力甚至还远在月神使之上。在他的催动下，大日神剑爆发出极为可怕的威能，金色剑芒所过之处，整个空间都瞬间被撕碎，形成一条数百丈的空间裂缝，从里面不时释放出黑色的闪电，那裂缝久久无法弥合，可怕的情景至少也要持续几个月！

　　在日神使眼里，风雅就是一个渣，只要自己这个伪圣出手，就定然可以将其瞬间秒杀。对方唯一可以反抗的地方，就是以他脚下的月神使相威胁。

　　但是，为了永生的大计着想，日神使已经做好了充分的打算，哪怕就是牺牲了月神使，也一定要将风雅先斩杀了再说！

　　……

　　然而，随后所发生的事情，完全出乎了日神使的意料之外。

　　因为日神使所化的犀利剑芒，才刚刚靠近风雅的身边，就瞬间被打回了原型！

　　金色剑芒直接消失，再次变回那把大日神剑的样子！不仅如此，这把伪道器的外表也变得黯淡无光，竟然一丝一毫的威能都无法催动。

　　而倒霉的显然不只是这把剑，日神使也同样如此，他那一身惊天动地的恐怖法力，竟然瞬间就消失了！

　　不，说消失其实不对，因为他的法力其实还在，只是进入了混沌领域之后，这个霸道的领域容不下任何其他法则之力的存在，直接就将其彻底打散，再也无法让日神使进行调动和操控。

　　而没有了一身法力的日神使，就算是身躯再强大，也就好似被拔掉牙齿的老虎，变得毫无威胁！

　　于是乎，日神使所谓突系，就好像是把自己送上门一样！

　　风雅没有任何的客气，闪电般的出手，先把威能尽散的大日神剑夺过来，然后直接甩手就给了日神使一记响亮的耳光！

　　作为苦修《星辰炼体诀》的人，风雅现在一身的修为，几乎都是对着身体去的，所以他的肉身极为强大，力量之强，更是恐怖的难以估量，只怕都可以和等闲的天级神兵媲美了！

　　在这种情况下，风雅的全力一巴掌，对于消散法力的日神使来说，简直就如同老虎抽小猫一样凶狠！

　　伴随着一声响亮的耳光声，可怜的日神使便直接如同陀螺一样，凌空高速旋转起来！

　　在他转动的开始，就吐出了十几颗带血的牙齿，而在凌空连续转了几十圈之后，日神使便好像死狗一样，重重的摔在了地上！

　　恰好，日神使的落地姿势也是大字型，而且位置恰恰就在月神使旁边！

　　于是乎，这两个凶名在外的超级杀手，就这样以一个无比可笑的姿势，再一次并列在一起！

　　很显然，如果他们清醒的话，肯定是无论如何，也不愿意以这样的方式再会的！

　　……

　　看到这一幕，在场的泰丹太子，还有洁琳公主，以及他们的手下，都瞬间被石化了！

　　这是神马情况？堂堂伪圣级别的超一流强者，在施展伪道器，全力强攻的情况下，被风雅轻而易举的一巴掌抽翻在地上？这不是做梦吧？

　　泰丹太子忍不住心中暗道：“该死的，这家伙为什么这么厉害？早知道他比永生的垃圾强这么多的话，我白痴才会算计他！”

　　而洁琳殿下也是眉头紧皱，暗道：“可恶啊，没想到我还是低估了这小子的本事，现在看来，我带的人虽然不少，却也只怕难以收拾这个家伙呢！看来，一会的计划要变一变，还是色诱为主，只要得到了燃烧权杖，哼哼，他再厉害，也得喝老娘的洗脚水！”

　　就在这两个人暗地里动小心思的时候，地上的日神使也终于清醒过来，他随即便无比震惊的道：“混沌领域，你这是混沌领域！”

　　“呵呵，不愧是日神使，果然见多识广啊！”风雅略显得意的笑道：“正是混沌领域的禁魔效果，才让你的伪道器毫无作为，你可以死在号称只有圣者才可以施展的领域能力下，也应该瞑目了！”

　　“瞑目你个头啊！”日神使随即便悲愤的道：“我要是没有猜错的话，这应该是那四神伪道器套装合并后的能力！”

　　“呵呵，说的不错！”风雅忍不住大笑道：“说起来，还真是要多谢你们呢，要不是你们送给我四神套装里的三件，我是无论如何，也凑不齐这一整套伪道器的！”

　　“啊～”日神使直接大吼一声，无比悔恨的道：“真是气煞我也！”

　　永生那边的人听见这些之后，一个个都跺足捶胸，露出了悔断肠子的神情！

　　自己一方竟然把如此强大的武器交给了敌人，换来的还仅仅只是一个动了手脚的废人！

　　这世界上，还有什么比被自己送出去的武器收拾掉，更让人懊恼的事情吗？

　　日神使此时后悔得都恨不得拍死自己，他随即便有些神情失常的道：“当初的时候，我就反对此事，是门主，爱惜月神使，才一力促成！现在可好了，四神套装这样仅次于道器神兵的强大存在，竟然落入到了我们的死对头手上！这可真是天大的讽刺啊！”

　　“哈哈，不算什么，不算什么！”风雅笑眯眯的道：“其实，我更认为，这是天意！正所谓，天作孽犹可恕，自作孽不可活！你们永生造下无比的罪孽，是时候偿还了啊！”

　　日神使闻言，顿时浑身一震，再也说不出话来！

　　而风雅却是懒得再理会他，直接一伸手，指着对面永生的人，喝道：“众将听令！给我赶尽杀绝！”

　　说话间，风雅便催动混沌领域席卷过去。

　　而女武神等人则立刻大吼一声，直接杀过去！

　　永生那边的近千人里，最差的也是八重天的半仙修士，九重天巅峰的大佬也有十几个，堪称是一股强大的战力。

　　要是在平时，女武神等人虽然威猛，想收拾他们也要耗费一番力气！

　　但是，有了风雅的混沌领域，就一切都不同了，永生众人的法力和神兵，都被剥夺了，变成了一个比凡人强不了多少的家伙。在这种情况下，女武神她们所做的，仅仅只是单方面的大屠杀而已！

　　只见女武神脚踏戊土祭天坛形成的黄云，如同黄龙出海，杀掉人群最为密集之处，随手拍出的手掌，便有万钧之力，而且还带着毁灭性的土系破坏规则之力，凡是被她拍上的人，纷纷当场四分五裂，死的凄惨无比！

　　而阴阳火则直接化身地狱火，裹挟恐怖的绿色火焰，如同海啸一般，凡是被她笼罩的人，都会被直接点燃，化作一个个绿色的火人，然后在惨叫中，慢慢化为灰烬！

　　同时，一道道炫目的星辰剑气也时隐时现，随着剑气纵横四方，一颗颗人头腾空而起，那是绝杀剑在制造属于她的杀戮！

　　就连龙神武姬也不甘寂寞，新得到双月斩的她，兴奋的化身成通体雪白的明月神龙，催动双月斩便狠狠轰击过去！

　　双月斩所过之处，空间都立刻被划开，所有沿途的家伙，无一例外都被当场斩断，甚至有个家伙临死前用他失去威能的天级神兵进行拦截，也连人带神兵都被斩杀当场了！

　　看到双月斩威能如此恐怖，龙神武姬也禁不住兴奋的仰天发出一声龙啸！

　　然而，风雅此时愤怒的声音却突然响起：“败家子啊！你要明白，还有很多姐妹甚至连神兵都使不上呢！你怎么可以随意把可以缴获的天级神兵给斩断啦？”


第七百九十一章 义薄云天的风雅

　　龙神武姬可以化身神龙，乃是一个和神龙一样高傲的女人！要是别人敢骂她败家子，她肯定毫不犹豫的扑过去宰了对方！

　　可是对于风雅这个主公，龙神武姬却是打心眼里拜服，所以被骂之后，自知理亏的她根本就不敢反驳，甚至还要无比委屈的低头认错道：“抱歉，抱歉，一时失手！”

　　随后，龙神武姬便赶紧收起了双月斩，只以本命神通击杀这些丧失能力的可怜人！

　　而在这个过程里，尤利娅和安吉丽娜都没有参与，因为风雅想让她们继续保持神秘。

　　于是乎，在这群如狼似虎的武神们全力施为下，近千的永生高手，几乎毫无反抗的被杀死当场，残肢断臂散漫一地。

　　尽管泰丹太子和洁琳殿下等人都是见惯死伤的，可是一下子死这么多的大佬和九重天高手，也实在是难得一见的事情，让他们都情不自禁的对风雅产生了一丝畏惧之意。

　　风雅却是不管这个，径自指挥手下将所有战利品都收集起来。

　　不得不说，永生还真是够富裕的，光从这些家伙身上，他就获得了三件伪道器，除去日神使的大日神剑之外，还有一张奇特的黑木弓，以及一把简陋的，好似石头磨制的长矛！

　　如此收获，实在让风雅兴奋不已，他忍不住在心中感慨道，‘真是杀人放火金腰带啊！看来打劫这份工作，还是既有前途的！’

　　由于这些宝贝的来历一时难以辨别，风雅也懒得理会，直接先收起来再说。然后他便让人将日神使和月神使再次关押起来。

　　风雅现在也不忙着击杀他们，对于这种级别的高手，活捉比杀死更有意义。他相信，经过此事之后，永生定然元气大伤，没有几千年，不，最少要几万年，他们才能恢复过来！

　　……

　　不过，就在这个时候，被制住带走的日神使，却突然大声叫道：“不对，这不对，风雅，你才仅仅只是个九重天的菜鸟，催动一件伪道器都已经很勉强了，根本就没有力量同时催动四件伪道器的套装，这里面绝对有猫腻！”

　　听见这话，泰丹太子和洁琳殿下也纷纷醒悟过来，望向风雅的眼神都充满了疑惑。

　　要知道，威力越大的神兵，催动起来，消耗的法力就越恐怖。道器神兵，最少要十个大佬才能勉强催动，而伪道器，也至少要大佬级的强者才可以完全发挥威能。

　　九重天初期的菜鸟，只能勉强催动一两次较差的伪道器，再多就没有法力了。

　　可是像四神这样的套装极品伪道器，正常情况下，等闲的九重天初期高手都难以催动其中一件。

　　而想催动四件，轻松形成压制伪道器的混沌领域，就最起码也要月神使这个级别的伪圣才能做到，就是大佬，也不能同时催动四神！

　　可是风雅倒好，从头到尾都在催动四神套装，整个过程轻松写意，就好像吹气球一样简单，这简直完全就超过了人们的理解范围！

　　对于日神使的疑惑，风雅只是微微一笑，然后道：“或许里面有什么猫腻，但是可惜，你是永远也别想知道了！”

　　说完，他便示意手下，将日神使强行带走。

　　等到永生的人全部消失之后，现场只剩下了三方面的人，风雅便再次风度翩翩的笑道：“哈哈，现在碍事的人终于消失了！我想，我们总算是可以好好谈谈了！”

　　看到自己的帮手被人家轻松扫灭，泰丹太子脸色铁青，眉头紧皱，心里正在不停的想着对策，甚至都懒得回应风雅！

　　可是洁琳殿下却是马上展颜一笑，道：“风弟弟，你真是太威猛了，人家好喜欢你噢～”

　　面对洁琳殿下的公然的，肉麻示好，风雅却是极为出乎意料的脸色一整，异常不客气的道：“闭嘴，‘风弟弟’是你叫的吗？咱们很熟吗？”

　　风雅此言一出，洁琳殿下的笑容瞬间冰冻，整个人就傻眼！

　　而泰丹太子也同样傻眼了，完全不知道到底发生了什么事？就在刚才的时候，风雅和洁琳殿下还打得火热，可谓是奸情四射，怎么一转眼的功夫，风雅就和变了个人一样啊？

　　洁琳殿下当着这么多属下的面，被风雅如此奚落，脸上自然就挂不住了，不过她还惦记着利用风雅，所以强行忍住一口气，故作委屈的道：“风弟弟，你，你到底怎么啦？人家哪里做的不好，惹你生气了吗？”

　　“废话！”风雅直接嘲讽的笑道：“你一个活了好几万年的老妖婆，比我爷爷的爷爷还大不知道多少岁！管我叫弟弟？你想恶心死我吗？就算你想老牛吃嫩草，也得让我看得上啊！”

　　“混蛋！”洁琳殿下终于彻底爆发了，她随即便气急败坏的怒吼道：“你难道疯了吗？别忘了，我们可是盟友！”

　　“谁跟你是盟友？”风雅直接道：“我可从来没有承认过和你联手！事实上，除了没脑子的白痴以外，我想不出谁还能和你做盟友！”

　　洁琳殿下当场傻了一下，随即便怒吼道：“风雅，你想死吗？和我联盟，并且娶我为妻的话，你刚刚还在说，在场的人都可以作证！难道这么快，你就不承认了！”

　　“男人吗！哄女人的话，怎么可以当真呢！”风雅耸耸肩，无所谓的道。

　　“说得好！”泰丹太子直接兴奋的一拍大腿，高声叫道：“我辈男儿，就应该拔diao无情！所谓对女人的承诺，都统统去死吧！我挺你～”

　　洁琳殿下气得直接脑袋发晕，都说不出话来！

　　而风雅却是哈哈大笑道：“果然，还是兄弟最了解我，泰丹大哥！你永远都是我的好兄弟啊！”

　　说着，风雅就大笑着来到泰丹太子身边，和他勾肩搭背，亲热异常。

　　但是，两人亲热之后，风雅却是毫不客气的一伸手，道：“泰丹大哥，我这个人最讲义气，为兄弟不惜两肋插刀！既然，你所有的麻烦都来自这颗地狱火皇的妖核！那么作为兄弟，就让我，替你背这个黑锅吧！”


第七百九十二章 占尽便宜

　　众人听完风雅的话之后，顿时就全部再次傻住，刚刚他明明和泰丹太子称兄道弟，好像真的是生死之交似的，可怎么一转眼的功夫，就公然找人家索要地狱火皇的妖核啊？

　　这么重要的东西，关系到道器神兵燃烧权杖和这座城市的归属，风雅大言不惭的找人家索要，还摆出一副为你好的模样！

　　说句不好听的话，这完全就和找抽没区别，基本上，是个人就不能忍！

　　反正泰丹太子身后的人都已经露出了愤怒的神情，各个杀机涌现，只要泰丹一声令下，他们就肯定会冲过去，把风雅劈成碎片！

　　然而，泰丹太子却是没有下令，相反，他的脸上依旧带着微笑，只是整个人，却沉浸在一种恍惚的状态，过了好一阵，他才突然来了一句，“贤弟，今天的这一切，难道都是你安排好的？”

　　“呵呵，当然！”风雅笑眯眯的得意道：“要不然的话，又岂能如此凑巧呢？”

　　泰丹太子的脸色微微变了变，随即便倒吸了一口冷气，然后苦笑道：“佩服，佩服！如此，这颗妖核，就交给贤弟吧！”

　　风雅笑眯眯的收起地狱火皇的妖核，略显得意的道：“多谢大哥了！”

　　其他人见状，全部进入石化状态！这神马情况？地狱火皇的妖核啊！他要你就给了？太子殿下不是白痴了吧？

　　但是泰丹太子却丝毫不以为意，就好像刚刚送的不是关系道器神兵的至宝，而是一件垃圾一样！

　　但实际上，泰丹太子的心中却远远不像表面上那么平静！恰恰相反，他此时的心情极为震撼，简直都到了让他彻底失态的地步。

　　因为他忽然发现，自己也好，永生也罢，甚至是天罚魔皇国的洁琳公主殿下，都成了风雅的棋子，被他玩弄于股掌之间！

　　就说眼下的形势，风雅大摇大摆的来找他索要地狱火妖核，泰丹太子敢说半个不字吗？很显然，他根本就不敢拒绝！

　　因为一旦拒绝，风雅就会毫不犹豫的再次和洁琳殿下联手，直接灭了泰丹太子和他的人！

　　当然，泰丹太子本人有逃脱的至宝，可是这种东西，绝不会让所有人都带着，也就是说，只要被风雅和洁琳殿下袭击，他的部下就死定了！

　　而泰丹太子这次带来的力量，已经占据了整个毁灭魔皇国高层力量的三成左右！

　　要是这三成高级战力损失在这里，那么毁灭魔皇国就再也不是天罚魔皇国的对手了，对方就会步步紧逼，再加上风雅推波助澜，那么很快，毁灭魔皇国就会全线崩溃。

　　泰丹太子一点都不怀疑自己手下的忠诚度，要是见到毁灭魔皇国大势已去，这些墙头草们肯定会倒戈相向，故而，只要正面战场出现大亏败，整个毁灭魔皇国也就彻底完蛋了。

　　显然，地狱火皇的妖核虽然重要，却也比不上整个国家的兴亡！

　　而他要是将这东西交给洁琳殿下，显然也只能是自取灭亡，而且会死的更快。

　　故而，这里唯一一个，可以破解毁灭魔皇国死局的人，就是风雅。

　　从刚刚风雅毫不犹豫的对洁琳殿下进行羞辱的情况，泰丹太子就看出了风雅的野心。这个家伙，分明是想占据燃烧权杖，然后独立自主，形成两大魔皇国之外的，第三大势力！

　　而从目前风雅展现的实力来看，他就算是还不如两大魔皇国的底蕴深厚，也差不太多了，要是加上道器神兵镇压气运，只怕就真的可以在无尽魔渊三分天下，和两大魔皇国平起平坐了！

　　……

　　所以，泰丹太子现在是别无选择，要么，自己毁灭，要么，就将燃烧权杖给风雅，让他形成第三大势力。

　　很显然，多出一个风雅来，总比自己完蛋要强的多。而且有了这次善缘之后，毁灭魔皇国反而会和风雅搞好关系，共同夹击天罚魔皇国，这对于毁灭魔皇国来说，也是利大于弊！

　　至于风雅收钱不认账的事，泰丹太子却是一点都不担心，因为现在两个人其实是一条线上的蚂蚱，要是泰丹等人死在这里，毁灭魔皇国也就完蛋了，而毁灭魔皇国完蛋，天罚魔皇国便会一统无尽魔渊，到时候，她将会拥有亿万部队，两件道器神兵！

　　那么，在这种情况下，天罚魔皇国还会放任风雅在自己眼皮子底下嚣张吗？

　　答案显然是否定的，故而，泰丹才会如此放心的选择和风雅合作，一点都不担心风雅会反脸无情！

　　而实际上，风雅也的确不打算出卖泰丹太子，恰恰相反，他会全力保障泰丹一行人的安全。

　　因为两大魔皇国只有处于平衡状态，他这个最弱小的第三方，才可以在夹缝里生存下去，任何一个魔皇国独大，都不利于他。

　　而如果真要是有一天，风雅强大到可以进行侵占无尽魔渊的战争了，那么首先动手的，也必须是洁琳殿下的天罚魔皇国，而并非毁灭魔皇国！

　　之所以会这样，道理也非常简单，谁叫毁灭魔皇国离的远呢？

　　正所谓‘远交近攻’，连战国时代都明白的军事道理，风雅作为现代军事院校毕业的高材生，又怎么可能不知道呢？

　　于是乎，费劲心机之后，终于拿到地狱火皇妖核的风雅，随即便笑嘻嘻的转身对洁琳公主殿下道：“洁琳殿下，泰丹太子乃是我的兄长和客人，我希望，他在我的地盘上行动的时候，获得绝对的安全，您和您的部下，千万不要动他动手，否则的话，我会视作是对我的挑衅！”

　　说完，风雅直接一挥手。下一刻，天河战舰便呼得一声飞过来，拦在泰丹等人面前，女武神等人也和洁琳殿下的部下们对峙起来，摆出一副不惜誓死一战的样子！

　　……

　　洁琳殿下此时已经气得几乎要暴走了，不过她在看了风雅展现的实力之后，却不得不承认，自己眼下带来的部下，还不足以打败风雅和泰丹的联军。

　　于是乎，洁琳殿下深吸一口气，然后便无比痛恨的道：“风雅，你好，我算是明白了，从头到尾，你都是在骗我，对不对？”

　　“哈哈，这个啊～”风雅多少有点心虚的道：“我不太明白您的意思！”

　　“你还和我装傻？”洁琳殿下气得泪如雨下，她恨恨的道：“你先找上我，把泰丹来这的消息告诉我，说要和我联手，灭了他们，还要把燃烧权杖给我，只要你可以亲手报仇，杀死永生的人就可以！”

　　“结果我来了，我也帮你压制住泰丹的人，让你报了仇，你却一脚把我踢开，又和泰丹称兄道弟！”洁琳殿下无比悔恨的道：“我算是看明白了，你就是在利用我而已，而且还是利用完就马上反过来对付我，是不是？”

　　“这个～”风雅的神情变得有些尴尬起来。

　　实际上，洁琳殿下说的一点都不错，在这件事情上，他就是在利用对方。

　　因为泰丹太子一边有永生助阵，以风雅的战力，同时对上两方，肯定会死的很难看。

　　而他们的关系又显然比和风雅更好，无法挑拨离间，无奈之下，风雅也只好想出了一招绝户计，干脆叫来了洁琳殿下！

　　利用她镇住泰丹，自己好腾出手来全力消灭永生，然后再利用她恐吓泰丹，逼着太子殿下将地狱火皇的妖核交给自己。

　　可以说，风雅这次之所以能够在四大势力相争中，火中取栗，获得最终的完胜，都要多亏了被利用的洁琳殿下。

　　虽然说起来，风雅是有些对不起人家，不过，洁琳殿下自己也不是什么好东西。天罚魔皇国强逼着风雅卖掉玄武战堡和蓝色妖姬，就是这位洁琳殿下的主意。

　　故而，风雅这次其实也只是报复罢了，虽然报复的狠了一些，而且骗女人，确实也让他有点愧疚，可是要说歉疚无比，悔恨万分，那就根本谈不上了！

　　于是乎，在所有事情都揭开之后，风雅也懒得多废话，直接就干脆的道：“所谓兵不厌诈，两国相争，使一点小手段也不算什么吧？如果你不是贪图燃烧权杖，也不会受我骗了，不是吗？”

　　“你，你还有理了？”洁琳殿下气得大叫道：“风雅，你小心我会收拾你！别忘了，你还没有掌控燃烧权杖，还在我的地盘上！”

　　“那又如何？”风雅笑眯眯的道：“你敢派遣大军来打我么？”

　　“呵呵！”泰丹太子立刻就接口道：“要是洁琳殿下敢动我兄弟，我们前线的大军可是不会答应的！”

　　显然，泰丹这是在威胁洁琳，让她投鼠忌器。


第七百九十三章 洁琳的威胁

　　洁琳殿下也知道，从前线调遣大军扫平风雅是不现实了，于是她便威胁道：“有时候，不需要大军也可以灭了你，比如道器神兵！”

　　“呵呵，你要是敢动手，那我们也会毫不客气的袭击你们的首都！”泰丹马上就替风雅挡了回去！

　　洁琳殿下闻言，顿时勃然大怒道：“泰丹，你傻了吗？无论怎么说，我们都是魔族的同胞，你怎么可以胳膊肘向外拐，帮助外人对付我们？”

　　“哈哈，真是好笑，你现在知道我是同胞了？那你和风雅勾结起来，一起对付我的时候，怎么就忘了这事？”泰丹此时也忍不住有些气急败坏的骂道。

　　其实现在，最为委屈的人就是泰丹太子，他明明占尽优势，还有永生帮忙，结果却一败涂地，只能将地狱火皇的妖核交给风雅，才能保住自己的国家。

　　这一次的行动，就等于是他万里迢迢，冒着生命危险潜入敌国，专门来给风雅送重礼？

　　一想到这，泰丹太子就连死的心都有了，早知道如此，打死他都不会来啊！

　　说起来，眼前这个结局，是泰丹太子做梦都想不到的。

　　总共有永生，两大魔皇国和风雅，四个势力为了燃烧权杖明争暗斗。而风雅，其实是里面最弱的，因为他是唯一一个，没有道器神兵镇压底蕴的人。

　　然而却没有想到，偏偏是这个最弱小的家伙，却愣是利用种种手段，巧妙营造出一种对他最为有利的局面。

　　甚至于泰丹太子，也成为了风雅的棋子，最终不得不被迫妥协，将珍贵的道器神兵交给风雅！

　　这对于一向自以为聪明绝顶的泰丹太子来说，简直就可以称得上是奇耻大辱啊！

　　而造成眼前一切情景的人，除去奸诈狡猾的风雅之外，就要说是愚蠢的洁琳殿下责任大了。要不是她天真的相信了风雅的话，被他牵着鼻子走的话，泰丹又怎么可能落到这种地步？

　　所以泰丹太子现在对洁琳殿下的痛恨，也是无以复加，仅次于他对风雅的恨意！

　　要不是知道这是在人家的地盘上，泰丹太子甚至都想联合风雅先灭了洁琳殿下再说！

　　……

　　可怜的洁琳殿下被泰丹骂得哑口无言，难以应对。因为的确是她先勾结风雅在先，所以根本就没有任何资格可以以此来指责泰丹太子。

　　至此，洁琳殿下总算是意识到自己大势已去，再难挽回。无奈之下，她只能用狠毒的目光扫了风雅和泰丹太子一眼，然后恶狠狠的道：“千万不要以为你们笑道了最后，事情还没有结束！风雅，我对你的确暂时没有办法，可是，泰丹，你有种永远都留在风雅的封地里！要是你敢出去，我就会让你死的很难看！”

　　说完，洁琳殿下便气呼呼的带着人向出口飞去。这座城市已经快要属于风雅了，她是一刻都不想多呆。

　　……

　　看着洁琳殿下带着大部队离去，泰丹太子心事重重的道：“我说兄弟啊，这个疯女人已经盯上我了，看来我的归途肯定不会平静，不知道，你可否派遣部队和战堡，把我护送回去啊？当然，你最好也和我一起回去，我还想把我妹妹嫁给你呢！”

　　风雅一听，心中马上就暗骂道：“该死的混蛋，老子才刚刚救了他的狗命，他就对我玩阴的！一路护送你回去，那岂不是要和洁琳殿下硬拼？或许拼个你死我活之后，会把你送到家，但是我相信，那个时候，你小子是绝对不会让我再回来了！”

　　虽然说‘远交近攻’是谁都懂的策略，但是大家的距离太远，交情薄如水，完全不可靠，要是为了地狱火皇的妖核，那就绝对会翻脸不认人。

　　所以风雅坚信，只要自己敢和泰丹太子回去，那么就绝对别再想回来了。

　　虽然看出了泰丹太子的阴险，可是风雅却没有表现出来，因为他还有很多事情要利用对付，现在翻脸可不划算。

　　于是乎，风雅就假装没有看出泰丹的用心，热情的笑道：“我当然是非常想去毁灭魔皇国参观游览的，可是无奈，俗事繁忙，实在抽不出时间来！”

　　“呵呵，既然这样，那就算了，不过，你虽然不去，可是却一定要派人护送哥哥我啊，我的小命可就交给你看护了！”泰丹笑着道。

　　他也知道风雅不傻，八成不会亲自涉险，但是派人护送他，应该问题不大。

　　然而，风雅却再次摇头道：“这恐怕也不行，要知道，我现在可是得罪了洁琳殿下，手上的实力本就不多，再派出大半护送你，我的老家可就彻底空虚了！洁琳殿下绝不会放过这个机会的！”

　　“可是～”泰丹立刻皱眉道：“现在我已经暴露了，你总不能让我就这样上路吧？那绝对和送死一个样！”

　　“我知道，我知道！”风雅立刻笑道：“其实这没有什么大不了的，我已经全部安排好了，可以让您安安全全的回到毁灭魔皇国！”

　　“噢，是吗？你怎么安排的？”泰丹太子立刻就好奇的追问道。

　　“很简单，传送阵！”风雅笑道：“我想，这次出来，您身边肯定有精善空间神通的高人吧？只要他配合一下，给我们一个空间坐标，我们就可以修建一个，连接毁灭魔皇国的传送阵！”

　　“不是吧！”泰丹太子立刻惊呼道：“毁灭魔皇国距离此地数千万里都不止啊，就是我，都要飞上半年多才到！你们的传送阵能传送这么远？”

　　扑的传送阵，百万里就不错了，好一点的，千万里也就是极限。而这次，却是要传送到数千万里之外，实在是太出乎泰丹太子的意料之外了。

　　风雅闻言，立刻就自信的笑道：“你尽管放心，我们的传送阵技术是绝对可靠的，要是一个月内完不成，我可以答应你，派遣大军护送你回去！”


第七百九十四章 高调入城

　　很显然，风雅既然可以说出这样的话，那就明显对自己既有信心，泰丹太子虽然依旧有些疑惑，却也说不出别的来。

　　反正对他来说，都是一样的，成功了，自己可以回去，不成功，有人护送一样可以回去！

　　于是乎，泰丹太子便微微一笑，道：“既然如此，那我就叨扰几日吧！”

　　“哈哈！”风雅随即便笑道：“能得太子殿下大驾光临，实在是三生有幸，我已经在魔域城准备好了一座新的宫殿，专门为您建造的哦！”

　　泰丹太子闻言，先是一愣，随即便苦笑着摇摇头，道：“你果然早就预料到我会去你那里，做客！”

　　说到最后两个字，泰丹太子再好的休养，也禁不住有些气急败坏的意味。没办法，这次他载的跟头实在太大了，从头到尾都是给风雅做棋子，完全被玩弄在股掌间，他能不气才怪！

　　风雅对此很是理解，因为还有事相求，所以他也没有在意，只是微微一笑，道：“太子殿下，其实咱们是彼此彼此，我相信，您在和永生联手的时候，也在谋划着一些针对我的事情。所以，过去的事情就让他过去吧，咱们还是一起向前看的好，对吗？”

　　“当然！”泰丹太子也不傻，知道在这个地方自己生死都在风雅一念之间，自然不敢翻脸，所以他马上就露出笑容来，亲切的道：“我们以后可是盟友了，前面的不愉快就让它过去吧！我现在，只想早点见识一下你给我准备的宫殿！”

　　“呵呵，当然，这边请！”风雅马上就笑着道：“坐我的天河战舰回去，更快一点！”

　　“好的！”泰丹太子点点头，然后忽然有些奇怪的道：“那这里怎么办？难道你就不管了？”

　　“哈哈哈！”风雅笑道：“这里的事情，交给她们就行了，哪里还用我出马啊！”

　　风雅说着，直接就把珍贵的地狱火皇妖核扔给了阴阳火，然后吩咐道：“这里交给你了！”

　　“是！”阴阳火兴奋的接过地狱火皇妖核，然后二话没说就吞进了肚子里，随即便在这里打坐炼化。

　　泰丹太子直接就看傻了，他满脸惊骇的道：“你，你就这么把一件道器神兵和这座城市交给了手下？”

　　……

　　要知道，道器神兵这种东西，乃是不折不扣的国之重器！

　　谁掌控了，谁就拥有了无穷的力量，可以打破几乎所有规则。

　　所以，基本上，没有人敢把这东西交给手下，那就是找死。拥有恐怖力量的部属，几乎都会选择弑主反叛！

　　就算是泰丹太子，也是因为他父亲已经有了道器神兵，无法再掌控燃烧权杖，才勉强给他一个机会！

　　否则的话，即便是父子，也不会轻易传授这样的至宝。

　　可风雅倒好，完全就不当回事，随意的就把这东西送给了一个部署。

　　或许从属性上看，那位女子更适合它，但是这也绝不应该成为她掌控道器神兵的理由啊？难道风雅就不怕自己的部下反叛他吗？

　　要知道，燃烧权杖可不是普通的道器神兵，它的力量无比可怕，在整个无尽魔渊里，都是最顶尖的存在，没有可以比拟的。

　　万一那个女手下背叛的话，只要挥挥手，就可以把风雅彻底灭掉。别看这风雅在对付日月神使的时候足够厉害，可是在道器神兵面前，绝不够看！

　　看着泰丹太子震惊的神情，风雅仅仅报以无所谓的微笑，他也懒得解释什么，只是带着他向天河战舰飞去。

　　对星辰天女族，风雅自然是无比的放心，或许道器神兵在其他地方，乃是至高无上的存在，可是，在知道了星辰天女族的一些底细之后，风雅就再也不会这么天真了。

　　仅仅只是星辰天女族的中型战堡，就拥有抗衡道器神兵的能力，那么还在其上的大型战堡，巨型战堡，将会是多么恐怖？

　　风雅即便是白痴也意识到，那种程度的战争堡垒，绝不是区区一件道器神兵可以抗衡的。

　　由此可见，道器神兵这种东西，在人家星辰天女族眼里，根本就不算什么。

　　或许女武神等等星辰天女族的高级将领，在全盛时期，人手都有一件，甚至几件道器神兵防身。

　　总之，这玩意，反正不像泰丹太子以为的那么可怕。

　　故而，风雅才会毫不在意的将其交给阴阳火。反正也就只有她这个火系达人才能最快，最好的发挥地狱火皇妖核的力量，并掌控燃烧权杖。

　　而她对星辰天女族的忠诚，也显然是无可置疑的。至少她不太可能为了一件不怎么重要的东西，就彻底舍弃自己的信仰和亲友！

　　……

　　风雅给阴阳火留下了上百万的战士打理此地，然后他才和泰丹太子一起回到了魔域城。

　　为了彰显自己已经和毁灭魔皇国联手的态度，风雅舍弃天河战舰不用，而是高调的和泰丹太子并肩飞入魔域城中，并且在下面那些魔族的围观下谈笑风生。

　　来魔域城的魔族，几乎九成九都是隶属天罚魔皇国的。可以想象，当他们看见敌国的太子出现在自己国家的腹地之后，是多么的震惊！

　　很快，就几十个九级后期的魔王出现，拦住风雅等人的去路。

　　风雅横眼扫了他们一眼，略显不悦的道：“你们是怎么回事？没看见我在招待客人吗？”

　　这些家伙只是来这里交易享受的魔王，实力并不十分强大，所以泰丹太子也好，风雅也罢，谁也没有把他们当回事。

　　风雅还必须要敷衍一下，而泰丹太子却是一副看好戏的模样。

　　只见其中一位蓝色肌肤，长着双角的怪异魔族，站出来对风雅道：“风城主，请问你的所谓客人，是不是毁灭魔皇国的太子泰丹？”

　　“不错，正是我！”不用风雅说，泰丹太子就自己笑眯眯的承认了。显然，这家伙很想看见风雅和这些人翻脸的样子。

　　而风雅却是毫不在意，直接也点点头道：“是泰丹太子又如何？难道我交什么朋友，还需要你们同意吗？”

　　“风城主！”那位魔族立刻就愤怒的道：“你可是我们天罚魔皇国的领主，现在却和毁灭魔皇国的太子交友，这恐怕不合适吧？”

　　“就是，难道你不知道他是我们的敌人吗？”

　　“马上杀了泰丹太子，我们就当做没有发生过此事，不然的话！”其他人也纷纷叫喊道。

　　“不然你们要怎么样？”风雅却是毫不畏惧的冷笑道：“说出来让我听听？想要杀了我吗？”

　　“哼，这是你的地盘，我们自然不能动手！”一位魔王冷笑道：“但是，我们会禀告给上面，自然有人收拾你！”

　　“哼，不需要你们禀告了！”风雅直接不屑的冷笑道：“我刚刚和洁琳殿下见过面，她已经知道了此事！”

　　“是的！”泰丹太子笑眯眯的道：“洁琳殿下和我见了面，她很想拿下我，可是却被我的兄弟风雅给阻止了！她临走的时候，似乎很生气呢！”

　　泰丹太子轻描淡写的几句挑拨，瞬间就让天罚魔皇国的魔族们变得无比愤怒。

　　其中领头的那家伙，马上就怒吼道：“风雅，你是想叛国吗？”

　　“别说的那么严重！”风雅淡淡的道：“我是人类，不是魔族，更不是天罚魔皇国的魔族，所以，我的任何行为，都够不上叛国一说！”

　　“可恶，你身为天罚魔皇国册封的领主，竟然还敢这么说话？”一位魔王愤怒的吼道：“你给我等着，我们天罚魔皇国，不会放过你的！”

　　“对，不能轻饶了这个叛徒！”

　　“马上调集大军灭了他！”其他人也跟着叫嚣道。

　　“诸位！”风雅直接一翻白眼，不屑的道：“你们应该明白，我这里可不是那么好打的！虽然你们倾尽全国之力，是可以把我的魔域城给灭了，但是，我想，毁灭魔皇国是不会坐视不理的！”

　　“对吗？我亲爱的太子殿下！”风雅随后便扭脸对泰丹太子问道。

　　泰丹太子其实非常想说他就是会坐视不理，从而挑起天罚魔皇国和风雅之间的战争。

　　但是考虑到他的小命还在风雅的手上，泰丹太子也只能无奈的点点头，笑道：“的确如此，要是天罚魔皇国敢对我兄弟不利，我第一个饶不了他！”

　　有了泰丹太子的表态，众魔王们马上就意识到，攻打风雅已经不现实了，那样只会让天罚魔皇国两线作战，陷入极为不利的境地。

　　弄明白这一点之后，他们既愤怒又无奈，一个个狠狠瞪着风雅，恨不得用眼神杀死他。

　　而就在这个时候，一个魔王便无比恼怒的大吼道：“该死的风雅，别以为这样你就可以肆无忌惮了。我告诉你，从今天开始，你别再想从我们手上得到一点利益。这魔域城，我们从此都不会来了！”

　　“对！咱们再也不来了，让它彻底变成一座死城吧！哈哈哈！”其他人也纷纷叫喊起来。


第七百九十五章 坐蜡的魔王们

　　要是在以前，这些魔王们的威胁将会非常有利，没有他们的支持，风雅的这座魔域城，根本就会成为一个笑话。

　　不能买到魔界特产，又不能卖出自己一方的人类特产，那么这里，定然会成为一片萧条气象！

　　然而现在，风雅却是智珠在握，丝毫不以为意，反而哈哈大笑道：“你们以为可以用这个威胁我吗？实在是太天真了，老子根本就不在乎！我告诉你们，因为你现在的愚蠢表现，让我非常不爽，所以我决定从今天开始，我所有的商品都会涨价一倍！”

　　“什么？你疯了吗？我们都不想和你做生意了，你还要涨价！而且涨一倍？”

　　“你所有的东西都会烂在仓库里，无论是牛羊还是战舰等等其他物资，我们都不会买的！”

　　“没错，哪怕再紧缺的物资，我们也不会从你手上购买！”

　　众人立刻就愤怒的大喊起来。

　　面对群情激奋的众多魔王，风雅是谈笑风生，丝毫不紧张。可是周围那些人类老板却一个个都冒出了冷汗。

　　要知道，如果魔王们都不来，此地就荒芜了，他们的所有投资，就会全部打水漂！

　　所以很多人类店主也忍不住喊道：“城主啊，您怎么犯糊涂啦！”

　　“不能赶走所有的魔王，不然咱们可就全都破产啦！”

　　“城主，现在不是生气的时候，您就服软吧！”

　　“哈哈！”风雅听着这些人的话，突然仰天大笑起来，把众人都笑得一愣，还以为他便神经病了呢！

　　然而风雅随后却突然大声道：“诸位，你们完全没有必要担心这个，抵制咱们的仅仅只是天罚魔皇国的人罢了，无尽魔渊可不只是他们这些魔族。即便没有这些家伙，我们也会有来自毁灭魔皇国的客人，他们的需求同样旺盛！”

　　说完，风雅便对泰丹太子微微一笑，示意他说两句。

　　……

　　泰丹太子先是一愣，不过随后便恍然大悟，哭笑不得的暗道：“这小子又利用了我一次！”

　　显然，他这才明白，风雅之所以大张旗鼓的带着他进入此地，目的便是激起天罚魔皇国众人的不满，然后他便借机进行涨价。

　　要知道，一旦毁灭魔皇国和魔域的传送阵建立成功，两方也急等于是建立了贸易路线。

　　风雅这里的任何物资，都是毁灭魔皇国也同样需要的。

　　所以，即便是失去了天罚魔皇国的贸易，风雅也还有毁灭魔皇国一方可以进行贸易。

　　虽然毁灭魔皇国距离太远，传送的时候消耗非常多，但是，对于正和天罚魔皇国处于战争状态的毁灭魔皇国来说，那些必不可少的战略物资，哪怕再贵，也必须要收买。

　　有鉴于此，泰丹太子就更加不敢得罪风雅，命知道自己再次成为被利用的可怜虫，却也不得不向风雅妥协。

　　于是乎，泰丹太子便脸色肃然的对周围的人喊道：“诸位，在下乃是毁灭魔皇国的泰丹太子，我保证，不日就将开通和魔域城的贸易线路，诸位手上的物资根本不需要担心会烂掉！因为，我们绝对会进行收购的！”

　　诸多人类老板听了泰丹太子这话之后，顿时精神大阵，再也不是那副死了老娘的模样。而是纷纷对风雅竖起大拇指，夸奖道：“原来城主已经拉来了新的客源，怪不得有恃无恐呢！高明，真是高明啊！”

　　“我就说吗，以城主大人的智慧，又怎么可能犯下那么低级的错误呢？”

　　“这下可好了，两方面有了竞争，咱们的价格肯定能涨上去！城主大人，实在是英明神武啊！”

　　面对众多老板赞不绝口的夸奖，风雅是洋洋得意。而天罚魔皇国的众多魔王们，却是脸色铁青，气得浑身颤抖。

　　终于，一个强大的魔王站出来，大叫道：“风雅，你在故弄玄虚么？谁不知道，毁灭魔皇国距离此地最起码也有几千万里，中间隔着整个天罚魔皇国，在我们两国停战之前，你们怎么可能会有贸易通道？”

　　“就是，只怕你的货物还没有来得及运出去，就被我们缴获啦！”

　　“难道风雅你想白送我们东西吗？哈哈～”众多魔王立刻跟着狂笑起来。

　　……

　　“幼稚！”风雅立刻不屑的冷笑一声，回答道：“你以为这点小事可以难住我吗？告诉你们，最多一个月的时间，我们魔域城通往毁灭魔皇国的传送阵，就会开启，到时候，只要轻轻一传送，就可以跨越数千万里，直接出现在毁灭魔皇国的边境！”

　　“胡说，这怎么可能？”

　　“就是，传送几千万里的传送阵，绝对不可能会出现！”

　　“我看你根本就是在吹牛！”魔王们马上就聒噪起来。

　　风雅也懒得和他们多废话，直接道：“能不能成功，你们等上一个月便知，总之，我名下所有的店铺，现在就要涨价了，你们愿意买就买，不愿意买也随便。反正一个月后，有了毁灭魔皇国大批商人的加入，这价格，也不愁上不去！”

　　“岂止是会上去！”泰丹太子立刻笑着道：“我们毁灭魔皇国的实力可不是区区天罚魔皇国所能比拟的，一旦我们那大批的商人涌来，这里的物资绝对会遭到哄抢，抬价三倍五倍甚至十倍都是正常的！”

　　“哈哈，那样的话，我就更家期待你们的商队来临了！”风雅立刻大笑着道。

　　随后，风雅便和泰丹太子一起，大笑着并肩离去，完全将那些天罚魔皇国的魔王们视如无物！

　　在风雅他们走了之后，一大群人顿时就全部都傻住了。一时间都不知道该怎么办才好！

　　按说，他们应该表现出一些气节，既然刚刚慷慨激昂的威胁说退出，那就应该马上遵照承诺，退出魔域城才对。

　　可是在场的魔王，却没有一个敢做出这样的动作来。

　　因为他们怕了，万一要是一个月后，真的打开了那个通道，毁灭魔皇国的商队大批涌入，此地的物资价格定然会提升不止一倍。

　　那时候，他们就算是想买东西，也要花更多的钱。

　　所以，如果理智一点的话，最好的行动就是，趁着现在通道还没有打开的空隙，赶紧进行囤货，拼命多买一点才是王道！

　　当然，他们也可以完全不买，彻底舍弃魔域城的交易！只不过，他们也就只能想想而已，实际上是完全行不通的！

　　因为魔族从人类这里，主要采购的便是牛羊，粮食，灵丹，武器铠甲，神兵和攻城车，大型飞行战舰等到各种战争器械。

　　这些东西都是天罚魔皇国急需之物，牛羊和粮食能够让他们养活更多的军队。灵丹和铠甲，攻城车，则可以增强军队的战斗力。

　　至于大型战舰，那就更加重要了，风雅卖给天罚魔皇国的战舰已经被他们的军方广为看好和接受。

　　这东西，不仅本身具有强大的攻击和防御能力，最重要的是，它还可以用来快速运兵！

　　一艘三千丈长的大型战舰，一次性就可以将几十万大军投放到百万里之外，这在以前是完全不可想象的。

　　本来天罚魔皇国在正面战场上一直处于劣势，可正是由于从风雅这里采购了一批战舰，才使得他们扳回了劣势，甚至还取得了一定的上风！

　　在这种情况下，前线的大魔王指挥官们，都纷纷叫嚷着要更多的战舰。

　　所以，对于现在的风雅来说，完全就是卖方市场，他丝毫不担心天罚魔皇国的所谓断交威胁。

　　因为打通了泰丹太子这条线之后，只能是天罚魔皇国求着风雅卖物资！

　　所以，风雅才会大胆的涨价，而且一涨就是一倍，他才不担心销路呢！

　　于是，在这样的尴尬情况下，刚刚聚齐起来的天罚魔皇国众魔王，突然间就发现，他们竟然‘坐蜡’了！

　　所谓坐蜡，就是屁股底下有根燃烧的蜡烛，正在烧烤臀部，但是却没有办法进行闪避，只能忍受那慢慢的灼烧，当真是欲仙欲死！那滋味，绝对是没有人愿意品尝的！

　　可天罚魔皇国的众魔王现在就是如此，他们走也不是，不走也不是。

　　要是走了的话，万一耽误了上面的采购任务，继而影响了前线的战争，那么无疑就是大罪，甚至是死罪！

　　可是如果现在进行大批采购的话，因为物价涨了一倍，他们就要多花一倍的钱！

　　花钱还是小事，可万一一个月后，风雅那边没有动静，所谓空间传送阵完全子虚乌有，价格就会再次回落。

　　那么这次的大采购，就将会是一场愚蠢的砸钱行为，在场的魔王多数都是在提上面干活，万一要是出现这样的情况，导致他们的上级损失惨重，那等待他们的，八成是千刀万剐那样的极刑！

　　魔族对待下属，可没有什么人权之说，绝对是怎么恐怖怎么来。剥皮抽筋都是小菜一碟，更狠的甚至要燃烧元神一万年！

　　面对如此酷刑，谁敢大意？


第七百九十六章 懊恼的太子

　　于是乎，现在的这些大魔王们，彻底陷入了一个无比尴尬的境地，采购也不是，不采购也不是，怎么都可能会出错，以至于惹来灭身大祸！

　　几十个魔王汗如雨下，相互间商量一阵之后，最终决定，还是赶紧回去报信吧，让上面探探风雅的口风再说。不然，自己的老命可就真要被这个家伙给玩进去了！

　　而就在魔王们忐忑不安回去报信的时候，风雅却是意气风发的带着泰丹太子来到了一座奢华的府邸！

　　这里是风雅专门为达官贵人建造的地方，虽然不如特意为明月宫三宫主造的生命神宫，却也是相当不错的地方。

　　尤其是知道泰丹太子可能要入住之后，风雅更是改造一番，使其变得更加奢华无度。

　　之所以要如此招待泰丹太子，除了毁灭魔皇国将会是风雅天然的盟友之外，另外一个更加重要的原因，便是风雅需要他们和自己开启贸易。

　　作为一个商人，尤其是军火商人，对战争双方都进行军火输出，才是最为理想的状态。

　　现在，天罚魔皇国那边的部队，已经被风雅的战舰和其他物资给征服了，就算是提高一倍的价格，对方也肯定会抢着买。作为垄断性的经营，此时已经无须风雅再担心什么。

　　但是，毁灭魔皇国这边，却还需要风雅开拓一下市场。而在这种情况下，毁灭魔皇国的二号人物，地位仅次于皇帝的泰丹太子，无疑就是一个最好的突破口。

　　既然打了这样的主意，风雅又岂能不好好招待人家啊？

　　泰丹太子也不傻，反而精明无比，他差不多已经从刚才的事情上，看出了风雅的意图，也明白对方是有求于自己，故而也就再也不担心自己的生命会受到威胁，谈笑起来也随意了许多。

　　进入这座占地百亩的行宫之后，泰丹太子很随意的浏览了一下，略显不耐的撇撇嘴，似乎有些不满，但是很快又点点头，好像对某些地方还算是满意！

　　风雅见状，自然明白人家的意思，但是他也只能报以无奈的苦笑。

　　尽管风雅已经是富可敌国的存在，可是和毁灭魔皇国这样的庞然大物来说，还是差了不少。

　　泰丹太子在国内住的行宫，各个都是千里以上，金碧辉煌，完全不是风雅这里的行宫所能媲美的。

　　故而，在风雅看来已经够大的行宫，泰丹太子还是嫌小，无论格局还是气势，都无法让他满意。说句不好听的话，根本就配不上他的身份。

　　但是呢，风雅这边倒也不是一无是处，最起码，那些来自生命之洲的古树，还有人间界独特的建筑模式，以及各式各样精致的装饰品，都是魔界所无的。

　　这些即便是泰丹太子也没有见过，自然就有些新鲜，这便是他点头表示满意的原因所在。

　　……

　　大约转悠了半个时辰之后，两人才算是把这里的大部分地方看完。

　　最后，两个人屏退左右，在一处平台上看风景。

　　泰丹太子首先满意的点点头，道：“虽然这里略显简约，不过考虑在这个地方，也算是不错了！”

　　“呵呵～”风雅无奈的苦笑道：“是啊是啊，我这里实在是太穷苦了，还等着你们毁灭魔皇国来进行贸易，还增加收入呢！”

　　“没有问题！”泰丹太子笑道：“肉类，粮食，兵器，还有那种巨大的战舰，都是我们需要的，不过，看在我今天帮了你那么多的份上，你可要便宜一点卖给我啊！至少不能比天罚魔皇国的贵了！”

　　“没问题！”风雅立刻就豪气的道：“我在给天罚魔皇国的基础上，降价三成给你，如何？”

　　“在给天罚魔皇国的基础上？是提价前的吗？”泰丹太子急忙追问道。

　　“当然不是！”风雅立刻就毫不犹豫的道：“是提价后的！”

　　“我靠！”泰丹太子直接气得大骂道：“那岂不是还等于是比现在提价了七成？我说兄弟，你这未免也太贪了吧？”

　　“哪有，我不是降了三成价吗？”风雅马上就叫屈道：“你是明白的，这三成的价格可非同小可啊！”

　　“狗屁，这是在你提价一倍的基础上好不好？”泰丹太子苦着脸道：“要知道，我们毁灭魔皇国离得太远，就算是有传送阵，光额外的运输费用，就差不多增加了三成的损耗，等于是我们其实和天罚魔皇国其实掏一样的钱，拿一样的东西！”

　　“话不能这么说！”风雅却耸耸肩道：“离得远不是我的错，所以只能怪老天。要是我不讲兄弟情义，给你和天罚魔皇国一样的价，那你还得额外掏钱，总之，无论如何，我其实都是给你省了很多钱！”

　　“兄弟，咱们的兄弟情义似乎应该更多一些啊！”泰丹太子瞪着可怜兮兮的眼睛，对风雅道：“况且，我这次还帮你太高了价格，不是吗？”

　　“老兄，你有难处我知道，可我同样也有一大家子要养活啊！”风雅故作无奈的道，“其实，按照你的说法，我给的优惠，差不多就等于是我在给你掏路费！你买东西，我还包邮几千万里啊！这是多大的优惠了？天罚魔皇国可享受不了这么好的待遇，要是这样您还不满意，那我只能说，你这兄弟不讲情义！”

　　“你卖给我高出现价七成的物资，还说我不讲情义？”泰丹太子委屈的眼泪都要出来了，他忍不住叫道：“不带这么不讲理的啊！”

　　“老兄，您是谁啊？毁灭魔皇国的太子殿下，家大业大，您还在乎这点小钱？”风雅直接道：“你看看，我倾家荡产给您置办的行宫，你都完全看不上，觉得有失身份。就这样，您还好意思跟我这穷苦的乡下人，讨价还价？”

　　泰丹太子一听这话，悔的肠子都断了，他直接一拍大腿，无比懊恼的道：“早知道你在这等着我，我就不多那一嘴啦！”


第七百九十七章 郁闷的魔族大佬们

　　尽管懊悔，可是话已出口，却也无法改变，泰丹太子也非常无奈，只能假装可怜的道：“我说老兄，能不能看在地狱火皇妖核的份上，给我一些优惠，哪怕就是按照没有涨价之前的价格卖给我，也行啊！”

　　“这个～”风雅被他一提醒，才想起来自己貌似坑了对方一颗珍惜无比的地狱火皇妖核，那可是获得燃烧权杖和那座皇都的关键宝物。

　　虽然泰丹太子也是被逼无奈，而且实现还对风雅图谋不轨。可是风雅毕竟拿了巨大的好处！如此说来，如果再不给点优惠，也实在说不过去。

　　于是乎，风雅便故作无奈的叹息道：“罢了罢了，既然你都把话说到这个份上了，那我也只能再退一步，三年之内，原价卖你，三年之后该多少是多少！”

　　泰丹太子闻言，顿时是哭笑不得，合着一件道器神兵，就价值三年的优惠？这混账小子，真是太抠门了！

　　不过，泰丹太子虽然腹诽不已，却也知道再也别想多占便宜，故而也只能无奈的点头，表示接受。

　　其实，如果有选择的话，泰丹太子是肯定不想和风雅进行任何的交易，尤其是在对方刚刚坑了自己的情况下！

　　可是没办法啊，风雅提供的东西实在是过于重要，如果没有这些物资，他们毁灭魔皇国的大军，将不再打得过对面的天罚魔皇国，这也就意味着他们将会灭国亡族！

　　显然，泰丹太子对于风雅的愤恨，无论如何也没有灭国亡族的恐惧大，故而他才不得不对风雅妥协。

　　而最为让泰丹太子郁闷的是，在他妥协之后不久，他就突然想明白一件事，那就是，现在他的国家，之所以打不过天罚魔皇国，完全就是因为风雅卖给了天罚魔皇国海量的物资。

　　在风雅没有出现的时候，本来是毁灭魔皇国一直压着天罚魔皇国在打，但是风雅的出现，却改变了整个战争的态势！

　　大量的粮食，使得天罚魔皇国的部队数量激增，很多原本用作食物的低级魔物被节省下来，投入到前线，拉进了双方的数量差距。

　　而大量神兵和高级战争器械，则更是直接让天罚魔皇国的部队提升了一大截的战斗力，以至于反过来开始压制毁灭魔皇国。

　　也就是说，风雅明明就是那个让天罚魔皇国变强，使得毁灭魔皇国处于劣势的可恶家伙，而泰丹太子却偏偏还要反过来去求他，高价卖给自己武器，以求拉进和天罚魔皇国的战力差距！

　　泰丹太子一想到这个事实，他就郁闷的好似胸口塞了一块大石头一样，都喘不过气了。

　　而高瞻远瞩的他，最后再思考一下未来，那就更加郁闷了。

　　现在的天罚魔皇国和毁灭魔皇国，都开始大量装备风雅的战舰等高级军械，还有海量的粮食。久而久之他们就形成了一种惯性的依赖！

　　一旦这种依赖形成之后，泰丹太子就可以想象到，那时候的风雅，将会彻底掌控两大魔皇国的命脉。

　　两个魔皇国谁都不敢对他有丝毫的忤逆，因为谁敢让风雅不爽，风雅就会断绝贸易，并大力支持另外一方！

　　显然，那个时候，谁都受不了如此要挟！

　　也就是说，随着两大魔皇国的战事升级，风雅在无尽魔渊的地位就会越发巩固，直到有一天，两大魔皇国便会发现，自己变得越来越穷，越来越弱，海量的财富都流到了风雅手上，而这个家伙，最终就变成了无尽魔渊的最强霸主！

　　直到这个时候，泰丹太子才终于意识到，自己这次遇见的，到底是多么妖孽的一个家伙，他竟然在不知不觉之中，就布下了这么大一局棋，要是真让他就这么发展下去，这无尽魔渊说不定就真会变成他的！

　　“妖孽！”泰丹太子心中得出这样的结论，然后他便下定决心，一定要回去好好研究一下，如何才能破解风雅布下的这个局！

　　……

　　泰丹太子在思考这些时候，脸上的神情变幻不定，而且看向风雅的目光里，则带上了深深的震撼和畏惧之色，似乎是看出了什么，从而被风雅吓到了一样。

　　从这些情况，风雅就马上意识到，自己的大布局似乎是被对方看破了。

　　对于这个，风雅倒是一点都不意外，他的布局看似深奥，但是依旧有迹可循，尤其是这次高调和泰丹太子交好，更是暴露了很多问题。

　　不过，风雅却一点都不担心会出事。因为这次的布局，不是阴谋，而是彻头彻尾的阳谋！

　　所谓阴谋，都是见不得阳光的东西，只要败露，就等于是彻底失败。

　　可是阳谋就不一样了，他是光明正大的，所以，哪怕就算是被泰丹太子看破了，风雅也认定他没有任何办法可以改变！

　　因为风雅这次扮演的，乃是无良军火商的角色。只要两大魔皇国还处于战争状态，只要他的武器还是独家提供，别无仿造，那他就是两方的坐上嘉宾！这一点谁都改变不了。

　　而两大魔皇国已经对战数万年了，血仇绵延至今，早就化解不开，就算是两大魔皇国的皇族，都无法制止这种仇恨，更加无法制止双方的战争。

　　所以，他们之间，在没有山穷水尽之前，是绝对不可能会出现什么和平的。

　　另外，风雅的军火，都是星辰天女族的技术，并且是火炉战堡独家铸造，外人既没有技术也没有火炉战堡，根本无法仿制，也就只能是他这一家。

　　故而，鉴于这两点，风雅可以肯定，泰丹太子即便是看出了自己的计策，也无力去改变什么。

　　这使得风雅看泰丹太子的眼光里，都带着几丝可怜的意味。

　　事情既然已经了解，风雅也就懒得多待，起身告辞离去。

　　泰丹太子心里还记挂着风雅的阴谋，也就无心留，热情的将风雅送出门。

　　……

　　随后，泰丹太子便将自己的几十个心腹大佬召集到密室，然后亲自布设下隔绝探测的护罩。

　　在确保这里不会被偷窥之后，泰丹太子便有些气急败坏的对众人道：“风雅要卖给我们武器，粮食，还有战舰，你们知道吗？”

　　众人一听，顿时就是一愣，搞不懂为何泰丹太子要如此恼火。

　　黑魔便奇怪的问道：“这是好事啊，太子您为何要发怒呢？”

　　“你白痴吗？”泰丹太子气得大骂道：“这混蛋可不仅仅是卖给我们，他还卖给天罚魔皇国！我们两家拼命，为了打仗不惜花出国库里的最后一点物资，而这些却全部都流进了风雅的腰包！长此以往，整个无尽魔渊都会变成他的啦！”

　　“啊～”众人听泰丹太子这么一解释，才如梦方醒，明白了风雅的阴险之处。

　　立刻，黑魔就破口大骂道：“我就知道，这个该死的混蛋不是好东西，自从他进入我们无尽魔渊，就给我们带来了巨大的灾难，原本我们前线的优势，就是葬送在他卖给天罚魔皇国的高级战舰和无数牛羊粮食上！”

　　“这次他更是坑了我们的盟友永生组织，还强行夺走了地狱火皇的妖核！”另外一个大佬愤怒的道：“他实在是太可恶，太混蛋啦！”

　　“他的最终目的肯定就是图谋霸占整个无尽魔渊！”另一个大佬魔王怒道，“我们应该杀了他！”

　　“哼，你以为我不想杀他吗？”泰丹太子恼火的道：“可问题是，那小子不知道有多少底牌，如今又有了燃烧权杖在手，我们连自身都难保，哪里还有杀他的能力？”

　　众多大佬顿时就被泰丹太子骂得抬不起头来！

　　“为今之计！”泰丹太子眯着眼睛，杀气腾腾的道：“我们只能咱观其变，等到回国之后，再做打算！”

　　“太子殿下，要不，我们回去之后就反悔，不买他的物资，让他赚不到我们的钱？”黑魔自己以为聪明的道。

　　“你白痴啊！”泰丹太子恨铁不成钢的骂道：“我们不买，天罚魔皇国还是会买，没有那些东西支撑，我们早晚要被天罚魔皇国给灭了！”

　　“那要不，我们和天罚魔皇国约好，谁都不买他的东西，把他彻底孤立起来？”另外一个家伙提议道。

　　“唉！”泰丹太子闻言，却是长叹一声，然后苦笑道：“本来这是个不错的提议，但是可惜，我们是魔族啊！魔族都是不可信的！即便是天罚魔皇国诅咒发誓说不买风雅的东西，我们就会相信吗？”

　　“这个，似乎不会信！”那位大佬苦恼的道，“而不信的话，我们肯定也会偷偷摸摸的买！”

　　“正是如此！”泰丹太子郁闷的道：“同样的道理，他们也会偷偷摸摸的买，然后大家就会发现对方没有守信，然后整个约定，就名存实亡了！”

　　“唉～”一群大佬几乎不约而同的发出一声长叹，生平第一次，众人一起懊悔魔族的不讲信义！


第七百九十八章 风雅也无奈

　　就在泰坦太子忧心忡忡，郁闷不已的时候，风雅的日子也并不好过。

　　生命之洲虫王巢三层，风雅被明月宫三宫主，还有战神殿火家家主叫到一个偏僻的角落，布置上隔音结界！

　　接着，风雅就发现气氛不对，火家家主和三宫主看风雅的眼神，都是那么的鄙视和愤慨！

　　自然，风雅心里是知道为什么的，他这次得了燃烧权杖的大便宜，其中就借助了明月宫和战神殿的道器神兵之力，但是这两个组织却没有得到任何的好处。

　　现在，三宫主和火家家主摆出这么一副模样，分明就是知道了燃烧权杖和故都的事情，然后来兴师问罪了。

　　风雅不用问，也可以猜得到，之所以这两个人得到消息这么快，八成就是因为那位泰丹太子派人四下散播消息，让所有人都知道自己得到了一件道器神兵。

　　对于泰丹太子这种损人不利己的手段，风雅完全可以理解，在吃了那么大的亏之后，却发现完全无法报复，还要继续吃亏的泰丹太子，也就只能用这种小手段来出一口气了。

　　不过，这种手段虽然对风雅产生不了太大的影像，毕竟这么大的事情也根本瞒不住，但是却依旧让风雅暂时的，处于了一点点麻烦之中。

　　就比如说眼前的两位大佬，心里别提多不是滋味了。一件道器神兵啊！就在他们眼皮子底下被风雅取走了，从头到尾他们就连一点消息都不清楚，还稀里糊涂的帮了风雅一个大忙！

　　这要是传出去，他们绝对会成为天下的笑柄。就连各自的组织内部，也肯定会对他们的差劲极为不满的！

　　要是换个人，这两位肯定不会有任何犹豫，绝对是先下手为强，管你是什么人，只要抢夺到了道器神兵，就算牺牲再多也值得。

　　可是风雅却不一样，这家伙实在太强了，而且又和两方面都有极深的关系，弄得他们哪怕明知道被耍，也无法真的动手。

　　不过，即便是不能动手，他们也肯定不会如此轻易的就放过风雅。

　　……

　　于是乎，三宫主便无比哀怨的对风雅道：“风大少，你瞒的我们好苦啊！”

　　“小子，你不厚道！”火家家主也委屈的道：“我对你那么好，恨不得掏心掏肺啊！可你呢，就用背后捅刀子来谢我啊？”

　　被他这么一说，风雅也顿时就着急了，赶紧道：“哪有哪有啊！我怎么会背后捅刀子？这话太过啦！”

　　“没过！”三宫主直接气呼呼的道：“我们两个，现在已经成了愚蠢的代名词，一件道器神兵啊！就在眼皮子底下被你收取了，我们却一无所知！这叫我们以后怎么见人？”

　　“就是！”火家家主委屈的道：“你知道家主给我的信息上说的什么吗？”

　　“说的什么？”风雅试探着问道。

　　“家主问我，‘动用道器神兵为别人做嫁衣裳，还能更白痴一点吗？’”火家家主气呼呼的道：“奶奶的，老子被你害惨喽！”

　　“还有我！”三宫主也跟着叫道：“刚刚大姐发来信息，张嘴就是，你这个蠢女人！我靠，老娘活了两万多岁了，还是第一次被大姐这么骂呢！”

　　“这个～”风雅顿时哭笑不得的道：“是他们太过分了，我表示很遗憾！”

　　“遗憾你大爷啊！”火家家主气急败坏的道：“你把我们两个玩弄于股掌之间，难道就一句遗憾，就完了？”

　　“就是！”三宫主也恨恨的道：“你不觉得这太轻描淡写了吗？”

　　“喂喂～”风雅急忙叫道：“二位，咱们可得讲理啊！当初我找你们的时候，可是已经明说了，请你们在永生动用道器神兵的时候，也同样用道器神兵压制对方。为了表示我的感谢，我愿意付出巨大的报酬！是你们自己说，大家都是一家人，谈什么报酬啊！这样，我才没有给好处的！”

　　“现在～”风雅继续道：“难不成你们后悔了，想要反悔么？”

　　“该死的！”火家家主闻言，立刻大骂道：“你小子真是巧言令色，说了一大堆，都是在胡搅蛮缠，合着都是我们的错对吧？”

　　“风雅，你别以为就你能说会道，我们可不傻！你刚刚那都是瞎扯的托词！”三宫主也跟着道：“最起码，你没有实现高速我们，此事关系到一件道器神兵，这就是你最大的不对！”

　　“啊，这个～”风雅闻言，顿时冷汗直流，他这才意识到，眼前的两个老家伙，都是超级老狐狸，油滑的狠，等闲的花招是骗不过他们的。

　　无奈之下，风雅只好苦笑道：“好吧，好吧，我承认，没有说道器神兵的事情是我的不对。但是，你们也应该谅解啊，毕竟这是道器神兵，我要是告诉了你们消息，你们能坐视不理，让我轻松得手吗？”

　　“当然不能，那时候大家就得公平竞争，看谁先得手！”三宫主马上道。

　　“没错，道器神兵面前，所有外人都是敌人！”火家家主也点点头道：“要是此事事先被我们知晓，我们是无论如何都要插一手的！”

　　“你们看看，我就知道会是如此！”风雅笑道：“所以我才没有把此事告诉你们！就是怕咱们为了这件道器神兵打起来啊！”

　　……

　　“你少废话！”三宫主直接道：“我们可以理解你不告诉我们此事，但是现在，你得了便宜，就不能卖乖！”

　　“的确如此！”火家家主也恨恨的道：“臭小子，一件道器神兵到手，还是在我们的帮助下，你不分给我们点汤水喝，可说不过去啊？”

　　“好吧，好吧！”风雅举手投降道：“我明白了，这次呢，先斩后奏，是我的不对，为了表示歉意，十年之内，生命之洲的份子钱，我不收了行不行？”

　　“滚！”三宫主直接破口大骂道：“你个臭小子，把我们当乡下要饭的啊？还是什么都不懂的土鳖？”

　　“小子，这就是你的不对了！”火家家主也马上叫道：“道器神兵啊！那是无价之宝，有了它，你就可以正经的成为第十九家超级势力。这么大的好处，没有我们帮忙，你根本得不到，对不对？”

　　“这个，我承认！”风雅无奈的点点头。

　　其实也的确如此，要不是人家动用道器神兵镇压住永生组织的长生剑，风雅早就死的连渣都不剩了，所以在这件事情上，人家的确是帮了大忙的！

　　“那就对了！”火家家主随即道：“既然你承认，就必须拿出诚意来，区区十年的份子钱，这和道器神兵的一根毛都没法比啊！”

　　“那你们说怎么算？”风雅无奈的问道。

　　“份子钱，没了！”三宫主傲然道：“从此以后，我们来这里猎杀虫妖，所有收获都是我们自己的！”

　　“没错，你别想再抽一毛钱！”火家家主也跟着道：“道器神兵这么大的便宜我们都白让你占了，这点小小的利益，你可别再斤斤计较了啊？”

　　“好吧好吧！”风雅只能无奈的苦笑道：“你们都把话说到这份上了，我还能说什么啊？就这么办吧！唉，我要过苦日子啦！”

　　火家家主和三宫主一听这话，齐齐翻了一个白眼。

　　三宫主忍不住笑骂道：“有道器神兵在手的人，我还没听说过谁会过苦日子呢！”

　　“就是！”火家家主也满脸不屑的道：“你现在掌控生命之洲，还有道器神兵镇压底蕴，已经可以称得上是大陆上的第十九家超级势力，要是你还过苦日子，那其他人还怎么活啊？”

　　“嘿嘿！”风雅笑而不语。

　　看着这小子一脸欠揍的模样，火家家主和三宫主就气不打一处来。

　　虽然说他们接着这个机会，免去了所有的份子钱，可是和道器神兵相比，这点利益，真的不算什么。不管怎么说，这次都是风雅大赚而特赚！

　　既然相互之间达成了一致性的意见，那么两家的芥蒂也算是彻底消除。

　　随后，三宫主便极为八卦的问道：“小子，和我们说说，这几天到底发生了什么事？”

　　“对啊，对啊，怎么突然几天不见，你就获得了一件道器神兵，还有一座强大的故都遗迹呢？”火家家主也极为好奇的追问道。

　　“呵呵，其实呢，也没有什么了不起的！”风雅笑着道：“事情是这个样子的！”

　　随后，风雅就把事情的来龙去脉都讲述给火家家主和三宫主。

　　当他们听完之后，都齐齐震惊于风雅的大局观，在如此错综复杂的局面下，他这个最为弱小的一方，竟然愣生生从三大势力手上，抢夺到最丰厚的战利品，甚至还趁机消灭了永生的一股精锐力量！实在是太令人震撼了。


第七百九十九章 图谋永生

　　三宫主在震惊之后，却突然皱眉道：“你说你活捉了永生的日，月两神使？真的假的？”

　　“对啊，这不是你编出来的话吧？”火家家主也马上道：“那两个家伙，随便出来一个，就能把我和三宫主打得找不到北，就凭你，还能生擒活捉了他们？”

　　“这当然是真的！”风雅马上笑道：“要不要去看看这两个俘虏？”

　　“当然～”火家家主马上就叫道。

　　可是三宫主却连忙道：“等等，我得首先知道，你会不会再次把他们放走，然后再决定是不是去见一见真人！”

　　火家家主一听，马上就醒悟过来，也急忙道：“对，我也得先打听清楚了！万一那两个家伙再出去，我们这个时候去调戏他们，简直和找死没区别啊！”

　　要知道，在日月神使面前，强大的火家家主和三宫主也只是小猫腻一样的角色。

　　现在，两位神使是虎落平阳被犬欺，可以被三宫主和火家家主调侃甚至羞辱。

　　如果他们两个神使今生无望脱困，那自然是一点问题都没有。可是万一风雅再和上次一样，送三件伪道器就放人的话，那么火家家主和三宫主无疑就会陷入到一个极为危险的境地。

　　谁都知道，这两个神使是那种绝世凶人，杀戮乃是家常便饭。一旦获得自由，只怕他们做的第一件事，就是找三宫主和火家家主进行报复。

　　或许火家家主和三宫主可以在自家的总部避过一劫，但是战神殿和明月宫却有无数弟子在外面，说不准那时候，两位疯狂的神使就会拿他们撒气！

　　所以，无论是为了自己的安全着想，还是为了门派的未来着想，火家家主和三宫主都必须谨慎行事，一点都不敢大意。

　　风雅自然明白他们顾虑什么，于是便坏笑道：“嘿嘿，你们也知道，我这个人呢，最是贪婪，要是永生可以每人都付出三件伪道器的代价呢，我也不介意放他们一马！”

　　火家家主和三宫主一听这话，直接就翻起了白眼。

　　三宫主就忍不住叫道：“我说风雅啊，你是真傻还是假傻？纵虎归山的严重性，你怎么就不明白呢？”

　　“就是！”火家家主也郁闷的道：“你别以为可以阴人家一次，就可以阴人家两次，这次永生肯定做了准备，绝不会再上月神使那样的当！”

　　“我无所谓的！”风雅耸耸肩道：“区区两个窝囊废，还没有资格给我制造任何的麻烦，我可以收拾他们一次，就可以收拾他们第二次！”

　　风雅的话里，透着一种坚定的自信，以至于火家家主和三宫主都不得不对他重新审视。

　　……

　　风雅却懒得多解释，这个时候，解释越多，反而越容易起疑。

　　于是他便岔开话题道：“对了，两位，想必你们也应该知道，这次的事件里，永生组织再次损失惨重，差不多相当于两大部的精锐被我歼灭。据我估计，算上上次月神使的损失，他们的妖魔鬼怪四大部，此时已经差不多被干掉了四分之三，现在就仅仅只余下了四分之一的力量！”

　　“那么，如果我再用一点点诡计，想办法找出永生的总部位置的话！”风雅随后肃然道：“你们是否可以和我一起，彻底击破永生，夺取长生剑！”

　　“击破永生，夺取长生剑？”火家家主和三宫主齐齐惊呼一声。

　　显然他们都被风雅的疯狂计划给吓坏了，永生组织为祸世界已经几十万年了，自从上次众多势力联手围剿失败之后，这还是第一次有人敢说这样的话。

　　三宫主震惊过后，便皱眉道：“你知道你在说什么吗？这简直就是疯了，进攻一个超级势力的总部？还是有道器神兵坐镇的超级势力，这和找死没区别啊！”

　　“是啊！”火家家主也皱眉道：“永生组织虽然遭受重创，可是正所谓百足之虫死而不僵，人家能够延续数十万年道统，不是没有道理的！”

　　“怎么？”风雅不解的道：“你们似乎都很不看好我的计划啊？要知道，从实力对比上看，我们明白占尽优势啊？”

　　“你所说的实力对比，无非就是高手数和道器神兵的数量，对吗？”三宫主问道。

　　“是啊！”风雅道：“咱们这边三家联手，高手如云，远超对方。而道器神兵也是三比一，凭什么打不过它们？”

　　“唉，你啊，还是太嫩了！”三宫主苦笑着摇摇头，然后肃然道：“你可能不知道，所有超级势力，都是几十万年积攒的底蕴，家底无数，底牌无数，不到最后关头，谁也不知道人家到底隐藏了什么！”

　　“就拿永生来说吧，这个组织最为神秘，神秘到我们知道现在，也不能完全了解他们的构架！”火家家主接着道：“外面所说的，妖魔鬼怪四大部，其实仅仅只是永生明面上的力量而已。他暗地里还有很多很多的底牌，甚至比亮出来的更多！”

　　“其实我们也一样，所有超级势力都差不多！”三宫主耸耸肩道：“告诉你一个秘密吧，这么多年下来，我们每个超级势力，都有不知道多少九重天的高手寿终就寝，他们虽然人死了，可是身体却还保留着巨大的力量。很多超级势力，都将这些尸体保留下来，然后用各种各样的秘术加以利用。”

　　“当然，平时的时候，他们都是见不得光的，可是一旦到了门派生死存亡的时候，就会被拿出来，然后将来犯之敌尽数杀死！”三宫主道：“据我所知，永生组织就最擅长这种手段，他们的老巢里，也肯定有无数类似的玩意，几十万年的积蓄，数量极多，战斗力极强。哪怕就是我们三家联手攻进去，也是有败无胜的！”

　　“而这，也仅仅只是永生的一种手段和底牌而已！”火家家主肃然道：“人家肯定还有很多其他手段可以调用，总之，一个传承百万年的超级势力，绝不是那么容易被毁灭的！”


第八百章 再见毒玫瑰

　　听了三宫主和火家家主的介绍，风雅这才明白，自己还是有些太低估这些超级势力了。不过想想也其实正常，毕竟永生传承了几十上百万年之久，没有点恐怖的后手，只怕早就被灭掉了。

　　不过，尽管如此，风雅也依旧没有放弃，因为他知道，现在是永生这么多年来最为虚弱的时候，一旦让他们缓过这口气来，想再次将其彻底灭绝，难度将会无数倍的提升。

　　于是乎，风雅便皱眉道：“好吧，就算是永生的底牌强大，我们三家加起来，也无法对抗，那么，如果可以多联合一些超级势力，是不是就有可能成功了呢？”

　　“要知道，永生这些年得罪的可不仅仅只是我，其他超级势力也大多和他们有龌龊！”风雅解释道：“加上道器神兵永生剑的诱惑，我想，会有不少还没有道器神兵镇压气运的超级势力会动心的！”

　　“这个～”三宫主和火家家主闻言，顿时便是一愣。

　　随后，火家家主眉头紧皱的道：“你的想法不错，也的确是有那么一点点的可行性，但是，其中的难度也同样不少！”

　　“是啊！”三宫主也跟着道：“首先，永生的底牌多么强大，谁也不知道，所以，我们必须尽可能多的请人参与此事才行，保守估计，也要十家超级势力全力出手才十拿九稳！”

　　“可问题是，超级势力之间也是龌龊连连，要是你找来的人都有深仇大恨的话，那么说不定在进攻的路上，他们就先自己打起来！”三宫主无奈的苦笑道：“上次众多超级势力围剿永生，其实就是因为内讧，才最终失败的！”

　　“没错，要不然的话，天怒人怨的永生早就完蛋了！”火家家主苦笑道：“如果这个问题不解决的话，就是把剩下的17家超级势力都叫来，我们也别想把永生怎么样！”

　　风雅一听这话，顿时就郁闷了。虽然他还年轻，可是因为接触面比较广的缘故，也对这些超级势力有了不浅的了解。

　　……

　　这18家超级势力间，关系可不仅仅是一个错综复杂可以形容的。而最为关键的是，他们之间的盟友极少，甚至可以说都几乎是独立的。

　　而与之相反的是，这些家伙仇人遍天下！几乎任何一家，都和其他所有超级势力有极深的血仇！

　　不过想想这也很正常，出门在外的弟子，谁都是狂妄嚣张之辈，一言不合便会大打出手，出现死伤也似乎不奇怪。

　　况且，大陆上宝物无数，有时候为了争抢某件至宝，就算是同门都要杀掉，更何况外人？

　　故而，几乎每次出现哄抢至宝或者上古遗迹的大战，都会死伤无数，让各大势力之间的血仇越积越深。

　　所以，积累到现在之后，想在两个超级势力之间找出完全没有血仇的，根本不可能。

　　就算是明月宫和战神殿，也只是迫于形势，加上生命之洲的利益，才联合起来。

　　其实这两个超级势力之间，也曾彼此杀戮，死过不少人。

　　火家家主就曾经告诉过风雅，仅仅三宫主一个人手上，就可能有战神殿的嫡传弟子十几个的血仇！

　　之所以说可能，是因为三宫主身手太高，做事干净，战神殿没有真凭实据，也只能猜测是她干的。

　　当然，战神殿也不是吃素的，三宫主的两个嫡传弟子神秘消失，到现在找不到人，也是战神殿的手笔。

　　三宫主其实也意识到，她们是造了战神殿的毒手。故而在战神殿初次去明月宫要求和解的时候，三宫主的态度是别提多恶劣了。

　　但是现在，为了保住生命之洲的巨大利益，三宫主和火家家主这两个暗地里早有龌龊的家伙，却好的好似恩爱夫妻一样！

　　不得不说，这些老家伙，就没有一个省油的灯。

　　而对于风雅来说，调解两个超级势力的龌龊，让他们亲如一家，是没有多大困难的。可是想要让所有超级势力都满意，并且全力帮着风雅打仗，那就太困难了。

　　除非风雅可以交出整个生命之洲的利益，但是这却显然不可能。至少明月宫和战神殿这一关就过不去。

　　无奈之下，风雅也只能苦笑道，“哎呀呀，看来，想灭了永生，果然不容易啊！只能再等等了！”

　　说到这的时候，风雅虽然心有不甘，却也不至于多么绝望。

　　因为他的战力依旧处于高速增长期，等到他可以弄出一艘战力齐备的大型，甚至巨型战堡之后，即便是不用别人帮忙，风雅也有绝对把握，可以自己灭了永生组织。

　　……

　　接下来的时间里，风雅就不再贸然行事，而是准备低调一段时间。

　　不过，为了给永生找麻烦，他还是把永生的惨败，以及日月双神使都完蛋的消息传播出去。

　　风雅这样做的目的非常简单，就是为了进一步打击永生的声望，让所有人都意识到，永生的末日来临了。

　　所谓墙倒众人推，在永生虚弱的情况下，永生的那些得罪过的敌人就会纷纷冒出来，给予永生新的打击。

　　在永生强盛的时候，他们或许不敢，也没有能力和永生作对，但是现在，落井下石的事情还是可以干一干的。

　　也许这些人不能彻底将永生灭掉，但是却也肯定会给永生造成不小的困难，以至于延迟永生的恢复，从而给风雅的崛起赢取时间！

　　而风雅的消息传出后，因为太过震撼，以至于很多人都不信，纷纷跑来问风雅是真是假。

　　其他的倒也还好说，关键就是日月神使，都是活了数万年的伪圣级超级高手，屠杀大佬都如同杀鸡一样简单的货色。这样的人，又怎么可能被风雅给生擒活捉了呢？

　　这实在是太不可思议了，以至于很多人听见这个消息后，第一时间都笑了起来，以为是个大笑话！

　　风雅被各种势力的盘问搞得实在是有些不耐烦，于是乎，便干脆将日月神使吊在城门口示众！

　　于是乎，两个在这个世间里，都是顶尖存在的超级高手，赤身裸体的捆绑在城门口的木桩上，被来来往往的人类和魔族随意观看！随意调侃！随意嘲讽！

　　那种无比羞愤的感觉，让他们两个连死的心都有了。

　　对于这两个超级高手遭受的待遇，很多高手都生出一种兔死狐悲的感觉，其中一些人便劝说风雅，不要太过分了。

　　怎么说他们也是有头有脸的高人，给他们留点颜面吧！

　　然而风雅却是严词拒绝，他就是要这两个混账东西丢人现眼，以此来打击永生组织的威信！

　　至于颜面什么的，风雅是根本不会理会的。他的父亲和三个哥哥，被永生的人折磨了好几年，慢慢放血而死，永生又何曾给他们留过一丝颜面？

　　既然永生做了初一，那也就别怪风雅做十五！正所谓一报还一报，在这件事情上，风雅是无论如何也不会让步的！

　　即便是火家家主也曾经劝过，风雅也毫不理会。随后，他便识趣的再不多言。

　　而没有过多久，也就几天功夫，永生的代表就再次出现在风雅的面前。

　　依旧是花神教的那位第一副教主，号称毒玫瑰的孟彩衣。

　　因为家仇的缘故，风雅对所有和永生有关的人都仇视无比。

　　故而，尽管孟彩衣地位尊崇，风雅也没有给她好脸色。

　　风雅先是凉了孟彩衣三天，然后才在城主大厅接见她。

　　城主大厅虽然装饰豪华，可是却并非开会之所，而是发布命令的地方。

　　风雅高踞王座之上，虎视眈眈的望着下面的孟彩衣，他甚至都没有让孟彩衣落座，便直接不客气的道：“你又来做什么？”

　　孟彩衣被风雅的倨傲气坏了，认不住怒道：“风雅，你未免也太嚣张了吧？我怎么说也是超级势力的副教主，你怎可如此怠慢，这也太失礼了！”

　　“哼！”风雅直接冷哼一声，道：“少废话，如果你是代表花神教而来，我就算是看不上你，也会摆出车驾迎接，无论如何，面子上都会周全得当！可是，如果你是代表永生而来，那么，我就只能说一句对不起了，永生的代表，不管你是谁，在老子这里，就是这个待遇！你自己说，你到底是为了谁来的？”

　　“这个～”孟彩衣闻言，眉头紧皱，无奈的道：“我是代表永生而来！”

　　“哼，我就知道，由此可见，这么招待你一点都没错！”风雅随即便怒道。

　　“你～”孟彩衣被骂得一阵无语，可是她又不占理，最终只能无奈的道：“我知道你和永生之间有些误会～”

　　“闭嘴！”风雅直接暴怒的打断她的话，怒吼道：“杀父杀兄之仇，绝不是误会！”


第八百零一章 修好传送阵

　　“好吧，好吧，那不是误会！”孟彩衣见风雅如此执着，也只能无奈的道：“就算是永生欠你的，可是你杀了人家那么多人，数以千计的高手啊！这笔血债无论如何也该完成了吧？”

　　“当然没有！”风雅肃然道：“我曾经在父兄坟前发过誓，一定要把永生赶尽杀绝，彻底剿灭，才算是完成复仇！”

　　“我的天哪！”孟彩衣直接无奈的捂着额头道：“你不是认真的吧？”

　　“为什么不能认真？”风雅冷笑道：“你看不起我么？”

　　“不不不，以你现在的表现，这世界上已经没有人可以看不起你了。不过，你想剿灭永生，也依旧是个无法实现的梦想！”孟彩衣肃然道：“永生的强大，远超你的想象之外，他们可不仅仅是只有一件道器神兵，还有其他无数自保的手段。哪怕就是几十万年前，几乎大陆上所有超级势力都联合起来围剿他们，也最终以失败告终，由此就可见他们有多强了！”

　　“虽然风少你现在春风得意，又听说你得到了一件道器神兵，可是我依旧不认为，你可以完成剿灭永生的创举！”孟彩衣淡淡的道，“不如听我的劝，暂时放下这笔仇恨，如何？”

　　“哼哼！”风雅冷哼一声道：“永生找你来，到底想要说什么？”

　　“他们想要你放走日月神使，只要你这么做了，他们就保证，在你有生之年，都绝对不会出现在你的面前，也绝不会和你作对！”孟彩衣道：“怎样？人家可是很有诚意的！”

　　“有诚意个屁！”风雅不屑的道：“你以为我会愚蠢到相信那些见不得光的老鼠？”

　　“如果你不信任他们，我们花神教可以作保！”孟彩衣马上肃然道：“我们可以把此事昭告天下，如果永生敢违背诺言，那不仅他们丢人，我们花神教也会成为天下的笑柄！如何？”

　　风雅没有说话，而是低头思索起来。孟彩衣也不急，静静的等待着。

　　终于，风雅抬起头来，没有关心永生的条件，而是很奇怪的问道：“你们花神教和永生走的很近啊！竟然不惜为了他们的事，而搭上自己的声誉！”

　　“呵呵！”孟彩衣没想到风雅会突然问这个问题，她略显惊慌的干笑两声，然后便解释道：“哪有啊，我们和永生也不是很熟的。只不过这次，贪图永生许诺的好处，故而才不惜拿出声誉为之作保！”

　　“风少！”孟彩衣随后再次劝说道：“所谓冤家宜解不宜结，永生如此委曲求全，几乎等于是彻底认输，你又何必耿耿于怀呢？”

　　“哼，你少来！”风雅不屑的冷笑道：“真当我是小孩子啊？空手套白狼，就想要走这么重要的两个人，哪有这么便宜的事情？”

　　“哪有空手？人家不是许诺不再和你为难了吗？”孟彩衣不解的道：“你现在还年轻，才20来岁，以后最起码也有几万年的阳寿，在这期间，永生都会在你出现的地方退避三舍，难道这还不够显示诚意吗？”

　　“嘿嘿，我还真不在乎永生的狗屁许诺，这些家伙都是窝囊废，就是出现在我面前，也是被生擒活捉的料，连日月神使都不行，其他人又凭什么对我造成威胁？”风雅冷笑道：“所以，他们的许诺对我来说，根本就一钱不值，有种的话，尽管来便是！我岂会怕他们？”

　　“那你想怎样？”孟彩衣皱眉道。

　　“依我看，就不如按照上次的老规矩吧！”风雅笑眯眯的道：“上次三件伪道器换走了月神使，这次还是这个价，六件伪道器，换走这两个人！”

　　“你疯了吗？”孟彩衣顿时大怒道：“我们花神教都没有六件伪道器，你一口气让他们掏出这么多宝贝，怎么可能？”

　　“永生这些年打家劫舍，不知道积攒了多少家底，你们花神教不可能拿出的东西，人家未必拿不出来！”风雅淡淡的道：“总之，此事没得商量，我这就已经很便宜了！”

　　“很便宜？”孟彩衣直接哭笑不得的叫道：“这可是六级伪道器啊！”

　　“上次月神使就是三件伪道器的价，而日神使，明显比月神使更强，所以本来应该要价四件伪道器才是！”风雅随后道：“那么三件加四件就应该是七件伪道器才对，我只是要六件而已，还少了一件，这难道不是便宜了你们一件吗？要不然的话，我还是要七件伪道器算了！”

　　“别别别，就六件吧！”孟彩衣急忙道：“我回去和永生的人商量商量再说，不过提前说好，他们可不一定答应！”

　　“随便，我不在乎！”风雅说完，便直接一挥手道：“慢走，不送！”

　　说完，风雅便瞬间传走，消失在孟彩衣的面前。

　　风雅如此无理的行动，气得孟彩衣牙根痒痒，她忍不住骂道：“没有礼貌的臭小子！总有一天，老娘会狠狠惩治你！”

　　说完，孟彩衣便再也不想呆在这个让她无比丢脸的地方，急忙转身离去。

　　……

　　转眼间，距离上次燃烧故都一战，就差不多一个月时间了。

　　这一日，负责建造通往毁灭魔皇国传送阵的丹仙子来找风雅，道：“主公，传送阵建造完毕，已经成功将一个魔王来回传送了两次，都没有任何的失误！”

　　“噢是吗？”风雅闻言，立刻就笑道：“那可太好了，走，去看看，顺便叫上毁灭太子，让他也高兴一下！”

　　“是！”丹仙子答应一声，然后就引领风雅向传送阵的方向飞去。

　　这座传送阵建造的地方离城主府稍远，因为它毕竟是勾连敌国的，要小心对方利用它进行偷袭。

　　不过它倒是离泰丹太子的居所不远。所以，等到风雅飞到的时候，就发现泰丹太子的人早就在那了。


第八百零二章 晴天霹雳

　　风雅于是便走过去，对那些魔王问道：“泰丹太子呢？怎么就只看见你们几个？”

　　按照道理来说，眼前的这十来个魔王都应该是时时刻刻跟着泰丹太子的，怎么现在他们都在，太子却没了人影？这实在是有些诡异。

　　不过随后，风雅就知道，这是为什么了。

　　只见领头的那位黑魔大佬，直接站出来，对风雅淡淡的道，“泰丹太子殿下已经带领大部队回去了，他让我留在此地，继续和您商讨两国贸易的事宜！”

　　“回去了？”风雅随即便皱眉道：“不够意思啊，都不给我打招呼吗？”

　　“嘿嘿！”黑魔不怀好意的冷笑道：“泰丹太子殿下也知道有些失礼，不过他留下了话，让我转告您，说他怕见到您之后，就激动的走不了了，所以才会如此急切，想必，您一定可以谅解太子殿下的失礼，对不对？”

　　风雅先是一愣，不过马上就想明白了，这位泰丹太子分明是被自己吓坏了，生怕被扣留下来当成人质，那样的话，两边之间的贸易谈判，就会被风雅掌控绝对主动。

　　其实，风雅还真是多少有点这个意思，不过他还没考虑好是不是该厚着脸皮这么干，结果就出了这事。

　　风雅忍不住就在心中暗自腹诽道：“看来自己还是不够腹黑啊，干大事的人，就是不能顾忌脸皮。要是早一步行动，这丫也跑不了了，罢了，罢了，就绕过他这一次。不过，这小子要是以为这样就可以避免被我勒索，却未免太天真了一些！”

　　想到这，风雅便对黑魔大佬展颜露出一个会心的微笑。

　　虽然风雅笑的非常灿烂，可是不知道为什么，对面的黑魔却生出一种不寒而栗的感觉。

　　而他的预感，很快就得到了证实。

　　风雅表面上虽然没有为难他们，却是叫人在后面的贸易谈判中狠狠加价。

　　黑魔其实也早有准备，他通过一些手段，打探到了风雅手上所有物资的物价。

　　但是没想到，风雅的报价比他得到的价格高很多很多，甚至比泰丹太子说的还多。

　　黑魔当时就怒了，大声的质问是怎么回事。

　　而负责接待他的星辰天女战士媚媚，则笑眯眯的甩出一大堆的理由，什么原材料涨价，什么工人工资提升，还有新设计新丝路，新产品，自然也要新价格！

　　总之，完全掌控主动的媚媚很快就把黑魔说的摸不到头脑。

　　黑魔自然清楚这些只不过是托词，八成还是风雅在对泰丹太子的不告而别进行报复。

　　可是无奈他掌握的信息太少，实在是找不出其中的破绽。

　　想不出解决办法的他，最终也只能向泰丹太子请示。

　　泰丹太子无语，只能派遣一个新的代表前来，先郑重的向风雅道歉，并献上了价值不菲的礼物，这才赢得了风雅的谅解，让贸易的价格回落到和风雅许诺的一样。

　　经历此事之后，泰丹太子和毁灭魔皇国的人终于认定，风雅是个狠人，再也不想轻易得罪他了，至少在灭掉天罚魔皇国之前不想。

　　……

　　春去秋来，转眼间，一年多的时间过去了。

　　在这期间，风雅的贸易事业简直是蒸蒸日上，两大魔皇国为了防备敌手，都从风雅手上采购了海量的物资。连带其他商人也大赚特赚了一把。

　　为此，风雅现在已经成为了众多商人眼里的财神爷，几个在此地有商铺的超级势力，也纷纷对风雅示好。

　　当然，这其中赚的最多的，除了风雅之外，就要说明月宫和战神殿了。

　　这两个超级势力自从搭上风雅的银河战舰之后，就跟着沾了巨大的便宜，收获的利益是以前的十倍不止。

　　如今，他们已经逐渐开始，将经营的中心移向魔域城和生命之洲。而他们和风雅之间的关系，也变得更加密切。

　　而大陆上也好，无尽魔渊也罢，都异常的平静，各大势力之间都没有了纷争，就连两大魔皇国都暂时停战，只是一个劲的积蓄力量。

　　总之，一切都看起来是那么的美好，似乎世界和平已经到来了一样。

　　但是，越是如此，风雅的心中就越是不安，他已经隐隐察觉到大陆上暗潮涌动，似乎有什么不利的事情即将发生。

　　而其中最为奇怪的，便是永生的动态。

　　按照道理来说，风雅已经通过花神教的孟彩衣，将自己的条件提了出来。日月神使也在城门口捆了一年了，无论如何也该有消失才是。

　　哪怕就是不同意，永生也应该有所行动，总不能就这么让日月神使一直捆着，不停的丢他们永生的脸啊？

　　可奇怪的是，直到现在，永生都没有任何消息传来。不仅如此，就连孟彩衣也是一去不复返，再也没有出现在魔域城。

　　为此，风雅深感不安，因为他知道，以永生的歹毒，他们是绝对不能甘心吃此大亏的，现在越是平静，就越是说明他们准备的充分，一旦爆发出来，指不定多么可怕呢！

　　风雅当然不能坐以待毙，拥有未来巫女的他，自然第一个就想到了未央大人！

　　可是让风雅无奈的是，未央大人哪怕拥有地脉神鉴，也无法推知未来的事情，据她透露，很长一段时间的未来，都被强大的力量屏蔽了，根本无法预测。

　　这个消息，让风雅对未来的担心更重了。

　　于是乎，为了自保，风雅便将希望放在了燃烧权杖上，只要有这件道器神兵在手，哪怕再大的困难，他也有把握度过。

　　但是可惜，阴阳火传来的消息并不乐观，纵然是有了地狱火皇的妖核，想掌控一件道器神兵也是非常困难的。

　　阴阳火现在可以做到的，仅仅只是利用地狱火皇的气息，调动燃烧权杖的一点权限和力量，对整个城市进行保护。

　　要是有敌人进入城市里，她倒是可以借机催动护城大阵，对内部的敌人进行清理。

　　可是如果敌人在魔域城，阴阳火就无能为力了。除非她可以完全掌控道器神兵才行！

　　而完全掌控燃烧权杖，却最少要耗费她三五年的时光。无疑，对于风雅来说，这实在是太长了，根本就等不及。

　　幸好风雅还有不少底牌可以应用，要不然的话，他说不定真的会先逃去生命之洲避难一段时间呢！

　　……

　　这一日，消失许久的孟彩衣再次出现在魔域城的城主府之外。

　　不过，和上一次不同的是，这回她并不是一个人来，而是带着十几个大佬一起出现。

　　并且，这次孟彩衣的表现极为强硬，根本不通报，而是直接强行闯进来，沿途的警卫，都被她用气劲掀飞。

　　幸好孟彩衣还知道轻重，没有伤人。

　　但是这样一路打进来，沿途警卫倒了一地的样子，也着实够嚣张的。

　　以至于风雅闻风出现在他们面前的时候，气得脸都绿了，他一边暗自调动整个护城大阵的力量，一边愤怒的吼道：“孟彩衣，你竟然敢打上门来，莫非不想活了吗？”

　　孟彩衣不屑的一笑，道：“风雅，你发话之前最好先搞清楚状况，我身边的这些道友可都是大佬级别的人物，是16家超级势力的代表，莫非，你想把我们一网打尽不成？”

　　“哼哼！”其他人各个放出气势，笑而不语。

　　十几个大佬形成的强大气场，足以将同级的大佬震得吐血。

　　但是风雅却似乎毫无所觉，任凭对方如何威压，都轻松抵挡，好像那就是一阵风一样。

　　看到风雅这个样子，孟彩衣等人顿时便不敢再小看这位小字辈的风雅，对方显然是有强大的依仗，才能够直面这么多人。

　　当然，风雅虽然有把握将所有人都留下，却也根本不敢动手，因为对方的后台，实在是太强大了！

　　十六家超级势力，战力加起来的话，只怕比两大魔皇国的综合还要高出几倍！毕竟，人家光道器神兵，就有好几件呢！

　　所以风雅再也兴不起和对方翻脸的意思，马上便暗示手下不要动手，然后他冷冷的道：“诸位，不知道我风某人何处得罪，以至于让你们联手打上门来！”

　　“你犯的最大错误，就是不应该独吞生命之洲！”孟彩衣一字一句的道。

　　这句话说出之后，风雅就感觉耳边像是响起一颗炸雷一样！

　　他禁不住在心中惊呼道：“该死的，他们怎么会知道生命之洲的事情？”

　　风雅第一个感觉，就是对方在试探他。

　　于是乎，风雅便毫不犹豫的道，“我不懂你们在说什么，生命之洲何时成了我的？”

　　“哼哼，装傻是没有用的，你回去问问火家长老，他孙子火烧云，就一切都明白了！”孟彩衣笑眯眯的道：“我们今天前来，不是听你狡辩的，而是来给你下帖子！”

　　说完，孟彩衣抬手扔出一张玉简，喝道：“30日后，大秦皇都，18家超级势力总会盟！你有种，就别来！”

　　说完，孟彩衣再不废话，直接就带着众人转身离去！


第八百零三章 可恶的叛徒

　　孟彩衣背对风雅，飞出城主府之后，忍不住仰天发出一阵阵畅快的狂笑！

　　憋了这么多年的气，总算是在今天全部都发泄出来。当着众多势力代表的面，她强闯城主府，当面呵斥风雅，还留下狠话！

　　这简直就赤裸裸的打脸啊！毫不留情的对风雅进行了嘲讽和刺激，而对方却也只能眼睁睁的看着自己狂笑离去，连个屁都不敢放！

　　这感觉实在是太爽了，孟彩衣以前和风雅作对的时候，每次都是吃亏，每次都被风雅羞辱的无以复加，而今天，她总算是把这口气给出了。

　　虽然风雅仅仅是个实力不怎么样的九重天修士，可是他的辉煌经历，却早已让他成为了大陆为之瞩目的明星，仅仅以低位而言，丝毫不亚于各大超级势力的首领。

　　尤其是在对方生擒活捉了永生的两位伪圣之后，更是名震天下，即便是各方大佬，也要比他差上不止一筹！

　　可是现在，孟彩衣却能带着人上门羞辱，还可以全身而退，这就不仅仅是出气的事了，连带她的声望也会水涨船高，整个天下都会因此而高看她一眼！

　　既可以出气，又可以踩着风雅的名头提升自己的声望，对于孟彩衣来说，这次的收获简直大的无以复加！

　　然而，作为被踩者的风雅，却是怒火冲天！他如今早已不是那个可怜的破落户了，而是掌控数百万大军，拥有不亚于超级势力的强大战力，而且还有属于自己的根据地，根本就是一方霸主啊！

　　纵然是强如两大魔皇国的继承人，都要被他玩弄于股掌之间，可如今，风雅却被人如此打脸，这让他如何能不愤怒？

　　如果这次仅仅只是花神教一家出现，风雅根本就不会有任何废话，肯定先灭了孟彩衣再说。

　　可惜的是，对方显然早有准备，一口气就来了16家超级势力的代表，甚至就连永生也派出了四大部主里的妖主！

　　风雅纵然够强，却也不敢同时得罪这么多超级豪门。或许他不在乎对方的人马有多强，但是却不得不顾忌对方背后的那数件道器神兵！

　　……

　　看着孟彩衣嚣张的背影彻底消失，风雅最终也只能强行忍下这口气，然后仔细阅读孟彩衣留下的玉简。

　　上面的内容非常简单，就是要求风雅在30天后，去大秦国都参与18家超级势力的会盟会议！

　　但是，这里面蕴含的意义却极为恐怖！十八家超级势力的会盟，那是什么概念？几乎就等于是整个大陆的意志了。

　　如此强大的背景，即便是强如风雅，也暂时不敢有丝毫对抗之心。

　　而最为让他忧心的，还是这次会盟的理由，从孟彩衣的嘴里，风雅就差不多已经猜出来了，是关于生命之洲的。

　　显然，这件事已经暴露出来，而且似乎还是战神殿出的事。

　　风雅很是恼火，这么大的事情，怎么可以如此轻易的泄露？而且，既然十八家会盟，就说明明月宫和战神殿都参与其中，为何提前没有给自己打招呼？

　　想到这，风雅就再也坐不住了，立刻就开启传送！

　　时间不大，风雅就出现在生命之洲的虫王巢第三层。

　　此时，这里已经有几十个九重天的修士，在生命圣莲上打坐修炼。

　　不过，火家家主和三宫主却没有修炼，而是忧心忡忡的在小岛上商议着什么。

　　看到风雅过来，他们两个相互看了一眼，都露出了无奈的神情。

　　风雅一看就知道事情不对劲，他铁青着脸飞过去之后，便直接问道：“到底出了什么事？为何会有十八家势力会盟的事，而我却不知道！”

　　“恩？”三宫主美丽的脸上露出一丝惊容，她随即便马上伸手一挥，布下一层法力屏障，隔绝了外面的探查和声音，这才问道：“你怎么知道的？”

　　“刚刚孟彩衣来了，很是嚣张的一路打进来，然后给了我这个！”风雅说着就把那片玉简递过去。

　　三宫主一边接过来阅读，一边好奇的追问道：“她敢在你面前嚣张？你没撕破她的那张迷人的脸蛋么？”

　　“她身边跟着另外十几家超级势力的代表，一动手就是大战！”风雅郁闷的道：“难道你想让我和全天下为敌？”

　　“哈哈，这倒是没有！”三宫主笑着将玉简递给神兵的火家家主，然后道：“不过，这件事很麻烦，很棘手，咱们必须要商量一个对策出来！”

　　“在此之前，你们是不是应该先和我解释一下，为何会盟的事情我不知道？”风雅淡淡的道。

　　“唉！”三宫主闻言，立刻叹息一声，然后解释道：“很简单，因为我们也是刚刚才知道，正商量着怎么和你说呢！”

　　“什么？你们也是才知道？”风雅立刻就诧异的问道：“这到底是怎么回事？”

　　“事实上，不仅我们知道的晚，就连明月宫和战神殿也是最后一刻才知道此事的！”三宫主苦笑道：“我们实际上都被孤立了，这次会盟的所谓十八家，其实只有16家而已，我们不过就是被通知参加，根本就没有表示反对的资格！”

　　风雅摸了摸下巴，道，“是不是因为生命之洲的事情暴露了？”

　　“是的！”火家家主接过话来，非常尴尬的道：“很抱歉，是我们战神殿出的纰漏！”

　　说到这的时候，火家家主羞的老脸通红，头颅深深的低下，双拳紧握，显出了无穷的羞愤之情！

　　而三宫主则是恨铁不成钢的摇摇头，暗中发出一声叹息。

　　风雅看到这，便忍不住皱眉问道：“到底是怎么回事？我听孟彩衣说，似乎和你孙子有关系！”

　　“唉，家门不幸啊！”火家家主恨恨的道。随后，火家家主就对风雅说出了内情！

　　……

　　原来，火家家主有个孙子，名叫火烧云，乃是嫡长嫡孙，本身实力天赋都不差，要是一切正常的话，按照次序，是最有希望继承火家家主之位的人。

　　对于这样的潜力股，花神教自然极为重视。在几百年前，风家家主夫人还是花神教弟子的时候，人家就使出了美人计。

　　让一个花神教的嫡传弟子和火烧云接触，并陷入爱河！最后，风家家主夫人再和火家那边的夫人们沟通一下，双方都很满意，就把这门亲事给定了下来。

　　那个时候，风家家主夫人的位置还是铁铁的，她在战神殿这么多年，建立了极大的人脉关系，尤其是和很多夫人的关系都非常好。

　　而这就要归功于她花神教的出身，作为纯女性的宗门，花神教或许功夫，神通不怎么样，但是在女儿家那些脂粉，保养，还有衣料，首饰等等奢侈品上，却是独具一格，堪称大陆一流。

　　所以花神教出去的女弟子，在走夫人路线的时候都是如鱼得水，非常轻松的便可赢得无数夫人的亲睐。

　　在那个时候，火家家主对此也没有什么意见和不满。一个是人家的身份摆在那里，按照辈分还是他嫂子！

　　另一个则是那位花神教的女弟子也的确出色，家事也不错，嫁过来对自己的孩子只有好处没有坏处。

　　再加上孙子乐意，夫人喜欢，他这个做爷爷的，也就没有反对的理由了。

　　可是谁也没有想到，后来风雅出现，风头一下子就变了，战神殿开始远离花神教，偏向了明月宫。

　　甚至风家的家主夫人都被逐出家门，逃回了花神教。

　　在这种情况下，火烧云的亲事自然而然的就告吹了。

　　在火家家主看来，大丈夫何患无妻？不就是个女人吗，有什么了不起的？没了在找就是！

　　所以火家家主也没有怎么在意火烧云的想法，只是安慰了一番，便不再过问。

　　结果没有想到，此事却引爆了火烧云的怒意。

　　这个小子对那位花神教的未婚妻是念念不忘，这次突然亲事告吹，给了他很大的打击，甚至于心中都生出了无穷的怨念。

　　而接下来，生命之洲对战神殿的人开放。火家家主为了补偿对火烧云亲事的迁就，便让他第一匹进入此地修炼，淘宝！

　　结果，火家家主做梦都没有想到，这个补偿不仅没有收买会孙子的心，反而让他看到了一个和未婚妻复合的机会。

　　去年的时候，孟彩衣代表永生前来找风雅谈判，被风雅深深的羞辱了一番后，郁闷的出了城主府。

　　结果就在大街上，被出来游玩的火烧云给拦住。

　　火烧云将生命之洲的事情和盘托出，利用它作为筹码，要求加入花神教，和未婚妻再续前缘！

　　孟彩衣当时大喜过望，自然是满口答应，并将其秘密带走。

　　由于火烧云当时在走的时候，撒谎说回家闭关，所以还在生命之洲里的人，谁都不清楚他已经叛逃了。

　　直到十六家超级势力，在孟彩衣的斡旋下，花了一年时间暗自联合成功之后，火烧云才作为证人，被花神教亮出来。


第八百零四章 商议对策

　　且说明月宫和战神殿突然接到16家超级势力的联合抗议，也是吃了一惊，但是，当时他们都以为是对方诈他们，故而并没有打算承认。

　　可火烧云一出来现身说法，明月宫也好，战神殿也罢，就全部都傻了。

　　这个小子，可是在生命之洲住了一年多，还参与了几次战斗，甚至他还暗地里用画影留形的特殊神通，留下了影像资料。

　　那当真是铁证如山，无法辩驳，明月宫和战神殿纵然浑身都是嘴，也没办法狡辩了。

　　万般无奈之下，他们也只能答应会盟，同时派人将消息传递给风雅这边的三宫主和火家家主。

　　明月宫那边还算客气，知道越是这个时候，就越是不能内讧，所以只是埋怨几句并没有深究。

　　可战神殿那边就不行，自己一方出了这么大的纰漏，岂能假装不知？

　　于是乎，火家家主就倒了大霉，其他三家家主轮番臭骂了他一顿。

　　自知理亏的火家家主，羞愧万分却哑口无言，只能静静的听着。

　　其实他也知道，兄弟们这不是在骂他，而是在做戏给明月宫看，总不能自己这边出了事，却一点表示都没有啊？那就太过分了。

　　总而言之，风雅听了他们的解释之后，心情是无比的郁闷，他看着火家家主想说点什么，但是最终还是没忍心。

　　此时的火家家主，已经是极为狼狈的，堂堂超级大佬，实力超群，声名显赫，而今却因为孙子的事情，成为千夫所指。被兄弟们骂，被盟友们怨，要是风雅在冷嘲热讽一顿，恐怕老家伙都可能会想不开自裁了！

　　既然事情已经到了这一步，而且人家也知道错了，风雅再要是多说，就有些不合时宜了。

　　于是乎，风雅强行将此事放下，然后皱眉道：“事情既然已经发生了，就暂且别说其他，还是讨论一下对策吧！你们觉得，此事该怎么办？”

　　……

　　火家家主见风雅这么说，知道对方是故意放过自己，心中忍不住升起一阵感动。

　　而三宫主也对风雅的识大体很是满意，她于是便耸耸肩，接口道：“如果没有暴露出来，我们怎么样都行，可叹如今已经是尽人皆知，只怕这个秘密就无法保留了，毕竟，我们三家联合起来，也打不过十六家超级势力啊！”

　　“唉，说来惭愧，都是我教导不严！”火家家主叹息一声，随后肃然道：“生命之洲的秘密不保，其他势力也肯定要参合进来。不过好在，生命之洲无比巨大，就算是多出这些家伙，也不至于影响我们多少利益。”

　　“不仅如此！”三宫主也马上笑道：“其实此事倒也不是一点好处没有，至少，掌控了通道的你，完全可以占据主导地位，向他们收取一定的通行费用和抽成。就这些，也足以让你赚个满钵满盆了！”

　　“嘿嘿！说的倒是简单，可惜做起来难啊！”风雅却苦笑一声道：“16家超级势力，暗中早就联合起来，相互探讨了一年，只怕早就结成了联盟，并对利益分配有了一个全面的计划！如果我没有猜错的话，这一次，他们是想打压你们，同时彻底将我收拾掉！”

　　“要知道！”风雅眯着眼睛道：“只要从我手上夺取通道的秘密，那他们就要什么，都有什么了！”

　　火家家主和三宫主闻言，立刻皱眉，并相互望了一眼，分明都看出，风雅所言不虚，只怕对方真的就是打着这个主意。

　　火家家主随即便沉声道：“无论如何，我们战神殿都是和你站一起的！”

　　“还有我们！”三宫主也冷笑道：“大不了就是一战而已，咱们三家各有三件道器神兵，联合起来，未必就真怕了他们！”

　　“这个～”风雅闻言，顿时苦笑一声道：“我家的道器神兵暂时还不能用！”

　　火家家主和三宫主一听，顿时就苦下脸来。

　　“我说风少啊，你怎么关键时刻掉链子啊？”火家家主苦笑道：“没有你的燃烧权杖，我们谈判的筹码可就要少很多！”

　　“不怕！”三宫主却道：“反正这个消息知道的人不多，我们只要表现强硬，并声称此物可用便是！”

　　“恩，说的不错，吓唬人倒是可以，反正道器神兵的存在，也大多是吓唬人用的！”火家家主点点头道。

　　“其实，我倒是觉得，这次事情，倒是个机会！”风雅忽然开口道：“我们或许能够利用它，反败为胜，也说不定！”

　　“怎么可能？”三宫主不屑的撇撇嘴，道：“我们比他们弱这么多，再加上他们提前都商量好了，想要在其中搞什么猫腻，实在太难啦！”

　　“是啊，除非我们的战力和对方能够媲美，让他们投鼠忌器，不敢硬拼，我们才有资格和他们平等对话，那时候，才可能有机会反败为胜。否则的话～”火家家主摇摇头道：“我是真的不看好你！”

　　“哈哈！”风雅却得意的笑道：“我最为擅长的就是借势，嘿嘿，你们放心好了，到时候，我自然有办法让他们误以为咱们强大到足以和他们媲美的地步。然后呢，我就希望你们可以配合我一下！”

　　“噢，怎么配合？”火家家主和三宫主马上就好奇的追问道。

　　“很简单，只要如此便是！”风雅随即便对他们说出了自己的计划。

　　火家家主和三宫主听后，齐齐吃了一惊。

　　“早就听说你小子计谋百出，今日一见，果然厉害！”火家家主钦佩的道：“这都能给你想到，我简直就要服死你了！”

　　“哎呀呀，风少啊风少，我多少明白你为什么能够起来的这么快了，你的脑袋里真不知道装的是什么，怎么就这么精明呢？”三宫主笑眯眯的道：“你真不考虑我家小月儿？就算是当三房也行啊！”

　　“这个，以后再说吧！”风雅顿时尴尬无比，赶紧找了一个借口落荒而逃～！


第八百零五章 虚张声势

　　大秦皇都，其实早就被天都皇朝的人给毁掉了，但是，在风雅崛起，灭掉天都皇朝之后，他就让人再次将其重建，并继续行驶大秦帝国皇都的职责。

　　不过，此时的大秦帝国，已经不再是秦明月的了，皇主变成了武藤，也就是当初玄武世家的嫡长！

　　对于现在的风雅和秦明月来说，大秦帝国无疑太小了，甚至都提不起霸占的兴趣，只不过因为过去的太过记忆，所以才会多少关注一下。

　　但是现在，18家超级势力的会议，却再次选择在次召开，很显然，对方是早就知道此地对风雅等人的重要性，故而才特意如此的。

　　风雅猜测，要是双方谈不拢的话，说不定这些人就会直接先灭了大秦，好让自己狠狠伤心一下！

　　不过，风雅却并不担心这次的会议，因为他早就做好了全面的准备。

　　这次会议的地点，最终定在了花神教的战堡万泉峰上。

　　它就嚣张的漂浮在大秦帝都的头顶上，宛如高高在上的神祗，俯视着下面的凡人。

　　大秦帝都的人都被头上的庞然大物吓得不轻，纷纷逃出城去，唯独皇宫里安静无恙，武藤还在倔强的坚守着属于他的尊严！

　　虽然以他六重天的修为，在这里有些螳臂当车的意味，可是风雅和秦明月却极为欣赏，所以在飞过去之前，就先派人过去安抚他。

　　随后，风雅才带着自己的大队人马，晃晃荡荡的来到万泉峰前。

　　天河战舰比万泉峰还大一点，它就好像一条神龙，在俯视着猎物！所以，至少在气势上，风雅这边是占据绝对上风的。

　　不过，对方却显然没有把这个当回事，孟彩衣极度嚣张的声音，很快就传了过来，“风雅，还有三宫主和火家家主，你们来的可真晚，竟然让我们十六家超级势力的代表等你们，你们的架子可真不小啊！”

　　其实，孟彩衣给的玉简上只说今日开会，并没有具体时间，所以无论风雅什么时候来，只要不超过今天，就绝不算是迟到。

　　而孟彩衣之所以故意这么说，无非就是没事找事罢了。分明就是想在气势上先声夺人，压制住风雅等人。

　　……

　　不过，风雅又岂是那么容易吃亏的人？他随后便哈哈大笑道：“既然等我们纯属自愿，那又怨得谁来？”

　　说话间，风雅便和三宫主，火家家主，尤利娅，还有女武神等等十几个战将，一起从天河战舰上起飞，直奔万泉峰的顶端。

　　以他们的恐怖速度，几乎没用多少时间，就来到了主会场。

　　来到这之后，风雅等人扫了一眼，就顿时生出了不满之意。

　　原来，主会场是在峰顶的平台上，这里飘着十八个玉盘，每个都有百丈大小，整齐的排成一列，正对着平台，怎么看都像是在审问犯人的意思。

　　在中间十六个玉盘上都已经坐了人，每个玉台上都有十几个人，都是九重天的修士。

　　唯独最末端的两个玉盘空着，显然是留给明月宫和战神殿。

　　火家家主和三宫主看到这情况，气得脸都绿了。

　　要知道，在大陆上，不成文的铁律便是，强者为尊！

　　所以，作为大陆上战力最强的两个势力，明月宫和战神殿的地位是最高的，在历次十八家超级势力的会议中，他们都是排名前三的存在。

　　而这次倒好，却让他们敬陪末座，这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　所以在看到这情况之后，火家家主和三宫主就直接冷哼一声，暗下决心，无论如何也不会坐过去。

　　因为一旦坐上末座的话，就等于是承认明月宫和战神殿低人一等了！

　　至于风雅，则是更加恼火。以他现在的身份和势力，足以和任何一家超级势力媲美了。

　　但是现在，却根本就没有他的位置，也就是说，他只能在这里站着，像个犯人一样被其他超级势力审问！

　　如此无礼粗暴的接待，自然是让他极为不满，甚至异常愤怒。以至于他那双喷火的眼睛，便忍不住笔直的射向此事的罪魁祸首，花神教的第一副教主，孟彩衣！

　　孟彩衣原本被风雅抢白了一句，还有些恼火，想找回来，结果没有料到，风雅进来之后，就被自己的布置气得脸都绿了。

　　这让孟彩衣的心情突然变得无比美好，以至于此时她看着风雅愤怒的目光，都有一种陶醉的感觉。

　　在这一刻，孟彩衣就感觉自己好像是高高在上的神明，而风雅仅仅只是她面前的蝼蚁一样！

　　……

　　兴奋过后，孟彩衣便得意的一笑，直接无视风雅的怒火，转而对三宫主和火家家主道：“二位既然已经来了，还请入座！”

　　火家家主和三宫主相互看了一眼，然后直接齐齐冷哼一声。

　　三宫主不屑的道：“孟彩衣，你真是好大的胆子，竟然敢让本座坐末座？莫非你以为，我治不了你？”

　　而火家家主更是干脆，直接骂道：“要不是看在你是个娘们份上，老子早就大耳光抽你了！”

　　孟彩衣被他们骂得面红耳赤，忍不住气急败坏的道：“你们两个别太嚣张了，最好给我看好形势啊！”

　　“什么狗屁形势？”三宫主冷笑道：“不就是你个废物在拿着鸡毛当令箭吗？有种的话，咱们出去过两招，要是你赢了，老娘就坐上末座，要是你输了，就马上滚开，把你的位置让给我！”

　　“你～”孟彩衣顿时就无语了。

　　她虽然也是大佬，而且号称毒玫瑰，可是说实话，真正的战斗力，她比人家三宫主差太远了。

　　孟彩衣的外号，只是说她的心计毒，手段毒，却并非是她真的多么厉害。

　　而三宫主则不一样，能够在明月宫坐上宫主之位的人，无一例外都是强中强，堪称是同辈无敌的存在！

　　所以孟彩衣是打死也不敢和三宫主动手的。

　　但是，在这个微妙的场合，孟彩衣又不能说出示弱的话来，那就太伤士气了。于是就弄得她当场有些下不来台！

　　幸好这个时候，一个阴阳怪气的声音出现，帮助孟彩衣找到了台阶，“三宫主大人，如果有兴趣，这里有的是人可以和你动手，只不过，再次之前，你最好考虑清楚，是真的要和我们十六家势力开战，还是老老实实的，坐上那个玉台！”

　　说话的这个家伙，坐在中间偏左的玉台上，浑身被漆黑的烟雾笼罩，分不清男女，甚至就连他的口音，也似乎是男女混合起来的一样，特别的妖异。

　　三宫主眉头一皱，马上就认出，此人便是永生四大部主之首的妖主！

　　这时候，暴脾气的火家家主却忍不住了，直接大骂道：“你算个什么东西，不过就是个不男不女的人妖罢了，也有资格代表十六家超级势力说话？”

　　纵然妖主城府极深，被人当面骂做不男不女的人妖，也着实受不了，他随即便大怒道：“姓火的老混蛋，我们早就已经结成联盟要共同进退，我如何不能代表大家说话？”

　　“就是！”孟彩衣也马上道：“妖主说的话，就可以代表我们，倒是你们两个，有了好处只想独吞，有什么资格还妄想坐在上首？”

　　“是啊，有好处偷偷自己享用，也不想着我们大家，现在却还想坐在上首继续骑在我们头上？哪有这么好的事啊？”

　　“三宫主，咱们私交虽然不错，可是你们明月宫这次，犯众怒啦！”

　　“火家家主，我和你虽然有上万年的交情，可是这次对事不对人，你们战神殿做的太过火，也怨不得我们如此对你，是不是？”

　　其他玉台上的大佬们此时也纷纷张嘴帮腔，一时间，火家家主和三宫主感到空前的孤立。

　　不过，就在这个时候，风雅却突然咳嗽了两声，将众人的议论压下去，也吸引了所有人注意力。

　　接着，风雅便笑眯眯的道：“诸位，我刚刚来晚了，其实呢，是因为我要去接两位客人。现在，我正式为大家介绍一下他们！”

　　“这一位，尤利娅女士！”风雅也不管其他人如何反应，直接就将尤利娅接引出来，然后笑着介绍道：“乃是毁灭魔皇国的代表，代表天罚魔皇国的意志！”

　　“而这一位～”风雅随后又将安吉丽娜引了出来，笑道：“这位强大而又尊贵的女士，乃是天罚魔皇国的代表，代表着天罚魔皇国的意志！”

　　随后，风雅抬首挺胸，傲然道：“而我，则是两大魔皇国的盟友！”

　　风雅说完之后，安吉丽娜和尤利娅则一起肃然道：“任何风城主的敌人，都将会是我们的敌人！”

　　“还有我们！”火家家主和三宫主也一脸傲然的站到风雅身边宣布道。


第八百零六章 讨价还价

　　很显然，无论天罚魔皇国还是毁灭魔皇国都不是风雅的盟友，甚至有可能的话，他们都恨不得将风雅灭杀而后快。

　　可问题是，无尽魔渊里是风雅一家独大，其他人对两大魔皇国几乎都没有什么了解，所以并不知晓他们其中存在的龌龊。

　　尤其是风雅现在还供应着两大魔皇国的粮食，军火等重要物资，在外人看来，他们就如同最紧密的贸易伙伴一样。

　　另外，尤利娅和安吉丽娜的出现，也很是能让人打消疑虑。

　　因为尤利娅毫无疑问，展现出的气势乃是大佬级别的水平。

　　至于安吉丽娜，深藏不露，在场这么多高手，不乏慧眼神通的达者，却愣是没有一个看出深浅来。

　　这就说明，她比在场的任何一个人都高明很多。即便是尤利娅，都完全做不到这一点。

　　如此强大的人物，向来不会轻易妄言，所以她出面作证之后，在场的人也就几乎没有了怀疑。

　　于是乎，下一刻，几乎联盟所有人都变得紧张起来。

　　要知道，和战神殿，明月宫作对的话，16家超级势力还算是有这个底气。但是，如果对手再加上两大魔皇国，那就大不一样了。

　　从两大魔皇国在魔域城的商人暴露的信息来看，他们每个魔皇国的战力，都差不多相当于五到六个超级势力。而且，他们还各自有一件道器神兵镇压气运。

　　而如果再加上战力最强的战神殿和明月宫，以及风雅一系的人，那么他们的表层战力，就已经可以和十六家超级势力相提并论了。

　　更何况，对方还有五件道器神兵在手，那就更是定海神针一样的存在。

　　如果说在开会之前，这些所谓的势力代表还有打算以势压人，强行慑服风雅等人的话，那么现在，这个念头就瞬间灰飞烟灭，再也不存在了。

　　因为一旦真的开打，诸多道器神兵漫天狂轰，那就不知道是不是会把天都打破。

　　十六家超级势力都有各自的地盘，谁也不愿意进行灭世之举，那简直就是给自己找不在了。

　　……

　　不过，尽管如此，十六家超级势力也绝不会因此就放弃生命之洲的巨大利益。

　　因为他们知道，两败俱伤固然是他们不愿意看到的，可是风雅等人也绝不会乐意走到那一步。

　　所以事情还有的商量，最多大家各退一步，风雅让出部分利益，而十六家超级势力也放弃武力威逼，盖以柔和的态度推向此事。

　　在场的人都是老油条了，这些事情根本无需商议，仅仅相互之间一个眼色，就马上达成了共识。

　　于是乎，孟彩衣便淡淡的道：“其实，我们也无意和你们为敌，只不过，生命之洲关系重大，你们吃独食的做法，很不得人心，我们希望，你们可以将生命之洲的通道开放，让众多道友都可以享用里面的生命妖核！”

　　“是啊，大家都不容易，活到现在，不知道经历了多少坎坷，眼看寿元干涸却无可奈何，不知道多少英才就此损落。现在好不容易有延寿的机会，你们却要独享，实在太过分了！”

　　“就是，让出生命之洲的通道，大家都还是好朋友，我们只会感激！”

　　“生命之洲那么大，你们又无法全占，何必非要和我们为难呢？要知道，快要死的人，有时候，却是最不怕死的！”

　　其他代表随后也纷纷劝说起来，有的用威胁，有的打悲情牌，总之，什么样的都有。

　　三宫主和火家家主在这里人面极广，几乎所有人都认识，被众人这么一挤兑，顿时就眉头紧皱，黯然不语。

　　其实说起来，也不能说他们犯下多大的罪过，但是耽误这么多人延寿，又被暴露出来，就的确显得有些不厚道了。

　　不过，风雅却不在乎这些，他见众人喋喋不休，大有直接用言语说死三人的架势，就顿时不耐烦起来，忍不住高声叫道：“都闭嘴！”

　　虽然风雅说的很不客气，但是这个时候，却没有人和他计较这个，因为所有人都在期待他下面的表态，所以瞬间周围就安静下来。

　　随后，风雅淡淡的瞥了众人一眼，然后冷笑道，“谁是谁非，现在也没有必要多废话，反正要是你们站到我们的立场上，也同样如此，所以，你们也没有什么资格指责我们！”

　　众人闻言，顿时就一阵无语。的确，风雅说的一点没错，要是他们掌控了生命之洲的通道，也绝不会外传，肯定是闷声发大财的。

　　接着，风雅淡淡的道：“不过呢，既然此事已经暴露出来，那我们再藏着掖着，也就太不合时宜了！故而，你们想要分享生命之洲的利益，也不是不可以！”

　　“啊～”众人闻言，顿时大喜过望，马上就赞誉纷纷。

　　“不愧是风少，够意思！”

　　“真豪杰也，以后你就是我们的贵宾啦！”

　　“我就说吗，战神殿出来的人，怎么可能不懂事呢！”

　　对于这些人唧唧歪歪的话，风雅是完全当做耳边风，根本没当真。

　　他反而再次挥挥手，直接粗暴的制止众人，然后冷笑道：“不过你们也别高兴的太早了，我的话还没有说完，生命之洲的通道乃是我独有的，你们想白走可不行！”

　　众人一听，先是一愣，随即便陷入了沉思之中。

　　三宫主见状，马上就冷笑一声，道：“难不成，你们还想吃白食么？”

　　“这生命之洲的通道，乃是耗费巨大的代价建造的，每次传送，耗费的元晶道玉更是惊人，你们难道还想让人家帮你们出这个路费不成？”火家家主也道。

　　众人一听，也随即就明白了。

　　于是乎，立刻就有一个人站出来道：“路费的话，我们自然不能让风少出！”

　　“是啊是啊，所有传送消耗，我们都自己掏！”另外的人也随即附和道。

　　“哪有这么便宜？”风雅冷笑道：“光传送消耗的钱就行了？难道那么巨大的传送阵，就不算损耗？况且，我还在生命之洲建立了一个安全的地方，不受任何虫妖骚扰，这其中付出的代价，又怎么算！”

　　众人闻听此言之后，不惊反喜！因为他们都知道，生命之洲里，最为讨厌的就是无穷无尽的虫妖，每时每刻都在发动攻击。以至于再强的高手，也不能坚持太久，疲于奔命下，很快就会退败出来。

　　但是，如果真如风雅所言，可以有个安全的地方落脚回气，那么对于他们的意义，简直就不是一般的大了。

　　……

　　于是，孟彩衣便立刻追问道：“果真如此？生命之洲里，怎么会有那样的地方？”

　　“那里是个虫王巢，被我们打下之后，还留有虫王的气息，所以等闲虫妖，都不敢靠近的！”三宫主解释道。

　　“你们竟然打下一座虫王巢？真的假的啊！”旁边一个家伙马上就惊呼道。

　　“自然是真的！”火家家主傲然道：“我们送给明月宫的聘礼，便是从虫王巢里得到的极品生命妖核，我想，见过的人肯定不少吧？”

　　火家家主说的是战神殿给明月宫的聘礼，用来赢取风雅的女性祖辈。那些妖核后来被明月宫出手了几颗，颗颗都震惊世人，被誉为数万年难道一见的珍品！

　　有了这个例子在，众人马上就再不怀疑。

　　随后就有一人问道：“那么，依照风少的意思，什么条件才可以让我们进入其中？”

　　“传送费用我可以不收，但是你们在里面的所有收获，我都要一半！”风雅傲然道。

　　“什么？你要一半？”孟彩衣顿时惊呼道：“我们拼死拼活得来的东西，你一张嘴就分出一半，太黑了吧？”

　　“我不觉得啊？”风雅毫不在意的道：“要没有我拼死拼活的战斗，你们凭什么有个安慰的落脚地？而没有这个地方，你们不仅容易战死，而且打上几个月就要落荒而逃，完全没有效率可言。我提供给你们的，可是安全又快捷的狩猎，无论怎么看，你们都赚了！”

　　“是啊，几乎没有风险的猎取珍惜妖核，这样的买卖，不抽成一半怎么行？”火家家主也道：“不这样的话，我们前期的损失岂不是白费了？”

　　“我承认你说的有道理，可一半太黑了！”孟彩衣肃然道，“最多两成～”

　　“就是就是，最多两成就够啦，我们进去多少人啊？”其他也纷纷叫道。

　　随后，三宫主和风雅也不甘示弱，开始了讨价还价。

　　大家都是知根知底的人，差不多都可以摸到对方的底线，所以时间并不长，最终这个数字就被锁定在了三成！

　　谈完此事之后，众人都大喜过望。孟彩衣立刻就兴奋的道：“好，既然此事已经定下，那就让咱们开始盟誓吧？”

　　“慢着！”风雅却突然奸笑一声，道：“我还有一个条件没说呢！”


第八百零七章 图穷匕见

　　“你还有什么条件？”孟彩衣马上脸色一变，连忙警告道，“我可把丑话说在前面，你不可以得寸进尺噢！”

　　“我是那样的人吗？”风雅不屑的撇了孟彩衣一眼，然后淡淡的道：“其实我这个人，还是很喜欢与人为善的！就好比这次的事情，既然已经暴露出来，那么就拿出来让大家共享，这都无所谓。反正我也知道，你们不会亏待我！”

　　众人闻言，都忍不住翻起了白眼，心说，要不是你拿出两大魔皇国来逼我们，王八蛋才愿意让你占便宜呢！

　　当然，这话太影响现在的和谐气氛，所以谁也没有说什么，只是静静的听着风雅的下文。

　　果然，风雅随后便突然脸色一变，然后恶狠狠的道：“不过，我这个人虽然好说话，却也不能容忍被其欺凌！”

　　孟彩衣闻言，顿时警觉起来，生怕风雅翻后账，急忙道：“喂喂，你该不是想借机挑事，针对我们吧？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“我知道你担心我收拾花神教，不过你显然错了，虽然花神教几次针对我，也让我很是恼火，可是总体而言，你们也没有占去我多大便宜，咱们之间半斤八两，倒也没有到那种剑拔弩张，生死一搏的地步！所以你大可以放心，我对你们没兴趣！”

　　听见风雅这话，孟彩衣顿时松了一口气，不过其他人的心却瞬间提了起来，因为从风雅的话风里，他们就听了出来，对方这次，果然是要针对一个人！

　　随后，就听见风雅突然杀气腾腾的道：“我要针对的是，是我的灭门仇人！凭什么老子辛辛苦苦得到的好处，还要分给杀死我父兄的家伙？世间上，可有如此道理？”

　　众人闻言，瞬间就把目光望向了永生的代表妖主。

　　妖主的脸被黑烟笼罩，看不清神情，可是他微颤的身躯，却直接出卖了他的内心。

　　“风雅，你想如何？”妖主冷冷的问道。

　　“我的要求很简单！”风雅一指妖主，大喝道：“我只能和十五家超级势力合作，永生必须除外。而你们要想和我合作，就必须杀了妖主，还有这些永生的王八蛋，以表心迹！否则的话，哪怕拼个鱼死网破，你们也别想在我这里得到一丝好处！”

　　……

　　听见风雅这话，再场的人顿时就全部傻眼了。

　　包括孟彩衣在内的15家超级势力代表，都在眉头紧皱，暗自琢磨此事。

　　对于他们来说，如果可以通过牺牲永生，就一劳永逸的得到生命之洲的好处，那么这显然是再完美不过了。

　　可问题是，这次的会议是打着十六家超级势力的名义进行的，要是仅仅因为风雅的一番挑逗，他们就翻脸杀了妖主等人，就显得太不仗义了。虽然在私底下，他们行事都肆无忌惮，可是在明面上，大家总还是要留几分颜面的。

　　尤其是这次会盟，牵扯深广，大陆上其他势力都在看着这了，如果十五家超级势力真的干出为了利益而背叛盟友的事情，那可就真要名声扫地，简直以后出去都没脸见人啊？

　　可是如果不动手，那么从风雅的态度和强硬风格上看，他是绝对不会善罢甘休的。就算是为了面子，这个血气方刚的年轻人，只怕也会和十六家超级势力联盟翻脸。

　　到时候，难道还真的要打起来？对方可是有五件道器神兵，对轰的话，天崩地裂，有末日之危，这是任何人都不想看到的。

　　所以一时间，孟彩衣等人就陷入到了左右为难的境况之中，一时间都不知道该怎么办才好？到底是真损名声杀了妖主呢，还是和风雅翻脸呢？这可真是一个让人为难的选择。

　　而就在这个时候，妖主却也看出了众人的犹豫，他为了自保，于是便趁机挑拨道：“诸位，你们千万不要被风雅迷惑了，这小子现在能用生命之洲要挟你们杀了我，那就谁也说不准他一会就会用这个，继续威胁其他人灭了你们！尤其是花神教，你们最有可能成为第二个牺牲的目光啊！”

　　孟彩衣闻言，顿时就清醒过来，急忙叫道：“不行，我们绝不会干对不起盟友的事情！总之，此事以后休提，你要么放我们进去，要么就直接开打，咱们从不怕事！”

　　“哼，这么说来，你们是想为了一个妖主，就和我全面开战了？”风雅冷笑道：“其他人是不是也有这个意思？”

　　“这个～”其他人相互看了看，然后便站出一个来，道：“能不能再商量下？何必非要弄得这么剑拔弩张呢？”

　　“杀父之仇，不共戴天，换了是你们，你们谁能忍？”风雅厉声道：“总之，今日是有他无我，有我无他，你们自己看着办吧！”

　　火家家主和三宫主也马上上前一步，立在风雅身边，以表示支持。

　　……

　　看到这，孟彩衣等人一阵头疼。对于风雅的强硬态度，他们也能够理解，毕竟血仇太大了，几乎就是灭门之恨，换了谁都不能忍的。

　　而且，从某种意义上来说，永生对众人没有什么用处，反而常有龌龊，完全是可以牺牲的对象。

　　只不过，现在情况特殊，这是正式的，昭告天下的会盟，要是在这样的场合言而无信，背信弃义，那对众多超级势力的名声，简直就是毁灭性的打击。

　　如果不是因为这个，他们只怕早就亲自动手了。

　　可是现在，风雅却又偏偏摆出了势不两立的姿态，众人于是就不得不思量一下，到底是自己的名声重要，还是和风雅开战，弄得世界沉沦更要紧？

　　这时候，就在众人都在犹豫不决的关口，风雅却突然阴笑着来了一句：“拿下妖主人头的一方，减免一成抽成！”

　　正所谓一石激起千层浪，风雅这一句话，就瞬间将摇摆不定的众人给说动了。

　　名声固然重要，可要是和巨大的利益相比，虚名又算得了什么？

　　反正丢脸的是在场的所有人，只要各大势力一起运作一下，倒也不是不能把这个消息压下去！

　　而风雅许诺的那一成抽成的利益，却是太重要了，总共就三成，一下子就等于是去掉了三分之一！

　　要知道，这可不是小打小闹，生命之洲一旦开放，众多势力必将大举进驻，海量的人手肯定能够获取恐怖的利益，其中的一厘一毫，都价值巨大，更何况是整整十分之一呢！

　　而最为要紧的是，这是永久性的！超级势力根深蒂固，动辄就延续数十万年，他们完全可以无限制的享受下去！

　　这其中节省的利益，就太大了，以至于在场的人都不得不开始重新思考得失。

　　想到这些之后，其他势力的代表就纷纷露出了凶狠的神情，无限杀机勃然而出，慢慢锁定在妖主一行人身上。

　　要是在以前的时候，永生全盛时期，门中有无数高手，还有日月双神使坐镇，这些势力代表还就真不敢硬来，谁都怕永生事后算账。

　　可是现在，正是永生最为虚弱的时候，就连日月神使都成了风雅的阶下囚。作为超级势力的代表，他们对永生的畏惧也自然尽数消除，并将主意打在了他的身上。

　　妖主也不是善类，他自然可以感受到周围的气息变化。他顿时就浑身一震，然后便暗自开始戒备起来，同时操控脚下的玉台，意图离开此地。

　　虽然说妖主强横无匹，在超级势力的代表中，他战力绝对可以排名前五，甚至前三。

　　但是可惜，再强他也仅仅只是大佬，连伪圣的门都没有摸到！面对十几个同级大佬的围攻，妖主自问，恐怕连命都保不住！

　　然而，就在这个关键时刻，孟彩衣却再次站出来，怒喝道：“我说，你们都疯了吗？怎么可以听信风雅的谣言？在他杀了妖主之后，难道还会放过我们？”

　　说话间，孟彩衣就带人飞到妖主的玉盘上，认真的伸出玉掌道：“我们花神教，愿意和永生共进退！”

　　不得不说，孟彩衣的做法大出所有人的预料，谁也没有想到这个号称毒玫瑰的女子，竟然会如此的讲义气。

　　在现在这个情况下，永生和妖主已经明显不保了，孟彩衣竟然还要站出来，甚至不惜牺牲自己也要拯救，这，这实在是太过令人意外，以至于十几家超级势力的代表都楞在了当场。

　　其中很多人都在考虑，孟彩衣为何要如此？难道真的是因为她看出了风雅的诡计？

　　而就在这个时候，风雅却冷冷一笑，再次来了一句：“诸位，生命之洲我最熟悉，里面有安全的地方，也有危险的地方，稍有不慎，可是会送命的噢！”


第八百零八章 妖主之死

　　众人听了风雅的话之后，顿时那脸色就变得无比难看。

　　虽然风雅没有一句狠话，可是在场的老狐狸们，还是听出了风雅的潜台词，那就是，谁要是敢在此事上得罪我，谁就等着在生命之洲狩猎的时候被暗算吧！

　　要知道，在场的大佬都活了两三万年，其中大部分都去过一两次生命之洲，对那里的恐怖都极为了解。

　　即便是伪圣，面对那无穷无尽虫海，也会生出无力感，而一旦遇见某些狠角色，甚至都只能落荒而逃，或许，连逃命都未必可以做到。

　　在这种情况下，如果还有个心思险恶，意图不轨，而又偏偏熟悉本地内情的风雅在暗中捣鬼，那么只怕众人狩猎的队伍，绝对是有去无回！

　　虽然一两只队伍对他们影响不大，可是天知道风雅这个小心眼的家伙会有多大的怨气，万一这混蛋死死纠缠不放，时不时的捣乱一下，那无疑是谁都受不了的。

　　或许刚才的时候，这十几家超级势力的代表，还有点敷衍和脱身事外的意思，但是现在，他们就不得不严肃对待此事了。

　　因为刚才的时候，无论妖主死不死，和他们都没有什么关系。可是随着风雅这威胁的话一出，就将他们的利益和妖主的生命挂上了钩！

　　如果妖主不死，他们就要损失惨重。这自然是所有超级势力的代表都不愿意看见的事，更何况，拿下妖主的人头，还能够得到减少一成抽成的巨大利益！

　　于是乎，在这种情况下，形势瞬间就发生了微妙的变化，众多超级势力的代表再次缓缓逼近妖主，身上的杀机也再不掩饰，眼中纷纷爆射出贪婪的目光，分明就是把妖主看成了一块肥肉。

　　妖主这个时候，纵然是有通天的手段，也难以扭转乾坤！面对死亡的压力，他忍不住大吼道：“风雅，你好狠啊！区区几句话，就逼着所有人都成了你的走狗！还有你们这些家伙！”

　　妖主随后对超级势力的代表们大骂道，“你们也配称超级势力的大佬吗？被风雅玩弄与股掌之间，任凭他的驱使对付自己的盟友，你们还有没有一点廉耻心？”

　　……

　　超级势力的代表们听见妖主这话，顿时老脸一红，心中升起无尽的羞愧之意。

　　因为这事他们干的实在是不太地道！实际上，这次的会议，便是花神教和永生组织的，没有永生的参与，众人也不会这么快就达成协议，通过来对付风雅和战神殿，明月宫。

　　可是偏偏在这个关口，众人却要卸磨杀驴，转而帮助风雅击杀永生的妖主。

　　这就不仅仅是背叛了，甚至还有点忘恩负义的味道，至少在道义上，众人都是站不住脚的。

　　但是，风雅却不管这些，这一次，他做了极为充分的准备，不惜使出假冒魔皇国代表的事，并且让出了生命之洲的巨大利益，目的无非就是特意针对永生而已。

　　甚至为了达到这个目标，风雅都放弃了对花神教的仇恨。

　　不是他不恨花神教的混蛋，实在是对方太过强大，他必须要使用分化，拉拢之计，将永生单独孤立出来，才可以实现打压。

　　而在这种情况下，如果再打压花神教，就太不合时宜了，也容易引起其他超级势力的反弹。

　　故而，风雅才会对花神教表现的那么大度。

　　而现在，他付出了这么多之后，终于得偿所愿，将永生逼到了所有超级势力的对立面。甚至利用利益，诱使他们自相残杀。

　　这一幕，无疑是风雅最喜欢看到的，他当然不能容忍出现任何的意外。

　　所以，在看见众人再次略微犹豫之后，风雅便马上奸笑着挑拨道：“廉耻心？我靠，你们永生原来也讲廉耻啊？可是，难道我的记忆出了问题？为何在大陆上的风评里，全身你们永生的负面信息呢？什么阴谋暗算，灭人满门，杀人放火，抢劫强奸，貌似都是你们的家常便饭！”

　　“在干了这么多缺德事之后，你们还没有遭受天谴就已经是奇迹了，怎么还有脸在这里，要求别人向对待君子一样，以仁义道德对待你？”风雅愤怒的骂道：“我倒是要问问你，在你这一生里，你干了多少有廉耻的事？”

　　“这～”妖主闻言，顿时就哑口无言了。

　　而一边的三宫主，随即就冷笑道：“妖主啊，我可是很清楚的，号称人妖，乃是标准的阴阳人，天生自卑，心里阴暗，以杀人为乐，曾经有人暗地里讽刺他一句人妖变态，被他听见后，就直接灭了人家满门，那一次就抹平了一座数百万人口的大城市！我有没有说错啊？”

　　“哼，妖主这个贱人，手上的血债数都数不清楚，我曾经听闻，花神教里一位女弟子，就因为嘲讽他几句，就被他抓去，活活凌虐了三年，那女人才悲惨的死去！”火家家主冷笑道：“可笑花神教的第一副教主，却还在护着这么一个东西！真是天大的笑话！”

　　……

　　听见这话，众人顿时就把目光锁定在了孟彩衣的身上。

　　那孟彩衣先是脸色一变，随后便冷笑道：“那只是江湖传闻，没有任何证据说明是妖主干的！现在你如何挑拨离间，都改变不了我的心意！”

　　此言一出，在场的人有一个算一个，全部都傻住了，谁也想不明白，这号称毒玫瑰的孟彩衣，怎么就会如此死心塌地的保着妖主呢？

　　很多人都在心里阴险的猜测道：“莫非，这女人和那个人妖妖主，有一腿？”

　　而就在众人百思不得其解的时候，妖主则极其激动的对孟彩衣道：“多谢教主仗义执言，我的确没有做下那次的事情！”

　　“我知道～”孟彩衣马上转过头去，深切的望着妖主道：“那都是挑拨离间的话，不必在意！”

　　随后，孟彩衣突然掏出一块玉玦，散发着莹莹光彩，带有某种玄妙的气息，一看就是上古遗留的宝物。

　　“这是我们门中的传送至宝，捏碎之后便可瞬间传走，你快拿着！”孟彩衣将其递给妖主。

　　此时，危机四伏，妖主更是陷入了被无数高手围攻的绝境！所以面对突然出现的一丝生机，妖主顿时大喜过望，不疑有他，急忙就从黑色烟雾里伸出一只大手，将其抓回。

　　“多谢！多谢！”妖主激动的道：“等我出去，我定然有所厚报！”

　　然而，这个时候，孟彩衣却奸笑一声道：“不必等以后了，你现在回报我便是！”

　　说罢，孟彩衣手指交叉，掐动法诀，断喝道：“禁！”

　　下一刻，妖主所在的黑雾里就突然绽放出无数道七彩霞光，妖主顿时惨叫连连，周身的黑雾瞬间就被霞光击碎，从而露出了他的真面目。

　　妖主，竟然是个千娇百媚的女子，身穿黑色战衣，露出的肌肤娇嫩如水，要不是脸上带着一股狠劲，谁也不会想道她便是凶名久铸的妖主。

　　但是现在，这位曾经横行无忌，杀戮天下的可怕存在，却显然陷入到一个无比窘迫的境地。

　　孟彩衣给她的玉玦，竟然是一种特殊的玉符，被法诀催动后，就会发出特殊的七色霞光，化作一条条霞光锁链，直接将最近的人封禁起来！

　　这种霞光锁链极为恐怖，带着一种无法形容的诡异力量，不仅将妖主外面的天级神兵战甲直接扯碎，而且还深深陷入到妖主的身体之中，而且还在不停的搅动，意图更加深入。

　　如果按照这个趋势，只怕妖主都会被这恐怖锁链活活斩成几段！

　　不过幸好，妖主也不是吃素的，在危机关头，她终于爆发出了大佬的恐怖力量。

　　直接燃烧精血，化作无穷精气，强行催动体内封禁的一件伪道器级别的神兵！

　　这是一块看似不起眼的石板，只是正中间刻着一个玄妙无比的妖族神文！

　　便是这谁也辨认不出的区区一个文字，发射出凌厉恐怖的金色神芒，愣生生抵消了七色霞光锁链的侵袭，甚至还在不停的将其磨灭！

　　显然，这妖文石板的来头极大，威能甚至还远在孟彩衣的上古玉玦之上。

　　孟彩衣见状，顿时倒吸了一口冷气，心中暗道：“幸亏自己没有托大，直接舍弃这块珍惜的玉玦发动最强的偷袭，要不然的话，只怕自己即便是攻其不备，也根本就无法伤的了她！不过，就算是挡住了七色霞光又如何？难道你还能再挡住老娘么？”

　　“嘿嘿嘿～”孟彩衣随后便发出一声声奸笑，与此同时，她的身形瞬间化作一道流光，从妖主身边一闪而过！

　　等到孟彩衣再次出现的时候，她的右手上，就已经多出了一颗美丽的人头，正是属于妖主的！

　　即便是已经死去，妖主的脸上也还依旧带着无边的愤恨，精致的双瞳死死盯着孟彩衣，似乎在叱责对方的无耻！


第八百零九章 歃血为盟

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，全部都倒吸了一口冷气，随即也就明白了前因后果。

　　感情这女人之所以不惜一切的力挺妖主，就是为了迷惑对方，好在最关键的时候出其不意的将其杀掉！

　　明白过来的众人，便禁不住在心中暗自叹道，‘真不愧是最毒妇人心，真女人更是毒中之毒，指不定什么时候就会被她给出卖了！这毒玫瑰的外号，她绝对是名至实归啊？’

　　而紧接着，十几家超级势力的代表就忍不住在心里开始吐槽起来，明明有个巨大的好处在他们面前，结果他们却没有去珍惜，反而让孟彩衣摘了桃子，真是气死他们了。

　　至于孟彩衣，此时却是神采飞扬，她笑眯眯的连连出手，微笑之中，就将追随妖主的永生众人尽数灭杀。

　　那些家伙没有一个大佬级别的存在，最多也就有件天级神兵护体。

　　在面对孟彩衣这样的大佬，操控伪道器进行攻击的时候，自然是全无抵抗之力，不过转眼之间，就纷纷步了妖主的后尘。

　　接着，孟彩衣就将妖主留下的伪道器石板收起来，然后这才笑呵呵的对风雅献媚道，“风少啊，人家已经听了您的话，将这个可恶的家伙给拿下了！您答应的条件可不能反悔哦，以后我们花神教的抽成就只有两成了，对吗？”

　　众人闻言，顿时一阵无语！就是风雅，也是哭笑不得，心中不得不佩服这个女人的心狠手辣。

　　虽然风雅对孟彩衣很是反感，更看不上她的下三滥手段，可是当着这么多人的面，他却也不好出尔反尔，那样的话，甚至都可能将已经迎建好的大好形势彻底葬送。

　　故而，不管风雅多么郁闷和无奈，他也只能捏着鼻子道：“放心，我风某人一言九鼎，答应你们的，绝不失言！”

　　“哎呀，那可真是太感谢了！”孟彩衣马上就得意的笑道，“既然如此，那不知道我们何时可以去生命之洲啊？人家现在已经迫不及待的想要去参观一下呢！”

　　……

　　众人闻言，顿时精神一震，虽然好处被这个女人弄走了，可是如果能够马上去到生命之洲的话，多少好处还在等着他们呢，自然也就懒得计较那点得失。

　　于是乎，所有超级势力代表的眼睛，就都盯住了风雅。

　　风雅心中暗骂这个死女人就是会转移仇恨，可是现在却也无奈她，只能郁闷的道：“既然事情已经解决了，那么，只要咱们正式会盟之后，我变会立刻带着你们去生命之洲一行！”

　　“好！”众人闻言，顿时精神大震，纷纷喝道“还等什么？马上会盟！”

　　作为发起人之一的孟彩衣，对此早有准备，她马上就挥手喝道：“正该如此，来人，准备祭天会盟的仪式！”

　　要知道，超级势力如果进行郑重的会盟，都会举行一系列复杂的仪式，以昭告上天的鬼神和天下的百姓！

　　这种仪式极为繁杂，但是却含有极为重大的意义。它似乎是在太古时期就已经存在，一直流传至今！

　　据说，这仪式含有冥冥之中的天道神力，如果谁要是敢于违背，就定然会遭受天谴！

　　虽然是否有天谴，谁都不知道，但是，从上古流传至今的故事来看，凡是违背这种郑重盟约的势力，不管多强，最终都烟消云散了。

　　所以，在一个个血淋淋的例子前，哪怕就是强如战神殿，明月宫这样的超级势力，也丝毫不敢大意。

　　不立盟则已，一旦举行祭坛仪式正式确立盟约，那他们就会绝对遵守下去，即便是再大的利益，也无法撼动他们的决心。

　　所以说，这个仪式盟约对在场的所有人都极为重要，可以算得上是一道保险，使得所有人都可以彼此放心。

　　由于事先准备充分，加上各大势力都有专门研究的人才，所以祭天仪式准备的非常快。

　　在上百位九重天高手的操持下，仅仅大半天的功夫，这个祭天的仪式就准备完成了。

　　……

　　而在仪式准备完成之后，就是确立正式的盟约内容，也就是众多超级势力代表和风雅一起发誓的具体条约！

　　原本大家都已经商量好了，但是，在这最后关头，风雅却突然又要加入一条，那就是，把永生列为这个联盟的永久敌人，任何人不得与其勾结，任何时候，任何地点发现永生的人，都要坚决的加以绞杀！

　　当众人听见风雅这个条件的时候，当场就全部变了脸色，因为他们知道，一旦这个条件被加进去，就等于是将永生列为了所有超级势力的永久敌人。

　　而和所有超级势力敌对的下场，恐怕就只有一个，那便是灰飞烟灭！

　　很显然，风雅的野心极大，竟然是想利用这次会盟，直接灭掉永生，而不仅仅只是针对一个区区妖主！

　　不得不说，这实在是太有魄力了！在大陆几十万年的历史上，超级势力被灭的例子屈指可数。尤其是最近十几万年里，更是一个都没有。

　　而现在，风雅却出人意料的宣布了永生的死刑！

　　虽然上一次，永生犯了众怒，被其他所有超级势力围攻，都没有最终被剿灭。

　　可是众人却明白，今时不同往日，现在的永生，处于最为虚弱的状态，不仅妖魔鬼怪四大部的精锐损失殆尽，甚至就连日月双神使都被生擒活捉了。

　　可以说，永生的外部爪牙已经被灭了大半，只留下一点点根基还在苟延残喘。

　　在这个时候，要是所有超级势力都联合起来的话，只怕还真有不小的把握，可以将永生彻底打落尘埃！

　　而永生要是灭亡了，道器神兵长生剑，可就要换主人啦！

　　一想到长生剑的可怕威力，在场的超级势力代表们就两眼放光。显然，他们谁都无法拒绝这样的诱惑！

　　不过，所谓破船还有三斤钉，更何况对方还是传承了数十万年的超级势力，谁也不知道永生有多少底牌！

　　所以，哪怕到了这个时候，也没有人敢轻易表态，全部都沉思不语。

　　风雅知道他们在担心什么，随即便微微一笑，道：“永生的确可怕，没有人可以小看他们，传承近百万年的他们，底牌多不胜数。不过，我在这里，却要提醒诸位一句，咱们不是一家一户啊！”

　　“或许，永生的底牌极强，可以比日月神使还厉害百倍，但是，那又如何？这样的战力，难道还足以对抗道器神兵不成？”风雅冷笑道：“十八家超级势力，总计有七大道器神兵，除去长生剑，还有六件，要是再加上我的，就多达七件！”

　　“难道七件道器神兵，还不足以打破永生的所有底牌吗？”风雅大吼道。

　　“啊～”众人闻言，顿时精神一阵，随即便醒悟过来。

　　他们以前的时候，只想着怎么打进去，并未曾有过用道器神兵妄加破坏的意思。

　　但是被风雅这么一提醒，他们就全部都清醒过来。管你永生多少底牌，我只是用道器神兵猛砸就是，正所谓一力降十慧啊！

　　想明白这一点之后，超级势力的代表们便再不犹豫，纷纷大叫着表态道：“风雅说的对，道器神兵之下，什么底牌都是渣渣。只要咱们肯联合起来，高层战力大损的永生，连长生剑都未必能够催动，又怎么可能是我们的对手？”

　　“早就看永生的混蛋不顺眼了，老子的一个晚辈就是被他们暗算的。现在有机会报仇，我是绝不会落于人后的！”

　　“灭了永生，咱们前辈没有做到的事情，能够在我们手上完成，光想想就足以让人心潮澎湃啊！”

　　众人随后就七嘴八舌的开始商讨起剿灭永生的事宜来。就好像这次的会盟就是专门为永生准备的一样。

　　风雅此时却不说话了，只是在一边默默的发笑。

　　而火家家主和三宫主，也是哭笑不得，全部都用无比佩服的眼光看着风雅。

　　他们可是知道，这一切其实都在风雅的掌控之中。在来这之前，人家就已经预料到了回事这个场面。

　　当时火家家主和三宫主还不信，以为风雅想多了，超级势力的代表们没有那么容易被他操控。

　　可是现在看来，两人是大错而特错了，在风雅的巧妙引导下，原本是永生联络起来，准备用来讨伐风雅的十六家超级势力联盟，反而成了风雅的盟友，并结成一致，转而和永生势不两立！甚至叫嚣着要将永生彻底剿灭！不得不说，这真是一件极为讽刺的事情！

　　当然，讨伐永生也没有那么简单，只是在找到人家总部之前，是别想做这个梦了。

　　故而，众人只是讨论一会，就发现无以为继，而且似乎离题万里，他们随后赶紧回归正题。将风雅提议的这一条列入盟约之中，然后正式昭告天下，举行祭坛仪式，并郑重歃血为盟！


第八百一十章 震慑

　　当大陆上的各大势力，得知这次会盟的结果之后，几乎全部都在第一时间，呆滞在当场，甚至很多人都以为自己耳朵聋了，没有听清楚。

　　而在他们进一步确定之后，却是有一个算一个，尽数都处于傻眼的状态。

　　不是说好了十六家超级势力，联合起来收拾魔域城的风雅吗？一大堆人都在翘首以盼，期待能够看一场热闹呢？

　　甚至很多盘口都下了赌注，其中赌超级势力联盟赢的人占了绝大部分，只有很少的人支持风雅。

　　可是结果出来之后，却让所有的赌场都傻眼了。

　　说超级势力联盟赢了吧，人家风雅安然无损，甚至还借势灭了永生的势力，大大分化了联盟的关系。

　　可要是说风雅赢了吧，他却有不得不让出一部分生命之洲的巨大利益。这么一来，就让人完全摸不到头脑。根本判断不出输赢来。

　　于是乎，这场赌博就变成了一次巨大的争议事件，很多地方都因此爆发了战斗甚至是战争。

　　有的地方，这次的争斗都连绵数百年，造成无数家庭破碎，国家毁灭，而这就不是风雅所能预料的了。

　　……

　　且说在联盟之后，风雅也就按照约定，将剩下的十五家超级势力，带进了生命之洲。

　　当然，为了安全起见，风雅将传送阵设置在人间城，同时，生命之洲那边也做好了完全的准备。

　　不仅流火战堡的传送阵处，加强了数倍的防护力度，而且，就连虫王巢的两座漩涡大门，也得到了进一步的加强。

　　风雅相信，没有道器神兵的情况下，纵然是日月神使全盛出现，也别想突进虫王巢的第三层。

　　而风雅之所以要如此大动干戈，无法就是为了隐藏虫王巢的秘密。

　　无论是海量的生命精华，还是仙品的生命圣莲，都是价值连城的珍宝，要是被外面那些人看见，只怕就要引来一番争夺。

　　虽然风雅不一定真的怕了他们，可是麻烦少一些，总还是好的。

　　……

　　才来到生命之洲，看见强大无比的流火战堡，各大势力的代表们都纷纷露出羡慕的目光。

　　他们可都是见多识广之辈，轻易就看出了流火战堡的可怕之处。尤其是这里的特有传送大阵，竟然可以无视生命之洲和本位面的时空间隔，轻易的将数以千计的人员传送过来。

　　这简直都打破了众人心目中对传送阵认识的常识，让他们感觉到自己就好像井底之蛙一样可笑。

　　面对这么强大的战堡，要说不动心那绝对就是假的，各大势力的代表里，多数都有了贪欲之心，甚至几个自制力不强的家伙，都在眼光里射出了精光。

　　几个大佬随即就开始相互使眼色，似乎是在探讨抢夺此地的可能性。

　　但是随后，流火战堡传送阵外面那恐怖的防护大阵，就让他们直接打消了这个不切实际的想法。

　　紫色的魔火，形成一片无边无际的火海，散发出无比恐怖的威能！在大阵的操控下，它们本来就极为可怕的威力，被提升了数倍。

　　正常情况下，就算是持有伪道器的大佬，也别想在其中呆多久，等闲的高手，即便是有天级神兵在手，也是有多少死多少，根本就掀不起一丝浪花。

　　想要突破这层拦截，只能依靠数位伪圣级别的超级强者联合出手才可能办到。

　　但是，伪圣又能有几个？或许各大势力都暗藏了些许，但那都是老祖宗一样的存在，属于各大势力的定海神针。不到宗门处于危机边缘，是不会轻易离山赴险的。

　　况且，就算是各大势力调集 了足够的伪圣，只怕也会在传送的时候被人家发现。

　　因为传送阵传送人类的时候，消耗的能量和对方的实力成正比，伪圣实力太强，在传送阵传送的时候耗费的力量是普通大佬的几十倍，非常明显。

　　只要他们被传送过程被发现，人家就可以在传送的时候动动手脚，将你传送到完全未知的位面。

　　故而，想要依靠伪圣高手偷袭此地，简直就是天方夜谭。

　　所以，见到这样的情况，又仔细衡量一番之后，各大势力的代表就果断放弃和强攻此地的心思。

　　而随后，他们就明白，自己的绝定是多么的明智和正确。

　　……

　　在风雅的引领下，众人安然度过魔火之海，又经过特殊通道，终于出现在生命之洲。

　　而他们出来之后，第一件事，就是被高耸入云的虫王巢给惊呆了。

　　虫王巢实在太大，明明是一颗树，却比大陆上最高，最雄伟的山都高大，实在是太令人震撼了！

　　而紧接着，他们就意识到，这虫王巢不仅是大，而且还非常可怕。

　　因为庞大的虫王巢突然传来一道强大神念，在众人身上一扫而过！

　　这道神念，或许精纯上有所欠缺，可是在强度上，却绝对堪称恐怖！

　　如果说孟彩衣等大佬的神念强度是一，伪圣月神使的神念强度是十，那么这道神念的强度，绝对超过了万！而且还是几万以上！

　　比大佬强大数万倍的神念，那是什么概念？轻松一扫，就可以把在场大佬的神念击碎，直接让他们陷入永恒的沉眠！

　　神念攻击，玄之又玄，和普通的道法，神通完全不一样，只能用神念防护，其他手段，包括绝大多数的天级神兵，都毫无用处！

　　所以，如果这道神念有敌意的话，在场的人就一个也别想活了。

　　这就好比一把锋利的大刀压在脖子上，谁还能不震惊畏惧啊？

　　孟彩衣随即便忍不住有些畏惧的问道：“那道神念是怎么回事？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，故作无所谓的道：“只是虫王巢的一向能力之一，它可以用神念检查来这里的人，当然，要是碰见敌人，也不会介意将其消灭！”

　　众人一听，心中顿时气得半死。他们暗自骂道，‘我们明明是盟友，又不是什么敌人，你吃饱了撑的，才会突然用这玩意吓我们！这分明就是在对我们示威啊！’

　　尽管知道风雅在威胁他们，在人家的枪口下，他们也自然不敢放肆，甚至都不敢露出一丝不满之意！

　　其实呢，那道神念根本就不是虫王巢发出的。虫王巢乃是没有意识的死物，根本不会发出神念。

　　真正发出神念的人，乃是虫王巢三层的明月宫和战神殿的众多高手。

　　虫王巢原本就有放大虫王神念的作用，在被风雅抢夺到之后，稍加改动，就让它可以放大人类的神念。

　　于是乎，一件强大的防御性利器就诞生了，风雅和战神殿，明月宫商量好，让在虫王巢三层修炼的高手们，联合起来，催动神念。

　　数位大佬，联合几十个九重天高手的神念，本来就极为强大，又被虫王巢的威能放大数百倍之后，就形成了那道恐怖至极的神念。

　　如今，这道神念就成了虫王巢最强大的防护手段，就算是月神使前来，也经受不住如此可怕的联合一击。

　　但是，它也有局限性，那就是只能防御本地万里左右，出了这个范围，威能就会大减。

　　而且，虽然它的爆发力很强，可是持续性很差，因为那数百高手也不是谁都可以轻易操控神念战斗的。

　　那些实力较为低微的家伙，让他们全力催发几下攻击还可以，再多的话，就难以为继了。

　　当然，对于这些弱点，风雅是肯定不会告诉众人的，他就是要利用这个东西，来威慑住蠢蠢欲动的各大势力。免得他们因为自己人多势众，就无法无天，做出喧宾夺主的事情来。

　　接下来，风雅就带领众人来到了虫王巢的一层，然后略微参观一下，之后，便带着他们来到通往下一层的大门，也就是大漩涡！

　　风雅并没有将他们待下去，而是极为严肃的道：“诸位，你们在虫王巢的活动范围，就到此为止了，这个大漩涡便是通往下一层的入口，我不想你们进去！”

　　“哎呦，我们都是盟友了啊！”孟彩衣马上就略显不满的道：“为什么还要和防贼一样防着我们啊？”

　　“就是，让我们进去参观一下又能如何？”

　　“我们又不抢你东西！”其他人也马上纷纷表示不满。

　　风雅直接冷笑道：“少废话，如果你们可以对我开放你们宗门的核心机密之所，那我也准许你们进入如何？”

　　“这个～”众人一听，顿时就哑口无言了。

　　宗门的核心机密自然不可能对外人开放。而自己不对风雅开放的话，又凭什么要求风雅对自己开放啊？

　　风雅见问住了他们，脸上露出一丝不屑的冷笑，然后扔下一句：“总之，下面不能进去，否则的话，后果自负！”

　　说完，风雅便直接投入到大漩涡，转眼不见！


第八百一十一章 找上门来

　　尽管被风雅威慑之后，各大势力的代表们都非常不爽，但是很快，他们就的不悦心情就被来到生命之洲的欢喜给冲散了。

　　他们兴高采烈的开始在虫王巢第一层进行规划，并划定各自的势力范围，然就开始了轰轰烈烈的大生产运动。

　　作为超级势力，他们自然是非常有一手的，在经过一番扯皮之后，他们就很快将各自的地盘划分清楚。然后便在自己的地方建造建筑，修建防护大阵。

　　前后不过用了一个月的功夫，一片片精致宏伟的建筑群就出现在虫王巢的第一层。

　　这些建筑群充满了各自的特点，有的纯以金属铸造，坚固无比，金光闪闪，而且还兼具可怕的攻击力。

　　有的建筑群绿树成荫，被繁茂的各种神奇植物所覆盖，不被熟人带进去，都找不到隐藏在其中的各种建筑。

　　而有的建筑群则充满玄幻气息，竟然是特殊的神通构建，通体处于云蒸雾饶的状态，而且时隐时见，还不时变幻位置。

　　如果不是内行人，都会以为那不过就是海市蜃楼而已。可实际上，那确实是一片建筑群，只是被幻术神通所幻化，等闲人根本就进不去！更别说去攻击了。

　　就这样，虫王巢的第一层终于多出了很多人气，成片的建筑和不时飞来飞去的高人，让这里看起来好似一个热闹的仙家集市一样。

　　当然，各大势力的代表也不敢完全将这里当成是他们的。所以众人的规划都非常模糊，没有敢画出具体的界限，尤其是给风雅留下了大片的空间和出入的路径。

　　毕竟这是在人家的地盘上，划一块地建造屋舍还可以，要是真的喧宾夺主，将其全部据为己有，只怕就要引来风雅的镇压了。

　　或许在以前他们还不怕风雅，但是自从上次见识了那道恐怖神念的威能之后，这些家伙也就彻底老实了，等闲都不敢在风雅面前炸刺，更是不敢得罪他。

　　看到各大势力的行动还算是规矩，风雅也就没有在意，算是默认了这种情况。

　　……

　　接下来的日子，就显得比较平静了。各大势力的人马开始在风雅提供的情报支持下，四处去狩猎虫妖。

　　虽然说出于谨慎，各大势力并没有拿出太多的精英高手，生怕被风雅一锅端了。

　　可是在充分情报和虫王巢这个落脚地的支持下，各大势力派遣的人马还是成功收获了海量的妖核。

　　虽然其中绝大多数都是普通妖核，可是生命妖核也有不少。

　　几乎每个月，各大势力都会打出几颗九级生命妖核，外加其他七八级的生命妖核若干。

　　这可就是一笔巨大的受益，一颗九级生命妖核，在以前就曾经价值一件天级神兵。而现在，仅仅数月功夫就出现了十几颗，自然可以称得上是大丰收。

　　这让各大势力的代表欣喜之余，也忍不住对战神殿和明月宫充满了妒忌。

　　有这么好的地方不早拿出来，白白独享了那么多年，不知道捞足了多少好处，真是太令人妒忌了。

　　而各大势力的丰收，对风雅来说也是一个好消息，他光抽十分之三的抽成，就赚了满钵满盆。

　　另外，各大势力只想要生命妖核，对于普通的妖核，用处并不是很大。

　　风雅在发现这个问题之后，就主动表示，可以用大量的普通妖核，兑换相同等级的生命妖核，兑换比例，就定在了10000比1。

　　这个消息一出，顿时就引发了各大势力的热情，对于他们来说，可以用用处不大的普通妖核换取生命妖核，简直就是天上掉馅饼的好事，他们生怕风雅反悔，急急忙忙的就将手上的存货全部兑换了生命妖核。

　　为此，风雅自然是赚了一个满钵满盆，这批普通妖核会提供给黄金古树，相信，可以让它的成长速度再次提升。

　　而且，只要各大势力还在，生命之洲这样的好事就会不停的发生。

　　风雅请圣火娘娘估计了一下，按照这个势头下去，黄金古树只怕用上一两年，就可以恢复到全盛时期。

　　毕竟，这可是十六家超级势力的数千位高手，在日夜不停的为他猎取生命妖核，再加上风雅本身的大量部队也同样在狩猎，获取的妖核速度之快，简直不可想象。黄金古树成长不快才叫怪呢！

　　……

　　然而，好事并不长久。

　　这种平静而又富足的日子，仅仅过了几个月，就被打破了。孟彩衣带着各大势力的代表们，气急败坏的出现在风雅的面前。

　　当时风雅正在城主府处理事务，猛然看见这么多高手闯进来，也多少吃了一惊。

　　不过，风雅却是临危不乱，面对十几位恼怒的大佬，竟然是语带叱责的来了一句，“虽然咱们是盟友，可你们如此不客气的闯进来，也未免太失礼了，难道你们年纪越大，家教就忘得越多吗？”

　　各大势力的代表顿时气了一个半死，堂堂大佬，最年轻的也活了两万多年，竟然被一个小屁孩骂做没家教！

　　这要是换个人，只怕他们早就一巴掌怕死他了。

　　但是面对风雅，这些大佬们还真就没有勇气出手，毕竟，眼前的这位，可是传传生擒了日月双神使的变态存在啊！

　　孟彩衣强行忍住破口大骂的冲动，然后恨恨的对风雅道：“城主大人，你骗的我们好苦啊！”

　　“嗯？”风雅眉头一皱，道：“把话说清楚，我什么时候骗过你们？”

　　“哼，你还敢装蒜？”旁边一个家伙恼火的道：“你说你和两大魔皇国是铁杆盟友的关系，结果我们最近一打听，却发现根本就不是那么回事！”

　　“就是，人家两大魔皇国的魔王都表示，他们对你恨之入骨，巴不得你早点晚蛋呢，又如何会是你的盟友？”

　　“你竟然卑鄙的找两个人来冒充魔皇国的代表，把我们全部都给骗了！”

　　“可恶啊，快点给我们一个交代！”其他人也跟着七嘴八舌的叫喊起来。

　　风雅一听见这话，顿时就恍然大悟，明白是怎么回事了。

　　看来，风雅派人假冒两大魔皇国代表的事情终于被他们知道了。

　　其实风雅对此早有准备，只是没有想到，他们会这么晚才来。但是想想也很正常，最近各大超级势力的重心都放在了生命之洲。

　　生命妖核巨大的收获，让他们恨不得一个人当成两个人来用，自然不会跑去魔域城打探消息！

　　看到好处众多的各大势力代表们，纷纷向各自的门派传回消息，要求派遣更多更强的高手前来。

　　于是乎，这些高手就在最近赶到了魔域城。

　　而魔域城素来以繁华著称，他们好不容易来一次，自然不会放过参观的机会，说不定还能购买到多年渴求而未得的宝物。

　　反正生命之洲的事情也不急，迟上一两日也无所谓。

　　就这样，来这里的高手便先去了魔域城的各个商店，然后就在和魔族的交易过程里，无意间打探出了这些事情。

　　当他们知道，风雅根本就是两点魔皇国的眼中刺，肉中钉的时候，全部都傻了，急忙跑去生命之洲和自己的人汇合，然后将这个消息汇报上去。

　　可想而知，孟彩衣等各大势力的代表们知道此事之后，会是何等的尴尬和愤怒！

　　十几个堂堂大佬级的人物，竟然被一个小屁孩骗得团团转。

　　他们明明占据绝对的优势和主动，却被风雅给吓住，以至于不得不进行让步和妥协。

　　最终，本来是势力强大的一方，却稀里糊涂的成了风雅的帮凶，甚至不惜羽毛，被俘上背信弃义的丑恶名声，杀死了永生的妖主。

　　在这个过程里，各大势力的代表们彻底被两大魔皇国的名头镇住，以至于完全成了白痴一样的人物，被风雅牵着鼻子走。简直太丢人了，这要是传出去，足以让孟彩衣等大佬们成为全天下的笑柄。

　　所以在得知真相之后，这些人顿时就生出了一种无地自容的感觉，悲愤之下，便跑来找风雅理论了！

　　面对杀气腾腾，怒火冲霄的大佬们，风雅丝毫不以为意，反而毫不在乎的微微一笑，然后云淡风轻的说道，“诸位啊，过去的事情就让它过去吧，你们又何必纠结呢？”

　　“什么？”孟彩衣顿时气得浑身发抖的道：“你让我们成了全天下的笑柄，难道就想让我们如此轻易的放过你？”

　　“那你想怎么样？你又能怎么样？”风雅不屑的道：“本来就是你们自己蠢，这又怪得谁来？”

　　“可恶啊！”各大势力的代表们顿时就被风雅嚣张模样激怒了，纷纷大吼道：“混蛋，我们要杀了你！”

　　叫嚣的同时，十几道恐怖的神念，带着无限杀机，狠狠锁定在风雅的身上。


第八百一十二章 紧张的未央大人

　　面对这么多高手的怒意和杀机，风雅却是毫不在意，反而微微一笑，得意洋洋的道：“你们确定要违背誓约对我动手吗？最好考虑清楚噢！”

　　下一刻，所有的杀机都消失了，取而代之的，是无比的悔恨和愤怒！

　　直到这个时候，众多超级势力的代表才意识到，自己竟然被风雅戏耍到了何等程度？

　　要知道，联盟誓约的仪式可是非常神圣的，据说和宗门气运有关，玄之又玄，虽然没有人明白是怎么回事，却绝无一家敢于轻易尝试！

　　因为过去所有违背誓约的宗门，都很快莫名其妙的就败落了，纵然是超级势力，也根本无法抵抗这种诡异的力量。

　　所以气运一说，虽然虚无缥缈，可是却极受重视，这些人要是敢于对风雅出手，害得宗门损失气运，那么他们自己都可能会被宗门长老干掉，以求赢得风雅的谅解，并化去这次危机！

　　所以，在这种情况下，在场的人显然是不可以，甚至是不敢对风雅动手的，哪怕就是杀机锁定都不行，因为这就代表着敌意，也算是变相的违背盟约精神！

　　于是乎，这些可怜的家伙就意识到，明明自己就是被风雅欺骗了，可是他们却愣是连出手报复都不行！反而还要按照盟约的规定，继续被风雅剥削掉三成的收益，这感觉，简直都快要让他们抓狂了！

　　想到这，孟彩衣就再也忍不住怒火了，她直接恼怒的道：“可恶的风雅，我们的确是不能教训你，可是你也不能太得意忘形了！总之，我们可以不追究此事，但是，咱们之间的盟约，也要改一改，至少，不能再收我们任何的抽成！”

　　“对！”旁边一个家伙马上道：“你没有两大魔皇国撑腰，根本就没有资格对我们指手画脚的。我告诉你，三成的受益必须要取消！”

　　“没错，不管你认不认，总之，老子是再也不会给你一点利益了！”旁边的人也跟着大叫起来。

　　“哈哈！”风雅闻言，却是哈哈大笑道：“诸位啊，我想提醒你们一句，在我的发话之前，你们不交抽成，也同样是在违背神圣的盟约！这后果，你们自己看着办！”

　　“可恶！”孟彩衣立刻就气急败坏的道：“你敢不答应，我们不会放过你的！”

　　“呵呵，那你告诉我，不放过我又如何？咬我啊？”风雅随即脸色一整，道：“哎呀，似乎咬我也算是违背盟约呢！所以，你们看起来，真的是拿我一点办法都没有呢！”

　　孟彩衣闻言，顿时气得几乎都要晕过去，可是盟约在，他们却愣是真的就一点办法都没有。

　　只能眼睁睁的看着风雅嚣张的狂笑一阵，然后大摇大摆的离开！

　　在这一颗，所有的大佬都感到脸上火辣辣的，就好像被人狠狠抽了一记耳光一样！

　　……

　　把孟彩衣等人成功气了一个半死之后，风雅得意洋洋，心情畅快的回到了生命之洲，在第三层，见到了三宫主和火家家主。

　　将刚才发生的事情和他们一说，两个也一起哈哈大笑起来。

　　火家家主笑道：“你这个小子啊，可真够损的！一大群有头有脸的人物，愣是被你羞辱的无地自容，恨不得找个地缝钻进去，只怕此事过后，他们要很长时间，都没脸见人了！”

　　“哈哈，那是他们活该！”三宫主却大笑道：“谁叫他们笨得和白痴一样呢？连风雅的话都信，那被他骗死才怪呢！”

　　风雅本来还在笑，可是听见三宫主这话之后，顿时笑容就为之一滞，随后便哭笑不得的道，“我说三宫主啊，您这么说我，是夸奖吗？”

　　“绝对的！”三宫主哈哈一笑，随后，她忽然脸色一肃，认真的道：“不过，你也不要大意，这些家伙虽然表面上拿你没办法，可是暗地里，就不知道能够折腾出什么猫腻来，总之你还是要小心为妙！”

　　“不怕，在制定盟约的时候，我就对此事极为小心，总之，我只能说，这个盟约天衣无缝，没有任何漏洞，哪怕就是他们暗地里算计我，都算是违背盟约，有可能被冥冥中的存在所制裁！”

　　“虽然如此，却也不可大意！”火家家主劝道：“那毕竟是15家超级势力，一口气得罪这么多家伙，我还是觉得似乎有些不太明智！”

　　“就是的，万一以后这些家伙联合起来，专门针对你的话，那也是非常麻烦的！”三宫主也劝说道。

　　“呵呵，不必担心，这个我也早就想到了！”风雅笑眯眯的道：“这15级超级势力也不是什么善男信女，乃是利益结合，如同散沙一样，或许现在，他们会因为同仇敌骇的缘故，暂时联合起来。可是，这种联合实在太脆弱了，只要丢出去一根肉骨头，就能让抱团的他们马上分裂，并且相互打起来！”

　　“恩？”火家家主和三宫主先是一愣，随即便明白过来，忍不住在心中对风雅生出了无尽的钦佩之情。

　　事情还就如同风雅所说的一样，哪怕就是这15家超级势力联合起来了，对风雅来说也没有什么，他只要用减免部分抽成作为条件，就可以轻易的分化这些人。

　　三宫主和火家家主相互看了一眼，同时在心中暗自惊叹道，‘这小子年纪如此之青，可心思慎密到可怕的地步，就连孟彩衣等人都被轻易玩弄，这真是太让人吃惊了！幸好我们是他的盟友，不然只怕被卖了都要替他数钱！’

　　……

　　就在风雅和三宫主，火家家主闲扯这些事情的时候。他却突然看见未来巫女未央大人急匆匆的赶了过来。

　　风雅很奇怪啊，这位巫女大人可是神通广大之辈，哪怕就是争夺燃烧权杖那么大的事情，她也只是视为等闲，丝毫不会失态。

　　可现在倒好，未央大人脸色苍白，满面焦急，好像天塌下来一样。

　　风雅随即便是一惊，知道肯定出大事了，或者即将出大事，不然未央大人绝不会如此失态。

　　没有任何犹豫，风雅以最快的速度飞到未央大人身边，扶住气喘吁吁的她，一边向其体内渡入元气，一边追问道，“到底出什么事情了？要让你如此慌张！”

　　“不知道！”未央大人喘息道。

　　风雅闻言，顿时两眼一黑，然后满脸苦逼的道：“未央大人，那您这是在，玩我吗？”

　　“要出大事了，我哪里还有空玩你啊？”未央大人急忙焦急的道：“再说了，我可是未来巫女，背负着为整个族群指引方向的神圣责任，怎么敢随意开您的玩笑？”

　　风雅一听，急忙脸色一整，追问道，“那到底出什么事啦？”

　　“不知道！”未央大人再次道，“我推算不出来！”

　　“不知道？推算不出来？”风雅皱着眉头，哭笑不得的道：“未央大人，您把我说懵了！”

　　未央大人白了风雅一眼，然后看了看旁边的火家家主和三宫主，道：“我们换个地方说！”

　　风雅知道，未央大人肯定是有私密要事，不能对火家家主和三宫主透露，所以才提出这样的要求。

　　于是乎，风雅便扭脸对三宫主和火家家主道：“我有事先走一步！”

　　说着，风雅就要离开。

　　可是火家家主和三宫主如何能够让他轻易走开啊？

　　三宫主马上就喊道：“等一下，把事情说清楚再走也不迟！”

　　“臭小子，到底出了什么事，为什么还要背着我们商量啊？”火家家主也不满的道：“难道你还当我们是外人！”

　　风雅白了他们一眼，道：“谁都有秘密，想保持友谊，最好的办法就是别探查朋友的阴私。总之呢，如果真出了事，我会通知你们，至于其他，你们还是不要关心的好！”

　　说完，风雅不等火家家主和三宫主回应，就立刻带着未央大人进行了传送。

　　下一刻，风雅就来到了生命之城的控制大厅，这里还有几十个星辰天女在。

　　见到风雅出现，她们急忙纷纷起身施礼。

　　此时，风雅记挂着未央大人所说的事情，无心多废话，直接就道：“下令所有将军赶来开会！有重要军情，十万火急！”

　　“是！”其他人一听‘十万火急’四个字，就立刻明白事关重大，都马上紧张起来，答应一声之后，就开始急匆匆的各自进行通知，并将这个地方让出来给风雅等人开会。

　　不得不说，拥有传送功能的星辰天女族，召集人手就是方便快捷，风雅的命令才下达一个呼吸，就看见传送的白光连连闪烁，女武神等几十个高级将领，就已经全部出现在了各自的座位上。


第八百一十三章 诡异情景

　　见到人来的差不多了，风雅也就不再等待，直接问道，“到底出了何事？”

　　“我刚刚在打坐的时候，突然心悸不已，感觉到一股大恐怖即将降临！”未央大人肃然道：“我清醒过来之后，立刻就意识到我们要有麻烦了，于是赶紧推演，可结果却非常令人沮丧，我只能隐隐感觉出无限危机即将来临，却根本就推演不出危机来自何方，又是又谁造成的！”

　　风雅闻言，眯着眼睛，有些疑惑的道：“你的这种危机感，有多少把握是准的？”

　　“主公！”未央大人见风雅不是很信任自己，立刻就委屈的叫道：“人家可是未来巫女啊！这种危机感自然是十拿九稳，根本不可能出错的！”

　　“恩！”风雅顿时便是一愣。

　　这时候，女武神忽然开口道：“主公，你可能还不清楚未央大人的厉害，她如果郑重其事说有危机的话，那么就肯定是有的，您最好立刻重视起来！”

　　“不错，这么多年来，在我印象里，未央大人还从来没有错过呢！”其他人也纷纷劝说道。

　　“我明白了！”风雅见到这情况，这才意识到自己是昏了头才会怀疑未央大人。他急忙抱拳道：“抱歉，是我失言了！未央大人，敢问，还有什么办法可以让您更清楚的推演出这场危机的来历？如果可以知道底细的话，我们应对起来将会非常方便！”

　　“是啊，您不是有地脉神鉴吗？”女武神也急忙道：“那东西应该有所帮助吧？”

　　“地脉神鉴只是一件用来探测周围情况的伪道器，和推演未来的天道法则没有任何关系，它在这件事情上是帮不了我的！”未央大人无奈的解释道。

　　“等等！”风雅忽然道：“请问未央大人，您能否搞清楚这场危机的来源？到底是生命之洲里，还是在外面？”

　　“在生命之洲里！”未央大人马上道：“这个我可以保证，因为我已经出去感受过了，在魔域城里，就没有那种恐怖的压力！一切都和平常一样！”

　　“要是在生命之洲的话，那事情就好办了！”风雅摸着下巴道：“生命之洲里，目前我们接触的就这么一些人，战神殿，明月宫是盟友，不会背叛，其他人虽然对我不爽，可是有盟约在，再加上我展现的实力，他们也应该不至于对我动手才是！”

　　“这次的危机非常强大，肯定不是他们拉！”未央大人马上就道：“就凭那些废物，还没有资格逃过我的推演，能够做到这一点的，最起码也是道器神兵，或者真正伪圣级别的存在！”

　　……

　　“非常好！”风雅闻言，顿时眼睛一亮，道：“既然不是他们，那就好办了，危机定然来自于生命之洲的其他地方！”

　　“生命之洲这个鸟地方，危机四伏，其中最为著名的，就是虫王巢和虫皇塔！”风雅随即便冷笑道：“虫王巢不能移动，应该不会跑过来袭击我们，所以，未央大人所感受到的危机，八成就是那种刻意四处游荡的可怕存在，虫皇塔！”

　　“一只虫王就已经那么厉害了，单挑月神使都毫无压力！”女武神皱眉道：“如果是更强大不知道多少倍的虫皇塔，只怕我们这次的确要遇见大麻烦！”

　　“要是三五层的虫皇塔倒也好说！”一边的龙神武姬不无担忧的道：“他们比这里的虫王也强不太多，以我们现在的战力，基本不需畏惧。可就怕出现的，乃是十几层以上的虫皇塔，据说，那里的虫皇本身就是强大至极的伪圣，麾下更是强者成群！和他们比，我们差的太远了！”

　　未央大人闻言，立刻就道：“不用怀疑了，八成就是十几层以上的虫皇塔，因为等闲的虫皇塔，根本无法屏蔽我的推演，更不可能带给我巨大的压力，只要那种可以在力量上绝对压制我们的存在，才能让我如此紧张！”

　　听见未央大人这话，在场的人有一个算一个，都倒吸了一口冷气，脸色都变得非常难看。

　　“不过！”未央大人却忽然展颜一笑，道：“我们倒也并不是完全没有退路，别忘了，咱们还有魔域城，只要我们全部退回去，没有超级传送阵的话，虫皇塔也别想找到我们。咱们大可不必如此紧张！”

　　“可是，我们逃走之后，还能回来吗？”风雅皱眉道：“这里的巨大利益，难道就要全部放弃？”

　　“是啊～”女武神道：“我们的生命之城需要大量本位面的特产，要是没有了供应，生命之城也就几乎变成了废物，以后的姐妹想在这里调整后晋级九重天，就会变得非常困难！”

　　“另外，咱们现在的收入，一大半都来自生命之洲！”丹仙子也跟着道：“如果失去此地，我们的发展速度就会大大降低！这对我们来说，显然极为不利。”

　　未央大人听了之后，略微皱了皱眉头，然后道：“或许那虫皇塔只是路过，等它走了，我们可以再回来！”

　　“这个东西谁也说不准，我们现在下结论还太早！”风雅忽然皱眉道：“未央大人，不知道您是否能够探查出虫皇塔的方向，我们最好派遣人手调查一下！”

　　“我试试！”未央大人说完，便直接传送到生命之洲某处空地。

　　然后她闭上了眼睛，其他人也跟着出现，同时屏住呼吸，直直的看着她。

　　……

　　只见未央大人口中念念有词，周围的高手耳聪目明，以至于每个字都听得清清楚楚，可是不知道为什么，他们却愣是没有听懂未央大人的话！

　　就好像未央大人在和冥冥之中存在的天道法则在交流，其他人就算是近在咫尺，听得清晰无比，也根本懂不了！

　　终于，在未央大人的额头都冒出一层细密的汗水之后，她便清醒过来，一边擦拭额头的汗水，一边气喘吁吁的道：“我找到了，在那个方向，不过很远很远！”

　　说着，未央大人便伸出玉指点了一下侧面某个方向。

　　风雅眯着眼睛看了看远处碧绿的世界，没有发现任何异常，不过他还是选择了相信未央大人，于是他便问道，“对着这个方向，全力催动地脉神鉴的话，能够看出去多远？”

　　未央大人先是一愣，随即便兴奋的道：“叫安吉丽娜帮忙，她是个强大的半伪圣，应该能够催发出地脉神鉴12成的力量，再配合我的推演和技巧，绝对可以看到数千万里外的情况！”

　　“那还等什么？”风雅马上道：“叫安吉丽娜来！”

　　随着风雅一声令下，马上就有星辰战士遵命执行，仅仅几个呼吸过后，妖艳的安吉丽娜便被传送阵送到风雅的面前。

　　“见过主公～”安吉丽娜首先恭恭敬敬的问候风雅，然后这才好奇的道：“不知道大人叫我来有何事？”

　　“帮忙催动一件侦查类的伪道器！”风雅一指未央，然后道：“一切听从未央大人的指示！”

　　安吉丽娜在风雅的阵营里也呆了不少时间，知道这个奇怪的团体里，着实是藏龙卧虎。眼前这个看似不起眼的小姑娘，就是其中之一！

　　实力明明很弱，却受到包括风雅在内的所有人的尊敬，而且这种尊敬还是发自内心的，没有任何敷衍的意味，就好像天经地义一样。

　　安吉丽娜对此很是疑惑，却是没有表现出来。而现在，她就终于见识到了未央大人的厉害。

　　没有任何废话，未央大人马上掏出地脉神鉴，化作三丈多高的巨大神镜，然后就指挥安吉丽娜全力催动。

　　而未央大人则负责操控，那玄妙无比的手法，纵然是强如安吉丽娜这样的伪圣，也自愧不如。

　　在未央大人的御使下，地脉神鉴里开始显现出无数的影像，全身数千里之外的情景。

　　不过，所有影像都非常正常，无边无际的绿树，不时飞过的虫妖族群，一派和平景象。

　　风雅等人皱着眉头，死死盯着地脉神鉴，尽管现在没有异常，可是却没有一个人露出不耐烦的样子。

　　终于，在未央大人操控起来都非常吃力，以至于浑身冒汗的时候，地脉神鉴里的影像总算是有了不同的变化。

　　未央大人顿时精神一阵，急忙发动法力将那个影像锁定，随即，在场的众人就被地脉神鉴显现的情景惊得呼喊出来！

　　“啊～这到底到底是什么鬼东西啊？”

　　“数量好多，情景好可怕，简直就如同世界末日到了一样！”

　　“怎么会有这样的情况出现啊？”众女随后便七嘴八舌的说了起来。

　　原来，地脉神鉴上显示，在辽阔的大地上，出现了泾渭分明的诡异情景，一边正常的生命之洲世界，郁郁葱葱的树林茂密无比，可是另外一边，却直接变成了黄土高原，除了湿润的土地之外，竟然连一丝绿色都找不到！


第八百一十四章 麻烦大了

　　而最为让人心惊的是，绿色的一方正在节节败退，另一方却是不停的推进着。

　　地脉神鉴的景象继续放大，最终锁定在双方交界的那条线上，罪魁祸首便显露出了真正的模样！

　　原来，这是一些怪异的特殊虫妖造成的。

　　这种虫妖身高百丈开外，身体成圆形，宛如一只大乌龟趴伏在地上。但是它却没有龟壳，浑身布满绿色的鳞片。

　　它的脖子很长，有几十丈以上，但是脑袋却比较娇小，类似食草恐龙，也看不出有什么凶恶之气。

　　比较特殊的是，它的身躯周围，竟然有很多类似大嘴的孔洞，正在不停的张合着，好似在吞咽着什么！

　　随着这些大嘴的张合，一股股精纯的生命精气，就从周围的植物上被强行抽取过来，形成一股股绿色的烟雾，被大嘴吞噬掉。

　　这种妖兽的吞噬能力非常可怕，无论是密密麻麻的草木，还是高耸入云的大树，只要在它千丈范围之内，就都无法抵抗它的抽取。

　　地脉神鉴中，在风雅等人的注视下，一颗数百丈高，十几丈粗细的苍天大树，以肉眼可见的速度开始枯萎，沙化，最终变成了漫天的飞灰，彻底消失不见！

　　前后也仅仅只是几个呼吸的功夫，吞噬它的那只庞大虫妖甚至都没有走到近前呢！

　　这样的情况，在其他地点也在发生着。无数这种虫妖排成整整齐齐的一排，不停的向前推进，即便是未央大人催动地脉神鉴飞速观察，也根本就找不到这条线的边际！

　　总之，这些虫妖就好像是蝗虫过境一样，将万里碧野变成了荒漠，那情景简直太可怕了。

　　……

　　秦明月见状，直接就倒吸了一口冷气，忍不住骂道：“该死的，这到底是什么东西？怎么这么多？这么狠？难道它们想把整个生命之洲都毁掉吗？”

　　“不不不！”这时候，女武神却忽然道：“主公，你有没有看见，它们在行进的时候，也似乎在不停的排泄着什么，而那些排泄物里，按理说，有很多种子存在！”

　　“恩！”风雅点点头，道：“是不是向后看一看就是了！”

　　说着，风雅便对未央大人吩咐道：“向黄土一方的纵深观察！”

　　“是！”未央大人马上答应一声，然后就开始操控地脉神鉴向内部望去。

　　果然，在数数千里之外，黄土地上就开始生出丝丝嫩绿的小草，显然是又有植物在正常生长发芽了。

　　看到这，风雅等人顿时就送了一口气，他随即便苦笑道：“怎么看起来这些家伙就和农夫一样，一边收割一边播种，从而保证了生命之洲的延续！”

　　“说不定还真就这样的呢！”未央大人忽然道：“你们看，除了这些怪异的虫妖外，似乎还有一种好像蜜蜂一样的家伙呢！”

　　说着，未央大人就将地脉神鉴的景象再次拉近，让众人看得更清楚一些。

　　只见这次被锁定的虫妖，是一只十几丈大小，正在空中急速飞行的家伙。它的外形就好似蜜蜂一样，挺着一个巨大的肚子，里面绿油油的，还在不停的颤动，似乎有很多的液体！

　　而这只特殊虫妖的动作就更像是蜜蜂了，只见它挨个飞向那些地上的大家伙身上。

　　没到一只大虫妖背后，它便将长长的吸管嘴，深入到大虫妖背后的一个小洞里。

　　那个小洞就在地面大虫妖背部最中心的位置，只有一尺左右，在对方庞大的身躯上很不起眼，所以开始的时候谁都没有主意到。

　　那只飞行虫妖似乎是在轮流采集着什么，在大约飞过数百只大虫妖之后，飞行虫妖的肚子就变得非常大，飞行起来也吃力多了。接着，它便改变方向，向内陆飞去。

　　风雅见状，马上就吩咐道：“跟着它，看看这家伙去哪！”

　　“好的～”未央大人马上答应一声，操控地脉神鉴紧追这只怪异的虫妖。

　　结果，没用多久，他们就追到了虫妖的来源，那是一个飞在天上，足有上百里大的虫巢，或者说，那其实就是一个更大的虫妖。

　　这家伙拥有臃肿的身躯，好似一只飞行的大乌龟，下半截满是洞口，让采蜜的虫妖可以随意进出，而上半截却是光滑无比，布满玄妙的神纹，好似一个巨大的祭坛一样！

　　在这个数百里大小的祭坛中间，镶嵌着一颗闪闪发光，足有一丈大小的绿色宝石，它散发着一种无比纯粹，无比精纯的生命气息，尽管相隔数千万里，仅仅只能又地脉神鉴传回一丝气息，也让风雅等人震撼无比！

　　“好纯粹的生命之气，竟然比九级生命妖核蕴含的生命能量还要精纯数倍！”女武神震惊的道。

　　“这应该是生命之精继续提纯不知道多少次之后才有的产物！”丹仙子满脸兴奋的道：“就这一颗，就足以让九级修士延寿百万年！几乎定然可以晋级伪圣！价值简直无可估量，十件伪道器都不换啊！”

　　“这么好的东西，竟然就这么随意漂浮在空中，周围只有那种采蜜的虫妖，简直是毫无防御！”秦明月马上兴奋的拉着风雅的手道：“风哥哥，我们去抢过来吧？”

　　风雅没有说话，而是仔细看了看，然后皱眉道：“从现在的表现看，这些家伙既有组织性，应该是一伙的，它们所做的事情其实就是在收获。按照我的猜测，流程应该是先由那种地面上的大虫妖，吸收普通植物的生命精华，转化成液态的生命之精，随后被飞行虫妖运送到这个庞然大物内部，再借由它庞大贝壳上的玄妙祭坛之力，凝结成这么一颗宝石！”

　　随后，风雅对秦明月道，“能够组织如此一只庞大生产队伍的势力，你以为他们会是好惹的吗？”

　　“这个～”秦明月顿时便是一愣，然后尴尬的道：“难道，它们很厉害？”

　　“别忘了，是未央大人感受到巨大的威胁，才让我们观察到这些家伙！”风雅眯着眼睛道：“我可不认为它们是友好无害的玩意，只怕这一次，我们麻烦大了！”


第八百一十五章 被发现

　　现在的风雅，在众女眼里，几乎就是神一样的存在。虽然武力值未必最高，但是智谋上却是独一无二的水平。

　　从他不过区区数载，就将奄奄一息的星辰天女族发展成现在的规模，就可以看出一二了。

　　所以对于风雅这个人，大家都是极为钦佩和信服的。

　　故而，在风雅表示出担忧之后，秦明月也好，女武神也罢，便都一起皱起了眉头，其他人也同样是忧心忡忡。

　　而就在这个时候，未央大人忽然叫道：“你们快看，那颗生命宝石掉下来啦！”

　　众人闻言，顿时一惊，急忙再次向地脉神鉴望去。

　　结果他们就发现，原本在那只巨型虫妖贝壳上的生命宝石，竟然自动脱落下来，沿着光滑的祭坛一路滚下去。

　　那情景，就好像是熟透了的果子，自己掉落一样。

　　虽然这宝贝掉下去了，可是周围的虫妖却无一慌乱，只有一个速度极快的特殊虫妖飞过去，凌空接住掉落的宝石，然后高叫一声，便向远处飞去。

　　至于其他的虫妖，根本就没有受到任何的影响，还是该干什么就干什么。

　　看到这，风雅顿时心中一动，马上命令道：“监视那颗宝石的去向！”

　　“是～”未央大人马上答应一声，然后便操控地脉神鉴追踪那只带着宝石的虫妖。

　　这只虫妖方向明确，直奔黄土地深处的某个方向而去，速度快得惊人。

　　从地脉神鉴传回的情况分析，它最起码也是大佬级别的虫妖，而且还是速度特长者，故而在全力赶路的时候，简直都可以用风驰电掣来形容！一个时辰的功夫，最起码也要飞出数十万里！

　　就算是这样，它也飞了好几个时辰，才终于来到目的地。

　　那是一个漂浮在空中的浮岛，方圆数千里，通体就是一颗绿色的玉石，下方长满藤蔓，上半部分则栖息着数以万计的强大虫妖。

　　这些虫妖和前面所见的完全不同，刚刚的那些虫妖，有的快速，有的巨大，有的擅长吞噬生命气息，可是无一例外，都只是生产类的，身上并没有什么强大而又狂暴的气息，只怕真实的战斗力并不很高。

　　可是这里的虫妖就不一样了，它们有厚厚的外壳，锋利的爪子，身上布满倒刺，还有各种玄妙而又透着危险气息的神纹，眼珠子里的绿光，并不仅仅是生命气息，还隐隐带着一种对杀戮的渴望。

　　不用问，光看它们狰狞的外形，风雅就可以断定，这些家伙只怕全是战斗力惊人的战士。

　　别看现在它们都老老实实的爬着，看似懒洋洋的，可是一旦战斗发生，它们就会立刻变成杀戮机器，将面前的一切都撕碎！

　　……

　　而在悬浮山的最顶端，无数虫妖战士护卫的中心处，则有一个数百丈大小的绿色水池，池水明显都是精纯的生命精华。

　　在那只带着宝石的虫妖飞来的时候，原本平静的池水忽然翻起一道道气泡，随后，一只无比强壮而又可怕的虫妖便浮了上来。

　　这家伙，乃是带着甲壳的人形虫妖，只是他有六只三十丈长的手臂，浑身布满甲壳，后背处最为厚实，头顶处则长着三支巨大的角！

　　这家伙才一冒出来，一股恐怖的气息就透过地脉神鉴传递道风雅等人身上。

　　这股气息不仅强大，而且还透着一种熟悉的意味。以至于风雅等人第一时间，就想起了当初他们杀死的虫王！

　　也就是说，这家伙的实力，绝对和那只虫王不相伯仲，都是伪圣级别的变态！

　　意识到这一点之后，包括风雅在内的所有人，都忍不住变了脸色。

　　当初那只虫王，他们就费劲了九牛二虎之力，还调动了战神殿的人帮忙，才最终搞定。

　　而现在这只，虽然气息上判断，实力是近似的。可是从气势上来讲，这只虫王明显更擅长杀戮，显然战斗力要远高于虫王巢里那只，整天都在忙着排卵享受的家伙！

　　而最为关键的是，人家身边那些战斗力虫妖，也更加强悍，几乎清一色都在九级以上，其中的大佬都超过四位数，数量更是多达数十万，着实不是好惹的啊！

　　而就在风雅等人震惊无比的时候，那只带着巨大生命宝石的虫妖也飞到了虫王的上空，它直接就将宝石扔给虫王，然后掉头离去。

　　那只虫王伸手接住宝石，四只眼睛里马上就射出了贪婪的光辉。

　　不过，他却没有马上享用，而是伸手一划，小心翼翼的，在宝石的根部，切下大约不到五分之一的一块。

　　随后，虫王才兴高采烈的将小块的宝石，吞入自己的腹中，然后心满意足的拍拍肚子。

　　接着，虫王便将剩下的那块，最大最精华的宝石，递给了身边的一只强大虫妖护卫。

　　那家伙则恭恭敬敬的接过来，然后飞到一个洞口里钻了进去。不过时间不大他就空手出来了。看样子似乎将宝石储存了起来。

　　看到这一幕，风雅若有所思的摸摸下巴，道：“从现在的表现看，这家伙八成还不是最终关的老大，而只是人家手下的一个打手而已。”

　　“你怎么看出来的？”秦明月不解的道：“这家伙都这么厉害了，和上次的虫王一样，我怎么觉得它不可能给人当小弟啊？”

　　“他对那颗生命宝石显然无比渴望，但是却并不敢多吃，只取了一点，大部分都留了下来，这分明就是在等待上供的意思！”风雅解释道：“另外，能让未央大人心惊胆颤的东西不多，道器神兵都做不到，这家伙撑死也就安吉丽娜的战力，哪有资格让未央大人畏惧？”

　　“好像有道理耶！”秦明月点点头，然后忽然好奇的道：“你快看，那家伙在干什么？”

　　风雅闻言，马上又望向了地脉神鉴，结果发现，那只虫王似乎警觉到了什么，并没有马上潜入池水里继续修炼，而是不停的向四周张望着。

　　……

　　风雅见状，顿时一惊，急忙道：“该死的，他不会是发现我们用地脉神鉴偷窥了吧？”

　　未央大人立刻叫道：“有可能，他所在的地方并非普通山峰，而是明显被加持过的生命玉峰，已经可以看成是一件巨大的神兵了。能够给他带来很多能力，说不定真的可以发现我们的偷窥！”

　　说完，未央大人就立刻吩咐道：“安吉丽娜，减小法力输出！”

　　说话间，未央大人则操控地脉神鉴，尽量远离那家伙。

　　但是，一切都太晚了，那家伙在察觉不到什么异常之后，竟然愤怒的嘶吼一声，然后六只手臂狠狠一拍，竟然就发动了某种玄妙的神通。

　　下一刻，风雅等人就看见地脉神鉴猛地一抖，散发出一道道明显的威压，对面的虫王则将目光往了过来，脸上满是狰狞的冷笑。

　　很显然，对方已经察觉出了地脉神鉴，并透过它反向锁定了风雅等人的位置。

　　风雅顿时心中一凉，暗叫不好。不过此时说什么都晚了，既然被人家察觉出来，并加以锁定，就别想再假装不知。

　　于是乎，风雅就索性露出一丝微笑，然后尽量和蔼的道：“阁下，您好！”

　　现在的风雅，只希望这家伙可以友善一些，能够进行谈判，而不是和其他无组织的虫妖一样，一上来就开杀！

　　但是可惜，风雅的如意算盘再一次落空了，那只怪异的人形虫王直接冷笑一声，然后用特殊的精神波动传来一道明显表达他意思的意念：“外来人，死！”

　　随后，人形虫王直接大吼一声，然后对着风雅的方向一指！

　　下一刻，整个山峰上的几十万只虫妖都兴奋的仰天长啸起来。而那只山峰也立刻改变了飞行方向，对着风雅所在之处开来！

　　“大爷的！”风雅直接骂了一句，怒道：“真以为老子怕你吗？不过就这么点人，有什么好嚣张的？”

　　那只人形虫王似乎可以听懂风雅的话，只见他露出一丝不屑的冷笑，然后伸手就从池水里掏出一个十丈大小的玉质哨子，放在嘴边狠狠一吹。

　　下一刻，一道无比苍凉，而又充满激昂韵味的声音，便震荡着周围的天道法则，雄浑而出，声震千百万里方圆！

　　随着哨声响起，所有听见它的闲散虫妖，就好像是得到命令一样，纷纷呼号着，从四面八方开始向这里汇集起来。

　　开始的时候，飞来的虫妖群落并不多，因为虫王的气息，将它们都吓跑了。

　　可是在听见虫王的召唤后，这些家伙却以最快的速度赶来，而且越聚越多。大约几天之后，就有数以千万计的虫妖赶来！

　　它们以那座悬浮山为中心，覆盖了方圆数万里的范围，就好像是蝗虫一样，铺天盖地，晃晃荡荡的开过来！

　　风雅等人从地脉神鉴上看过去，还以为是爆发了绿色的海啸呢！


第八百一十六章 腹黑三人组

　　看着那铺天盖地的可怕情景，风雅当场就无语了，其他人也是愁眉苦脸，显得很不淡定！

　　不过事已至此，再后悔也来不及了，风雅只好苦笑道：“罢了罢了，兵来将挡水来土掩，既然它们想找死，那就大战一场吧！”

　　“就是，有什么了不起的，不就是数量多了点么？”秦明月马上就道：“咱们的人现在也多了，快点让那些新来的家伙再招呼些人吧！”

　　“不不不～”风雅却马上就把脑袋摇的和拨浪鼓一样，然后他斩钉截铁的道：“此事无论如何也不要通知他们，就当做什么都没有发生过！”

　　“啊～？”秦明月闻言，顿时惊呼出声，就连其他人也是诧异无比。

　　“主公，要是不通知的话，他们只怕会被揍个措手不及，难免有所损伤啊！”女武神担心的道：“要是死伤太多，我们可如何交代？”

　　“需要交代么？”风雅不屑的撇撇嘴道：“我又不是他们的保姆，此地有风险，进来需谨慎，这都是明摆着的，自己不小心，怪得谁来？凭什么他们有了损失就要我交代？”

　　“可是，他们损失惨重，我们分毫无损，只怕有点智商的人，都会怀疑我们吧？”兰兰苦笑道。

　　“怀疑而已，没有真凭实据，他们还能咬我不成？”风雅不在乎的道：“总之，这是一个千载难逢的好机会，一定要好好坑这些家伙一把，他们才会知道此地的来之不易！”

　　“可问题是，我们还面临一场浩劫呢，损失太重的话，万一挡不住怎么办？”阴阳火皱眉道。

　　“哈哈，你多虑了！”风雅笑道：“眼前这些家伙，数量虽然多，却都是乌合之众，即便是那只虫王，我也不放在眼里，就算是其他势力损失再惨重，也不会妨碍我们的安全！其实，这些家伙后面的大军才是我们真正的威胁！”

　　“那你还叫那些超级势力的人送死？”女武神不解的道：“不是应该尽量保存他们的实力才对吗？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了！”风雅奸笑道：“他们损失惨重之后，我们却趁机迎难而上，以最强战力摧枯拉朽的干掉这些家伙，大赚一笔，就定然会让他们感到极不平衡。这时候我们再告诉他们，还有有下一批前来，那么你猜猜，他们会怎么做？”

　　“这个～”女武神先是一愣，随即便恍然大悟道：“他们肯定会急急忙忙的从宗门召集更多更强的援兵，好来捡便宜！”

　　“不错，正是如此！”风雅笑道：“而如果我们现在就警告他们，那他们就会有了警惕，在至少在这次战斗里，只会沾光而不会损失，那么他们就有了自大之心，以为凭借这些人便可以了，即便是向后方求援，也绝不会来太多高手。”

　　“所以～”风雅奸笑道：“为了能够吸引更多的高手前来对抗未知的敌人，还是请这些家伙们，先去死吧！”

　　……

　　听了风雅的解释，她们总算是明白怎么回事了。秦明月直接叹服道：“风哥哥，你真是太聪明了，怪不得当年我身为女皇，还被你整得欲仙欲死呢！”

　　“奸诈的主公！”女武神则苦笑道：“幸亏您是我们的主公，要是您站在我们的对立面，我就算是实力再强，也会感到绝望的！”

　　“嘿嘿，哪里哪里！”风雅耸耸肩，笑道：“不过就是一些对人性的把握罢了，利用他们的贪婪本性，自然就可以牵着他们的鼻子走，这其实并不算什么！”

　　“对了～”秦明月这时候忽然道：“明月宫和战神殿怎么说都是自己人，难道也要坑他们一把？”

　　“这当然不行！”风雅马上道：“对不同的人，要有不同的对待方式。战神殿和明月宫是盟友，坑他们会损名声的，也会让我们完全陷入孤立之中，这样的蠢事可不是我能干出来的！”

　　众女闻言，这才纷纷释然。

　　随后，风雅便笑道：“好啦，大家回去吧，未央大人带人继续监视这些家伙，我去和明月宫以及战神殿的人打个招呼！”

　　“明白！”众女马上答应一声。

　　而风雅则不再理会这里的事情，直接传送到虫王巢的第三层。

　　……

　　按照和其他超级势力的约定，虫王巢的三层依旧是禁区，所以这里只有风雅和明月宫，战神殿的手下。

　　很快，风雅就找到了正在生命圣莲上修炼的三宫主和火家家主。

　　也不管他们在打坐，风雅就直接将他们叫了起来。

　　三宫主和火家家主一脸不耐烦的来到小岛中心，和风雅面对面站好。

　　“什么事情啊？怎么又来找我们？”火家家主不耐的道：“你不知道在生命圣莲上的修炼时间多么宝贵么？”

　　“就是，如果是鸡毛蒜皮的小事，看我怎么收拾你！”三宫主也不悦的道。

　　风雅直接白了他们一眼，然后极不客气的道：“我是那种不知道轻重的人吗？自然是有十万火急的大事才来找你们？”

　　“现在天下太平，其他超级势力都成了盟友，永生也被打得消声灭迹了，还能有什么大事啊？”三宫主不解的道。

　　“就是，连无尽魔渊的魔皇国都被你搞定了，哪里还有什么大事发生？”火家家主也满是好奇的问道。

　　“少废话！”风雅直接道：“事关重大，能不能先布置隔音结界再说？”

　　三宫主和火家家主看到风雅如此严肃，也忍不住相互看了一眼，然后不约而同的出手，连续布下数道防止窥视偷听的结界。

　　然后三宫主和火家家主便一脸奇怪的望着风雅，等待他的解释。

　　风雅也懒得兜圈子，直接肃然道：“刚刚得到消息，一只伪圣虫王带着千军万马，正从千万里外向这里杀过来！”

　　“恩？”三宫主和火家家主闻言顿时便是一惊。

　　三宫主急忙追问道：“此言当真？”

　　“我通过地脉神鉴亲眼所见！”风雅回答道。

　　“那么来了多少虫妖？”火家家主立刻问道。

　　“遮天蔽日，数不胜数！”风雅道。

　　“那么领头的虫王什么级别的战力？”三宫主追问道。

　　“比上次在此地击杀的那只，还要强大不止一筹！”风雅回应道：“似乎是那种以战斗为专长的家伙！”

　　“可恶啊，怎么会这样？”三宫主和火家家主忍不住一起惊呼道。

　　风雅闻言，心中多少有些虚，因为虫王这次远征，很大意义上就是因为他在用地脉神鉴偷窥的时候被发现了。

　　所以，严格意义上来说，就是风雅把虫王大军招惹来的。

　　当然，风雅对这一点是肯定不会承认的，所以他马上就岔开话题道：“哎呀，现在不是追究这个时候，当务之急，是要如何应对！”

　　“还能如何应对？此地已经成为了我们的根据地，决不能有失！”三宫主直接傲气的道：“战就是了！”

　　“不错，反正我们现在人也不少了，有那么多超级势力在，还怕区区一只虫王吗？”火家家主也立刻道：“我们现在就着急大家开会，研究如何迎战吧！”

　　“别！”风雅急忙拦住他们道：“我的意思是，此事咱们最好假装不知道的，我会告诉你们虫王的方向和来临时间，让你们的人避着点就是了！”

　　“啊？”火家家主立刻就诧异的道：“这样的话，其他人可就要被杀个措手不及了！”

　　“哈哈，我明白了！”三宫主不愧是奸诈过人，比老实的火家家主腹黑多了，一下子就看穿了风雅的意图，她随即便笑道：“你其实就是想让那些家伙损失惨重，然后你就可以趁势杀出，独得好处！”

　　“靠，竟然是这样！”火家家主马上也明白过来，他立刻就道：“不行，好处不能独吞，也要算是我们一份！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“当然，要不然的话，我就不会来找你们了！总之呢，大体就是这个意思，先让他们损失惨重，咱们保存实力大捞好处！”

　　风雅其实也多了一个心眼，并没有将实话说出，只是给出了一个美好的前景，却隐瞒了虫王背后的势力。

　　风雅害怕自己说出有一座恐怖的虫皇塔在后面，三宫主和火家家主就会立刻吓得逃之夭夭，那自己可就要损失惨重了。

　　浑然不知道连自己其实也被算计的三宫主和火家家主，还以为风雅是个好人呢，连连对他道谢，并表示，一定不会妨碍这次发财大计，让那些超级势力的家伙先去送死吧！

　　对于这两位腹黑的男女，风雅坑起来也是毫无心理压力，反正只要不让他们最后吃亏就行。

　　于是乎，在风雅这个家伙的提议下，十几家超级势力的人都被蒙在鼓里，每天都有很多高手兴高采烈的杀进生命之洲深处，浑然不知道一场巨大的危机即将降临！


第八百一十七章 坑队友

　　这一日，火神教的一位大佬，正带着上百人的队伍，在距离虫王巢数十万里的地方狩猎。

　　这位大佬名曰火千峰，长得人高马大，威武不凡，看起来也就三四十岁，可实际上却已经快三五岁了。

　　他背后背着一杆三丈长的大旗，赤色的旗面上燃烧着熊熊烈焰，一只金乌在其中时隐时现，正是火神教的镇山之宝，伪道器金乌旗！

　　火千峰寿元将近，原本以为自己定然无缘伪圣，就要这样无奈老死，可偏偏这个时候，生命之洲可以随意进出的消息传到了他的耳朵里。

　　当时就把火千峰兴奋的几夜没合眼，为了老命着想，早就闭关苦修不问世事的他，主动请缨，来到这里带队，负责捕杀虫妖，猎取生命妖核。

　　在他的队伍里，还有五位九重天的修士，实力虽然不如他，都不是大佬，但是寿元却也到了极限，全是来为延寿而拼搏的人。

　　另外，还有上百位半仙弟子，也在他们的带领下来到了此地。

　　虽然在以前的时候，半仙进来就是死，但是现在就不一样了，有了虫王巢这个支点在，即便是半仙，也有了进入此地的资格。

　　上百半仙组成阵势之后，在几位九重天高阶修士的带领下，也足以在此地横行上一两个月，事后只要会虫王巢休息一阵，便可恢复过来，继续战斗。

　　在生命之洲这个神奇的地方，修士进行修炼，都可以增进一点寿元，而猎取到生命妖核之后，更是可以获得巨额的收获。

　　所以各个超级势力的门下弟子，都极为踊跃前来。基本上，每个超级势力都派遣了200半仙，十个九重天的修士，组成两队，轮流去野外狩猎。

　　火千峰便是这么一只队伍的首领，他这次带着队伍杀到此处，运气非常不好，竟然只打到了区区一颗七级的生命妖核，对他来说，简直就是无用之物。

　　火千峰对此非常不满，不顾麾下疲惫，执意要继续前行。

　　然而就在这个时候，火千峰却忽然发现，前方出现了好大一票虫妖。

　　……

　　本来，虫王巢周围的虫妖，被风雅等人围剿了这么多时间后，已经变得很稀疏了，虽然还要不停的战斗才能行进，可是战斗的强度却很小，再也不复以前那种遮天蔽日的情景。

　　但是现在，火千峰等人却震惊的发现，远处飞来的虫妖群，就是那种遮天蔽日的样子，浓郁的好像乌云，似乎都能把阳光遮掩起来一样！

　　火千峰见状，不惊反喜，直接就杀了过去。

　　经过这些天的杀戮，他对虫妖是完全看不起的，虽然数量多一些，可是有伪道器护身的他，还是把这些家伙当成了送上门的美餐！

　　但是，很快火千峰就意识到，自己这次大错特错了，这根本就不是美餐，而是吃人的猛虎！

　　因为这些虫妖，和他平常遇见的完全不一样。

　　平常的虫妖，对他们的攻击，就好像是在执行天性给它们的命令一样，虽然攻势凶狠，悍不畏死，却比较死板，威胁不大。

　　可是这些虫妖，却带着一种喜好杀戮的疯狂，属于那种宁可被你杀死，也要在临死前咬你一口的那种！

　　而且，最为关键的是，这些虫妖的实力也变得强大很多，基本都是八级以上的，九级虫妖更是比比皆是。

　　在这种情况下，火千峰自己倒是还可以应付，但是他麾下的那些半仙们就有些支撑不住了，尽管火千峰和其他九重天的修士都尽量护持，可还是很快就被杀了两三个。

　　火千峰终于意识到有些不对劲了，于是他就想带着众人先撤一步再说。

　　然而，这个时候再想撤离，就已经太晚了。

　　因为虫潮已经包围了他们，而最关键的是，一些长相特殊，实力恐怖的虫妖，也加入到了战团之中。

　　这些虫妖乃是虫王身边的禁卫军，平时都栖息在那座山峰上，直到战斗时候才被派遣出来。

　　它们长得模样都不太一样，品种繁多，可是却有一个共同点，那就是都极为擅长战斗，一打起仗来就变得无比疯狂！

　　十几只这样的虫妖，各个都是使用破坏规则之力的九级存在，对着火千峰就展开了疯狂的围攻，愣是把火千峰打得只有招架之功而无还手之力！

　　至于其他人，也都遭受这些强敌虫妖的围剿，几个九重天的修士都不是对手，只能结阵自保，表现的也是岌岌可危！

　　而那些半仙们，就彻底悲剧了，只要碰见这种变态，就会别瞬间秒杀，一时间，凄厉才惨叫声传遍四周，听得火千峰心急如焚！

　　到了这个时候，火千峰就再也不敢耽搁了，急忙怒吼一声，祭出了背后的伪道器金乌旗！

　　……

　　随着一声清丽的鸣叫响起，一只数百丈大小的金乌便腾空而起，在它周围，是无数的恐怖火焰！

　　所有靠近它的虫妖，哪怕就是虫王禁卫军，也都完全不是金乌的对手，仅仅一眨眼的功夫，就被彻底烧成了灰烬。

　　那只金乌在火千峰的操控下，在空中划过一个美丽的圆圈，便将受困的众人都解放出来。

　　但是火千峰横目一扫，却气得几乎要哭出来！

　　原来，仅仅就这么一小会的功夫，他麾下的半仙就死了一半还多！

　　要知道，这些半仙都是门派的宝贝，乃是下一代的继承人。尤其是其中几个，还是天才人物，都说不定可以晋级大佬的存在。

　　这样的家伙，死一个，都会让火千峰很难对门里交代，可是刚刚他就发现，一下子就死了仨！

　　再加上其他半仙的折损，火千峰几乎都要疯了！

　　如此巨大的损失，简直都要赶上一场大战了！火千峰都不敢想象自己回去之后，会被门中长老们如何责骂！

　　就在火千峰发愣的时候，他的一个副手忍不住叫道：“长老，此地不宜久留，还是快走吧！”

　　“啊，对，快撤！”火千峰马上大吼道：“我断后！”说着，他便舞动金乌旗，将所有敢于靠近的虫妖都烧死。

　　在伪道器的帮助下，火神教的众人总算是稳住了脚跟，然后一起向外杀出去。

　　但是，他们已经进入到虫潮之中，四周的虫妖实在太多了，根本就难以在短时间内冲出去。

　　无奈之下，那位副手便提议道，“长老，是不是发紧急求援信号啊！”

　　晋级求援信号，是所有超级势力结盟后，弄出来的玩意，它表面上的作用是相互守望，毕竟生命之洲太危险了，谁都可能见危机和意外。

　　大家事先约定，只要碰见解决不了的麻烦，就可以通过它来向周围的盟友求援！

　　但是，火千峰听后，却把脑袋摇的和拨浪鼓一样，他大叫道：“万万不可发紧急求援信号，那样其他人就都知道我们遇见了大麻烦！以那些混蛋的品性，他们不仅不会来救我们，反而会首先逃之夭夭，那时候我们就真的没指望啦！”

　　显然，火千峰这个老狐狸还不算太笨，知道所谓的盟友都是渣，就算是求救信号发出，也绝不会收到救援！

　　相反，他们的求救信号反而会成为一个警示，使得那些家伙得意提前预警，然后便有机会逃之夭夭。

　　副手也不笨，很快就想明白这一点，他随即便无奈的，“那我们该怎么办？总不能就这样等死吧？”

　　“当然不能！”火千峰忽然奸笑一声，道：“所有我们要发‘呼叫合作信号’！”

　　所谓呼叫合作信号，也是一种联盟的内部约定。当你遇见了好处，而自己又无法独吞的时候，便可以发出这个信号，请周围的人来进行合作。

　　那位副手一听，就明白了火千峰险恶用心。要说危险，周围的盟友肯定没有来救的，只会顾着自己逃之夭夭。但是要说这里有好处，那么他们绝对比谁跑的都快！

　　显然，火千峰就是想骗周围的盟友过来送死。

　　那位副手眉头微皱，略带犹豫的道：“这样不好吧？他们也不傻，肯定会发现上当的。万一事后找我们麻烦？”

　　“事后找麻烦，总比现在就死强吧？”火千峰冷笑道：“孩子们已经折损太多了，难道要看着他们死光？现在可不是心软的时候！”

　　“是，我明白了！”副手看着那些脸色惨白的半仙弟子，随即便决然的道：“我马上就发请求合作的信号！”

　　说完，副手单手一挥，便连续打出数十道玄妙的法诀。

　　这些法诀在空中形成一个特殊的巨大符号，直冲云霄，同时震荡天道法则之力，将一种特殊的波动，传出去几十万里远！


第八百一十八章 一群混蛋

　　在火神教的信号发出去不久，两道同样的信号也纷纷升起，看方位，一个距离火千峰等人四五万里，另一个则在他们十万里之后。

　　要是普通人，几万里，一辈子都走不到，可是对于超级势力的高手们来说，这也就是一两个时辰的事。

　　所以火千峰见状非常高兴，马上就向着最近的信号突围。

　　虫妖们自然不会轻易放走他们，数不清的虫妖战士从四面八方对这些火神教的残兵败将进行追杀。

　　火千峰只能祭出伪道器金乌旗护住所有剩下的人，才能勉强在虫海里前进。

　　尽管火千峰依靠伪道器的威力，杀了无数拦阻的虫妖，甚至不乏九级的大佬，可是虫妖们却丝毫不惧，反而更加疯狂的进行袭击，绿色的道法就好像流星雨一样，对着火千峰等人劈头盖脸的砸过来。

　　面对如此可怕的攻势，哪怕就是大佬级别的高手，又操控伪道器，火千峰也依旧感受到了巨大的压力。

　　要不是还有一线希望，他甚至都有舍弃这些累赘自己逃走的意思。

　　幸好，火千峰的计谋生效了，他仅仅坚持了大半个时辰，就遇见了一队援兵。

　　那些家伙被火千峰发出的错误信号所骗，真以为这里有好处捡，所以急匆匆的赶过来。

　　结果没想到，他们首先就遇见了一大片的虫潮。

　　当然，在开始的时候，这些家伙却是大喜过望，因为虫妖虽多，却也不构成威胁，完全就是送菜的。故而他们还以为火千峰真的是讲义气的好人。

　　可是随着火千峰等人狼狈出现，他们就察觉不对劲了，因为怎么看，火千峰他们都像是被追杀的可怜虫，而不是在大捞好处的模样。

　　援军领头的家伙见状先是一愣，随即便诧异的问道：“火长老，你们这是？”

　　火千峰却是一言不发，先带走众人从援军身边窜过，等飞出一阵之后，这才放言道：“后面还有很多高级虫妖，掉落生命妖核的几率极高，我们实力低微难以力敌，就全都留给诸位吧！”

　　听见火千峰这话，前来支援的那队人顿时就变了脸色。人家也不傻，知道超级势力中，坏人一大把，可是把好处白送的大好人，却几乎是找不到的。

　　故而火千峰无论说的多么好听，人家也立刻就意识到，只怕这次是上当了。

　　……

　　果然，就在火千峰带着还仅存不到一半的残兵败将逃过去之后，紧追在他们身后的那些高阶虫妖，就把目标转移到了新来的援军身上。

　　原因很简单，对于虫妖来说，入侵的人类修士就是上等的滋补品，吃了可以增进修为。

　　而火千峰那边现在就只剩下了不到五十个，可是新来的这批却是一百多。

　　一边是已经逃远的几十人，一边是近在咫尺的上百人，虫妖们自然很快就意识到，还是眼前的家伙更好吃！

　　所以他们没有任何犹豫，就将目标转移到援军身上。

　　高阶虫妖出手就是不凡，几十个强大的家伙混杂在一大票低级虫妖中，实在太难以分辨了。

　　那些新来的家伙还以为这些虫妖和前面的一样，都是可以轻易干掉的，所以谁都没有引起重视。

　　如此一来就自然要吃个大亏，等到高阶虫妖来到他们身边暴起伤人的时候，就算是领队的大佬想救人，都根本来不及！

　　随着一声声的惨叫，一百人的队伍瞬间就少了一半还多！半仙级别的修士，在这些高级虫妖手上简直就是一盘菜啊，一个照面都没接住，就被偷袭致死了！

　　甚至其中还有个倒霉的九重天修士，也因为一时大意，而被三只九级巅峰的大佬虫妖偷袭得手，损失了一只手臂，然后才在身边朋友的帮助下逃过一劫。

　　从火千峰等人从身边逃走，到高阶虫妖突然袭击，前后也就几个呼吸的功夫。

　　也就是说，火千峰的话音才一落下，虫妖的突袭也就发生了！这时候援军也就刚刚明白是怎么回事，根本就没有来得及防备！

　　这个亏吃的，可真是太大，也太冤枉了，领队的那位大佬气得几乎当场吐血啊！他这时候算是彻底明白了，什么狗屁好处，根本就没有，自己是被火千峰骗来顶缸的！

　　恼羞成怒之下，这位大佬直接就怒吼一声道：“火千峰，你个狗日的，老子和你没完！”

　　身为大佬级高手，喊出去的声音那真是声震九霄，周围的虫妖都被震死不少，火千峰也自然听得一清二楚。

　　要在平时，谁敢当面如此辱骂他，那他肯定是要当场暴走，和对方不死不休的。

　　可是现在他心虚啊，所以根本就连还嘴的勇气都没有，只是闷声逃命。

　　而被火千峰坑的那些人也没有办法找火千峰算账，他们现在唯一可以做的事就是赶紧逃走。

　　那位大佬也知道骂是无济于事的，所以在怒骂火千峰的同时，他也急忙祭出了伪道器，然后催动全部威能，杀死周围的高级虫妖，然后带着众人紧追着火千峰等人而去。

　　……

　　火千峰等人这时候就轻松多了，因为后面的高级虫妖都在追那些援军，他们只遭受了很小的压力。

　　相反，那些援军却倒了血霉，必须要不停的催动伪道器，才能保住性命。

　　可是伪道器哪里是那么好催动的？即便是大佬，催动最大威能的时间也不能太长，法力根本就不够用。

　　在这种情况下，开始的一个时辰，那些家伙还支撑的住，可是后来就不行了，领队大佬疲惫不堪，伪道器的威能也开始降低，防护力度更是直线下滑。

　　于是乎，就出现了一些破绽，剩下的半仙弟子就跟着倒了霉，时不时的就会有一两个被那些高级虫妖弄死。

　　看着自己门下的弟子一个个惨死在面前，其中甚至不乏门中好友的孩子，甚至是值得重点培养的天才，那位大佬的心就在不停的滴血，对火千峰的恨意也就在不停的攀升。

　　原本他还以为，自己这次带出来的弟子都要全军覆没在这里呢。不过，事情却又在大半个时辰之后出现了转机。

　　原因就是，另外一批被骗来的家伙出现了。

　　这一次，被火千峰骗来的家伙们出奇的保持了沉默，并没有上来就暴露火千峰的阴谋，而是跟着火千峰一起，从对方的身边快速通过。

　　然后，刚刚的情景就再次上演了，只不过这一次，害人的一方多了刚才的被害者而已。

　　这样的事情，以后又轮番出了四五次，在火千峰他们逃入虫王巢的时候，总共有六七个队伍被骗，然后在凶猛的虫海里损失惨重。

　　当这些家伙回到虫王巢的第一层，开始清点损失的时候，他们无比悲愤的发现，这次真是亏大了。

　　首先倒霉的火千峰等人，竟然反而是最幸运的，只损失了一半人手。

　　而他坑的那批人就要倒霉一些，百人的队伍还剩下三成。

　　至于后面的人，却是越往后越倒霉。最后一个被坑的家伙，遇见了数量庞大的高阶虫妖，再加上被打了一个措手不及，以至于半仙弟子一个没剩，甚至就连九重天的高阶修士，也损失了大半，最终就只逃回了包括大佬在内的区区三个人！

　　不明不白就吃了这么大的亏，显然他们都不会善罢甘休。尤其是最后的三人，直接就暴怒的质问坑他们的那些家伙。

　　然后众人相互指责，还表明自己也是受害者。最终，所有人的目光都盯住了火千峰，一个个杀气腾腾，怒火高涨，恨不得把这些家伙吃了！

　　没办法，谁叫火千峰是始作俑者呢？

　　火千峰也知道理亏，更不敢一下子得罪这么多人，于是他便马上苦着脸道：“诸位，诸位，我不是故意的，也是一片好心啊？开始的时候，我只见到虫妖多，还有高级货色，所以才发了信号，可是谁也没想到，那些家伙会厉害成这样啊？”

　　对于火千峰的话，众人自然是一点都不信。

　　第一个被火千峰坑的那位大佬直接就怒骂道：“放屁，你就算是开头不知道，后来被打得屁滚尿流的时候也不知道吗？为什么不提醒我们一句？你根本就是故意拿我们顶缸啊！”

　　“就是，火千峰这王八蛋根本就是故意害人！”

　　“可恶啊，我门下弟子死伤无数，老子和你们火神教没完！”

　　“杀千刀的，给老子一个交代，不然今天劈死你！”

　　火千峰闻言，却是不慌不忙的耸耸肩，然后淡淡的道：“诸位，不是我不想提醒你们，是我以为，其他人会提醒你们，可是谁想到，跟在我身后的那些家伙，也全部成了哑巴～总之，这事似乎也不能都怪到我自己头上吧？”

　　“这个～”火千峰此言一出，大多数人就全部无语了，谁叫他们也跟着火千峰一起坑过别人呢？

　　只有最后一个大佬，没有来得及坑人，所以理直气壮的骂道：“你们这些王八蛋，没有一个好东西！合着你们是组团来坑我们啊？”


第八百一十九章 轮番上阵

　　尽管这位大佬怒气冲霄，可是他也知道，自己这个哑巴亏算是吃定了。因为法不责众啊，要是仅仅火千峰一家，众人联合起来，怎么也可以出口气，但是现在坑人的家伙太多了，他反而被孤立起来，以一家超级势力的本事，显然是没办法针对这么多势力的！

　　所以他也只能嘴上骂几句出气而已，并不敢真的动手。而火千峰等人也自知理亏，所以只是赔笑，让他出口气算了，也没打算反驳。

　　而就在这个时候，一个高昂的声音却忽然传来：“到底是怎么回事？为什么我的地盘上回突然多出这么多可怕的东西来？”

　　随着话音落下，风雅带着一大票人急冲冲来到众人面前，瞪着一双大眼睛，怒气冲冲的质问火千峰等人！

　　不知道的人，还真以为风雅是才知道消息，这才来兴师问罪呢！

　　可是跟着风雅一起来的三宫主和火家家主却是明白内情的，看见风雅摆出一副凶恶的嘴脸，宛如受害者一样，全都是一阵无语，暗道，‘这小子太黑心了，明明是他知情不报，坑了所有人，现在却倒打一耙！就好像他多无辜一样，真真没见过这么不要脸的家伙！’

　　虽然这两位知道内情，其他人却是不清楚。火千峰还真有些心虚，以为风雅是兴师问罪，急忙出来解释道，“风城主，其实怎么回事我们也不清楚，突然之间就出现了这些强大的虫妖，而且笔直对着这里就来了！”

　　“哼！他们怎么会笔直的冲过来？难道他们认路吗？”风雅冷笑道：“明明就是你们故意把他们引过来的，现在还想装傻不成？”

　　火千峰闻言，立刻就委屈的叫道：“风少啊，您得讲点道理吧？它们见人就杀，我们抵挡不住，自然要撤回来。可能这导致了它们跟着过来的事实，但是，我们也没办法不是吗？总不能眼睁睁的等死吧？”

　　这时候，鳖了一肚子火的那位大佬就忍不住开口讽刺道：“你们倒是没眼睁睁的等死，而是把我们骗来替你们死！黑心不黑心啊你！”

　　其他人闻言，也是一脸愤怒的望着火千峰。

　　火千峰顿时老脸一红，急忙退下再不说话。

　　……

　　风雅对这件事其实是一清二楚，因为全部过程他都在地脉神鉴里看见了。

　　不过这个时候，显然不是追究责任的好时机，况且，风雅也巴不得他们狗咬狗，相互之间仇深似海呢，故而也就懒得理会。

　　于是乎，风雅便直接故作不耐烦的道：“行啦，看看你们的这些做派，还是名门大派呢，行事这么龌龊！”

　　火千峰等人都被风雅骂得面红耳赤，愣是一句话说不出来。

　　而风雅却不再废话，继续道：“总之，不管这件事是怎么发生的，你们都有将祸水引来的责任，必须给我负责将其处置了！”

　　这个时候，虫王巢周围的护山大阵已经全部开启，一层淡绿色的防护罩，将虫王巢周围三五里范围都笼罩起来。

　　这道护山大阵乃是以虫王巢为核心，上百万星辰天女战士辛苦经营数年才建成的，或许攻击力不强，可是防护力却极高，等闲的道器神兵一击，都难以击破。

　　也正是因为如此，火千峰这些人才能逃过一劫，不然他们早就被高阶虫妖弄死了。

　　不过，这些虫妖也不是吃素的，尤其是有一位虫王坐镇，更是表现的无比彪悍，哪怕明知道那道护罩坚不可摧，也依旧悍不畏死的攻击。

　　虽然无数虫妖都被护山反击的神光杀死，但是却没有一个放弃，依旧疯狂的攻击着。

　　整个天空，到处都是绿色的神芒，既有虫妖释放的道术，也有护罩反击的神芒，还有无数虫妖被击碎的残尸。

　　总之，原本平和一片的虫王巢，直接就变成了惨烈的战场，每时每刻都有数以万计的虫妖死亡。

　　虽然现在看起来，风雅等人大占上风，依靠护罩就杀死了无数虫妖。可是谁都清楚，这么多虫妖，其中又有很多九级，甚至大佬级别的变态，人家的攻击力度绝对够狠。

　　所谓久守必失，一时半会儿固然没事，可一旦战事绵延数月的话，虫王巢的护山大战再强，也定然有被击破的一天。

　　而外面的虫妖数量实在太多，而且有越来越多的趋势，要是这样持续下去，护罩破裂几乎是必然的是。

　　所以，风雅等人肯定不能坐以待毙，必须出动出击，将外面的虫妖都杀光才行。

　　可问题是，外面的虫妖不是一盘菜啊！从火千峰等人的狼狈形象就可以看出，他们的战斗力是多么的可怕。

　　要是离开护罩的保护，和它们进行战斗，只怕就算是带着伪道器的大佬，都有损落的危险，至于其他人，就更别提了。

　　大家都是老狐狸，更是活了不知道多少年的人精，谁愿意平白去送死啊？

　　风雅也是看出了这一点，才一上来就把责任推给了火千峰等人，然后就打算把烂摊子交给他们处置。

　　……

　　在听见风雅的话后，火千峰等人顿时就皱起了眉头。

　　按照道理来说，这祸事是他们惹出来的，就应该由他们出处理才对。

　　可是大道理谁都会讲，轮到他们牺牲的时候，就谁也不愿意了。

　　外面那么多可怕的虫妖，最少上千万，就是伪圣出去只怕也要尸骨无存。

　　火千峰他们虽然有好几个势力，战力极强，却也自问无法杀光外面的所有虫妖，最多就是坚持一阵，多杀一些而已。而这期间，定然要死不少人。

　　要知道，能够来这的，全部都是门派的精英，死一个都心疼，要是大批折损，整个宗门的元气都会损伤。

　　他们是来这发财的，可不是来送死的！这亏本的买卖，显然不能做。

　　于是，火千峰便皱眉道：“风少，我们知道这次理亏，也有义务帮着清理外面的麻烦。可是无奈，实力不够啊！”

　　“是啊，是啊！”另外一个大佬也急忙叫苦道：“外面本来就损失惨重了，要是再强行出战，肯定打不过！”

　　“麻烦也不是我们故意找的，既然来了这，就是大家的事情，光让我们出动，也不是个事啊！”其他人也纷纷叫苦道。

　　风雅故作为难的皱起了眉头，然后四下望了望，和其他势力的大佬交换了一个眼色。

　　随即，风雅便道：“好吧，好吧，让你们单独出战，也的确是为难你们了。我看不如这样，现在正好有十八家超级势力在，咱们就分成三组，你们六家为第一组，我们其他人分两组，然后轮番出击，以击杀虫妖一定数量为准，进行轮换，可好！”

　　“恩，不错，比较公平！”火千峰马上就叫道。

　　几个心虚的大佬也觉得不错，立刻纷纷答应。

　　但是三宫主，火家家主和其他大佬们就不同意了。

　　三宫主直接冷笑道：“不行，哪有这么便宜的事？凭什么他们惹了事一点代价都不付出，难道我们就该替他们善后么？”

　　“就是，无论如何也得让我们赔偿我们这次的损失！”其他人也叫道。

　　风雅闻言，马上笑道：“诸位，诸位，我还没有说完呢。这次战斗，定然要收获不少妖核，我的意见是，咱们两组的妖核，谁打到算谁的，至于火千峰他们，打到的妖核要平分给我们其他12家势力！”

　　“哈哈，这还差不多！”三宫主这才满意的点点头。

　　其他大佬也顿时就没了意见。

　　火千峰他们自然不愿意，但是看到周围那些大佬不善的神色，就知道这次不答应也不行。

　　没办法，谁叫人家强呢？在这个世界里，拳头大才是硬道理，其他都要靠边站。

　　12对6，压倒性的战力优势，无疑就足以决定一切了！

　　无奈之下，火千峰等人也只能答应下来。

　　这样一来，皆大欢喜，就连吃大亏的那位大佬也很满意。

　　因为最后一个被火千峰坑的势力，恰好是第七个，被风雅划分到了可以分好处的一边。

　　虽然表面上，他们也引着虫妖大军来了这。可是谁叫他们损失最惨，而且还是被另外六个势力合伙坑了呢？

　　所以对他们受到区别对待，就是火千峰等人，也没办法说别的，毕竟是他们坑了人家，这时候再斤斤计较就太过不去了。

　　于是乎，反击虫潮的计划就这么大体定了下来，众人最终约定，以三百万只虫妖为界限，杀不够三百万虫妖，就不允许回来，期间由其他两组人做见证和监督。

　　毫无疑问，第一个出手的必须是火千峰等人。他们也知道这次惹了众怒，必须要拿出一点成绩来，才能安抚大家，所以很痛快的就答应了。


第八百二十章 诡异木鱼

　　面对这样的大战，半仙级别的战力已经完全插不上手了，所以火千峰等人经过一番商议后，最终决定，每家出动四位九重天的高手。

　　其中一人是大佬，手持伪道器，其他三人则拿着天级神兵。

　　六个超级势力加起来，就是六件伪道器，18件天级神兵。

　　如此豪华的阵容，加上如此豪华的装备，等闲的伪圣过来都能直接轰杀，对付外面的杂鱼，自然也就没有多少问题了。

　　随着火千峰一声大吼，二十四条人影便呼的一下飞出去，然后，就按照事先说好的，轮流释放神兵的威能。

　　首先出手的，便是火千峰的金乌旗，这一次，火千峰为了在众人面前挣回颜面，那是将吃奶的力气都使了出来，释放出的金乌足以数千丈大小，一身金色的烈焰，离着老远就将虫妖烧成了灰烬。

　　接着，金乌仰天嘶鸣一声，然后便狠狠扑向虫妖最密集的地方，绕场一周后，才徐徐消散！

　　而这个时候，火千峰等人周围数万丈的空间内，就彻底为之一空，死在其中的虫妖，少说也有十几万！

　　不过，火千峰也为这威猛的一击付出了不小的代价，额头上冷汗直流，气息都有些紊乱，他可不敢再逞能了，急忙推到后面。

　　有了火千峰珠玉在前，后面的人也被激起了战意，谁也不想被火千峰比下去，让门派蒙羞。

　　于是乎，一场暗中的较劲就展开了，冰，雷，火，电，各种各样的神兵，带着不同的属性，分别催动到了极致。

　　一时间，护罩外面的世界就被这些顶级神兵的可怕威能所笼罩，恐怖的爆炸，犀利的神芒，不停在虫妖群最密集的地方闪现，每次都造成巨大的伤亡。

　　虽然虫妖们悍不畏死，每次都很快填补空挡，并加紧攻击，可是面对这么多极品神兵的轮番轰炸，它们的反抗完全就是徒劳的。

　　三百万虫妖，看似很多，但是在超级神兵的全力施为下，密集的虫妖死的非常快，火千峰等人也就轮番轰炸了几次，就凑齐了数量。

　　站在一边监视的风雅等人都发觉，火千峰他们不仅完成了任务，甚至还超出了不少，自然也就不好意思继续为难他们。

　　……

　　于是乎，在火千峰等人退下来之后，第二组的人就立刻顶了上去。

　　他们出手就比火千峰等人轻了很多，总是留有一定的余地，虽然也是大规模的对虫妖进行杀伤，可是却尽量保留全尸。

　　因为虫妖的妖核还需要回收，向火千峰等人那样疯狂攻击，杀的是痛快了，却难以有什么收获。

　　毕竟生命妖核也不是什么坚不可摧的东西，在伪道器，甚至天级神兵的全力轰击下，照样会灰飞湮灭。

　　火千峰等人是知道自己没有战利品，所以才破罐子破摔，玩命轰击！反正就算是得到妖核也会分给别人，与其这样，还不如毁了痛快。

　　对于火千峰等人损人不利己的做法，其他人自然是有怨言的，可是他们却没有什么办法。

　　因为火千峰等人的确是出力了，弄不到战利品也无法责怪。毕竟他们的主要责任不是战利品，而是击杀虫妖。

　　就算是责怪，火千峰他们也有说词应对。

　　三宫主等人都知道结果，所以也懒得追问，只是用不善的目光瞪着他们，心里在暗自咒骂。

　　倒是火家家主没生气，也没有理会火千峰，反而对风雅道：“这些家伙故意如此，有没有办法整整他们？”

　　三宫主闻言，顿时眼睛一亮，跟着道：“风少，你鬼主意多，快想办法治治火千峰这些混蛋，刚刚不知道有多少生命妖核就被他们给毁掉了呢！”

　　“呵呵，现在他们占在理上，我还真没有什么好办法对付！”风雅笑道：“不过，你们也不需要着急！他们这样是持续不了多久的！”

　　“噢，什么意思？”火家家主急忙追问道。

　　风雅笑着解释道：“现在的虫妖，只是被召唤来的垃圾而已，那只虫王还在很远地方没有过来，故而此时的攻势并不强，火千峰他们也就还有挥霍法力的能力。可等到那只虫王到来之后，虫潮的攻势定然会增加几倍，到那时，火千峰等人要是再这样肆无忌惮的挥霍法力，那就是找死！”

　　“呵呵，说的对，的确如此！”三宫主立刻就奸笑道：“那就先叫这些家伙暂时得以一下，等到虫王到来之后，看他还怎么嚣张！”

　　“嘿嘿，要是到时候他们支撑不住，咱们也不救援，逼着他们履行承诺！”火家家主也阴森森的道：“非得让这些混蛋家伙死上几个人不可！”

　　“说的对！”风雅也奸笑道：“不死几个就不会知道痛！这时候，他们损失越重，就越会从宗门调集更强的力量，我们以后的防御也就会轻松很多！”

　　“嘿嘿～”随后，风雅，三宫主，火家家主三人，便一起阴险的笑了起来。

　　周围的人都不知道他们在谈论什么，可是看见这些家伙的阴森笑容，却都没来由打了一个寒战！

　　就在这个时候，一轮轮的强大神通接连爆发，数件稀有的伪道器轮番发威，引爆的强烈神光，使得天地都为之变色。

　　其中一件伪道器的威能施展开之后，独特的效果，一下子就吸引了风雅等人的注意力。

　　那是一件怪异的伪道器，风雅怎么看，都觉得它根本就是一个普普通通的木鱼，只有巴掌大小，外表质朴，隐隐还有几道裂纹，没有丝毫威能展现。

　　可实际上，它却是一件了不得的宝贝！一位白胡子大佬手持此物，一边念咒一边轻轻敲击！

　　没有华丽的声光效果，也没有毁天灭地的恐怖威能出现，只有一声声清亮的，好似可以洗涤心灵的空灵禅音发出。


第八百二十一章 龙神出手

　　尽管空灵的木鱼声没有杀伤力，可是它造成的效果，却恐怖的惊人，因为所有听见这声音的虫妖，无论是多么强大，哪怕就是九级的大佬，也都会当场呆滞，一动不动，就好似陷入到某种顿悟的境界一样。

　　于是乎，在方圆数百里的范围内，数以万计的虫妖都直接处于了石化状态。

　　周围的虫妖不知道发生了什么，见同伴不动，自己则硬往前冲，然后也听见木鱼声，同样陷入呆滞之中。

　　随着越来越多的虫妖进入这个领域，整个空间都几乎要被虫妖填满了。

　　而就在这个时候，木鱼敲击的韵律恰好完成一个轮回，也就是那位大佬恰好诵完一部经文。

　　随着他念出最后一句经文，木鱼声也停止下来，那些虫妖也如梦方醒。

　　但是这个时候，清醒的虫妖就已经完全不同了，它们的眼里再也没有了迷惘和疯狂，而是充满了一种对信仰的狂热。

　　下一刻，那位大佬一指周围无数的清醒虫妖，高声喝道：“还等什么？卫道除魔！”

　　瞬间，那些被经文感化的虫妖就好似获得新生一般，齐齐嘶鸣一声，然后掉头就对着自己的同胞杀过去。

　　这些家伙，就好似一心求死的疯子一样，将全部的力量都用在了进攻上，没有一丝防御的意思，锋利的爪子，恐怖的神通，所有强力的技能都用了出来，狠狠砸向曾经的伙伴！

　　那些外层的虫妖压根就不知道发生了什么事，当场就被打了一个措手不及，数不清的虫妖被同伴当场击杀，直到死的时候都没有明白是怎么回事！

　　不过，虫妖们却也不是吃素的，在吃了大亏之后，它们马上就反应过来，开始对反叛的虫妖进行围剿。

　　而在围剿的过程里，对方的疯狂行径，又给它们带来了巨大的伤亡。

　　因为这些家伙根本就是疯子，就算是被砍断所有肢体，也要用牙齿进攻，就算是连牙齿都被打落，也已经要撞击对手，然后毅然决然的发动自爆！

　　随着一声声轰然爆响，绿色的爆炸光焰漫天都是，几乎都要将天空染绿！

　　而最为诡异的是，就算是在自爆的那一刻，这些家伙的眼神也依旧清澈如水，没有一丝疯狂的意味，分明就是出于最为冷静的状态！

　　……

　　明明是最为冷静的大脑，却在指挥身体进行最为疯狂的攻击，这么诡异的事情，让在场的人类大佬们都感到不可思议，甚至是不寒而栗。

　　至于虫妖一方，也自然是被打了一个措手不及，狼狈不堪。

　　等到虫妖一方好不容易将所有叛乱份子都清除掉之后，它们就悲剧的发现，杀死一个叛乱者，就最起码要付出五倍以上的代价。尤其是那可恶的，近乎无解的自爆，给它们造成的伤亡实在太可怕了。

　　于是乎，在人类一方统计虫妖损失的时候，就震惊的发现，这个不起眼的木鱼，在杀戮效率时上，竟然远远超过了其他伪道器！

　　一般来说，伪道器全力一击，可以击杀十几万，到二三十万不等的虫妖。

　　这由伪道器的能力和属性而决定，擅长群伤的伪道器就厉害些，擅长单挑的伪道器就稍差一点，但是总的来说，伪道器之间的差距并不大。

　　可是这个木鱼就变态了，直接被它控制的虫妖，就超过了五十万，随后又击杀了五倍的敌人，也就是二百五十万，再加上被它掌控的那些，就等于三百万的数量！

　　一个小队的任务，竟然被这一件伪道器就完成了，它的杀伤力，竟然是等闲伪道器的十倍还多！

　　这实在是太可怕了，以至于风雅等人都有种难以置信的感觉。

　　而与此同时，他们的心理也升起了深深的警惕之心。

　　这木鱼既然可以操控虫妖，那说不定也就可以操控人类修士。要是自己的部下被他掌控了，然后突然反水，那绝对会是一场巨大的悲剧。

　　所以，包括风雅在内的众多大佬，第一时间就对木鱼的持有者提高了警惕。

　　尤其是风雅，暗地里记住了他的名字和来历，风习，来自超级势力泰华门！

　　“以后有机会，一定要阴死这个家伙，抢过那个该死的木鱼，好好研究一下！”风雅在心里暗自盘算道：“这个世界明明没有佛门，怎么却有如此可怕的木鱼出现？真是奇哉怪也！”

　　……

　　就在风雅胡思乱想的时候，那位持有木鱼的大佬风习，已经收好所有战利品，然后面带微笑的返回了。

　　他是一副得意洋洋的样子，可是他周围的人却都带着一副死人脸，而且看向这家伙的眼神也极为不爽。

　　显然，这次的收获几乎都归了风习，其他人来喝汤的机会都没有，所以大家都对他很是不满。

　　不过好在以后还有很多轮换的机会，所以众人还能忍得住。要是这个风习不识趣，次次都来这么一下，只怕他马上就会变成世界公敌！

　　不过，能够成为大佬的人，可没有一个善茬，风习自然知道惹出众怒的下场会是多么的凄凉。

　　所以回来之后，他第一句话就是：“抱歉诸位，我只是试试这宝贝的威力，没有其他意思，以后我肯定不会再这样了，请大家放心！”

　　众人听见他这话，脸色才多少好了一些。

　　而这个时候，也就轮到风雅等人出去厮杀了。其他势力都已经准备好，风雅想了想，随手点了女武神，龙神武姬两个人，示意她们两个出手。

　　众人看见风雅只出了两个人，都大感诧异，甚至同组的人还有些不满，以为风雅在偷懒。

　　不过幸好这组里还有三宫主和火家家主在，他们暗地里安抚了另外三家超级势力，并表示，风雅派出的人，肯定不比他们战力差，这才压住了不满的声音。

　　但是，不管火家家主和三宫主如何美言，别人也依旧对这两个不过才九重天初期的美女修士并不服气，只是暂时忍住不说而已，其实都想在一会儿的战斗里看她们的笑话。

　　于是乎，在众人的注视下，一行人便飞出了护罩。

　　三宫主极为强势，加上火家家主和风雅一方的支持，自然而然的就拿过了这支队伍的领导权。

　　在她的安排下，风雅一方是最后出手的。

　　前面出手的三位大佬，显然是想让女武神和龙神武姬下不来台，所以表现的极为亮眼，几乎使出了七八成的力气催动伪道器，发出的神通威能，也就比第一组的家伙稍差一点而已。

　　三宫主和火家家主见状，也相视一笑，不仅没有想办法缓和矛盾，反而也跟着大力表现，使出了神通都极为惊人。

　　三宫主催动一把白色的羽扇，释放的寒冰神通直接形成冰封千里的奇观，将无数虫妖当场冻成冰雕！

　　而火家家主也不甘示弱，战神铠释放出万道霞光，恐怖的战气如同万马奔腾，在虫妖群里纵横穿插，所过之处，大片大片的虫妖被击碎，连全尸都没有。

　　他们两个真不愧是老牌的超级强者，每一个人都杀了近五十万虫妖。

　　三宫主的冰封神通，寂静绝美，宛如仙子临尘！

　　而火家家主的战气，则是大开大合，无比火爆，充满了无穷的战意，让人不由得便会热血沸腾！

　　看了这两大高手全力出手，女武神和龙神武姬也禁不住被激起了好胜之心。

　　女武神脸带微笑，对龙神武姬道：“大面积杀伤我不太擅长啊，不如我给你护法，你全力施为吧！总之一定不能被比下去噢！”

　　“嘿嘿，大姐放心，一群小人物，也想让我们吃蔫，简直做梦，不过就是区区小菜而已，看我的便是！”龙神武姬傲然说道。

　　女武神点点头，随后也不废话，直接释放出戊土祭天坛，将自己和龙神武姬保护起来。

　　而龙神武姬则仰天大吼一声，然后整个身形便猛然变大，瞬间就成为一个身高三丈开外，背生双翅，头上长角，浑身布满银色鳞片的强大龙人。

　　一种清冷宛如明月的气息，从她身上散发开来。显然，她这次变身的，乃是极为稀少的月光龙。

　　众人看到龙神武姬从一个美女，瞬间变成狰狞可怕的龙人，都大感意外，全部都目不转睛的望着她，同时期待着她的表现。

　　而龙神武姬也没有让他们失望，直接她双臂一振，得自月神使的双月斩，便瞬间出现在她的手上！

　　随后，龙神武姬直接一举双剑，同时大吼一声道：“明月清辉照九州！”

　　下一刻，双月斩上银光大作，就宛如凭空升起一个太阳，所有人的眼睛都被照得睁不开了。


第八百二十二章 虫王架到

　　随着龙神武姬的全力爆发，无比壮观的一幕便出现在天空中，无数的月刃凭空出现，那是完全由神秘清冷的月光构成的锋刃，呈现三角形，带着玄奥的气息，以及停滞时空的威力！

　　数万道十几丈长的月刃随后便开始高速转动，好似一片片的锯齿，在空中划出玄妙的轨迹，向着附近的虫妖劈过去！

　　随着这些月刃的飞行速度并不快，甚至可以称得上比较慢，以至于谁都可以清晰的看到它们的飞行轨迹。

　　可是，那些虫妖却完全无法闪避，哪怕就是九级巅峰的大佬级虫妖，也只能眼睁睁的看着那恐怖的月刃降临它的身躯，然后将其轻而易举的斩成两半！

　　看到这诡异的一幕，很多修士都大为震惊，并且疑惑不解。只有极为高明的大佬级修士才能看出门道！

　　其实并不是那些虫妖甘心受死，实在是它们没办法避开，因为在双月斩爆发的月光笼罩下，整个时空都出现了停滞，在这个领域中，强到大佬级虫妖，也被限制得极为厉害，原本快如闪电的速度，愣生生变成了蜗牛一样！

　　显然，以蜗牛的速度，根本无法闪避那一道道恐怖月刃的袭击，这才是那些虫妖被击杀的真正原因！

　　而最为可怕的是，那些月刃似乎都长了眼睛一样，劈死一只虫妖之后，马上就自动锁定另外一只飞过去，就好像一个皮球，在目标之间弹来弹去！

　　只不过，所有被它弹过的虫妖，都被斩成了两段而已。

　　当然，月刃在击杀虫妖的过程中，也是要消耗力量的，尤其是九级的大佬虫妖，皮糙肉厚，想将其一刀两断并不容易。

　　一般来说，全盛状态的月刃，最多击杀三只大佬虫妖就会耗尽力量而崩溃。

　　可要是击杀七八级虫妖的话，上百只都没有问题。

　　但不管怎么说，这些月刃也给虫妖群带来了极为恐怖的伤亡，当近十万道月刃消失之后，众人周围的虫妖群瞬间便为之一空，最起码有上百万虫妖被击杀！

　　……

　　看到这个结果，在场的人有一个算一个，都齐齐倒吸了一口冷气，即便是风雅也震撼不已。

　　虽然他早就知道，自己麾下的武神一个个都厉害的变态，却也依旧没有料到，龙神武姬会变态到如此程度！

　　要知道，龙神武姬现在才仅仅九重天初期的修为，比其他大佬差了三四个小级别。

　　可就算是如此，她这一击的威力，也超过了那些大佬，甚至就连三宫主和火家家主这样的超级大佬，都要黯然失色。

　　这要是等龙神武姬成长到大佬的级别，那她岂不是要逆天了？

　　虽然龙神武姬发出这一击之后，也脸色苍白，额头冒汗，显示出极为疲惫的样子，可是在场的大佬们，却再也没有一个人敢小看她，都纷纷露出了敬畏和佩服的神情。

　　至于女武神，也没有闲着，在龙神武姬完成攻击之后，她玉手一伸，释放出一道绚烂的黄色神芒，下一刻，所有被龙神武姬击杀的虫妖，便纷纷颤动起来，随后，尸体上的妖核便自动从虫妖的残尸里飞出，纷纷落入女武神的手上。

　　女武神这一手举重若轻，轻描淡写的就获得了上百万颗妖核，虽然没有展现出多么可怕的攻击力，却也让人见识到她玄妙无比的微操手段。

　　在场的大佬们扪心自问，即便是他们出手，也绝对不会做得如此干净利落。

　　再联想到强势的龙神武姬，都要恭恭敬敬对女武神称呼一声大姐，他们就马上意识到，只怕这女武神要比龙神武姬还可怕！

　　这个认识，再次震动了其他超级势力的修士们，因为他们突然发现，风雅手上随便出来的两个人，就有如此可怕的实力，而他身后，貌似还有十几个类似的家伙，那岂不是说，风雅麾下的大佬级高手，有很多很多？

　　一想到这个情况，众多大佬们就全部都陷入到震撼之后，暗自琢磨着，风雅麾下既然有如此强大的战力，甚至超过了明月宫和战神殿，那么再继续和他作对，是否真值得呢？

　　一时间，那些和风雅没有直接冲突的超级势力，都在暗自考虑起这个问题。

　　而那些和风雅有点小龌龊和小摩擦的家伙，也在暗暗思量着，是不是该主动认个错，和风雅搞好关系。

　　至于火神教和花神教，这两个和风雅关系比较差劲的宗门，大佬们的脸色就变得极为差劲了。

　　尤其是花神教的孟彩衣，眉头紧皱，心里暗自骂道：“可恶啊，本以为风雅不过就是一个暴发户而已，可是谁承想这兔崽子还有如此强力的部属？看样子，这家伙隐藏的实力还不知道有多深，恐怕他的综合战力还要在我们之上。早知道这样，打死我也不会选择和永生合作，跟这个兔崽子作对啊！”

　　就在众人各自沉思的时候，风雅却示意女武神和龙神武姬回来，不再搀和下面的事情。

　　毕竟她们已经杀了足够的虫妖，要是继续这样，就有抢夺战利品的嫌疑。

　　虽然风雅很强，却也不想仗势欺人，得罪所有人，那绝对是找死之道！

　　原本其他势力还担心风雅会依仗门下战力卓著，抢夺战利品呢，结果看到人家主动撤离，众人心中顿时就松了一口气，暗中赞叹风雅会做人。

　　……

　　接下来的时间，对众多超级势力而言，是无比幸福的刷钱时间。

　　无数虫妖疯狂的扑过来，前赴后继，死而后已，诸多超级势力则大开利市，伪道器轮番出动，一轰一片，等闲的虫妖根本就挡不住，死伤狼藉，都化作了各大势力的战利品。

　　由于这些虫妖里有很多高级货色，所以出产生命妖核的几率也非常高，尤其是九级生命妖核，几乎每次出击都可以弄到一两颗，一天下来，多的宗门竟然一口气获得了近二十颗九级生命妖核！

　　这个宗门就是那个持有木鱼的家伙获得的，他的丰厚收获，固然高兴了自己，却也引起了和他一组的人的不满。

　　毕竟每个组都只有三百万的限额，杀光就要撤回来，他杀的多，别人就杀的少，人家当然不乐意了。

　　想必之下，风雅的龙神武姬，则从第一次大开杀戒之后，便收敛很多，每次都只杀三五十万虫妖便收手，给其他人充足的机会，一举赢得了其他人的赞誉。

　　其实那个家伙也知道自己惹了众怒，也有心收手，可是无奈，财锦动人心，看着一颗颗珍贵的九级生命妖核，谁能不红眼？

　　他就是想停下来，他宗门的人也不会乐意，无奈之下，他也只能硬着头皮上。

　　幸好现在大敌当前，大家不会内乱，众人倒也不至于对他不利。

　　不过，长此以往，自然就有人不满了。于是便有吃不到肉的家伙，要求改变策略，随意出手，不再限制三百万的名额。

　　这个要求，其他人都无所谓，但是风雅和三宫主以及火家家主，却坚决表示反对。

　　因为他们知道内情，明白现在来的都只是小杂鱼而已，真正的强敌还在后面。

　　那位虫王正带领着真正的精锐大军杀过来，只不过他乘坐的飞行山峰速度不是很快，所以被落在了后面，但是，风雅通过地脉神鉴已经预知，大约数日后，这家伙就会来临。

　　在这个节骨眼上，风雅自然不能让身边的修士纵情杀戮。

　　要知道，伪道器不是那么好催动的，全力使用几次后，即便是大佬级的修士，也要好好休息一段时间才能继续。

　　即便是现在的程度，也有大佬有些坚持不住，不得不和同门交替进行，而他们则服药打坐恢复法力。

　　很显然，如果彻底放开的话，只怕这些贪婪的家伙会昼夜不停的催动伪道器进行攻击。

　　那样的话，用不几天就都累趴下了，那时候，谁去对付虫王和他的精锐大军？

　　风雅还指望这些大佬当炮灰呢，怎么可能任凭他们胡乱来？

　　所以他坚决反对这些人的提议，借口就是这次虫潮谁也不知道什么时候结束，不可以将全部战力都浪费了，必须留下足够的力量应急！

　　三宫主和火家家主也极力赞成风雅的话，其他两组的人，考虑到此地的风险，也认为的确需要有应急力量，加上他们的收获也不错，故而也跟着支持风雅，这才压住那一组不满的人。

　　不过，为了平息他们的不平之意，风雅还是出面，劝解那位木鱼持有人，见好就收。

　　除了风雅之外，其他人也看他得的太多，有些妒忌，所以也纷纷警告。

　　面对众多的压力，那家伙也自知惹起了众怒，急忙答应让步！如此才算是勉强平息了这次争端。

　　不过，他们的好日子终究没有持续多久，因为那只虫王，终于赶到了此地，在距离数千里之外停住前进的脚步，和风雅的虫王巢，遥遥相望！


第八百二十三章 抵挡不了的诱惑

　　虫王架到，虫妖的攻势随之停下，无数虫妖从四面八方将虫王所在的飞行山峰团团围住，按照实力的高低排序，越强就越靠近，显得井井有条。

　　数以亿计的虫妖，密密麻麻，好似乌云遮日，那个整齐的样子，那个密集的程度，实在太惊人了。而它们展现的服从性，就好像朝圣一般，更是让人心生敬畏！

　　看到这场面，以风雅为首的人类修士都是大吃一惊，全部惊呆当场。

　　它们原本以为虫妖都是无组织，无纪律，乱哄哄的愚蠢之物，直到今日才发现，原来人家还有如此严密的组织性，简直就好像是一个朝廷或者一只军队一样！

　　如此震撼的场面，让在场的大佬都倒吸了一口冷气，同时多出了一股危机感。

　　能够成为大佬的人，都精明无比，自然知道有组织和无组织之间有多么巨大的差别。

　　如果前面的虫妖，战斗力算是一的话，现在，这些家伙最起码就有了三，甚至五的战斗力。

　　这绝不是闹着玩的，弄不好各大势力加起来都未必是这些家伙的对手！

　　想到这，众多大佬都露出了忧色。孟彩衣更是直接对风雅道：“风少，这是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事？”风雅撇撇嘴，淡淡的道：“这肯定是一只四处流浪的虫王，偶然遇见我们的人，就直接打上门来。现在，我估计，他是看上我们的虫王巢了！”

　　风雅极为狡猾的将虫王巢成为‘我们的’，让孟彩衣等大佬心中都多出了一份自得，同时也一下子就为自己拉来了无数的炮灰。

　　孟彩衣等大佬对生命之洲不熟悉，故而也不知道风雅说的是真是假，但是从眼前的局面看，他们倒是找不出破绽来。

　　不过，对方实在太强大了，孟彩衣心中没底。于是，她便皱眉问道：“风少，你看这虫王的实力如何？”

　　“最起码也是伪圣，而是擅长战斗，恐怕比永生组织的日月神使都强一些！”风雅认真的道：“难缠的要死啊！”

　　“啊～”众人顿时便惊呼一声，忍不住道：“这么强？我们怎么打得过？”

　　“不要怕！”风雅笑眯眯的道：“伪圣也不是无敌的，至少这只虫王身单力孤，又没有伪道器级别的神兵护体，对上在场的众多大佬，肯定不是对手！”

　　众人听见这话，脸色就稍稍好了一点。的确，要是在场的大佬一起出手，十几件伪道器狂轰滥炸，就算对手是伪圣，也定然要饮恨于此！

　　……

　　不过，问题是，人家虫王可不是势单力孤，他还有数不清的小弟呢！

　　想要对这家伙进行围攻，那些虫妖小弟绝不会答应，所以事情并没有风雅说的那么简单。

　　其他大佬也不傻，自然看出了这一点。其中一个家伙便忍不住皱眉道：“风少，虫王自己出战的话，我们倒是不怕，可是他周围的无数虫妖，却极为麻烦啊！”

　　“是啊，是啊，不消灭的话，我们只怕难以对敌虫王！”其他人也纷纷道。

　　风雅摸摸下巴，然后笑眯眯的道，“那就分成两组，一组对抗杂鱼，一组击杀虫王！”

　　“我看行！”三宫主立刻便意气风发的道：“那座山峰上的虫妖各个都气血饱满，精气纯粹，只怕多数都有生命妖核，几十万的数量，根本就是一个大宝藏啊！”

　　“还有那只虫王，就更了不得了！”火家家主也一脸兴奋的道：“我敢打赌，伪圣虫王的妖核绝对是生命妖核，而且是绝品，只怕最起码也可以让人延寿十万年以上！”

　　“十万年？你太小看人家了吧？”风雅立刻跟着叫道：“上次咱们杀的那只虫王，威力还不如它，收获的妖核就足以让人延寿十多万年呢！这家伙如此厉害，我看最起码也可以延寿两三十万年！”

　　“嗯，有道理！”火家家主点点头，然后满脸贪欲的道：“二三十万年的寿元啊，足以早就一个伪圣出来了！这颗妖核，我们战神殿预定了！”

　　其实三宫主，火家家主和风雅这根本就是在演戏，目的就是利用巨大的利益，吸引众多势力的注意，好让他们拿出全力参战。

　　说实话，风雅等人演戏的技巧并不是多么高明，至少在场的老狐狸，就有一半看出了端倪。

　　可问题是，虫王带来的巨大利益是真实存在的，无论是他，还是他手下的妖核，都极为珍贵。

　　况且那数千里方圆，可以飞行在天上，纯以生命玉石构造的飞行山峰，更加是价值连城。

　　普通的生命玉石，就可以炼制成延年益寿的饰品，足以让凡人活上几百年。就是七重天的修士都有所裨益。

　　而这么大的玉石山峰，内腹之中绝对会有更珍贵的极品生命神玉，甚至是生命玉髓！

　　生命神玉制造的玉饰，价格堪比天级神兵，常年佩戴，可以让九重天修士增加寿元！

　　至于玉髓就更加了不得了，不需炼制，就可以让大佬延寿上万年。所以在大陆上，一小块生命玉髓就能换取到伪道器！

　　眼前这座山峰如此之大，全部都是玉石雕琢而成，其中几乎肯定会有玉髓存在。

　　也就是说，这根本就是一座聚宝山啊！只要得到了，足以让超级宗门的实力成倍飙升！

　　这样的诱惑，实在是太巨大了。所以，哪怕很多大佬都看出风雅和三宫主，火家家主有演戏的嫌疑，也依旧没有逃过诱惑，全部都红着眼睛望着虫王和它脚下的玉山！

　　在这一刻，强大的虫王大军就再也没有威慑力了，因为他们在众修士眼中，已经变成了一堆堆的宝物！

　　看到周围众多大佬的神情，风雅就知道自己的计策成功了。下面的事情，不需要多废话，就自然会水到渠成的发生。

　　果然，第一个忍不住的便是孟彩衣，她一抖衣袖，直接便道：“诸位，还等什么？马上分组吧！我们花神教，愿意负责击杀虫王！”


第八百二十四章 虫王的底牌

　　听了风雅的介绍之后，在场的大佬们本来就跃跃欲试，而孟彩衣的提议就自然获得了他们的支持。

　　不过这个时候，众人却又为难起来，因为虫王和其他虫妖获得的利益明显不一样，大多数超级宗门都想抢着击杀虫王，只有少数几个谨慎的超级势力，选择攻击虫妖，显然是怕在攻打虫王的时候出现意外。

　　见到这种情况，风雅马上就乐呵呵的站出来，主动承担起别人不想要的拦截任务。

　　三宫主和火家家主乃是知道风雅这家伙底细的人，虽然不清楚为何这小子会这么选，但是他们却相信风雅肯定不会吃亏。

　　于是便毫不犹豫的跟风雅在一起，如此一来，就差不多分好了势力。

　　一共十八家超级势力，其中十家都要攻击虫王。剩下八家选择拦截虫妖。

　　这和风雅预想的平均分配不太一样，不过考虑到未知虫王的恐怖，风雅还是点头答应了这个分配方式。

　　既然他这个首领都答应了，三宫主和火家家主也就没有异议。

　　这三家乃是这里最强的三大势力，综合战力比得上其他超级势力五家以上，所以另外几家见状，也就纷纷点头表示了同意。

　　毕竟这样分配的话，虽然数量上看起来少了一个，可是战斗力却不减反增，倒也不必担心出现意外。

　　就在众人商议完毕之后，刚想规划一下谁先出手，以及整个的操控步骤。

　　可就在这个时候，对面的虫王却忽然释放出一股精神波动，传递到在场所有修士的脑海中，清晰的表达出他的意思！

　　“你们这些该死的外来者，准备好受死了没有？”虫王极为嚣张的道。

　　众人感受到这意思后，顿时就楞了一下。他们都以为双方互不了解，根本没办法沟通，却没有想到对方竟然可以用这种方式和自己进行交流。

　　在楞了一下之后，反应最快的风雅便立刻笑道：“原来你听得懂我们说话啊！”

　　“哼！”虫王冷笑一声，不屑的道：“这有什难的，吃几个你们这样的家伙，我就什么都懂了！”

　　说话间，虫王还伸出猩红的舌头舔了一下下颚，似乎在回味什么美食一样。

　　……

　　看着这十几丈高，人身六臂，头上长角的怪物如此形态，在场的人都有种不寒而栗的感觉。毕竟谁也不愿意成为它口中的食物啊！

　　风雅闻言，眉头微微皱了一下，随即便故作轻松的道：“我们和其他外来人其实不一样，这个世界这么大，咱们完全可以和平相处，又何必非要拼个你死我活呢？”

　　众人听见风雅这话，都马上报以诧异的神情。因为在他们眼里，风雅是一个无比狂傲的家伙，要是别人说要吃他，他只怕早就动手开打了。

　　可是现在倒好，面对虫王的威胁，风雅不仅忍了，而且还摆出一副既有诚意求和的样子来！以至于很多人都忍不住暗地里惊呼道，“这小子还是风雅吗？莫非他得了失心疯？怎么一下子就变得温和起来？”

　　其实，在实际上，风雅依旧是那么的狂傲，只不过，形势比人强，眼前的虫王他固然不怕，可是虫王背后的虫皇，就不得不让他小心谨慎了。

　　也正是因为如此，他才安奈心中的怒意，试探着是否有讲和的可能，哪怕就是付出一点代价也无所谓，总比和虫皇开战要好的多。

　　然而，风雅的好意却显然用错了地方。那只虫王闻言，立刻仰天大笑道：“哈哈哈，你不过就是一个食物而已，有什么资格和我讲和？”

　　“食物？”风雅顿时就被虫王的狂语激怒，他随即便冷笑道：“我相信，你也看见刚才的战斗了，我就不信，面对这么多的伪道器，你还有必胜的把握！”

　　“嘿嘿～”虫王不屑的笑道：“什么狗屁伪道器，不过就是些小孩子的玩意而已，在我眼里，你们都是屎一样的东西。尽管放马过来吧，看我怎么收拾你！”

　　“可恶！”风雅随即便勃然大怒，直接一抬手，怒吼道：“大家一起上，宰了这个臭虫子！”

　　说着，风雅便一马当先冲过去，其他大佬见状，也随即怒吼一声跟着杀出去！

　　……

　　不过，就在大家都杀过去的时候，风雅却极为奸猾了落到了后面，并且变得极为小心谨慎。

　　一直盯着风雅的三宫主和火家家主见状，也马上减速，主动站到风雅左右，以示保护。

　　但是同时，三宫主却传音问道：“风少，你怎么不上？莫非察觉不对劲？”

　　“太不对劲了！”风雅马上传音回应道：“虫王不是傻子，在明明看见我们这么多伪道器的情况下，竟然还敢大言不惭，就可见他定然是有后手在。所以这个时候，还是靠后一点的好！”

　　三宫主和火家家主闻言，顿时恍然大悟，急忙既有默契的点点头。同时，火家家主奸笑道：“正好，反正我们的任务是阻截其他虫妖的援军，而不是死磕虫王，咱们借机溜走，却也没人可以说什么！”

　　“嘿嘿，正是如此！”风雅和三宫主一起奸笑道。

　　其实，他们三个带人减速的情况，早就被人看见了，只不过，众人都以为他们是在履行责任，准备拦截虫妖，所以倒也没有人怀疑什么。

　　而就在这短短的时间里，大家也都飞出了虫王巢的护罩。

　　随后，领头的几位大佬便纷纷催动伪道器，全力轰向那只虫王。

　　火神教的金乌，冰雪门的雪山，还有其他三四件伪道器的神通，劈头盖脸的就笼罩过去，带着无比惨烈的杀机，沿途的虫妖只要蹭上一下就化为灰烬，根本就不能阻止分毫。

　　其他几个大佬见状，便稍稍缓了一下！他们都是围攻的行家里手，知道这里空间有限，不能同时发动所有伪道器，最好可以形成层次感，轮流轰击，那样效果最佳！

　　面对人类修士的恐怖袭击，虫王根本不惧，反而不屑的冷笑一声，道：“雕虫小技也敢卖弄？真是不知道死活，给老子破！”

　　说着，虫王便狠狠的一跺脚，随着一股巨力产生，整个巨大的飞行山峰，都为之一颤。

　　但是下一刻，那座数千里大小的玉山，便猛然亮了起来，无数玄妙的神纹显现在山体上，同时，无道绿色的神芒宛如太阳一样散播出去，笼罩了周围千里左右的空间。

　　在这个范围内，只有茫茫的绿色，生命气息完全占据空间，其他元素被其彻底同化，再也没有了。

　　很显然，这，竟然是一种神级的领域神通！

　　冲锋的人类修士，仅仅一瞬间就被虫王的生命领域所笼罩，他们顿时就感觉身体一沉，就好像在水银之中行进一样，不仅速度大减，而且体外的护体神通也被生命领域不停的消磨着，使得他们不得不加大法力输出，才能确保自己无事。

　　而最为让他们震惊的，还是已经释放出的几道伪道器神通，它们原本威力无穷，堪称毁天灭地。

　　可是在被生命领域笼罩之后，顿时就被大幅消弱，最终飞到虫王面前的时候，连原来十分之一的威能都没有了。

　　尤其是火神教的那只金乌，体积缩小到仅有百丈而已，被虫王轻描淡写的一拳，当场就给打碎了。就连其中金乌的神魂都遭受了创伤！

　　作为金乌旗的主人，火神教的那位大佬也感同身受，当场便连连吐血，再也飞不动了，要不是身边的同门拉住，他都要掉下去了。

　　至于其他神通，也都类似，全部被虫王击破，对方连一根毛都没有伤到，反而是发动伪道器攻击的家伙，各个遭受反噬，全部都受了不轻的伤！

　　如此一来，对虫王的围攻瞬间就变成了一场闹剧，伪道器的威能在生命领域里下降了十倍不止，甚至大佬们的实力也严重受限，在这种情况下，对上一个伪圣虫王，那绝对就是找死！

　　所以没有任何废话，前冲的人类修士们马上就以最快的速度向后撤离，甚至可以说是逃命。

　　显然，一开始就处于后方的风雅和三宫主，火家家主，无疑是最为有利的，在其他人还在逃命的时候，他们就首先回到了虫王巢的保护大阵之中。

　　而其他人就没有这么幸运了，使出杀手锏的虫王自然不会坐视这些人类修士逃回去，在击碎了袭来的各种神通之后，他便直接化为一道绿色的流光，对着众修士追杀过去。

　　虽然众多修士玩命逃跑，可是无奈对方太快，而他们的速度却被生命领域限制了太多，所以很快就被追上。

　　没办法，最后面的几位九重天的修士只能硬着头皮，催动天级神兵轰向虫王，希望可以为自己争取到一丝的生机！


第八百二十五章 风雅爆发

　　但是很可惜，虫王本就强大到无视等闲天级神兵的地步，况且在特殊的生命领域之中，伪道器都被限制的那么厉害，更别说天级神兵了，几乎就和普通的兵器差不多，威能都难以放出几尺远！

　　在这种情况下，九重天的修士面对虫王这样的伪圣，显然是毫无抵抗之力的。

　　只见那虫王六只巨臂来回飞舞，就和拍苍蝇一样，将那些攻击尽数拍碎，然后伸手就把那些丧失抵抗力的人类修士抓住，直接就塞进嘴中大嚼！

　　猩红的鲜血顺着它的嘴角躺下，一声声凄厉的惨叫从他嘴中发出，最终逐渐减弱，并消失不见。

　　这只虫王的速度极快，嘴巴也大的惊人，疯狂攻击下，一转眼就吃了几十个人，其中甚至还有一位大佬级的人物，便是火神教的那位操控金乌旗的可怜虫。

　　火神教这次无疑是损失最为惨重的，他们不仅损失了一位大佬级的强者，甚至就连金乌旗都失落了。

　　虫王一眼就看出那是好东西，二话没说便收了起来，显然，想从这么一个彪悍的家伙手上抢回来，是非常不现实的事情。

　　这时候，惊魂未定的众人总算是逃回了护山大阵的保护罩内，出去的一百多九重天以上的强者，仅仅回来不到七十个，堪称是损失惨重！

　　而那位虫王却似乎吃上瘾来了，见到众人躲进护罩里，二话没说，便疯狂的用拳头猛砸护罩。

　　如果在正常情况下，即便是伪圣级别的虫王，也别想把整个虫王巢的护山大阵怎么样，除非使出道器神兵还差不多！

　　可是现在却不一样了，虫王用那座诡异的玉峰释放出的生命领域，乃是极为霸道的存在，直接消弱除去生命系之外的，其他一切法则之力。

　　所以，不仅众多大佬的伪道器变得和废物一样，就连这座护山大阵，也被消弱了一半的威能。

　　没办法，这护山大阵毕竟是风雅等人后来建造的，因为考虑到要对抗生命系的虫妖，所以引入了很多克制生命系的能量体系。

　　这样的复合阵法，平时用来对抗虫妖的时候，自然是占尽便宜，可是碰上这该死的生命领域，就要吃大亏了，要不是它的根基是生命系，并且还含有大半是生命系的力量，恐怕都要直接废掉。

　　而现在，尽管护山大阵还在运行，可是威能却大为减低以至于都无法抵挡这只伪圣虫王了。

　　伴随着虫王六只手臂如同擂鼓一样的猛砸，绿色的护罩开始激荡起一阵阵涟漪，里面的众人也感受到巨大的震荡和压力，显然已经支撑不了多久了。

　　……

　　那些逃回来的大佬们，本来就惊魂未定，现在又见到这一幕，直接便吓得脸都绿了，再也没有一丝战斗的勇气，纷纷对风雅叫道：“风少，挡不住啦，快撤吧！”

　　“快点打开传送阵，送我们走吧，此地不宜久留啊！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧，就算是他们暂时占据此地，我们有了空间坐标和传送阵，也是可以随时回来的啊！现在快走吧！”

　　面对众多大佬的苦劝，风雅不屑的冷笑道：“急什么？不过就是一个区区的虫王而已，至于这样胆战心惊吗？亏你们还是九重天，甚至大佬级别的修士，怎么就这么胆小呢？”

　　被风雅这么一骂，在场的人有一个算一个，全部都傻在了当场！

　　不过很快，他们就反应过来，立刻便对风雅破口大骂起来。

　　“你说的倒轻巧，区区虫王？这家伙这么猛，谁挡得住啊？”

　　“虫王我们不怕，可是那个该死的生命领域我们没办法挡！有种你小子去把那东西破了，看我们怎么收拾那只虫王的？”

　　“别嘴上光说不练，你风雅要是有种，就自己把那区区虫王干掉，老子那时候才会服气！”

　　听了众人的话，风雅立刻大吼一声道：“好，这只虫王，就交给我了！”

　　“啊～”众人闻言，顿时都惊呼出声，全部都傻眼了，他们就是做梦都没有想到，风雅会大包大揽的把此事给包下来。他不过就是区区一个九重天初期的菜鸟，凭什么啊？

　　就算是三宫主和火家家主，也被风雅的狂妄震的不轻。

　　三宫主忍不住皱眉道：“风少，你不是说真的吧？”

　　火家家主则训斥道：“这个时候别瞎闹！就算是你打得过伪圣虫王，那生命领域也没办法啊！”

　　而孟彩衣这时候，却突然奸笑一声，道：“哈哈，好好好，风少不愧是风少，既然如此，那我们就坐等您的好消息了！”

　　很显然，这女人是故意激风雅出战，意图借用虫王的手杀了他。

　　……

　　面对这各式各样的心计，风雅也懒得多解释，他直接道：“废话少说，既然我风某人说出了口，就自然会做到，不过，在我纠缠住那只虫王之后，其他的虫妖你们要替我拦住。就算是有生命领域在，你们打不过虫王，难道还对付不了虫妖吗？要是这样，你们都可以去死了！”

　　众人一听这话，顿时就来了精神。的确，在生命领域下，伪道器威能大减，已经打不过伪圣虫王了，可是对付杂鱼虫妖却还是没有问题的。

　　要是风雅真的可以对付虫王，那么其他虫妖根本不足为虑，甚至完全可以说是送上门的菜！

　　既然是有便宜可占，那些人自然不会反对。故而众多大佬立刻就纷纷表态道：“没有问题，只要你纠缠住虫王，其他虫妖都是我们的！”

　　“没错，咱们保证不让一只虫妖打搅你和虫王的决斗！”

　　“风少，就按您说的办，快出手吧，这护山大阵快撑不住啦！”

　　“哈哈哈！”风雅立刻仰天大笑道：“如此，看我的！”

　　说完，风雅直接一挥手，浑厚无比的法力激荡开来，空中随之便多出了青龙，白虎，玄武，朱雀四神！

　　这四个大家伙各个都有千丈大小，透着无比的威武霸气，恐怖的威压从它们身上散播出来，即便是那只凶悍的虫王，也被吓了一跳，愣是停住了攻击！

　　随后，空中的四神却齐齐嘶鸣一声，然后嘭得一声化为漫天的光点，混杂在一处之后，便形成了恐怖的混沌领域！

　　四神形成的混沌领域，其实并不大，只有数千丈左右，恰好将虫王笼罩其中。比对方那笼罩数千里的生命领域显然是小了很多！

　　但是，尽管小，可是在威能等级上，混沌领域确实比生命领域高上不止一筹。

　　所以被混沌领域笼罩的虫王，实力瞬间就被消弱了三层！差不多就是从日神使的水平，降低到了月神使的水平。

　　之所以这样，主要是因为和生命领域的对抗，消耗了混沌领域太多的力量。不然的话，在鼎盛威能的混沌领域中，这家伙直接就废掉，和当初的日神使一样，可以束手就擒了！

　　不过，虽然虫王的战力消弱了不少，可是考虑到它乃是专门为战斗和杀戮进化出来的可怕虫王，并且依旧具备伪圣的力量，就知道这家伙还是不好惹，至少等闲的大佬即便是拿着伪道器上去，只怕也是白送。

　　所以看到这个情况后，在场的大佬便都把鄙视的目光望向风雅，尤其是孟彩衣等人，一个个都在暗自幸灾乐祸道，‘看你现在怎么办？’

　　说实话，风雅看到这个结果后，也是一愣，他没有料到即便是混沌领域也只能有如此战果。本来他还想亲自上前擒杀虫王呢，现在看来，这完全就是找死的行为。

　　不过，风雅这家伙坏水多，眼珠子一转，马上就计上心来，只见他哈哈一笑，然后大叫道，“所谓杀鸡焉用牛刀？对付你这破玩意，我随便叫个人就能收拾了，安吉丽娜，你上！”

　　安吉丽娜作为伪圣之中的高手，一直被风雅雪藏在身边，作为贴身保镖和底牌！

　　风雅本来不想动用，不过现在看来，不用显然是不行了。

　　本来安吉丽娜也在风雅的背后看笑话，结果没想到，风雅话音一转，就把她给派了出去，顿时就把这个女人气得直翻白眼！

　　说实话，安吉丽娜作为魅魔，战斗能力并不是最为出众的，至少和这只专职战斗的虫王没法比。

　　同等实力下，虫王可以完虐安吉丽娜。

　　而现在，虽然虫王被限制了，实力比安吉丽娜弱了一两层，可是安吉丽娜却依旧没有把握可以获胜。

　　所以安吉丽娜是打心眼里不想和这样的强敌死磕。但是没办法，谁叫她已经成了风雅的奴隶了呢？

　　身不由己的她，也只能无奈的苦笑一声，然后毅然决然的迎向虫王！

　　她的人还未至，一道恐怖的暗影鞭便突然而至，狠狠抽在了虫王的脑门上！纵然以虫王之强，也被抽得满脸是血，疼不欲生！


第八百二十六章 惨烈战斗

　　不得不说，安吉丽娜能够成为伪圣，实力绝不可小看。这一次出手，无声无息，威力巨大，就连风雅和虫王都没有看见她什么时候动手的，结果就打了那只强大的虫王一个措手不及。

　　不过，眼前的虫王毕竟是战斗类型的狠角色，吃亏之后，不仅没有畏惧，反而激起了凶悍的性子，直接怒吼一声，六只巨臂晃出漫天拳影，如同排山倒海一般，对着安吉丽娜的身形砸过去。

　　安吉丽娜虽然够猛，可是并非强攻类的战士，所以并不敢和这个强大的虫王对攻，只能身形一晃，避开正面，从两侧进行偷袭。

　　虫王对伤害他的安吉丽娜极为生气，怒火中烧的它，发挥出了非常恐怖的实力，拳影纷飞，每一拳都带着恐怖的威能，打得四周的空间都激荡起阵阵涟漪，似乎随时都可能被打碎一样！

　　面对如此可怕的伪圣虫王，安吉丽娜再也不敢有丝毫的保留，逐渐放开限制，施展出全力。而在这个过程中，她的身形也就逐渐恢复原状，很快就变成了一个身高十几丈的魅魔美人！

　　随后，双方便在风雅的混沌领域之中，展开了一场激烈的鏖战，呼啸的拳劲，噼啪的暗影神鞭充斥其中，以至于外人都不敢靠近。

　　这种级别的高手战斗，即便是三宫主和火家家主进去，只怕也会瞬间被击毙！

　　看到如此激烈的战斗，在场的人类修士都震惊不已。尤其是想看笑话的孟彩衣等人，直接就傻在了当场。

　　她心中忍不住悲愤的暗骂道，‘就知道风雅这个贱人还隐藏着底牌，只是没有想到他的底牌会这么大。如此强大的伪圣魔族，竟然会是他麾下的战将，这小子到底隐藏了多少机密啊！’

　　而就在孟彩衣等人自怨自艾的时候，三宫主和火家家主却是欣喜无比。

　　三宫主马上就笑着说道：“好你个风雅，瞒得我们好苦啊！”

　　火家家主也跟着笑骂道：“就是，明明有这么强大的底牌，却不告诉我们，不够意思啊？”

　　“喂喂！”风雅闻言，立刻抗议道：“你们隐藏的暗招只怕更多吧？别告诉我你们的宗门没有底牌存在，那是在侮辱我们大家的智商！”

　　三宫主和火家家主闻言，立刻脸色一变，随即便一起打哈哈，再也不讨论这个问题了。

　　显然，作为传承了近百万年的超级势力，他们肯定也隐藏了很多底牌，只是和风雅关系不够，不能说罢了。

　　……

　　就在这个时候，一个被虫王干掉大半手下的大佬突然愤怒的喊道：“风雅，你既然有如此强力的麾下，为何不早拿出来？非要等我们损失惨重，才来捡便宜吗？”

　　“就是！”孟彩衣也跟着道：“要是早知道你有这么强的底牌，我们也就不会那么拼命了，大家也不至于死伤这么多的弟子！”

　　“是啊，一口气死了几十个九重天的修士，还有大佬在其中！”另外一个人大佬也恨恨的道：“大陆上多少年没有这么大的损失了？”

　　“这都怪你！”其他人也怒目而视。

　　面对这些不讲理的家伙，风雅只是淡淡的一笑，然后不屑的道：“诸位，请你们回想一下，刚才的时候，没有人知道这只虫王还有那种该死的生命领域，按照正常情况，你们是完全可以将其拿下的。在这种情况下，我就算是亮出底牌，你们只怕也依旧不会让我出手吧？”

　　“就是！”三宫主马上冷笑道：“明明是你们自己贪功冒进，才损失惨重的。怎么现在反过来怪人家风大少？要不是人家挡着，现在不知道要死多少人呢，现在说这话，你们难道就不知道羞愧吗？”

　　“诸位，诸位！”火家家主也跟着道：“很显然，刚才那个局面，根本就是大家被利益蒙蔽了灵智，为了抢夺虫王的妖核，才会如此冒失。那时候无论风少做什么，只怕都拦阻不住大家。现在出事了，你们却里怪罪人，实在是不合适啊！”

　　“这个～”众人听了这话，马上就都陷入到尴尬的沉默之中。

　　的确，刚才那个时候，大家都以为虫王是一盘菜，全部都抢着去，完全没有考虑起来。就算是风雅亮出了安吉丽娜，在场的人也会阻止她出手抢夺战利品。故而，这些损失，还真就怪不到风雅的头顶上。

　　风雅见他们都不说话了，也知道适可而止，没有继续奚落，反而微微一笑，劝道：“我知道大家都损失不轻，不过呢，过去的事情已经过去了，何必再追究？还是着眼眼前的利益为好。比如现在，我估摸着，虫王和安吉丽娜的战斗，只怕一时三刻是结束不了噢！”

　　众人闻言，都皱起了眉头，不知道风雅葫芦里在卖什么药。

　　唯独三宫主和火家家主似有所悟，随后两个人相互望了一眼，便一起大喝道：“众弟子，跟我来！”

　　说完，三宫主和火家家主就带着各自的精英门下，一起杀向远处的虫群。

　　……

　　显然，虫王是个有自尊的家伙，所以在和安吉丽娜战斗的时候，他没有召唤任何的手下，而是公平一绝。

　　那些虫妖纪律严明，在没有受到命令的时候，都老老实实的呆着，纹丝不乱。

　　而三宫主和火家家主却打破了这种平静，他们选择了一个离虫王和安吉丽娜较远的地方，避开激烈的战斗圈，然后便对那些虫妖展开了犀利的屠杀。

　　虽然生命领域之内，伪道器的威能降低很多，虫妖们反而获得了两三倍的战力提升，但是，虫妖吃亏在没有伪道器上，所以面对三宫主和火家家主所催动的伪道器，他们实在是毫无还手之力。

　　无论是三宫主，还是火家家主，每次全力轰击，都杀死一两万的虫妖。虽然比刚才差了很多，却也是不错的收获。

　　至于他们身后的弟子，或许杀虫妖的能力不强，但是跟在两大高手身后捡取战利品的能力还是有的。

　　没有虫王捣乱，再加上强大的伪道器在手，就使得现在的虫妖群，完全变成了在些家伙的猎物。

　　而这，其实就是风雅想表达的意思。既然拿虫王没办法，何不去找虫妖群的麻烦，不管怎么说，这么多高品质的虫妖，完全可以收获很多珍贵的生命妖核，足以弥补刚刚的损失了。

　　其他大佬虽然没有第一时间领悟风雅的意思，但是在三宫主和火家家主做出表率之后，他们还是离开就明白过来。

　　顿时，那些家伙就再也坐不住了，纷纷呼喊着再次出手，对着虫妖密集的地方便杀了过去。

　　当然，这些家伙也是有脑子的，特意避开了虫王和安吉丽娜决斗的地方，免得被牵连。

　　看着他们大开杀戒，风雅也微微一笑，然后示意女武神等人也出手。

　　但是，女武神她们就没有和那些家伙一样有顾虑了，在风雅的可以安排下。她们就围绕在虫王周围开战。

　　这样一来，既可以避开众多势力密集的所在，避免了争执，还可以独享最好的战利品。同时她们也是在为安吉丽娜掠阵，防止她被虫妖们打搅！

　　要知道，虫王和安吉丽娜现在就是势均力敌，这要是让一些高阶虫妖进来搀和，说不定安吉丽娜就输了。

　　同样的，要是女武神等人加入其中的话，帮助安吉丽娜肯定会打赢虫王。

　　只不过，虫王毕竟不好惹，女武神等人仅仅才九重天初期的实力，很可能会被虫王临死一击重创，甚至是击杀。

　　虫王可以不在乎麾下虫妖的损失，可风雅却舍不得女武神等人，实际上，在风雅眼里，女武神的地位远高于安吉丽娜，他宁可死十个安吉丽娜，也不会愿意让女武神受伤的。

　　所以风雅才只是让女武神等人在一边掠阵，而不是直接围攻虫王。甚至于风雅还暗中下令，要是有危险，女武神等人可以先撤，让安吉丽娜断后！

　　虽然安吉丽娜早就看出风雅的鬼心思，却也毫无办法，谁叫她的老命被风雅攥在手上呢？

　　无奈之下，安吉丽娜也只能将满腔的怒火都发泄到虫王身上！

　　就这样，一场惨烈的大战便陷入了僵持状态，并一直持续了一天多！

　　终于，各个超级势力的大佬们首先支撑不住了，纷纷回到护山大阵里休息。

　　虽然这次收获巨大，可是也把他们累的不轻。进来之后第一件事，就是赶紧服用灵丹，然后打坐调息，争取早点恢复法力。

　　而外面的虫妖，却依旧是无穷无尽，好似完全没有消耗一样。

　　只有在一边观察的风雅知道，这一天时间里，虫妖的损失绝对在数千万以上，其中光九级虫妖就死了百万之多！


第八百二十七章 大撤离

　　看到这个情况，那些疲惫不堪的人类修士们脸上都露出了凝重甚至是绝望的神情。

　　这虫妖也太多了，简直无穷无尽啊，就算是累死他们，只怕也难以杀光。

　　而就在这些人休息的时候，风雅的麾下却还在浴血奋战着。安吉丽娜对抗虫王，打得如火如荼，丝毫不敢怠慢。

　　就连女武神等人也是竭尽全力，拦住一波波的虫妖。

　　虫王似乎已经对现在的战况感到不满了，一边和安吉丽娜战斗，一边发出嘶吼求援。

　　原本只和人类修士战斗的虫妖，在得到命令后就分出一批精锐，专门冲击女武神等人的防线，显然是想接应自己的虫王。

　　在这种情况下，女武神她们的担子也非常重，尤其是在众多人类修士退出之后，虫妖大军的压力几乎就全部压在她们身上，这就让苦战一日的她们，变得更加艰苦。

　　幸好女武神她们不仅战力惊人，战斗经验也极其丰富。在压力增加之后，就有次序的开始了轮换，除去女武神之外，大家都有休息的时间。

　　至于女武神，脚踩戊土祭天坛的她，完全就是一座无法逾越的山峦。

　　无论多少虫妖攻过来，都无法突破她的防线。只见她整个人金光闪烁，好似战神一般，双掌连绵飞出，打出一只只十丈巨手！

　　这些巨大的手掌数量多达四位数，使得女武神整个人就好像是千手观音一般！

　　每只大手都异常灵活，飞出去之后便瞬间抓住一只九级虫妖，然后大摔星手便趁势发动，封闭它全身法力的同时，还灌入一道女武神特殊的法力印记，随即就将其狠狠砸向虫妖最为密集的地方。

　　这个时候，这只丧失行动能力的虫妖，其实就变成了一颗恐怖的炸弹，在女武神的玄妙操控下，它会在最为合适的地方爆炸，以保证炸到最多的虫妖。

　　九级虫妖全身的精血都会被彻底引爆，再加上女武神的一部分力量，这样的自爆绝对是威力强劲，每次都炸开千丈左右的恐怖火球，只要处于这个爆炸范围之内，即便是九级大佬虫妖，也定然粉身碎骨！

　　几乎每次爆炸，都会炸死数百只以上的虫妖。

　　在女武神的操控下，一只只的虫妖炸弹被砸回去，恐怖的爆炸连绵响起，炸得虫妖群狼狈不堪。尤其是爆炸形成的恐怖气流，虽然伤害不是很大，却能把虫妖吹得连连后退，难以靠近！

　　或许，女武神的杀敌效率不是特别高，虽然这样连绵的爆炸，每时每刻都能杀死数千虫妖，但是和其他使用伪道器的武神比起来，就差了不少。

　　毕竟人家一记大招过去，就能击杀数十万虫妖。

　　但是，相比其他武神，女武神却是最稳的。她能牢牢的守护住自己的地盘，几乎将虫王战场的一小半都守护起来，无论多少虫妖都难以靠近，给其他武神减轻了巨大的压力。

　　其他的武神是龙神武姬，绝杀剑，天魔女和地魔女，另外还有九级星辰天女上百人。

　　这些人加起来，也不过勉强守住另外三分之二的地盘，虽然杀敌数量远超女武神，但是却后继乏力，即便是可以轮流休息，在坚持了一日之后，也变得疲惫不堪，即便是强横的龙神武姬和绝杀剑，也都汗如雨下，显然难以持久了。

　　可是负担最重的女武神，却是依旧云淡风轻，稳如泰山，似乎再坚持一年都没有问题！

　　直到这个时候，风雅才算是真正认识到自己这位师傅的厉害，人家号称第一武神，果然不是盖的！

　　这恐怖的耐久力，简直太恐怖了，也难怪这些武神都服她，真不愧是号称，只要脚踏大地就无敌的绝世武神！

　　……

　　不过，虽然女武神依旧稳如泰山，可是战场的形势却依旧非常不妙！

　　因为主要战场是个球形，是安吉丽娜和虫王的决斗所，众武神的任务是阻拦其他虫妖进去帮助虫王。

　　在这种情况下，光靠女武神一个人，显然是不可能面面俱到，防住所有方向的。

　　一旦龙神武姬她们到达极限，无法拦住那汹涌虫潮的时刻，便是这场战斗失败的时候。

　　因为那时候，虫王定然会在手下的帮助下击败安吉丽娜，随后便可以放手对女武神等人进行大屠杀了。

　　当然，风雅还有不少底牌，比如更多的九重天修士，还有数十万只圣火子母飞碟，以及黄金古树，将它们亮出来的话，也是可以击败这只虫王的。

　　可是，虫王背后还有更强大的虫皇存在，在这个时候就亮出所有底牌，显然是不合适的。而且，还容易造成不必要的损失，无论如何都是赔本！

　　一时间，风雅都陷入到了犹豫之中，不知道是该暴露底牌呢，还是该暂避锋芒，甚至索性放弃这座虫王巢！

　　因为如果连一只区区的虫王都挡不住的话，后面的虫皇就更别说了，放弃也只是早晚的事。

　　然而，就在这个时候，一个温柔的声音，却用特殊的法门传递到风雅的耳朵里，即便是风雅身边的兰兰和秦明月都没有听见。

　　在听到这个传音之后，风雅顿时心中大定，但是脸上，却丝毫不动声色，反而逐渐皱起了眉头！

　　这时候，孟彩衣等大佬也差不多恢复了一定的元气，虽然还远远没有到全盛时期，可也勉强可以有一战之力了。

　　显然，在眼前这样不利的情况下，他们根本就没有办法冷静的打坐恢复。

　　于是乎，众多大佬纷纷起身，来到风雅的面前。

　　“风少，眼前情况不利，你是不是还有办法解决？”孟彩衣小心翼翼的问道。

　　面对强敌，即便是她再对风雅有意见，这时候也不得不表现的恭敬一些，免得得罪眼前这个疯子。

　　“唉！”风雅先是长叹一声，然后才道：“事到如今，我那里还有办法啊？我最大的底牌就是四神套装伪道器，加上伪圣安吉丽娜，本以为它们齐出，定然可以击败虫王，却不料也仅仅只是持平而已！现在加上那无穷无尽的虫潮，我们的落败也只是时间问题！”

　　听见这话，众人都顿时皱起了眉头。不过他们倒也没有怎么怀疑风雅，毕竟套装伪道器和伪圣都出手了，如此强大的战力，即便是超级势力也很难得，完全可以作为底牌出现。

　　鉴于风雅如此年轻，能够拿出这样的底牌，也足以让他们感到震撼了，所以也没有几个怀疑他还有后手。

　　“那我们现在怎么办？”孟彩衣这时候也有些慌神，忍不住担心的道：“不如，趁着还有机会，快点逃吧！”

　　“是啊，是啊，打不过的，虫妖太多了，先撤吧！”

　　“留得青山在不怕没柴烧啊！风少，马上走吧！”其他大佬也纷纷劝说道。

　　其实，要不是风雅掌控着离开的传送阵，他们早就自己逃了，根本就不会在这里劝说风雅。

　　被这么多人围着劝说，风雅也是一脸凄苦之色，一副被说动了的样子。他随即便无奈的道，“罢了，罢了，事已至此，也只能撤离了！”

　　“这就对了！”

　　“赶紧走吧，趁着护山大阵还能顶一阵，我们快点的话，连家里的东西都能带走呢！”

　　都到这个时候了，这些家伙还惦记着虫王巢第一层的老家里，那一点点好东西呢！

　　出乎众人意料的是，在这个关键时刻，风雅却来了一句，“你们先走吧，我留下断后，接应我的部属，同时尽量为诸位赢取时间！”

　　众人一听这话，顿时喜上眉梢，他们甚至都顾不得客气，马上就抱拳道：“如此，多谢风少了，保重！”

　　说完，大家就开始以最快的速度向虫王巢飞去。

　　在逃命的时刻，这些家伙全部都充满了力量，速度全开，仅仅一眨眼的功夫，就全部都没了踪迹。

　　看着他们逃走，风雅微微一笑，刚想要说什么，却突然发现，有些不对劲，因为不是所有人都离开了，三宫主和火家家主也都留了下来，只不过他们让自己的部下走了。

　　看到这，风雅先是一愣，随即便故作焦急的道：“前面的战士撑不了多久了，你们怎么还不快走啊！”

　　“我决心和风少你同生共死！”三宫主一脸刚毅的道。

　　火家家主也摆出一副义正言辞的样子道：“我战神殿没有逃命的懦夫，风少，你不用说了，今天，你到哪我到哪，我是一定要跟在你身边的。上刀山，下火海，你一句话！”

　　风雅被这两个人的话震得一愣一愣的，不过他却完全没有上当，直接就吼道：“这怎么行，断后的事情本来就应该是我这个晚辈做的，如何能够连累二位啊？要是你们有个三长两短的，那我岂不是愧对天下人？什么也别说了，快走！”

　　说着，风雅根本就不给三宫主和火家家主回应的机会，直接大吼道：“流火战堡，直接传送他们两个！”

　　下一刻，两道传送阵的白光就凭空出现，将三宫主和火家家主笼罩起来！


第八百二十八章 原来如此

　　然而，就在这个关键的时刻，三宫主和火家家主却齐齐发动了各自的伪道器，竟然强行阻拦传送神光的运作。

　　与此同时，三宫主直接大叫道：“风雅，少给我来这一套，赶紧把我放下！”

　　火家家主也跟着喊：“别以为我们看不出你小子的弯弯绕，有好处想独吞，门都没有！快点把我们放下来！”

　　“这两个狐狸！”风雅忍不住暗骂一声，然后却无可奈何的摆摆手，示意流火战堡暂停传送。

　　随着传送的白光消失，三宫主和火家家主也松了一口气。

　　风雅则故作郁闷的道：“我说二位，这都什么时候拉，再不走，可就来不及喽！”

　　“你少装蒜！”三宫主直接鄙视道：“你小子根本就不是那种大义凛然，舍己为人的那种货色，恰恰相反，你是奸诈无比，腹黑绝伦的坏小子。我才不信你会为了别人才留下断后呢！”

　　“没错！”火家家主也笑骂道：“凡是你想留下的时候，肯定是有好处。你明明就是想吓跑那些家伙，然后独吞好处，对不对？”

　　两个人一副吃定风雅的样子，弄得风雅是郁闷无比。

　　他摸着鼻子，非常想理直气壮，正气凛然的告诉他们，他们说错了！

　　可惜这话，风雅最终还是没有好意思说出来。

　　因为这两人说的还真就是一点都没错，风雅这次的确就是故意把失态说的极为严重，好把所有人都骗走，从而独吞所有好处。

　　但是可惜，孟彩衣等人虽然对他还不够熟悉，所以才上了他的当，可是三宫主和火家家主却和他相处了好几年，早就看透这家伙的本质了。人家压根就不理会风雅说的那些废话，一心一意就认准这小子没按好心！

　　面对这样的家伙，风雅也没有办法。事到如今，他也算是看出来了，要是不把事情交代清楚，并给足封口费的话，只怕这两位不会善罢甘休。

　　考虑到大家毕竟都是盟友，以后还有依靠他们去平衡联盟内部的关系。风雅最终也只能无奈的耸耸肩，然后长叹一声道：“罢了，罢了，算我认栽还不行吗？”

　　“哈哈！”三宫主和火家家主一起大笑道：“就知道你小子有猫腻，快说，到底是怎么回事？”

　　……

　　“唉！”风雅长叹一声，然后解释道：“其实很简单，这一仗要是不出意外的话，我们赢定了！”

　　“怎么会？”三宫主和火家家主同时惊呼道：“现在的局面，明明是我们落后啊？”

　　不仅他们这么说，就连正在战斗的安吉丽娜也忍不住吐槽道：“我亲爱的主人啊，您到底哪只眼睛看见我们要赢了？我面前的家伙坚挺的狠，倒是我，已经快要坚持不住啦！”

　　“哈哈哈！”虫妖也跟着狂笑道：“小子，你还想赢我？简直痴心妄想，你还是赶紧逃命吧，不然的话，等我收拾了她以后，就会把你大卸八块的！”

　　“呵呵1”风雅闻言，只是笑而不语。

　　三宫主和火家家主却是相互望了一眼，然后三宫主诧异的道：“奇怪，虫王好似有点色厉内茬的样子啊？”

　　“是的！”火家家主摸着胡子道：“按说他应该激我们留下，好被他吃掉才对。可是现在却分明是要把我们吓跑，我可不认为，这只该死的虫子，会这么好心愿意放过我们！”

　　“莫非，其中真有猫腻？”三宫主随即便问风雅道：“到底是怎么回事？”

　　“呵呵，很简单！”风雅笑着解释道：“虫王其实已经是强弩之末，撑不住了！”

　　三宫主和火家家主闻言，齐齐望向虫王，却发现，这个家伙脸不红，气不喘，浑身法力激荡，雄浑的掌风好似海啸一般，打得安吉丽娜四处躲避，一点要完蛋的意思都没有。

　　“胡说！”虫王也跟着狂笑道：“你看看老子现在的样子，像是要完蛋吗？”

　　三宫主和火家家主随即便把疑惑的目光望向风雅，期待他的解释。

　　风雅于是便笑道：“的确，虫王还是生龙活虎的，没有要完蛋的意思，但是，你们有没有发现，他的生命领域现在，却正在逐渐缩小！”

　　“恩？”三宫主和火家家主一听这话，顿时大喜过望，急忙仔细向四周望去，果然就发现，由那座玉峰发出的生命领域，竟然在不知不觉之间，就缩小了三分之一的范围。而且缩小的趋势还在扩大，似乎后力不济，大有即将消失的架势。

　　看到这，三宫主和火家家主顿时就明白了风雅为何要留下了。

　　……

　　要知道，虫王现在之所以可以发威，在混沌领域之中还能和安吉丽娜打个平手，凭借的就是生命领域的能力，在很大程度上抵消了混沌领域的影响。

　　如果没有生命领域帮助的话，四件伪道器套装催动的可怕领域能力，绝对可以全面压制虫王，让它毫无反抗之力，到时候，别说安吉丽娜这样的伪圣了，即便是三宫主和火家家主，也可以轻而易举的将其擒杀！

　　所以现在的局面，其实是在倒向风雅一方，只要坚持一阵，八成就可以获得最终的胜利。

　　发现这一点之后，三宫主和火家家主自然兴奋无比，三宫主立刻就哈哈大笑道：“原来如此，虫王啊虫王，你今天算是载到这了！”

　　“怪不得你小子把那些家伙都吓跑呢，却原来你是胜券在握！”火家家主则狠狠拍了风雅的肩膀一下，然后得意的大笑道：“幸亏我们知道你小子是什么人，才没有上当，不然这次亏大了啊！”

　　的确，如果这次击败虫王，那么，群龙无首的虫妖群，八成就会溃散，到时候，不仅虫王是他们的，就连那座玉峰也将会落入手中，这利益可就太大了，就连三宫主和火家家主这样的大人物，都忍不住兴奋的直喘粗气啊！

　　不过，那只虫王却还不服气，他不屑的冷笑道：“白痴，我那只是因为没有必要浪费，而故意消减了范围，其实，我还可以坚持很久！我们虫族的伟大，你一个外人又如何得知？”

　　三宫主和火家家主闻言，脸色瞬间就冷了下来。三宫主随即便忧心忡忡的道：“风少，你是不是确定人家的生命领域快要结束了？千万不可以搞错啊？”

　　“是啊是啊，你又不知道人家的门道，可别被骗了！”火家家主也担心的道：“万一你错了的话，我们可就全完蛋了！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“放心吧，绝对错不了，你们看看那座玉峰顶部的池子！里面的生命精华是不是都要消耗空了？”

　　三宫主和火家家主闻言，急忙放出神识一扫，果然就发现，的确和风雅说的一样。

　　他们依稀还记得，那里原本有个巨大的水池，在虫王出现的时候，它大半个身子就浸泡在池子里的生命精华之中。

　　当时，他们还妒忌虫王的好享受，那么珍贵的生命精华，都可以用来泡澡。

　　而现在，他们就惊喜的发现，那个池子里的生命精华已经不知不觉间消失了，只留下原地一个数百丈深的大坑，仅仅还留着一点点的绿色液体！

　　看到这，三宫主和火家家主就是再傻，也明白是怎么回事了。

　　像生命领域这样强大的领域神通，定然消耗巨大，从那座玉峰的情况看，整个玉峰便是一座大阵，而生命精华八成就是大阵的核心，用来提供维系大阵巨大能量！

　　现在，生命精华即将耗尽，也就意味着大阵就要停止，生命领域自然而然的便会停下。于是，虫王的败亡也就是迟早的事。

　　弄明白这一点，三宫主和火家家主顿时都长舒了一口气，总算是把心放回到肚子里。

　　与此同时，他们也禁不住对风雅再次高看一眼。

　　三宫主赞叹道：“风少，你的确比我们厉害的多。如此激烈的战斗中，你竟然还可以注意到这么小的细节，实在是太了不得了，由此可见，我们都老啦！”

　　火家家主虽然没有说话，可同样也是一副感慨万千的神情。

　　而风雅听了这句话后，却是老脸一红，心中暗叫惭愧。

　　实际上，根本就不是他注意到这点，而是在隐藏在后方观战的未来巫女未央大人主意到这点，然后传音给风雅，才使得风雅如梦方醒，然后便顺水推舟，制定出吓跑其他竞争者的计划来。

　　不过，为了保持神秘，风雅却没有将实话说出，只是故作姿态的笑而不语，让三宫主和火家家主误以为一切都在风雅的掌控之中。

　　那只虫王听了风雅等人的话后，马上就意识到，它打算吓跑风雅等人的计划算是彻底落空了。于是便再也不敢恋战，舍弃安吉丽娜，掉头就跑。


第八百二十九章 大反攻

　　虫王的实力，哪怕就是被混沌领域消弱了将近一半，也还是在安吉丽娜之上，所以刚才便是他一直在压着安吉丽娜在打。

　　故而，掌控战局的虫王想要逃命的话，安吉丽娜还真就拿他没有好的办法，只能眼睁睁的看着对方窜出混沌领域的范围，直接杀向拦路的几位星辰武神。

　　安吉丽娜胆子本来就小，刚刚又被虫王打得落花流水，自然就对这只虫王充满了畏惧。

　　而虫王现在更是出了混沌领域，找回属于自己的力量，在这种情况下，安吉丽娜根本就不堪一击。所以她愣是吓得不敢追击，仅仅在后面看着。

　　不过，尽管安吉丽娜畏敌怯战，可是星辰武神们却绝不会胆怯，以女武神为首的几个武神，毅然决然的转过身来，就要拦住对方的去路。

　　哪怕明知道不是对手，她们也毫不畏惧。

　　而虫王也被这些勇敢的女人激怒了，他现在是在逃命啊，所有拦路的家伙都是他最憎恨的敌人。

　　直接虫王怒气冲霄，挥舞着六只巨臂，愤怒的大吼道：“都给我去死吧！”

　　随着他的怒吼，恐怖的拳影就带着毁天灭地的气息，宛如海啸一样，笼罩了千丈左右的范围，首当其冲的便是女武神。

　　面对这么恐怖的攻势，即便是女武神也肯定接不住。或许她可以凭借超强的防护力逃过一劫，但是她周围的人，必死无疑！

　　哪怕就是到了这样的程度，那些星辰武神也没有一个后撤，反而露出了刚毅的神情，放弃了防御，齐齐催动伪道器，竟然是打算在临死前，也狠狠咬这虫王一口。

　　幸好在这个关键的时候，风雅的命令下达了，“都闪开，谁也不许拦着它，让他走！”

　　星辰武神们不愧是最好的军人，正所谓军令如山，风雅命令一到，哪怕就是即将射出神通的武神，也立刻放弃，并以最快的速度向侧面闪避。

　　而女武神也同样如此，不过，她作为防御力最强的武神，却在临走之前，竭尽全力打出一道千丈大小的土黄色巨掌，乃是纯以大摔星手秘术构建的玄妙神通！

　　虽然巨掌瞬间就被击碎了，可是它却也延缓了虫王的攻势，使得所有武神都顺利逃出，没有一个受到伤害。

　　虫王见到自己倾力一击，却没有收到任何战果，自然是勃然大怒，他马上向周围望去，打算找几个漏网之鱼出气。

　　结果却发现，除了女武神之外，其他武神都按照风雅的命令，远远的避开了他。

　　至于女武神，脚踏戊土祭天坛，周身浑厚的戊土真气萦绕，甚至发出闪闪金光，就好似战神转世一般。

　　不仅如此，就连戊土祭天坛也运作起来，上面的所有石柱都隐隐发光，一道道隐晦而又无比强大的土系法则气息时隐时现。

　　即便是强横无匹的虫王，对这件伪道器释放出的力量也有些顾忌，更何况还有个一看就不好惹的女武神。

　　虽然虫王依旧有把握击败她，但是那肯定需要一点时间。而对于要逃命的他来说，这一点点时间就可能决定他的命运是生还是死！

　　显然，虫王是不乐意为了一个女人就赌上自己的老命，所以他狠狠瞪了女武神一眼，然后便直接向玉山飞去，同时还留下一句话，“小人们，你们给我等着，大爷还会回来的！”

　　说话间，虫王那迅捷的身影就飞出去上千里远，直接来到了玉山上。

　　随后，他便大吼道：“撤退，快点撤退！”

　　随着虫王的命令下达，巨大的玉峰开始向后飞去，恐怖的生命领域也缓缓收起，再也不见。

　　当然，虫妖王逃命的时候，也没有忘记拉自己的小弟替自己阻拦追兵。无数的虫妖拦在玉峰身后，准备迎击可能追来的风雅等人。

　　……

　　看到虫王果然退了，三宫主和火家家主顿时便兴奋无比，他们忍不住齐声高喊道：“哈哈，太好了，那该死的虫王总算是逃了！”

　　“对了，风少！”三宫主随即便兴奋的道：“咱们快点趁着这个机会多杀点虫妖吧！”

　　“就是，就是，这么多虫妖摆在面前，还没有虫王捣乱，简直就是天赐至宝啊！”火家家主也兴奋的道。

　　“恩？”风雅却眉头一皱，奇怪的道：“为什么你们光想着这点虫妖，而不是想直接杀掉虫王？”

　　“我也想杀虫王啊？可是你看那家伙生龙活虎的样子，是我们能杀的么？”三宫主撇撇嘴道。

　　“就是！”火家家主道：“除非你的混沌领域可以继续施展，不然的话，咱们全上去也是送菜啊！”

　　“嗯？”风雅闻言，马上就好奇的追问道：“你们怎么知道我的混沌领域不可以施展？”

　　“啊？”三宫主和火家家主闻言，立刻惊呼一声，道：“还可以施展？这怎么可能？”

　　风雅耸耸肩道，“为什么不可能？”

　　“这还用问吗？那是套装伪道器啊，你以为是破烂神兵么？”三宫主不可思议的喊道：“这样级别的玩意，就是我们两个，也难以连续催动一天，你能坚持到现在，我们就已经很震惊了，难道，你还能继续？”

　　火家家主也无比惊骇的道：“老天，你小子的法力到底有多浑厚啊？光从你现在的表现，就远超我们两个大佬了，要是还可以继续，那你岂不是要比伪圣还强？”

　　“不对劲！”三宫主随即道：“你不过就是区区九重天的菜鸟，不可能有如此浑厚的法力，难道说，其中另外有隐情？”

　　火家家主也反应过来，马上便恍然大悟道：“肯定是这个样子，你小子八成隐藏了一件可以补充法力的宝贝吧？”

　　“呵呵～”风雅闻言，只是微微一笑，但是却一言不发，故作神秘。

　　其实，三宫主和火家家主说的一点都没有错，四神套装伪道器固然强横无匹，甚至可以力敌伪圣，可同样的，它们消耗的法力也极为恐怖，甚至都远远超过了两位大佬的预料之外。

　　实际上，在正常情况下，三宫主和火家家主加起来，也就勉强可以将混沌领域撑起半天都不到，再多的话，就要被迫消耗生命本源了。

　　而已风雅的法力来说，修炼了星辰炼体诀的他，的确比普通的九重天初期修士，要浑厚太多太多，最起码也强出百倍开外，可即便如此，也仅仅是九重天后期的修为，甚至连大佬都比不上。

　　所以他可以连续撑起混沌领域这么久，都好似没事人一样，的确是另有缘故。

　　只不过，这乃是风雅最大的机密，他肯定不会告诉三宫主和火家家主的。

　　……

　　三宫主和火家家主自然不傻，一看风雅的样子，就知道这家伙不想暴露自己的秘密。

　　他们虽然理解，却也忍不住呲牙咧嘴一番，以示不满。

　　风雅自然懒得理会，只是发布命令道：“调集大军，给我衔尾追杀！”

　　随着风雅一声令下，他们头顶的天空便猛然间裂开一道道巨大的空间裂缝。每一道空间裂缝都千里长，百里宽，露出后面无数的大军。

　　首先出现的，自然是最快的星辰圣火子母神碟，二十万队飞碟好似银河天降，飞碟散发的无数星辰神芒，组成一道匹练，从天上滑落，直扑向那些虫妖。

　　此时，飞碟小队早就组合在一起，发挥出最强的威能，相当于天级神兵的圣火锋刃，砍在九级虫妖的坚硬甲壳上，都好似利刃切纸一般轻松，当面的虫妖群，瞬间就被斩杀了无数，直接就空出老大一片天空。

　　紧随其后的，则是一艘艘的巨型战舰，都是三千丈长的大家伙，足以上千艘，全部都是火炉战堡打造而成的。

　　这些家伙和风雅送给战神殿的一样，虽然没有战堡那些恐怖的威能，却也决不可小看，每一艘战舰，其实都相当于一件天级神兵。

　　上千艘巨型战舰，一下子就将天空填满，他们出来之后，恰逢前方的飞碟群去远，原地只留下一些淅淅落落的虫妖群，密度比刚才减少了三分之二还多。

　　要是原先的虫妖群，这些战舰还真未必可以打得过，但是现在，就大不一样了。

　　趁着虫妖群还在混乱之中，千艘战舰上，万炮齐鸣，一道道漆黑的神芒，带着死亡的气息，洞穿虚空，精准的将那些最强大的虫妖击穿。

　　不仅如此，这些恐怖的剑气余势不竭，还把后面的虫妖也杀了不少。总之，这数以万计的犀利剑气，一路穿过去，飞出数千里才消散，一路上也不知道杀了多少虫妖。

　　上千艘战舰发威，比一艘战舰发威强了不知道多少，那恐怖的场面，纵然是见多识广的三宫主和火家家主，也禁不住倒吸了一口冷气，他们心中暗道，‘这要是对着我们两个来，能挡住么？’


第八百三十章 正面突袭

　　三宫主和火家家主很快就沮丧的发现，要是他们面对这么多的战舰，恐怕也只能是束手待毙的局面，哪怕就是有伪道器护身，也是一样的结局。

　　毕竟，千艘战舰就是一千件天级神兵，这么多大家伙全力发威的时候，即便是两件伪道器，也挡不住，它们庞大的数量，足以弥补实力上的不足！

　　知道这一点之后，两个精明的大佬立刻就意识到，这些战舰实在是太重要了，要是可以得到的话，自己一方的实力绝对会成倍提升。

　　于是乎，三宫主和火家家主便几乎同时开口道：“风少，好多战舰啊，分给我们一点吧？”

　　风雅没好气的白了他们一眼，然后笑骂道：“亏你们还是长辈，竟然好意思要我这晚辈的东西，羞不羞？”

　　“这～”三宫主和火家家主顿时老脸一红，尴尬无比。

　　风雅也懒得理会他们，只是继续指挥自己的部队。

　　在上千艘战舰之后，便是百万星辰天女大军，她们有十几个万人方阵，严阵以待，在侧后接应那些战舰，准备随时帮助它们迎敌。

　　这些战士都是七重天以上的修为，坐下还骑着妖兽坐骑，身上威武的战甲，手上明晃晃的武器，甚至背后的弓弩，都是上等的神兵，堪称是装备精良！

　　但是，这么强大的武装，却英雄无用武之地，只能跟在战舰群后面做预备队。基本上没有她们出手的机会，因为虫妖根本就靠近不了战舰，就被战舰上的大炮和护卫高手全部击杀了。

　　至于另外的战士，则根本就是来打扫战场的，她们骑着星辰天马，优雅的穿梭在战场上，收集妖核，还有八九级妖兽的尸骸，这都是有用的高级材料。拿回火炉战堡，很快就可以炼制出不少好东西来。

　　至于女武神等人，则自发的分散到队伍之中，正式接管指挥权。

　　风雅作为总指挥，只是笼统的发布命令，而具体的执行，还是要看女武神她们这些将领的。

　　作为身经百战的武神，这区区阵仗对她们完全不算是挑战，所有人都将风雅的命令完成的无比完美。于是乎，战场上就出现了让人无比震撼的一幕。

　　数以百万计的星辰天女大军，竟然被指挥的如臂指使，整齐划一。

　　二十万圣火子母飞碟为前锋，负责冲阵，千艘战舰为中军，好似一堵墙一样，直接碾压过去。

　　同时，十几万星辰天女骑士组成的方阵，则在后方和左右翼进行护卫，以保护中军不受偷袭。

　　再后面才是战力底下，用来打扫战场的普通战士。

　　整个大军，都井井有条，丝毫不乱，既发挥出强大的攻坚能力，又最大程度的保护了自己和身后的战士。

　　虫妖群尽管数量庞大，战力强横，可是在风雅这近乎完美的布阵下，却丝毫发挥不出自己的本事来，无论投入多少部队，都很快就被绞碎，变成风雅的战利品。

　　……

　　面对这样的情况，虫王自然是愤怒无比，可惜的是，他勇武有余，智慧不足。从来没有见过人类战阵的他，直接就被打晕了，除了不停的调集兵力猛冲之外，就没有其他的办法了。

　　当然，其实这个时候，要是虫王肯带着自己的禁卫军和玉山掉头回去，还是有机会击破风雅的战阵的。

　　但是可惜，虫王早就被风雅杀的丧失了斗志，一想起混沌领域的厉害，他就有些不寒而栗的感觉。他其实心里明白，一旦要是落入混沌领域里，他就连等闲的修士都打不过，更何况还有个伪圣安吉丽娜，几乎碰上就必死。

　　在这种情况下，他哪里还敢回去作战啊？他现在唯一想做的事，便是赶紧逃回去，请来援兵之后，再收拾对方。

　　看到风雅大杀四方的样子，三宫主和火家家主也是心理痒痒，但是却完全插不进手去。

　　因为对方的阵型极为完美，他们两个外人贸然加入的话，反而会造成混乱，给予虫妖可乘之机，很显然，风雅是绝不会容忍此事发生的。

　　当然，他们也可以绕开风雅的正面，从侧翼袭击虫妖，可那样就太危险了，仅仅靠他们两个人，指不定就会被虫妖围杀。

　　到了这一步，三宫主和火家家主终于开始后悔，为何那么早就把自己的部属送回去。要是他们现在没个人身边都有十几二十个九重天的修士，他们也就无须顾虑，直接从侧面杀上去了。

　　可惜世上没有卖后悔药的啊！

　　然而这么大的利益，放弃又太可惜了。无奈之下，三宫主和火家家主也只能对风雅道：“风少，给我们留口汤喝啊！”

　　风雅撇撇嘴道：“现在真不行，大军正在推进，等我打到那座山上之后，你们可以去清扫山上的高阶虫妖，那可是好宝贝，比现在的垃圾强多了！”

　　“好主意，那我们就跟着你了！”三宫主和火家家主立刻就兴奋的道。

　　“跟我来吧！”风雅说着，便拉起兰兰和秦明月的小手，然后开始了传送。

　　下一刻，数道白光闪过，风雅三人还有三宫主和火家家主，便一起出现在一座巨型战舰的指挥室里。

　　这是一座百丈方圆的大厅，正面一座巨型宝座，乃是风雅专用的，两侧还有不少座位，都是按照职位高低排列。

　　此时，女武神她们就在那里，见到风雅出现，齐齐起身施礼。

　　风雅对她们打个招呼，示意众人坐下，然后自己也带着二女坐上了最上面的宝座。

　　在大厅中间，则是一道真实清晰的影像，正显示着整个战场的情况。

　　至于三宫主和火家家主，则自己找了一个舒服的地方，开始打坐调息。他们其实也战了一天，多少有些疲惫。

　　尤其他们考虑到一会即将爆发的大战，自然是要多调息一下，争取最好的状态才行。

　　众人都落座之后，女武神便起身通报道：“主公，我们的速度明显要快过对方很多，只是它们的数量实在太多，前赴后继的，大大延缓了咱们的追击效率。我觉得，是不是直接突袭那座玉山，擒杀了虫王再说其他？”


第八百三十一章 虫王后手

　　听了女武神的话后，风雅皱着眉头，望了望四周那无穷无尽的虫妖群，心中也大感棘手。

　　不过，最让风雅忧心的，却还是情报不足。

　　因为虫妖群太大了，光靠他目测和神识扫描，根本就弄不清人家有多少。

　　如果对方多的难以力敌，那女武神的提议自然是最好的。

　　可是，如果对方的数量不是特别多，风雅等人完全可以吃下的话，那么女武神的提议就有欠考虑了。

　　因为一旦击杀虫王，这些因为它而聚集起来的虫妖就很可能一哄而散，以后再想这么轻易的聚集到如此多的虫妖，就会非常困难。

　　要知道，平时打猎的时候，虫妖的级别低，而且分得也比较零散，杀起来比较费劲。

　　像现在这样密密麻麻的聚集在一起，可以轻而易举的进行大面积屠杀的机会，却是很难见到的。

　　所以面前的密集虫妖群，对风雅等人来说，是一次难得的狩猎机会，他并不想轻易放弃。

　　不过，虫妖要是多到连他都吃不下的地步，那显然还是杀掉虫王为好，关键就在于虫妖的具体规模如何。

　　想到这之后，风雅于是便暗中吩咐道，“让未央大人用地脉神鉴观察一下，看看周围的虫妖群到底有多密集，咱们是不是吃的下！”

　　女武神一听就明白了风雅的意思，她知道风雅是怕被三宫主和火家家主发现，才用传音的方式，故而她便没有说话，只是点点头，随后就暗地里遣人去问。

　　结果，很快那位派出的星辰天女战士便回来复命，将结论传音给风雅。

　　很显然，未央大人又算计到风雅这次询问的行动，所以早早的便做好了准备，故而才会这么快就得出了结论。

　　而未央大人的汇报，却是风雅最不愿意听见的。她说，地脉神鉴显示，虫妖群其实一直在不停的被补充着，每时每刻都有从远处飞来的虫妖群加人其中。

　　很显然，虫王的召集令还在持续，在这种情况下，它的部队只会越打越多，就是累死风雅这些人，也不可能杀光对手的。

　　而且，一旦要是对方的虫妖群密集到一定程度，说不定还真的就可以将风雅拦住，从而让虫王得以逃走。

　　……

　　很显然，风雅无论如何也不会允许煮熟的鸭子飞掉，虫王相比，区区虫妖群的利益，就显得微不足道了。

　　于是乎，再没有任何犹豫的风雅，直接就大吼道：“全军准备突袭，安吉丽娜为前锋，其他人侧翼掩护，目标虫王，给我杀！”

　　随着风雅一声令下，众多高手便在传送阵的帮助下，瞬间汇集起来，组成一个锋锐的阵型，以安吉丽娜为顶点，狠狠杀进虫群之中。

　　在开始的时候，有飞碟们开路，众人非常轻松的就突进了很长的距离。

　　但是，随着逐渐的深入，高阶虫妖大量出现，即便是飞碟大军，也压力倍增，甚至飞行速度都慢了下来，不得不后撤暂避，免得出现较大损失。

　　不过，这并没有对风雅他们造成太大的影响，因为虫妖群面对的敌人，实在是太强大了。

　　即便是那些手持伪道器的武神们，轮番催动的伪道器，就完全不是区区虫妖可以用血肉之躯抵挡的。

　　更何况这里面还有一个伪圣安吉丽娜存在，这家伙毕竟是修炼了十万年的伪圣，一道暗影神鞭过去，所有阻拦它的虫妖，无论多强都瞬间被打成肉糜。可以说，除非虫王亲自出手，不然这里根本就没有能够阻拦她的存在。

　　而且，安吉丽娜现在也非常卖力，因为风雅对她昨天的表现感到满意，夸奖一番的同时，也许诺了她不少的好处。

　　其中就包括，拿下虫王和玉山之后，就把毁灭王城的魅魔城堡再还给她的许诺。

　　作为魅魔一族的首领，安吉丽娜无时不刻不想着收回老巢，重建家族。

　　只可惜她上次把风雅得罪的太惨了，以至于被贬为奴隶，现在终于有了翻身的机会，她自然是要竭尽全力。

　　虽然说她对虫王还是有几分畏惧，但是考虑到风雅就在她的身后，随时随地都可以用混沌领域支援她，安吉丽娜也就放下心来，做好了和虫王再次一战的准备。

　　……

　　为了让安吉丽娜保持法力，对付虫王和或许会出现的变故，风雅吩咐女武神等人，尽量多击杀前方拦阻的虫妖，好让安吉丽娜尽量节省一点。

　　虽然生命领域消失了，虫王身下的池水也几乎耗尽，或许再也无法启动生命领域，但是小心的风雅，还是做好了最坏的打算。

　　事实再一次证明，风雅的谨慎是正确的。

　　当风雅一行人，势如破竹的冲破重重拦阻，出现在虫王面前的时候，生命领域竟然再次发威，一下子就把风雅等人全部围困住。

　　而且，最让人震惊的是，这次的生命领域威能竟然更强一些，除去安吉丽娜和三宫主，火家家主之外，其他人竟然被封印的连一点法力都施展不出来。

　　风雅等人自然是大吃一惊，他急忙仔细一看，结果就发现，不知道什么时候，虫王把那颗生命神石给弄了出来，放在池子里，替代池水的功能，为整个大阵提供能量。

　　而生命神石的威能，显然要比那些生命精华更加厉害，故而才使得生命领域也变得更加强大起来。

　　看到这情况，风雅顿时便心急如焚，要知道，那颗生命神石可是价值连城，风雅早已将其视作了自己的战利品，要是消耗在这里，他非得心疼死不可。

　　而就在这个时候，虫王却是兴奋的嘶吼一声，然后便带领数以万计的强大虫妖，对着风雅他们就冲杀过来。

　　没有任何废话，风雅首先就祭出了四神套装伪道器，随着四神的声声嘶鸣，它们伟岸的身躯再次消散，化成强大的混沌领域，再次将周围的生命领域威能给压制下去。

　　但是，因为生命领域威能的提升，使得混沌领域的压制力也下降了一些，这时候虫王再次进来的话，将会比以前更厉害。

　　安吉丽娜也意识到这个问题，顿时心中一惊，忍不住脸色惨白的道：“主人啊，您的领域之力下降了，虫王将会更加恐怖，我可能挡不住太久！”

　　听见这话，风雅倒还没什么，可是跟着他来的三宫主和火家家主却是吓得不轻，在他们看来，要是安吉丽娜不敌，自己一边也绝对是死定了。

　　所以三宫主马上就道：“风少，怎么办啊？”

　　“要不，撤吧！就算是放走这家伙，咱们也算是赚了！”火家家主也劝说道。

　　“哼，你们放心！”风雅却是不屑的道：“区区一个虫王，还真就没有放在我的眼里，看我的便是！”

　　就在风雅说话的时候，虫王就已经带着无边的杀意，冲进了混沌领域之中，对着老对手安吉丽娜便杀过去。

　　安吉丽娜苦着脸，不敢闪避，怕伤了身后的风雅，只能硬着头皮打算硬接！

　　而就在这个时候，风雅却是突然大喝一声道：“四神混沌封魔印！”

　　下一刻，四神形成的混沌领域突然威能暴增，无数灰色的神秘光芒凭空出现，直接就将张牙舞爪的虫王给卷入其中！

　　远远看去，原地只留下一个百丈大小的灰色光团，至于虫王，则深陷其中，难以自拔！

　　看到这，三宫主和火家家主顿时大喜过望。

　　三宫主急忙追问道：“风少，难道你把虫王解决了？”

　　“没有，只是暂时困住而已！”风雅解释道。

　　原来，这招四神混沌封魔印，乃是四神套装自带的超级神通，号称封禁一切，威能变态无比，所以才可以在强大的生命领域之中生效，并把虫王给暂时困住。

　　不过，这一招没有杀伤力，只是暂时困敌，而且施展之后，伪道器四神也会伤损元气，至少短时间不能再次动用了。

　　所以不到万不得已的时候，风雅是绝不会轻易动用此招的。

　　而现在，却恰好就是这一招发威的最好时刻。所以风雅毫不犹豫的就施展出来，然后高声叫道：“安吉丽娜，以最快的速度将池子里那颗生命神石抢走！”

　　安吉丽娜可不是白痴，她一听风雅的话，就马上明白了风雅的意思，分明就是让她停止生命领域的运作。

　　只要去掉了那颗用作动力的生命神石，就可以解决一切问题了。

　　所以安吉丽娜没有任何犹豫，直接就爆发出最快的速度，宛如一道闪电，瞬间就突破了虫妖群的防护，来到那座池子旁边。

　　其实把守池子的，全是虫王麾下的精英，清一色的大佬级高手，数量过百，但是它们和安吉丽娜这个伪圣比，还是差的太远了，所以根本就拦不住，只能眼睁睁的看着，安吉丽娜把生命神石取走。


第八百三十二章 斩杀禁卫

　　随着生命神石的消失，恐怖的生命领域也随之散去。而这个时候，那些跟随虫王的强大虫妖们，才来道女武神等人的面前。

　　恢复实力的女武神等人自然是大发神威，数件强大的伪道器一起发威，无论是龙神武姬的双月斩，还是绝杀剑的雷神剑，都是全力出击，瞬间，恐怖的威能就笼罩前方数千丈的范围。

　　所有靠近的虫妖，无一例外尽数被杀，哪怕它们都是虫王禁卫军，有着堪比大佬的战力，也依旧不是这些伪道器的对手。

　　不得不说，人类修士的神兵，实在是太强大了，就算是人类本身实力稍次，也一样可以依仗神兵之力，瞬间秒杀那些强大的虫妖。

　　在没有生命领域的情况下，虫妖群无论来多少，都绝对不是对手。

　　可尽管如此，那些虫妖也依旧没有放弃，它们也似乎看出了自己的主人虫王处于极为危机的境地，所以忠心耿耿的它们全部变得视死如归，疯狂的袭击风雅等人，意图救援自己的王！

　　面对这些狂暴虫妖的袭击，风雅却是不屑的冷笑一声，然后马上喝道：“全力击杀，它们都是虫王禁卫军，虽然战力强横，可是数量有限，最多也就几十万，杀光之后，就差不多可以将这里占据了！”

　　随着风雅一声令下，女武神等人马上就冲杀过去，就连三宫主和火家家主也没有丝毫犹豫的开始冲杀。

　　这么好的机会，对他们来说简直就是白捡好处啊，自然不可能会放过。

　　在这群强者的突击下，数十万虫王的禁卫军在短短半个时辰之内，就被尽数斩杀，甚至所有的尸体和妖核都被收集起来。

　　三宫主和火家家主现在满脸是笑容，兴奋的都要合不上嘴了。

　　原因很简单，在刚刚的突袭中，这两个家伙全尽全力，最起码杀了十万虫妖禁卫军，缴获的十万颗妖核之中，竟然有一千多颗都是生命妖核，而且还是那种极品，每一颗都可以让九重天修士延寿三五千年的那种！

　　要是在以前，这样的妖核，一颗就可以换取一件天级神兵！

　　虽然说，现在随着生命之洲的开发，生命妖核价值大减，可是这种极品，加上一千的数量，也绝对是一笔非常可观的财富！

　　风雅估计，这些妖核足够这两个人从别人手上换取到三四件伪道器了！

　　……

　　当然，风雅对此倒也并不妒忌，因为大多数的虫妖禁卫军，还是被他的手下杀掉了。也就是说，风雅获得的利益是这两人的几倍。

　　只可惜女武神等人毕竟只是九重天的初级，所以还不能完全发挥出伪道器的威能，故而才会输给这两个拼命的老家伙。

　　但是，这都是小事，因为经过这一番苦战之后，三宫主和火家家主也是疲惫不堪，短时间内再难有所作为。

　　毕竟这两个家伙已经在前面苦战一天了，如今再次爆发，也是拼着耗损元气才行，再要是打下去，那就可能伤及根本，实力都或许会倒退，所以出局也就成了必然。

　　而实际上，这里最大的财富还是整座玉山，以及虫王本身，在三宫主和火家家主出局之后，这些宝物无疑就只会便宜风雅。

　　三宫主和火家家主其实也知道后面的才是宝贝，可是无奈，他们人少，再妒忌也没用，只能在占完这点便宜之后，就要求风雅将其传送回战舰上。

　　此时，经过半个时辰的苦战，风雅的大部队也终于赶到，将空掉的玉山彻底占据下来。

　　然后，风雅便再次发布命令道：“火炉战堡，锁定此地，马上把这个大家伙给我弄回去，可不可以？”

　　火炉战堡的器灵圣火娘娘马上就传音道：“主公，这玉山太大了，我只能勉强开启一个足够它穿过的空间通道，却无力将其吸入，只能靠其他人帮着推进来！”

　　风雅闻言，眉头微微一皱，随后看了看周围依旧在疯狂攻击的虫妖群，估算了一下，然后才道：“先等一下，我调整阵型！”

　　随后，风雅再次下令道：“圣火飞碟在玉山四周围杀，战舰则在四周布防，尽量不让虫妖进来，至于其他人，一会给我狠狠的推玉山！”

　　“是～”众人立刻答应一声，然后便四散开来，按照各自的位置开始调整。

　　因为这次要深入虫妖群里，所以风雅没有让战斗力低下的那些星辰战士参与，只带着飞碟大军，千艘战舰，还有十几个万人方阵杀了进来。

　　……

　　在风雅的命令下，几十万飞碟开始绕着玉山有规律的高速转动，形成一条条银色的匹练，好似玉山周围多出数百个银环一样。

　　这些银环犀利无双，任何碰触它们的虫妖都会瞬间被劈碎。

　　而它们数量既多，又不停的转动，把个玉山彻底围起来，远远望去，就好似是个大银球一样。

　　仅仅这第一道防线，就挡住了八成以上的虫妖进入。

　　另外一些虫妖，速度超快，再加上运气不错，总算是突进了内部。然而，等待它们的，却是无数舰炮的轰击。

　　本来就是漏网之鱼，面对千艘战舰的密集炮轰，那自然是毫不费力就被轰杀成渣。

　　以至于最里面的十几个万人方阵，从头到尾都在打酱油，一点力都出不了。

　　看到这个情况，风雅就意识到，时辰差不多到了。于是他便大吼道：“圣火娘娘，打开空间传送通道！”

　　“是～”随着圣火娘娘答应一声，玉山的侧面，便猛然间出现一道道空间波纹，很快波纹便从中分开，形成一个大黑洞。

　　在短短几个呼吸的功夫里，黑洞的直径就暴增到数千里大小！在恰好比玉山大出一圈的时候，黑洞才停止扩张。

　　风雅随后大手一挥，喝道：“给我推进去！”

　　“遵命！”十几万星辰天女战士立即齐声高呼，然后直接解散阵型，骑着各自的坐骑，飞到玉山的另一侧，和空间传送通道恰好在相反的方向。

　　然后她们就一起开始推动这个庞然大物，慢慢向着空间通道移动过去。

　　这座玉山的玉质极为精纯，再加上被虫妖们炼制过，带有无数神纹咒法，坚固异常，所以重量也就变得极为可观。

　　哪怕就是十几万七重天以上的修士，加上那么多的妖兽坐骑，一起推它，也只能慢慢推进，速度非常慢。

　　毕竟这玉山也是数千里大小的东西，要是这么缓慢的推进，只怕非要花上几天时间不可。

　　显然，在这个激烈的战场上，风雅是没有那么多时间去浪费的。

　　虫王只是暂时封印，最多再有小半个时辰就会出来。

　　那时候，风雅的四神套装伪道器就会暂时失效，没有了混沌领域压制，虫王的战力将会全面爆发，不知道会有多可怕。

　　而且玉山不收起来的话，谁也说不准虫王是不是还可以再弄出个生命神石，又一次启动生命领域。

　　而万一这样的不幸事情发生了，风雅这边又没有了混沌领域，那么全军覆没的可能性都存在！

　　也正是出于这个考虑，风雅才要坚决的先将玉山收起来，然后才考虑和虫王的战斗。

　　显然，时间是一点都不能耽误的，必须要在虫王回归之前把玉山收起来。

　　无奈之下，风雅只能苦笑着摇摇头，对身边的两位美人道：“看来，又要暴露一件底牌了！”

　　“呵呵，怕什么，反正咱们底牌多！”秦明月无所谓的道。

　　“现在是争分夺秒的时候，露一件就露一件吧！”兰兰则是无奈的道。

　　“好吧，既然这样，那么，就暴露天河战舰吧！”风雅随后大手一挥道：“给我出来，天河战舰～”

　　随着风雅的话音落下，那个巨大的空间传送通道里，直接就飞出了一条银色的长龙，正是风雅的天河战舰！

　　本来这做战堡是在人间界，镇守翡翠谷的，但是为了推动这个大家伙，风雅也只能将其召唤出来。

　　其实，天河战舰的存在，已经不是什么秘密了，只不过，其他人谁都不知道，风雅竟然可以随时随地的将其在生命领域召唤出来！

　　也就是说，风雅的这个小秘密，总算是暴露在三宫主和火家家主的面前。

　　不过好在这两个人都在打坐，或许察觉不到。况且他们也是自己人，即便是察觉了，也应该会给风雅保密，就目前来看，三方合作还算是愉快，风雅找不到他们会背叛自己的理由。

　　这也是风雅放心让三宫主和火家家主留在战场的原因之一。

　　天河战舰出来之后，就马上绕过玉山，开始后面推动这个大家伙！

　　虽然天河战舰没有多强的远程攻击力，也没有多强的防护力，可是作为突袭战舰，它的速度和动力绝对是一等一的！

　　故而天河战舰加入之后，庞大的玉山顿时就开始加速向空间传送通道飞过去！


第八百三十三章 虫王末路

　　从天河战舰开始推动玉山，到这几千里的庞然大物飞进空间通道里，全部过程，也仅仅只用去了一盏茶的时间而已。

　　看到能够释放生命领域的心腹大患总算是被解决了，风雅这才松了一口气，那么接下来，只要把虫王收拾掉就算是完美了。

　　不过，虫王可不是那么好收拾的，虽然他没有了生命领域的加持，可同样的，风雅也没有了混沌领域。

　　在虫王爆发全部战力的情况下，纵然是风雅这边战力最强的安吉丽娜，也绝对是扑街的货。

　　当然，要是风雅肯动用大杀器，也是有把握拿下，但是显然，虫王的档次就太低了，犯不着那么费功夫。

　　反正风雅早就准备好了的套路，完全可以更加轻松的收拾这个家伙。

　　于是乎，在玉山消失之后，风雅立刻就下令，让潜伏在无尽魔渊的暗星魔堡进来，然后马上关闭空间通道。

　　显然，为了收拾这个虫王，风雅也是费尽了心机。

　　暗星魔堡的外形，即便是风雅到现在，都一点也不清楚，这绝对是星辰天女族里最为神秘的战堡。

　　就算是现在，风雅明明知道它已经接受命令，并来到了自己指定的地方待命，却也毫无发现，总之，那个地方漆黑一片，似乎连光线都被吞噬掉了，就宛如一个黑洞一般。

　　现在情况紧急，自然不是探寻这个的好时候。所以风雅也懒得多问，直接就大吼道：“按照预定计划，开始行动！”

　　随着风雅的命令下达，千里长的天河战舰猛然间狠狠扭动自己庞大的身躯，然后数百丈粗细的大尾巴，就犹如擎天利剑一般，从下往上，凶狠无比的劈向那被困的虫王！

　　天河战舰的力道自然是没的说，恐怖的难以形容，再加上它全身都是重如山岳的九玄重水打造而成，所以这犀利无比的一击，威能之强，简直都令人难以置信！

　　光那破空之声，就震得周围的星辰武神难以立稳身形，甚至就连稳固的空间都颤抖起来，似乎随时都可能被打破似的。

　　……

　　就在天河战舰这恐怖无比的一击即将来到的前一刻，风雅瞬间解除了混沌封魔的状态。因为在那种状态下，虫王也是无法承受伤害的，纵然天河战舰的攻击再猛，也只能打在外面的四神伪道器上！

　　不过这并不是大问题，因为风雅收回四神伪道器套装的时机实在是太妙了。

　　虫王刚刚发觉自己可以行动，都还没来得及高兴，就瞬间被天河战舰狠狠抽在脸上！

　　纵然是伪圣虫王，淬不及防下，面对这么个庞然大物的全力一击，也定然是承受不住。

　　只见那虫王整个人瞬间就被抽飞，仅仅一眨眼的功夫，就消失在远处，沿途则留下了星星点点的绿色汁液，那是虫王自己吐出的血液，还有就是身体外壳碎裂后，渗出的一些血迹。

　　由此就可见，这虫王受到的伤害有多么严重了。

　　不过，虫王毕竟也是伪圣的实力，凶悍绝伦，天河战舰这一下虽然厉害，却也只能伤它，还远远达不到一击毙命是程度。

　　故而虫王在飞出去不知道多么远之后，便缓过劲了，随即便无比暴怒的大吼道：“混蛋，我要杀了你！”

　　嘶吼过后，虫王便伸直了脖子，向四周观望，打算找到风雅和天河战舰，然后一决生死！

　　可是，就在这个时候，无比诡异的事情发生了，虫王虽然运足了脸上八只眼睛的目力，却愣是没有找到风雅。

　　不仅风雅找不到了，伸直就连殴打他的那个庞然大物天河战舰，也不见了踪迹。

　　虫王就感觉自己似乎到了另外一个世界，前后左右，全部漆黑一片！他抬头不见天，低头不见地，纵然收起了浑身的法力，也不见他往地面上掉落，他整个身体就这么玄乎乎的飘着！

　　“该死的，这是怎么回事啊？”虫王忍不住暴怒的嘶吼道。

　　虫王原本只是发泄的嘶吼，根本也没有指望获得回应，但是没想到，还真就有个贱贱的声音传来。

　　“小虫子啊，你已经落入了到我的落网之中，在劫难逃了，我劝你还是赶紧投降的好！”

　　显然，这个时候，能够在这个地方，随意发话的人，也就只有暗星魔堡的主人风雅了！

　　原来，天河战舰的那一击，并不是要杀了虫王，而只是把他打向暗星魔堡而已，现在，这个家伙已经和月神使一样，成了暗星魔堡的囚徒！

　　……

　　如果虫王还有玉山在手，那么凭借恐怖的生命领域，他说不定还真可以突破这诡异的暗星魔堡。

　　但是可惜，玉山早就被风雅给收了起来，而虫王自己也受伤不轻，加上前面一天的苦战，消耗也不小，使得本身战力只剩下了六七成而已。

　　显然，在这样的状态下，虫王的战斗力甚至比不上拥有伪道器双月斩的月神使。

　　可就连全盛状态的月神使，手持双月斩，也没有能够突破这里，最终被活活困死，那么现在这受伤的虫王，也自然没有逃命的本事。

　　故而，风雅才会认定大事已成，也就有了好心情，从而去调侃这个阶下囚了。

　　虫王何曾受到过如此奚落，它随即便愤怒的大吼道：“该死的混蛋，给我出来，有种我们一对一的大战一场？”

　　“哈哈，你一个堂堂的伪圣，还是专职战斗的虫王，竟然向我这个小小的修士挑战，你还有没有廉耻这样的东西啊？”风雅随即便调笑道。

　　“该死的，别在我面前装蒜！”虫王愤怒的大吼道：“别以为我不清楚你的底细，那个怪异的领域是你弄出来的吧？不仅可以抵制我的生命领域，还能反制我，甚至将我困住了那么长时间，这根本就不是常人可以做到的！”

　　“另外，你甚至可以随意指使一个伪圣为你效力，由此可见，你的实力根本不是你表现出来的那么弱小，或许都在我之上！”虫王悲愤的道：“既然你明明都这么强大了，为何还要用这种阴险的诡计胜我？我不服啊！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，然后耸耸肩道：“不得不说，你虽然看起来愚昧，可实际上却非常聪明，我必须承认，你的猜测大多数都是准确的！我的确有轻易收拾你的实力。”

　　“既然这样，那你出来，我们堂堂正正的打一场！”虫王愤怒的道。

　　“打赢了你，你会投靠我吗？”风雅忽然问道。

　　“投靠你？”虫王闻言，立刻就哈哈大笑道：“小子，你别痴心妄想了，我永远都是忠于母皇的战士，即便是战死，我也绝不会投降！”

　　“既然你不会偷袭，那我干嘛要自己动手啊？”风雅无所谓的道：“你还是在这里慢慢等死吧！”

　　说着，风雅的气息便消失不见。

　　虫王随即便勃然大怒，他随即就大吼道：“该死的混蛋啊，给我出来，出来一战！”

　　怒吼之下，恼火的虫王彻底爆发，不顾满身满脸的血迹，对着四周的空间便接连打出无数拳影，一边出拳，他还一边怒吼着：“给我破啊！”

　　固然，虫王的全力爆发，将这里的空间打得涟漪阵阵，甚至最终真的出现了不少裂纹和破洞，可是那又如何？虫王依旧没有找到出去的路，当初的时候，月神使用双月斩把这里的空间撕开不知道多少大口子，也一样无济于事。

　　虫王的这种冲动，也只能是无谓的消耗而已。而在这个完全得不到一丝补充的地方，他消耗的力量越多，虚弱的就越快，最终就会变得毫无抵抗之力，只能被风雅俘获。

　　到时候，这个大家伙很可能被风雅关进封魔塔，进行全面的星辰化，磨去神识，变成傀儡一样的存在。

　　对于虫王的未来，基本上已经定下了。风雅也就懒得再理会它，现在他的所有注意力，都集中到了那些虫妖群上。

　　在虫王被暗星魔堡吞噬之后，虫妖群顿时就陷入了绝对的混乱之中。

　　而虫王在的时候，它们都会听命行事，现在成为没了，它们就顿时不知所措，有的继续攻击人类修士，有的则陷入了迷惘之中，不知道该干什么。

　　但是，虫妖智力低下，被虫王灌输了杀死人类的命令后，就会一股脑的执行下去，脑子里从来没有逃跑这一说。

　　故而，风雅等人周围的虫妖群固然是散乱不堪，却也没有和风雅等人预料的一样散去，而是继续攻击风雅他们，就和风雅等人第一次来生命之洲，遇见的情况一样。

　　面对这杂乱无序的攻势，训练有素的星辰天女族战士们，表示压力很小。她们只是按照风雅的吩咐，恪守岗位，便轻轻松松的把这些家伙给应付过去，尽数击杀了。


第八百三十四章 忽悠

　　这个时候，虫王被抓的最大好处就显露出来。在虫王还在的时候，虫妖群是杀不光的，死多少来多少，无穷无尽，能活活累死风雅等人！

　　可是在虫王消失之后，情况就完全不一样了。杀掉眼前已经来的这些疯狂虫妖之后，后面就再也没有虫妖来临，虫王巢的上位气息，再一次发挥作用，让等闲的虫妖不敢靠近这里。

　　于是乎，天下太平，这次危机总算是过去了！

　　事情进行到这一步，风雅总算是长舒了一口气，接下来，事情就交给部属们进行就可以了。

　　20万飞碟，千艘战舰，还有十几个大型万人方阵，再次通过空间裂缝，回到星辰空间。

　　而数以百万计的普通星辰天女战士，却纷纷冒出来，开始打扫战场。

　　这一次，她们就不仅仅是要妖核了，甚至连虫妖的尸体都不会放过。

　　妖核自然是有大用，而它们身上的材料也可以炼制神兵，就算是用不到的地方，也含有大量的生命气息，可以作为黄金古树的养分。

　　特别是那些高级虫妖的尸体，蕴含的生命气息极为浓郁和纯粹，对黄金古树来说，绝对是大补的存在。

　　再加上那些普通的妖核，全部都喂食给黄金古树的话，肯定会让它的力量暴涨！

　　虽然肯定不能直接让它晋级到大型战堡，但是却可以趁机出产一些木系的天级神兵。

　　从此以后，风雅麾下的高手们，终于可以鸟枪换炮，批量装备天级神兵了。

　　另外，除了那些从虫妖身上获得的收获之外，风雅最大的收获还得说是那座玉山。

　　这宝贝妙不可言，不仅是材料本身价值连城，最主要的，还是上面拥有的奇妙大阵和神纹，正是它们的存在，才使得这东西可以释放出恐怖的生命领域来！

　　要知道，领域这东西，可是号称圣者专属的特长。

　　一般情况下，只有道器神兵和极为强大的伪道器才能用有类似的威能。

　　风雅见过的，听过的伪道器已经不少了，也有几十件之多，可是真正能够拥有领域力量的，也仅仅只有四神套装一套伪道器而已！

　　即便是风雅召唤出的中级战堡，都没有领域这样强大的威能存在，就可知它的厉害和珍贵了。

　　但是现在，一座看起来没有经过太多祭炼的玉山，却拥有完整的生命领域，甚至可以和四神套装形成的混沌领域抗衡，这实在是太出人意料了。

　　领域，可不是等闲之物，哪怕就是最弱小的领域，也有镇压伪圣的威能！

　　所以，对于这座能够释放生命领域的玉山，风雅是充满了好奇，在战斗结束后的第一时间，风雅就给生命之城的人下令，全力对玉山进行研究，最好可以破解施展生命领域的阵纹。

　　风雅现在已经满脑子都在想着一件事，那就是，要是他完全掌控了生命领域，并且可以任意施展，那么至少在对阵无尽魔渊两大魔皇国的时候，他就已经处于了不败之地！

　　另外，玉山本事也是一件至宝，要是生命之城可以将其蕴含的恐怖生命威能都吸收的话，那么生命之城的力量将会成倍提升。

　　到时候，风雅麾下的实力提升也就会变得更加快捷，迅速。说不定，再给风雅一两年的时间，他麾下就会出现四位数的九重天修士！

　　这绝对是一个无比惊人的数字！恐怕用来对抗全世界都足够了！

　　很显然，对于风雅来说，这次的袭击，对他来说其实是好事。他不仅没有任何的损失，反而赚取了海量的利益。由不得他不高兴啊！

　　……

　　在处置完后事之后，风雅就带着大堆的战利品回来，恰好这时候，三宫主和火家家主也神清气爽的打坐完毕。

　　三个人在虫王巢第一层一碰头，看见原本熙熙攘攘，热闹无比的地方，变得空空荡荡，渺无人烟，甚至连布好的阵法核心都摘走了，不仅没有生气，反而全部都在嘿嘿的奸笑！

　　三宫主捂着嘴笑道：“呵呵，一群没见识的货啊！这次可吃大亏喽！”

　　“前面拼死力战，眼看着就要收获了，却临阵脱逃，把大把的好处白白让出来！”火家家主也忍俊不住的笑道：“这是一种什么样的精神啊？我都要被他们感动了！”

　　“切～”风雅直接一撇嘴，道：“既然您这么感动，那就把您收获的宝贝分给他们一点吧，他们绝对会感谢您的！”

　　一听说要让他分宝贝，火家家主脸色瞬间一整，马上就妆模作样的道，“今天天气不错啊，哈哈哈！”

　　三宫主和风雅一起翻白眼鄙视他。

　　火家家主也似乎有点不好意思，于是便赶紧岔开话题道：“二位，咱们先别高兴的太早了，虫妖这边的事情是了结了，但是咱们的盟友那边，似乎还得想个办法敷衍过去才好！”

　　“这都是小事！”三宫主直接霸气的道：“就说我们打死了虫王不就完了！”

　　“这不好吧！”火家家主马上皱眉道：“虫王岂是随便就能打死的？你怎么和他们解释具体过程，这其中可牵着不少机密呢！”

　　说着，火家家主便望向了风雅。

　　“是啊，是啊！”风雅马上就跟着道：“我可不想把我的机密暴露出来。另外，要是他们知道我明明可以打死虫王，却故意把他们骗走，那我可就惨喽！”

　　三宫主闻言，顿时眉头一皱道：“这的确不妥！要是那样的话，我们两个只怕也要跟着吃挂落！”

　　“尤其是那座玉山和虫王的尸体，还有海量的好处！”火家家主摸着胡子道，“那些家伙死人不少，东西没捞到多少，正气着呢，要是知道我们独吞了好处，非得出事不可！”

　　“所以！”风雅随即肃然道：“我们必须统一口径，告诉他们，虫王是自己跑掉了，我们没有打死！”

　　“可是，他们要是问，‘虫王明明占据上风，眼看就要取胜，却为何要逃呢？’”三宫主问道。

　　“简单～”风雅笑眯眯的道：“就告诉他们，说生命领域开始减弱，并逐渐消失，八成是虫王坚持不住了。加上我们三人誓死力战，短时间难以拿下，所以虫王才退去！”

　　“这个借口好！”火家家主眼睛一亮，马上道：“还可以加上一句，说我们竭尽全力，也是强弩之末，所以虽然有心杀贼，却怎奈无力回天，只能眼睁睁的看着它们离开！”

　　“呵呵，果然好办法！”三宫主随即笑道：“就这么办吧，只是我们恐怕要委屈一下，假装出一副疲惫不堪的样子！”

　　“岂止是要疲惫不堪，我看，干脆弄成伤痕累累，奄奄一息！”风雅咬咬牙，道：“做戏也有做全套啊，免得被看穿了！”

　　“有理！”火家家主道：“这次，说不得要委屈自己了！”

　　“罢了，罢了！”三宫主也只能无奈的道：“我也只好跟着你们演一场戏了！”

　　……

　　正所谓几家欢乐几家愁，风雅这边是高兴了，另外一边就绝对会有人不高兴。

　　且说那一干超级势力的高人，把全部子弟都撤回到无尽魔渊的魔域城之后，就在那里等着风雅和三宫主以及火家家主的到来。

　　但是，让他们没有想到的是，这三个人是左等左不来，右等右不来，都快要过去大半个时辰了，也没有点动静！

　　要知道，能够成为一方大佬，并被宗门委派到这个重要地方的人，那绝对没有一个是省油的灯。

　　在经过了开头的慌乱之后，他们逐渐冷静下来，便察觉出有些不对劲了，尤其是在风雅三人一直不回来的情况下，就加起疑！

　　于是乎，十几家超级势力的代表们，再次凑到一起，商议起来。

　　“我说诸位，我怎么觉得事情有些不对劲啊？”一位青衣大佬皱眉道：“风雅还有三宫主，以及火家家主，为何还没有回来？断后也不至于用这么久吧？”

　　“莫非是出事了？”另外一个大佬皱眉道。

　　“肯定不会！”孟彩衣这时候忽然咬牙切齿的道：“你们用神识观察一下城主府里的那些女战士，她们都是风雅的死忠，要是风雅真的出事，早就不知道会急成什么样子了！可是现在，她们神情轻松，一副云淡风轻的样子，哪里像是自己主公正处于危机的关头？”

　　“呀！”被孟彩衣这么一提醒，在场的人顿时就反应过来。

　　“是有些不对劲啊！”一位大佬随即道：“这里的战士都太轻松了，要是生命之洲即将陷落，主公还在后面断后的话，她们的神情绝不该如此轻松才是！”

　　“另外，这些人的行动也出卖了他们！”孟彩衣恨恨的道：“要是生命之洲真的出事，这里作为大后方，难道不需要严加戒备的吗？”


第八百三十五章 巧妙推诿

　　在场的大佬没有一个是傻瓜，在观察了整个魔域城的情况后，就很快判断出，这个悠闲的有些过分的城市，并没有任何紧张气氛。

　　从而由此就推断出，风雅这位灵魂人物，根本就没有受到任何威胁，自己一行人，只怕是被他吓跑了。

　　而没有跟着来的战神殿和明月宫，也肯定是知情人，八成正在和风雅一起发财。

　　想到这，在场的二十个大佬们都气得脸红脖子粗，纷纷叫嚷着要回生命之洲看看。

　　但是可惜，来时容易，去时难。魔域城的传送阵没有流火战堡负责引导和启动，根本就是废物，他们折腾了半天，也没有一点用！

　　无奈之下，他们只好又去找李峰，这个魔域城名义上的城主，让他联系风雅。

　　李峰人单力孤，本身也不是大佬级的高手，自然斗不过这么多大佬。可是他人老成精，根本就不和这些大佬对着干，只是摆出一副谦卑的姿态，道：“诸位大佬，我已经试着联络主公了，但是却毫无音讯啊，我也是没有办法！”

　　“这，这，这～”一大群大佬级的强者，面对李峰这个明显低姿态的家伙，一时间愣是没有丝毫办法。

　　虽然他们实力强大，可是所谓伸手不打笑脸人，人家这么低姿态，他们也不好意思以大欺小。

　　尤其是现在，生命之洲的传送阵还掌控在风雅手上，打狗也得看主人啊？谁会在这个关口把风雅得罪死？那岂不是要丢弃整个生命之洲的利益？

　　所以这些人就突然发现，自己还真就对风雅无可奈何，最终也只能在传送阵那里干等着！

　　终于，传送阵上白光闪起，风雅，三宫主和火家家主，云淡风轻的出现在上面。

　　下一刻，二十几个大佬就围过去，把这三人围了一个水泄不通，全部都用杀气腾腾的目光瞪着他们。

　　说实话，一开始的时候，心里有鬼的风雅三人还真就被吓了一跳。

　　不过三个人心里素质极好，都没有表露出来，反而风雅故作不解问道：“你们这是什么意思？”

　　“我们辛苦为你们断后，难道你们就这样欢迎我们吗？”三宫主则不善的道。

　　“想打架？我奉陪？”战神殿出身的火家家主，更是亮出了浑身的战意！

　　……

　　火家家主，乃是战神殿四大巨头之一，在场的人，论地位，只有三宫主和孟彩衣可以和他相提并论。但是论实力，孟彩衣就不行了，也就三宫主是对手。

　　其他的众多大佬，也只是普通大佬而已，实力比火家家主差了不止一筹。

　　所以见到三宫主和火家家主这两个最强的家伙发飙，全部都是一愣，然后赶紧撤离，再也不敢那么放肆了。

　　不过这时候，孟彩衣却站出来，恨恨的道：“说的好听，为我们断后，只怕是在后面捡便宜吧？”

　　“你什么意思？”风雅马上不悦的问道。

　　“哼，什么意思？”孟彩衣冷笑道：“你先告诉我，虫王是不是已经退走了？”

　　“这个～”风雅摸了摸鼻子，然后有些奇怪的问道：“你怎么知道的？”

　　“这不是明摆着吗？”孟彩衣有些气急败坏的道：“你们三个，身上整整齐齐，风采依旧，一点不像是苦战的样子，怎么可能是丢了虫王巢之后应该有的模样？”

　　“这个啊～”风雅随即便苦笑道：“好像还真是如此！”

　　他随后和三宫主，火家家主相互看了一眼，都露出无奈的苦笑，显然是为自己没有想到这一点而感到懊恼。要是早知道会如此，他们肯定想办法弄得狼狈一些再回来。

　　“哈，你们果然打退了虫王，然后大杀四方，肯定赚了不少吧？”孟彩衣愤怒的道：“把我们骗走，你们好独吞好处，风雅，三宫主，还有亲爱的家主大人，你们可真够朋友！”

　　“可恶，怎么可以这样～”

　　“火家家主，咱们可是老朋友啦，你自己发财竟然不带着我，不够意思啊！”

　　“三宫主，咱们姐妹的关系那么好，您却在关键时刻不给点提醒，真是太让人伤心了！”

　　三宫主和火家家主的朋友们则开始大肆攻击这两人。把他们弄得异常狼狈，却也不好解释什么，只能望着风雅，希望他可以出面化解。

　　风雅无奈，只能站出来道：“诸位，诸位，你们弄错了，我们的确是打算拼死断后，但是没有想到，虫王其实也是强弩之末，生命领域无法维系，逐渐消失，于是他自知不敌，这才退去。我们只是无意间，捡回了一条命而已，可没有欺骗你们的意思！”

　　“是啊，是啊！”三宫主也急忙解释道：“我们提前也不知道虫王会退走啊？”

　　“就是，咱们拼死断后，不求被诸位夸奖，可也不能被你们奚落吧？”火家家主则反咬一口道。

　　“别在这里装蒜了！”孟彩衣马上冷笑道：“我就不信你们事先不知情！”

　　“是真不知情！”火家家主毫不犹豫的道。他心说，我和三宫主反正是真的不知情，知情的是风雅那混小子！

　　但是没想到，人家根本就不信火家家主的话，另外一位大佬马上就冷笑道：“不知情？那你给我解释一下，为何在生命之洲即将陷落的关键时刻，这里却一点紧张气氛都没有？”

　　“对啊～”孟彩衣也跟着冷笑道：“要是我，在后园起火的时候，肯定会把所有人都调动起来，进入紧急状态，以应对不测，可这里却是云淡风轻的样子，这合理吗？”

　　“只有一个合理的解释，那就是你们早就知道没事，所以才不紧张！”旁边的大佬跟着叫道。

　　三宫主和火家家主闻言，齐齐给了风雅一个埋怨的白眼，心中暗骂道，‘你个笨蛋小子，怎么平时精明无比，到关键时刻就露出这么大一破绽啊？这叫我们怎么解释？’

　　风雅也没有料到自己会在这个地方出现破绽，不过在稍楞一下之后，他却立刻叫道：“哎呀，哎呀，你们说的对啊，在那个时候，我的确应该先戒严再说。可是，我还是太年轻了，碰见大事就紧张，一紧张，就忘记了，真是的，太不该了！”

　　三宫主和火家家主听后，差点没当场笑出来，他们怎么都没有想到，都到了这个地步，风雅竟然还能有借口推托，实在是太了不得了。

　　不过说起来也的确是如此，人家才20多岁，遇见大事慌张也是正常的。

　　所以三宫主马上就接口道：“哎呦，你还年轻，出现这么点纰漏不算什么。倒是某些人啊，看见点风，就是雨，完全忘记自己先逃命的事实！”

　　“就是，最鄙视这些无事生非的混账了！”火家家主毫不客气的骂道：“要不是人家风雅拼死断后，你们不知道要死多少人呢！现在不说感激人家，反而冷嘲热讽的，什么玩意啊？”

　　……

　　被火家家主这么一骂，其他大佬顿时老脸一红，一时间还真就说不出个所以然来。

　　而孟彩衣也被气得不轻，其实她认准了风雅是在骗人。可是却没有办法指证，加上这次的确是他们逃命在先，这道理上就站不住脚，也确实不好再指责别人什么。

　　况且，现在生命之洲已经证明再次安全了，还可以继续狩猎，存在巨大价值，这个时候明显不是和风雅等人翻脸的时机。

　　所以无奈之下，孟彩衣只能强行挤出一个笑脸，道：“好吧，好吧，我们刚才是多心了，还请风少原谅！”

　　要不是还有虫皇的威胁在，需要这些人当炮灰，风雅真想借着这个机会和孟彩衣直接翻脸。不过考虑到虫皇的恐怖，他还是故作大度的道：“无妨，无妨，我可以理解诸位的忧虑，这次就算了，不过，再要是有下次，那我就只能请他离开生命之洲了！”

　　“不会，不会～”其他大佬也看出了形势的微妙，急忙齐声客气。

　　随后，孟彩衣便试探的问道：“风少，您威能无边，打跑了虫王，是不是代表从此以后天下太平？”

　　“显然不是！”风雅立刻脸色一整，肃然道：“诸位，那只虫王逃走的时候，曾经发誓很快就会卷土重来，我相信，用不多久，他一定还会再来的！”

　　“为了不伤害大家，我决定，从此以后，封闭传送阵，再也不去生命之洲了！”风雅黯然神伤的道。

　　这显然是风雅在欲擒故纵，他才不相信这些家伙在得知了生命之洲的巨大利益后，会甘心就此放弃呢！

　　果然，孟彩衣等人闻言之后，马上就焦急万分的道：“不可啊风少，咱们怎么可以就此放弃？”

　　“是啊，是啊，不就是一只虫王吗，杀了便是！”

　　“可是～”风雅皱眉道：“虫王虽然不足惧，他的生命领域，却是无人可敌啊？”

　　“狗屁！”一个大佬不屑道：“领域威能固然强大，可也不是天下无敌，咱们这次吃亏在被打了一个措手不及。要是给我们准备好，就算是在领域里，也把虫王杀掉给你看！”

　　“就是，咱们可是传承了上百万年的超级势力，区区一只带有领域的虫王而已，算什么啊？”

　　“只要准备充分，想灭它还不是分分钟的事？”其他大佬也跟着叫喊起来。


第八百三十六章 美丽虫皇

　　对于这些超级势力的狂妄叫喊，风雅却是一点异色都没有，因为他知道，这些家伙的确真有狂妄的资本！

　　别看他们这次在虫王手上吃了大亏，却并不代表超级势力就真的对付不了虫王，对付不了生命领域。

　　事实上，领域能力虽然强横无匹，甚至可以秒杀伪圣，却也不是无敌的，至少，用其他的领域就可以抵消，甚至是反过来压制对方。

　　而领域这种强大神通，或许对于那些普通势力，是高不可及的存在。但是在超级势力眼中，却并不神秘。

　　在场的每个超级势力都传承了几十万年，家里不知道有多少底牌，其中绝对有可以和风雅的四神套装媲美的强大宝物。

　　另外，就算是四神套装伪道器这样的至宝极为罕见，不可能每个势力都有，但是，风雅却知道一种东西，他们每个超级势力都保留着，那就是领域神符！

　　领域神符，是一种一次性的超级宝物，只要捏碎，就可以形成一片独特的领域。

　　这玩意，据说是用伪圣的遗蜕炼制而成。伪圣本身其实没有释放领域的能力，但是他们的体内却已经有了领域的雏形，在死后利用特殊手段，就可以将其引发，从而形成暂时性的领域。

　　这种领域比真正的领域威能稍弱，但是因为燃烧了伪圣遗蜕，所以力量还是很强的，只可惜仅仅能用一次，而且时间也只能维持不到一个时辰。

　　伪圣遗蜕本身就价值连城，堪比伪道器。这么价值连城的宝物，炼制成一次性物品，显然是极为浪费的事情。

　　不过，在某些紧要关头，领域神符却能发挥无比强大的威能，所以尽管有些浪费，超级势力也都储备了一点，怎么都有三五枚！

　　也就是超级势力，底蕴深厚，宗门里可以常年保留有一两个伪圣，所以才能有机会获得伪圣遗蜕，并炼制成领域神符。

　　其他势力，哪怕就是好不容易出了伪圣级的强者，在他们死后，也只会将其炼制成伪道器级别的宝物，根本舍不得制造领域神符。

　　……

　　显然，需要用伪圣完整遗蜕才能炼制的领域神符，是无比珍贵的，即便是超级势力之中，也是极为珍稀的至宝，等闲都舍不得拿出来用。

　　所以在生命之洲里的各个大佬们，身上也都没有携带此物，故而才会在对上虫王的生命领域的时候，显得那么苍白无力。

　　但是，如果让他们做好了准备，使出领域神符的话，即便是虫王有生命领域，也根本不足为据！

　　而这里有十几家超级势力，只要一家拿出一个来，就有十几个领域神符，对付虫王真的是太简单了。

　　也正是因为如此，他们才敢大放厥词，誓言要让虫王好看。

　　对于这些人的心思，风雅其实是一清二楚的。他们都是些贪婪的货色，这次之所以大度的舍得拿出领域神符，恐怕还是看上了虫王和那座玉山的价值。

　　严格的说，一次性使用的领域神符，价值比一件伪道器还要稍低一点，毕竟只能用一次而已，不像伪道器那样，可以流传几十万年。

　　而虫王和那座玉山的价值，就实在太大了。虫王的妖核，只怕都是生命神石级别的至宝，可以让九重天的修士，延寿十万年以上，甚至吸收得当的话，还可以掌控一项虫王的本命神通。

　　不管怎么说，都可以稳稳的制造出一个伪圣出来。仅仅这一项，就足以把领域神符的损失都捞回来了。

　　至于玉山，那么大的家伙，不知道可以炼制多少生命玉符，可以让本门的人大大延寿。

　　另外，其中只怕也定然会有玉髓等物，那玩意只要一点，价值就不亚于伪道器呢！

　　再加上守卫玉山的几十万只大佬级虫妖，它们的妖核本身就价值连城，如果是生命妖核的话，就更加值钱，拿去外面，足以换一件天级神兵了。

　　由此可见，这一战要是打赢了，其中蕴含的利益，绝对十几个领域神符的几十，甚至上百倍！

　　有这么大的诱惑在，那些大佬们自然是舍得下本钱。

　　如果仅仅只是有一只虫王的话，风雅肯定不会让他们出手。但是现在的最大问题，还是那只虫皇。

　　故而风雅一点都没有阻拦他们的意思，反而表示，虫王这次落败而回，恐怕不会善罢甘休，说不定下一次来的时候，就会多带几只虫王帮手。所以风雅劝说他们，最好尽量多找宗门要宝物和高手来。

　　大佬们都不知道风雅的阴险算计，还以为他是为了求稳才会如此，所以都满口答应下来。然后纷纷向宗门传讯求援。

　　看着那些大佬忙碌的样子，风雅的心理都快要乐开花了，心说，‘多好的炮灰啊，有他们在，下一次的攻击就完全不必要担心了。’

　　之所以这么想，是因为风雅估算着，下一次的攻势，八成还不是虫皇亲至。因为这次风雅展露的战力并不比虫王强太多，还不至于惊动那只可怕的虫皇，所以下次最多也就来几只虫王而已。

　　当然，下次的攻击力度，绝对会比现在猛几倍。说不定来两三座玉山都可能。

　　但是，这边倒也不是吃素的。超级宗门都眼红虫王和玉山的价值，八成会调动领域神符和大批，到时候，肯定会引发一场龙争虎斗。

　　风雅已经做好看戏的准备了，甚至都在暗地里考虑，怎么做才能够像这次一样，白捡一个大便宜！

　　……

　　就在风雅暗地里想着怎么算计别人的时候，在生命领域的某处空中，一座无比雄伟的高塔正在缓缓飞行。

　　这座高塔是由一颗巨树构成，层次分明，底层方圆万里，最顶层也有四五千里，每一层都有三千里高，也就是说，整座高塔，高达一万两千多里！

　　整座巨塔，散发着威严的气息，玄妙的生命神纹，密布在它的各个地方，即便是一片绿叶，也充满玄妙的意境，似乎蕴含天道至理！

　　等闲的大佬级人物，在这座高塔面前，都会被对方的气势压得抬不起头来，根本就兴不起一战的念头！

　　如此强大的巨塔，自然便是生命之洲里大名鼎鼎的虫皇塔！

　　按照规律，虫皇塔每生长一层都要花费十万年，那么这座十二层的虫皇塔，无疑便已经存世一百二十万年以上了。

　　能够活一百万年的虫皇，无疑都是不折不扣的正牌伪圣，全身都已经法则化，举手投足间，便可以发出毁天灭地的威能。

　　如果它可以更进一步，掌控属于它自己的神级法则，那么它就可以立地成圣，变成不死不灭的永恒存在！

　　而现在，在这座虫皇塔的核心部位，一座占地千里的大厅之中，正有一大群虫妖正在进行朝拜！

　　在大厅的正中高台上，有一位身无寸缕，仅仅以几片绿叶遮住重点部位的绝世美人。

　　她身形娇小，肌肤如玉，润滑无比。一头乌黑亮丽的秀发，散落在肩头，充满了诱惑。

　　虽然她看起来似乎只有十几岁的样子，可是却带着一种无尽的威严，哪怕就是下面的伪圣级虫王，在她面前都战战兢兢，甚至不敢抬头！

　　显然，她便是这座虫皇塔的主宰者，至高无上的虫皇！

　　此时，虫皇大人的面前，已经跪满了一地的虫妖，足有数万只。它们最差的也是九级大佬，其中最前面的八个高大的家伙，竟然全部都是伪圣虫王！

　　这些强大的存在，此时都如同老鼠见了猫一样，战战兢兢的跪倒在地，将头颅深深的低下，以表示自己的谦卑和敬意。

　　但是对它们的表态，高高在上的虫皇却似乎不以为意。她只是轻轻的扫了众多虫妖一眼，然后便淡淡的道：“这么说，六臂虫王将已经战死了？还弄丢了那座玉山？”

　　“是的！”领头的那位虫王，有着紫色的六只眼睛，恭恭敬敬的回答道：“从逃回来的虫妖那里，我们已经确认了他的失败！”

　　“对手很强吗？”虫皇再次问道。

　　“不强，也就是伪圣而已，比他还要弱小一些！”那位虫王继续回答道。

　　“哼！”虫皇立刻不满的冷哼一声，然后骂道：“六臂是个白痴吗？竟然输给一个比他还弱的家伙，连玉山都丢了！可恶啊！这要是被别的虫皇知道了，我岂不是要变成笑柄？”

　　随着虫皇的怒火发出，一股恐怖的气息瞬间压了下来，所有虫妖无一例外都被压得爬在地上，虫王们都汗如雨下，其他虫妖甚至都有不少被压得吐血。

　　但是虫皇却不管这些，她随即便吩咐道：“紫睛，赤螯，你们汇合西方巡查将三尾，给我把那些不知道天高地厚的外来人杀光，为六臂报仇，并夺回玉山！”

　　“是～”两只虫王马上回答道，这两只虫王，一个有紫色的眼睛，应该便是紫睛，另一个则有一对赤红如血的螯足，肯定便是所谓的赤螯。


第八百三十七章 瘟疫行者

　　很显然，虫皇陛下从手下的报告中，得出一个错误的结论，认为对手仅仅只比六臂虫王强一点，获胜也是元气大伤，故而她这次并没有全力出手，仅仅调动了三大虫王和一座玉山。

　　在虫皇陛下眼里，这些力量就足以将风雅等人碾碎了，根本无须自己出手。

　　而事实上，虫皇陛下派遣的这只部队，也的确非常凶猛，已经占据了她麾下部队的四分之一。

　　作为上古虫皇，她手下总共有四座玉山在外围巡视领地，另外还有整整十二只伪圣虫王。

　　其中四只强大的虫王，常年在外驻扎在玉山上，处理各种应急事件，剩下的八个都在虫皇塔里修炼。

　　现在，她派出三只虫王，外加一座可以释放生命领域的玉山，也算是看得起风雅等人了。要知道，这样的战力，等闲的虫王巢都承受不住呢！

　　所以，虫皇陛下在发布命令之后，便转身消失得无影无踪，去虫皇塔的秘境修行，再也不管这里的事情了。

　　而在虫皇陛下离去之后，在场的众多虫妖才敢抬起头来，然后恭恭敬敬的离去。

　　直到出了大殿，它们才敢相互讨论此事。其中不少九级巅峰的大佬级虫妖，以为这是一个好机会，它们或许可以通过吞噬人类修士来增进修为。

　　于是乎，大约有上千名高阶虫妖联合在一起，找到两位虫王，请求加入到这次行动之中。

　　能够出现在虫皇陛下面前的虫妖，无一例外，都是潜力惊人，天赋强大的精英，其中很多都有希望可以晋级伪圣虫王。

　　所以这些虫妖的地位也不算低，上千人一起情愿的话，纵然是虫王也要给几分薄面。

　　况且这也不是什么大事，他们只是想要帮忙杀敌而已，所以两位虫王很大度的点头答应下来。

　　随后，众多虫妖便不再耽搁，纷纷离开虫皇塔，跟着两位虫王，向西方飞去。

　　他们必须先汇合西方巡查将三尾虫王，然后才能进攻人类的领地。

　　即便是强大的虫王，也知道对手有领域至宝，在没有汇合玉山之前，可不敢胡乱出击。

　　……

　　就在虫皇陛下调遣大军征讨风雅的时候，风雅却也在紧锣密鼓的坐着迎战的准备。

　　他除了想办法忽悠那些超级势力派遣更多高手，以及拿出领域至宝之外，自己也在想方设法尽量提升战力。

　　生命之城里的调剂部门，几乎就没有停歇过，每时每刻都有高级星辰战士在里面接受调剂，争取在最短的时间内晋级九重天。

　　可尽管如此，风雅还是感觉自己手上的实力不够。

　　在生命之城的核心大厅里，风雅正和众多麾下将领开会。

　　他忧心忡忡的道：“按照逝水大人的估算，最多两三个月之间，下一次战争就会爆发，敌人将会更加强大数倍。可是按照目前的进度，那时候我们仅仅只能拥有四五百九重天的修士，其中仅仅有一半人配上天级神兵！这样的战力，不尽如人意啊！”

　　“生命之城的潜力的确还没有完全挖掘出来，可是它沉寂太久，想要恢复需要时间，这已经是我们尽到最大努力才能实现的程度了！”丹仙子无奈的道。

　　“明白了！”风雅点点头，然后扭脸问道：“那么。黄金古树那里怎么说？我已经把所有这次缴获的普通妖核都给了它，它才给我拿出两百把最低级的叶脉神剑，是不是太小气了？”

　　“启禀主公！”负责黄金古树的一位武圣站起来，无奈的道：“黄金古树也是才刚刚长成，它的身躯还没有完全稳固下来，无法做到全面吸收，故而转化妖核的速率有些低。”

　　“而且，天级神兵可不是那么容易生产的，平常都要千年才能长成一把神剑，现在却只给数月时间就必须成熟，也实在是比较为难，我们竭尽全力，也只能在两三个月的时间内，弄出两百五十把叶脉神剑！”那位武圣委屈的道：“想再多的话，就真的要影响质量了！”

　　“影响质量是什么意思？”风雅马上好奇的追问道：“如果仅仅只是威力小一点的话，倒也不是不可以接受啊！”

　　“不不不！”那位武圣急忙道：“可没有那么简单，事实上，不成熟就采摘的影响可不仅仅是威力，最重要的还是稳定性，它无法做到无漏存世！”

　　“什么叫无漏存世？”风雅皱眉问道。

　　“无漏的意思就是，叶脉神剑内部的剑气不会泄露，而且消耗后还可以自动吸取灵气进行补充。”那位武圣解释道，“这样的叶脉神剑，就可以永久保存，和普通的天级神兵一样。但是提前采摘的话，它内部的神纹不够稳定，会逐渐泄露里面的剑气，就会和普通的叶子一样，慢慢的枯萎，不能长久保存！”

　　“这样啊～”风雅皱眉道：“那么可以保留多久？”

　　“嗯～”那位武圣想了一下，然后道：“要是按照每月出产一千把神剑计算，那样的神剑最多百年后，就会完全散尽剑气，变成普通的枯黄叶片！”

　　“这也太浪费了！”风雅捂着额头道，“这一战虽然重要，却也不至于一下子就损失数千把天级神兵啊？那就亏大啦！”

　　“的确如此！”那位武圣点点头道：“所以，还是另想其他方法吧！”

　　“可是，还有什么办法可以解决目前战力不足的问题呢？”风雅皱眉道。

　　……

　　这时候，风雅忽然看见，一向不太愿意说话的绝杀剑，似乎有话要说。

　　风雅见状，马上就追问道：“绝杀剑，你有好办法吗？”

　　绝杀剑皱了皱眉头，道：“其实我们现在高层战力并不稀缺，毕竟大家有不少强大的伪道器。所以我们唯一觉得难对付的，应该就是它们那无穷无尽的虫妖大军！”

　　“的确如此！”风雅马上道：“就是这些家伙最难搞了，低级的战士出战，很容易大面积伤亡，非得九重天修为加上天级神兵不能自保。而这种东西，咱们又太少，真是麻烦啊！难道你有什么好办法不成？”

　　“恩！”绝杀剑点点头，然后眯着眼睛道：“其实办法就是现成的，只是煞气太重，怕主公你不敢用！”

　　“恩？”风雅顿时便是一愣，随即就开始回忆起来，很快就有些了然，不过随之他便皱眉犹豫起来。

　　而其他武神也同样楞了一下，然后稍微低头思考，便全部都露出了恍然的神情。

　　唯独兰兰和秦明月，依旧想不到是什么。秦明月是急性子，一看风雅似乎明白是什么了，就急忙拉着他的手道：“风哥哥，她说的到底是什么啊？”

　　“要是我没有猜错的话～”风雅看了绝杀剑一眼，然后苦笑道：“她说的应该便是此地的专属武装吧！”

　　“的确如此！”绝杀剑点点头道。

　　其他武神们也纷纷颔首，只是眉头紧皱，显得很是犹豫。

　　倒是秦明月，不管这么多，她听完风雅的话之后，马上就兴奋的叫道：“哈哈，我明白了，是瘟疫行者！对啊，那东西可是大杀器，只要一出现在战场上，号称灭国亡族，浮尸亿万！简直太厉害了，就用她吧！”

　　众人共闻言，齐齐翻了一个白眼。

　　风雅随即便哭笑不得的道：“瘟疫行者乃是超级大杀器，岂能随意动用？稍有不慎，瘟疫说不定都会染在我们身上！”

　　“啊，真的假的？”秦明月顿时就吓了一跳。

　　女武神这时候忽然接口道：“这个倒是不必担心，瘟疫行者的瘟疫都是极有针对性的，对付虫妖的瘟疫，对我们影响不大，就算是染上了一点变异的瘟疫，也无需担心，生命之城的治疗手段，足以确保我们无虑！”

　　“噢～”风雅闻听此言，顿时眼睛一亮，道：“要是这样的话，或许真的可以考虑一下瘟疫行者呢！”

　　“师父！”风雅随后便问道：“您对瘟疫行者知晓多少？”

　　“很少，我只记得，曾经在我手上用过一次，效果极好，就是杀戮太重了，基本上，无虑男女老幼几乎全灭，这是不折不扣的灭族杀器，不到万不得已，我都不会劝你用的！”

　　“我会慎重考虑！”风雅点点头，然后问生命之城的器灵灵儿道：“我想知道瘟疫行者的详细资料！”

　　“瘟疫行者，乃是生命之城的专属武装，价值极为昂贵，每制造一个，都要消耗相当于一件伪道器的资源！”灵儿一脸严肃的介绍道：“瘟疫行者总共拥有三大神通，分别是瘟疫散播，瘟疫变异，以及虚空神遁！”


第八百三十八章 新的底牌

　　随后，风雅就仔细了解了一下瘟疫散播，瘟疫变异，以及虚空神遁这三大神通的详细情况。

　　首先，瘟疫散播，表面上只是散播瘟疫的意思，看起来似乎没有什么稀奇的，可实际上却绝不是那么简单的事。

　　作为一门堪称惊天动地的神通，瘟疫散播的威能极为可怕。它可以在无声无息之间，就将瘟疫送入到敌人的七窍，甚至体内。

　　即便是天级神兵，或者等闲的护山大阵，都无法防护。

　　最关键的是，瘟疫散播的特点是面积大，动静小，简直就是防不胜防，等到发现的时候，整个宗门，或者整个国家就已经全部感染了瘟疫！

　　如此犀利的神通，简直就是暗杀的极品技能，即便是大佬级的高手，也很可能因此中招！

　　至于瘟疫变异，则是瘟疫行者的另一种看家绝学，它可以针对不同的目标和不同的情况，将现有的瘟疫按照不同的方向进行变异。

　　大体来说，变异的方向有四种，‘高传染’，‘高致死’，‘高爆发’，以及‘特种变异’！

　　要知道，其实瘟疫和剧毒其实不一样，剧毒吃了，几乎必死，但是瘟疫却不一定会死，实际上，瘟疫传染的可能很快，死的人也或许很多，却总也有不少人可以抵抗过去。

　　正是因为这个情况，瘟疫行者才有了瘟疫变异这个能力，从而尽量让瘟疫造成的效果符合自己的心意。

　　其中，变异后的‘高传染’，意思就是增加传染性，使得瘟疫可以最短的时间内扩散开来，传染给更多的人，更多的地区。

　　而‘高致死’，意思就是增加致死率，或许这种瘟疫传染的慢，爆发的慢，但是一旦中了，就几乎必死无疑，这便是‘高致死’变异的可怕之处！

　　至于‘高爆发’，意思就是从传染上瘟疫，到并发症全面启动的时间最短。

　　这种变异主要用在正面战场上，只要对面的敌人只要传染上瘟疫，就会很快病倒，从而丧失战斗力，于是我方便可轻易获胜。

　　至于最后的‘特种变异’，指的就是特殊要求的变异类型，比如，让传染瘟疫的人神志不清，攻击战友，或者让瘟疫传染者食欲大增，不停的吃，以数十倍的速度消耗地方军粮，又或者让传染者不难沾水，一沾水就全身溃烂，等等等等，这些都是特种变异的类型。

　　总之，瘟疫变异可以在不同的情况下，给敌人造成不同的麻烦，从而给己方大军创造胜机。

　　至于最后的虚空神遁，那其实就是单纯的自保神通。

　　因为瘟疫行者近战不行，防御也弱，只要被发现，几乎谁都可以杀死。

　　所以，为了保护这种珍贵的兵种，就特意给她们加上了一种强大的遁术。这种虚空神遁品级极高，即便是领域都无法困住。

　　也就是说，有了这种神通之后，瘟疫行者的安全性就获得了最大的保证，即便是风雅使出四神套装的混沌领域，都拿她们没有任何办法。

　　而且，虚空神遁也可以用在赶路和隐蔽身形上，它是瘟疫行者神出鬼没的资本。

　　瘟疫行者之所以价值连城，强大无比，就是因为她既有恐怖的瘟疫能力，又有强大的自保能力，堪称是所有人都最头疼的存在。

　　……

　　看完瘟疫行者的所有资料之后，风雅的眼睛里就开始发光，这玩意，简直就是核弹一般的存在啊。而且还是可以反复使用，清洁无污染的那种。

　　别看瘟疫行者的瘟疫对别人厉害，那是因为提前经过生命之城调剂过了，只针对固定目标，对星辰天女族去都是无害的。

　　当然，瘟疫散播之后，肯定会产生自然变异，那时候或许就会对星辰天女族的战士略有影响了。

　　但是有生命之城这么强大的医疗机构，那点影响几乎完全可以忽略不计。

　　所以完全不需要太过担心瘟疫后续的污染问题，只要大胆的用就是了。

　　风雅实在搞不懂为何这么好的兵种，女武神等人却顾虑重重，不太愿意用呢？

　　于是，他便问道：“师父，瘟疫行者强大无匹，为何我看您却不太想用呢？”

　　“因为瘟疫行者实在太强大了，以至于外面都无法完全掌控她的威力！”女武神无奈的苦笑道。

　　“恩？”风雅闻言，顿时不解的问道：“怎么会呢？难道瘟疫行者敢不服从命令？”

　　想到这，风雅心中顿时一紧，如果不听指挥的话，那么这种部队再厉害也不能用了，她越强大，就越是个祸害啊！

　　不过女武神却急忙摇摇头，道：“没有这回事，瘟疫行者也是星辰天女族的优秀战士，甚至是精英，绝对会服从命令，哪怕就是让她们去死，也会毫不犹豫的执行！”

　　“噢～”风雅闻言，心里的一块石头马上落地，但是随后却不解问道：“那您为何要说，瘟疫行者的威力无法控制呢？”

　　“因为瘟疫这东西，传染起来特别快，怎么能控制啊？”女武神苦笑道：“尤其是瘟疫行者的瘟疫，都是被生命之城刻意加强过无数倍的，传染性超强，致死率也比普通瘟疫高不知道多少倍。哪怕就是一只鸟携带的瘟疫，都可能让一座城市的人死光！”

　　“在历史上，瘟疫行者为数不多的几次出动，都造成了出乎意料的额外损伤！”女武神解释道：“我记得就有一次，我们要对付一个躲避在某处的可恶神族，它们所处的位置极好，再加上数十万年的经营，早就打造成铁桶一般，我们强攻也不是不能拿下，却肯定会伤亡惨重！”

　　“于是乎，当时身为指挥官的我，就调动了一个瘟疫行者！”女武神随后长叹一声，然后无奈的道：“瘟疫行者成功的完成了任务，那个神族几乎全灭。但是我没有想到，那个神族残存的几个强大存在竟然不顾身上染着瘟疫，就逃去了其他空间。”

　　“随后，一场灾难就发生了，这些混蛋走到哪，瘟疫就传染到哪，虽然针对的种族不同，瘟疫的威力下降了很多，可还是有好几个神族中招，死伤无数！”女武神苦笑道：“我们最后费了好大的力量才将所有瘟疫扑灭，可这时候已经死了数以千万计算的无辜人。其中一个神族，还是我们的盟友！”

　　“啊～”风雅顿时就发出了一声惊呼。

　　女武神耸耸肩道：“为此我可是被上面狠狠惩罚了一顿，记忆犹新！从那以后，我们就很少出动瘟疫行者了，就是怕瘟疫扩散，造成不良后果！”

　　……

　　听了女武神的话之后，风雅低头思考了一下，然后沉吟道：“这样说来，瘟疫行者的确是难以控制的大杀器。不过，对我们现在的情况而言，这倒是小事，因为我们的盟友只有人类，只要在调配瘟疫的时候，也避开他们，就不需要担心误伤了！”

　　“是啊！”绝杀剑杀气腾腾的道：“反正我们是在生命之洲这个封闭的地方，瘟疫就算是不受控制的扩散，也没有什么，反正大不了，就把这里的所有虫妖都灭绝掉！”

　　听了绝杀剑的话，在场的人都禁不住打了一个寒战，即便是风雅，也忍不住暗自苦笑道，‘不愧是以杀如道的绝杀剑，张嘴就是灭绝虫族，实在太霸气了！’

　　虽然风雅对虫族的印象也不好，但是说起灭绝这个物种，却还是有些顾忌的，毕竟，他也是有血有肉的人，不到万不得已，也不愿意制造太大的杀孽。

　　不过，如果虫族实在太强，以至于他都顶不住的话，那么风雅也肯定不会再管那么多。

　　于是乎，风雅便道：“我绝对了，不管三七二十一，先弄一个瘟疫行者出来再说。同时，生命之城的瘟疫研究部门，也要大力加强研究工作，给我找出专门针对虫族的最强瘟疫来！”

　　“是！”生命之城的器灵马上就答应一声，然后道：“启禀主公，瘟疫行者非常高级，需要强大而又精纯的生命能量，那颗从玉山上缴获的生命神石最为合适，是否可以调用！”

　　一听要用那玩意制造瘟疫行者，风雅顿时就心疼的不得了。但是联想到瘟疫行者的作用，他也只能无奈的点点头，道：“罢了，罢了，给你了。给我尽快制造出瘟疫行者来就行！”

　　“没有问题，最多一个月，瘟疫行者便会制造完毕！”灵儿答应一声道。

　　“一个月吗？很好，我们还等得起！”风雅随后便眯着眼睛，冷笑道：“那么，就让我们看看虫皇到底有多厉害吧，是否能够逼得我走投无路，不得不动用这张底牌！”


第八百三十九章 新来援军

　　就在风雅紧锣密鼓，准备和虫皇塔的势力再次大干一场的时候，一个意外再次发生了。

　　三宫主，火家家主，还有孟彩衣等人，一起来找风雅。

　　风雅当时就是一愣，要知道，三宫主和火家家主是一伙的，而孟彩衣等人则是另外一伙的，这两拨人因为上次的事情，已经闹得很僵了，平时见面都懒得打招呼，怎么今天却一起联袂找上门来了呢？

　　虽然不解，可风雅还是在虫王巢的二层某处行宫里接见了他们。

　　这里乃是风雅专门用来待客的所在，三层太过隐秘，不想让外人知道，一层又人多眼杂，不适合待客，故而这才选择在二层修建了一处华丽的宫宇。

　　平时的时候，即便是各个超级势力的大佬，也只是在一层接见而已，孟彩衣都没有资格进来。

　　只是这次人太多，再加上三宫主，火家家主的面子，风雅才决定在这里接见。

　　虽然是草率修建的行宫，却也占地上千里，中央的大厦高达千丈，顶部一层便是待客的大厅，装饰的金碧辉煌，乃是魅魔尤利娅提供的样式，极为艳丽，即便是再挑剔的人，到了这里也会赞叹不已。

　　反正孟彩衣等十几个大佬进来之后，就都惊叹不已，眼睛里全是羡慕之色。

　　风雅却懒得理会这些，直接招呼众人在一张七彩琉璃大圆桌上坐下，然后便有人送上了各式各样的仙珍。

　　全部都是在生命之洲特产的灵果，最差也是万年的药王，足足摆上来上百种之多，扑鼻的清香让在场的大佬们各个都心旷神怡。

　　原本这些待客的东西都是摆设，很少有人真的会吃，最多也就稍稍品尝一下而已。

　　可是这次倒好，风雅仅仅客气的招呼一下，三宫主和火家家主就毫不客气的大嚼起来。

　　三宫主是个美女，多少还知道矜持，可火家家主就不一样了，战神殿的战士出身，真不是一个粗鲁可以形容，直接端着盘子啃。

　　孟彩衣他们开始的时候，也想保持风度，可是无奈，这里的东西实在太好吃了，而且含有的不是普通的灵气，而是生命灵气，可以延年益寿的。

　　这群活了两三万年，寿元早就不多的家伙，见了这种延寿的至宝哪里还能顾得颜面啊？况且有三宫主和火家家主的例子在，他们也索性就豁出去了，各个都开怀大嚼，就好像是一群饿狼一样！

　　……

　　看着这群大佬的滑稽形象，风雅是又气又笑，无奈之下，他只能提醒道：“诸位，别光顾着吃啊，到底有什么事情，倒是跟我说说？”

　　众多大佬被风雅这么一说，顿时老脸一红，就稍稍停了一下。

　　但是火家家主却是个老不要脸的家伙，根本不管这么多。他径自一挥手，叫道：“让孟彩衣跟你说，我先吃着！”

　　说完，他便整个人就全身心投入到大吃大喝上了。

　　没办法，风雅这里的仙果都是由下面的药师精心收集，然后送去生命之城，又特殊培养了一番，从而使其产量和质量都获得了质的飞跃。

　　要不然的话，即便是超级势力，也难以一口气端处这么多，这么好的仙果来。

　　再加上这些特产自生命之洲的仙果，拥有特殊的延寿功效，就自然是更加珍贵。

　　即便是三宫主和火家家主，平时想弄到一点也不容易。

　　因为他们没有那么多的人手在生命之洲搜寻，更没有生命之城进行培养和批量生产。

　　所以才会变得如此失态，和老命比起来，区区颜面，又算得了什么啊？

　　其实在场的大佬都是这么想的，故而才谁都不愿意说话，只想趁机多吃点东西。

　　这里的仙果，真是太棒了，吃一口，最起码可以让他们这些大佬延寿一年啊！

　　所以对他们来说，吃的时间就是生命！谁又愿意为了说话而耽搁时间呢？

　　故而听了火家家主的话之后，大佬们一听没自己什么事，也就跟着火家家主一起大吃起来，再也不管其他。

　　唯独孟彩衣，心里这个气啊，就别提了。暗地里都快把火家家主给骂死了，但是现在这个情况，也由不得她不说话，因为风雅戏谑的笑脸已经盯住了她，她总不能不加以理会，只管自己闷头吃吧？那就太说不过去了。

　　无奈之下，孟彩衣只好恋恋不舍的放下仙果，然后抽出一条纱巾，文雅的擦擦嘴，这才对风雅笑道：“风少啊，我们这次找你，的确是有要事相商。事情呢，是这个样子的！”

　　随后，孟彩衣就把整件事的来龙去脉告诉了风雅。

　　……

　　原来，这次各派回去求救，动静闹得实在是太大了，以至于走漏了风声，让全大陆都变得众人皆知。

　　没办法，各个超级势力虽然人多势众，也同样人多眼杂，想保留一点秘密，实在太难了。

　　很快，那些比超级势力稍差一点的大宗门内部，就得到了不太确定的消息。

　　那就是各个超级势力，都从生命之洲得到了海量的好处。正是看到了好处巨大，故而这才想多派人去。

　　这些模模糊糊的消息传出来之后，顿时就震动天下。尤其是那些寿元不多的九重天修士，哪里还坐得住啊？

　　他们虽然不敢明目张胆的和超级势力对抗，却懂得请托，毕竟活了这么久，谁都有不少亲朋好友，啦关系也是很轻易的事情。

　　随着生命之洲的消息全面暴露，这些人就越来越多，他们有的是没有什么势力的散修，或者小门派的人，可有的却是大型宗门的长老，甚至是大佬级的高人。

　　这些人，单独拿出来，都没有资格和超级势力对抗，可是一旦联合起来，就完全不是那么回事了。

　　尤其是那些大型宗门，三五家联手，就有对抗超级势力的能力。

　　而世间的大型宗门数量却是极多，差不多有近百家之众，再加上更多的中小型宗门，就是超级势力，也不敢把他们都得罪死了。

　　况且，这些人的要求其实也不高，只是想进入生命之洲，为自己弄些延寿的生命妖核，他们甚至愿意将自己的收获，分出一半给超级势力，当做上供。

　　其实，这对于那些九重天的高手来说，就已经很委屈了，如果超级势力连这样的条件都不答应，彻底封死他们延寿之路的话。

　　那么，可想而知，自知寿元不久的那些老家伙，绝对会把所有的怨气都发泄在这些超级宗门身上。

　　如果他们舍去脸皮，专门对那些超级势力控制的城市下手，造成的后果绝对是无法估量的。

　　哪怕就是超级势力杀了他们，也根本无法挽回损失，正所谓，民不畏死何以死惧之！

　　面对这些自知活不久，却又掌握强大力量的家伙，谁心里都虚啊！

　　于是乎，不敢得罪这些人的超级势力们，就不得不硬着头皮，一起找上风雅，请求他开放对那些九重天高阶修士的权限。

　　不过，这些人虽然是被逼着来了，可实际上心里却并不太愿意让风雅开放权限。

　　孟彩衣甚至表明立场，希望风雅拒绝此事，这样一来，他们这些超级势力就可以将所有罪责，都推给风雅了。

　　之所以这样，是因为超级势力担忧别人分了他们的奶酪，毕竟生命之洲虽然广大，可虫王巢就只有一个。

　　现在这个虫王巢里，有十八家超级势力驻扎，他们现在扫荡四周的虫妖，都多少感觉有些僧多粥少的样子，自然不希望再有更多的人来分一杯羹了！

　　对于孟彩衣这些自私家伙的要求，风雅在心里不停的暗骂，‘混蛋东西，竟然想让我给你们顶缸！让老子去得罪那些要死的老家伙，简直太可恶了，你们当我傻啊？’

　　虽然风雅心中不满，不过表面上却没有表露出来，他只是淡淡的道：“这样啊，倒也不错。正好我们马上就要对付卷土重来的虫王了，多谢帮手也是好的，我同意了！”

　　“这怎么行？”孟彩衣皱眉道：“所谓请神容易送神难，他们来了之后，可就不会走了，区区虫王巢，周围就那么点地方，怎么可能容纳全大陆的高手狩猎？”

　　“是啊，是啊，那样就太挤了，我们都会没地方狩猎！”其他大佬也不满的道。

　　“没关系，我有办法解决此事！”风雅笑眯眯的道：“不就是没有狩猎地点吗，大不了我在生命之洲的深处，多开几个隐秘的传送点，到时候你们想要多少猎场都可以！”

　　“恩？还可以这样？”孟彩衣立刻惊喜的问道。

　　“当然可以！”风雅笑眯眯的道：“只要隐藏好，不叫周围的虫妖发现就可以，这都是小事，交给我便是了！”

　　“好，如果是这样的话，我们就没有任何问题了！”孟彩衣等人立刻纷纷点头道。


第八百四十章 贪吃鬼

　　对于现在的风雅来说，在野外修建几个隐秘的据点，用来安置传送阵，其实真的不算什么。

　　只不过以前的时候，虫王巢周围的虫妖还剿灭不过来呢，就没有必要去其他地方瞎折腾了。

　　可是现在就不一样了，几乎全大陆的九重天高手都会被吸引来，那数量绝对是四位数的。再加上他们的门人弟子，说不定都会有数万，甚至数十万人。

　　那样的话，虫王巢周围的虫妖群就完全无法供应这些人。所以风雅才干脆决定，回去就修建隐秘传送地点，开发新的狩猎地点。

　　反正这些人的猎物里，也有自己的一份收获，他们来的人越多，也就意味着风雅的收入越多，他自然是求之不得。

　　在解决了这件大事之后，风雅就以为万事大吉，可以散会了呢。

　　可是没想到，这些人没有一个起身离开，全部都在低着脑袋大吃大喝。

　　风雅顿时就郁闷了，人家毕竟是客人，没有想走的意思，他总不能直接赶人啊？

　　于是风雅就没好气的问道：“诸位，还有其他事情么？”

　　其实，这就等于是在下逐客令了，一般情况下，识相的人都会起身告辞。

　　但是这里的老家伙，一个个显然都是面皮极厚的主，为了多吃几口增加寿元的仙果，愣是厚着脸皮假装没听见的。

　　当然，风雅也不是吃素的，直接就气得叫道，“喂喂喂，你们到底还有米有事啊？没事我可先走了！”

　　显然，如果这些家伙再不搭理他，他就真的要离开了。

　　众人见状，知道不回话不行了，人家主人一走，下人肯定要把东西收走啊！

　　于是乎，便马上有个人叫道，“有啊，有啊，我们还有事！”

　　“什么事？”风雅皱眉道。

　　“是这样，我们想，和您商量一下应对下次袭击的战术！”那家伙一边吃一边叫道。

　　“对对对！”其他人也纷纷附和，尤其是孟彩衣，大声道：“下次来的可能不止一只虫王，我们的确要好好谋划一番才是！”

　　……

　　虽然风雅明知道这些家伙只是想找借口多吃一会，却也无可奈何，因为毕竟这是一件很重要的事情。

　　无奈之下，他便道：“那你们的意思是怎么打？”

　　“这个～”众人你看看我，我看看你，顿时就都不说话了。

　　他们根本就没有事先考虑过，哪里会有什么办法啊？

　　倒是老奸巨猾的火家家主有主意，眼珠子一转，就马上道：“我们觉得，你小子老奸巨猾，鬼主意贼多，肯定有办法，所以还是你谋划谋划，想个办法出来的好！”

　　“对啊，对啊，你小子这么精明，还是你想个办法吧！”其他马上都纷纷叫喊道。

　　风雅气得直翻白眼，心说，‘我才多大就老奸巨猾了？’

　　虽然被火家家主说的有些郁闷，可他毕竟是个晚辈，真的没什么办法责骂这个长辈。

　　无奈之下，风雅只能略微考虑了一下，然后肃然的道：“你们是想要我指挥下次战斗么？”

　　“这个～”众人一听这个，马上就全部愣住了。让风雅出个主意，那倒是无所谓，可是让风雅全权指挥，那就太扯淡了，在场的人谁也信不过这个奸猾的家伙，怎么可能愿意让他指挥啊？

　　况且，他们都是大佬级的前辈，心高气傲，如何愿意听从一个小屁孩的指挥？

　　即便是三宫主和火家家主这两个盟友，也显然不愿意对风雅低头。

　　孟彩衣见状，便不着痕迹的冷笑道：“呦，风少口气真是不小啊，竟然想指挥我们这些老家伙呢！”

　　“呵呵！”风雅也不生气，只是笑眯眯的道：“既然不愿意让我指挥，那还废话什么，各打各的便是！”

　　同时风雅却是在心中暗自冷笑道，‘要是让我指挥，我看在你们还算是听话的份上，至少不至于坑你们。可既然你们不识抬举，那就算了，咱们各自行事，看谁死的人多！’

　　风雅知道，下次来的敌人绝对比上次还要厉害很多，要是一窝蜂，毫无指挥的乱上，八成会死不少人。

　　这些人死了也就死了，风雅还真就不在乎。可是风雅却怕后面更厉害的虫皇出现，那家伙实在难缠，多一点力量都是好的。

　　所以，如果可能的话，风雅还真是不希望这里的人死太多。

　　……

　　但是，风雅的好心，却显然被孟彩衣等人误解了，他们全部都露出一副不屑的样子，压根就没把风雅看在眼里。

　　显然，在得到了宗门的支援之后，这些家伙信心倍增，以为虫王也就那样，即便是不依靠风雅，也可以自己收拾掉。

　　就在这些人废话的时间里，慢慢一桌子，上百盘的仙果，已经差不多都被这些人吃光了。

　　其中吃相最难看的就是火家家主，这老家伙不仅自己放开嘴吃，还暗地里偷偷藏起来一些。

　　或许以他大佬级别的身手，可以骗过风雅，和等闲的同级强者。但是三宫主，孟彩衣，还有其他几个超级强者，却都看了出来。

　　这些人一边在心里暗骂火家家主无耻，一边也偷偷加入其中，开始暗地里行窃。

　　在这种情况下，别说上百盘仙果，就是上千盘，也不够九重天大佬偷的啊！

　　风雅实力稍低，开始的时候看不出什么来，只是觉得怎么这仙果消失的有些快呢？

　　直到全部消失后，他仔细一看，才发现不对劲。因为果核和果子的数量不对！明显果核少了三分之一，显然是被偷了。

　　因为有些仙果的果核坚硬无比，堪比精钢，谁也不会嚼碎吃掉的。

　　看到这，风雅真心是无语了，心中暗骂，这群家伙，连吃带偷啊，以后谁也别想来这做客了！

　　众多大佬吃完所有仙果之后，忽然发现风雅的脸色不对劲，全是鄙视土包子的神情。

　　顿时就意识到，自己这次是显得太没出息了。恰好事情也谈完了，他们尴尬无比，再也没脸坐在这，于是赶紧纷纷告辞。

　　一时间，众大佬都作鸟兽散，只留下了三宫主和火家家主。

　　等他们都走了之后，火家家主直接厚着脸皮道：“小子，那些没出息的混蛋都走了，快点再给我上几盘仙果，我还没吃够呢！”

　　即便是那么放得开的三宫主，也不仅被火家家主所打败，直接捂着脸，一副不认识他的模样。

　　风雅顿时是哭笑不得，可是却毫无办法。毕竟那是自己的长辈啊？要吃几个果子，他还能说不？

　　无奈之下，风雅只能挥挥手，无力的道：“在上一桌子吧！”

　　反正这些东西风雅的生命之城里都在大量催生，或许对三宫主和火家家主来说，是珍贵的宝贝，但是到了财大气粗的风雅这里，就是普通的水果而已！

　　十几个美丽的侍女如同蝴蝶般闪现，转眼间，桌子上又摆了上百盘仙果。

　　火家家主大喜过望，一边吃，一边笑道：“你怎么有这么多好果子啊？”

　　“嘿嘿！”风雅白了他一样，根本不说话。省得被他知道了以后，天天来找自己要。以这老家伙的厚脸皮，还真干得出来！

　　三宫主别看刚才鄙视火家家主，现在真的出现了仙果，也是毫不客气，拿起来就吃。

　　不过她文雅的多，吃了几个之后，便对风雅道：“风少，下次咱们怎么干？”

　　显然，这两个老家伙并不是仅仅为了仙果而留下的，他们分明还想继续和风雅合作。

　　风雅摸了摸下巴，若有所思的道：“下次大战，那些家伙肯定会拿出领域神符，用来对抗那种玉山，不知道你们，有没有从宗门里拿出领域神符来？”

　　“显然没有！”三宫主马上故作无奈的道：“我们明月宫里都是些穷苦的女子，看着光亮，其实一贫如洗，领域神符那样珍惜的宝贝，是一枚都没有啊！”

　　“嗯嗯，我们也没有！”火家家主也跟着叫道。

　　风雅闻言，直接气得叫道：“你们骗鬼呢？还是当我傻啊？你们觉得我会相信最强的超级势力会没有领域神符？”

　　“嘿嘿！”三宫主和火家家主一起没心没肺的笑了起来，可就是不承认。

　　风雅算是看出来了，这两个家伙是赖上自己了。领域神符珍贵无比，一枚就相当于一件伪道器的价值，而且用了就没了。

　　有风雅混沌领域在，他们两个哪里还会舍得掏自己的领域神符啊？

　　不过，风雅也不是吃素的，当然不能让他们白占便宜，所以他直接叫道：“大战的时候，我可以让你们利用我的混沌领域，不过～”

　　风雅没有继续说，三宫主和火家家主也知道是想要好处。

　　“我们获得的所有普通妖核，还有虫妖尸体，无论等级多少都是你的！”三宫主胸有成竹的笑道。

　　“嘿嘿，我们知道你需要，所以才特意给你噢！”火家家主奸诈的道。


第八百四十一章 左右为难

　　对于这两个抠门的老家伙，风雅是真心无语了，竟然用一些他们用不上的垃圾来搪塞自己，简直就是贱的无法附加啊！

　　不过，风雅却还真就没有办法，因为那些东西或许别人用不上，但是风雅却是急需！

　　黄金古树还要依靠这些妖核和虫妖的尸体来滋养呢，尤其是现在，风雅急着要多弄点叶脉神剑武装部属，对这些东西的需求就更高了。

　　所以，尽管明知道这样会便宜了他们，他也只能苦笑着点头答应。

　　毕竟，大家都是盟友，加上他们还算是长辈，风雅还真不好意思太过苛刻。

　　见到风雅如此上道，三宫主和火家家主都非常兴奋，夸赞连连，风雅也懒得多废话，应付几句之后，便告辞离去。

　　而这两个老家伙却是将仙果一扫而空之后，才笑眯眯的走人。

　　驻守此地的星辰天女战士看到这样的情形，都暗自感到好笑。

　　而接下来，风雅这里就开始变得热闹起来。从全大陆各处赶来的高手，犹如一窝蜂一样云集魔域城。

　　他们来到这之后，却没有能够马上进入生命之洲，被告知要进行身份验证，免得永生的奸细混入。

　　虽然他们对此很是不满，但是在风雅的地盘上，却也没有敢闹事，毕竟他们还要求着风雅办事呢！

　　幸好这个过程也不是太长，仅仅只是七八天而已，随后，他们就可以进入生命之洲了。

　　对于这个莫名其妙的要求，大多数人虽然遵守，可暗地里却是不屑一顾，心说，‘全大陆门派无数，高人更是如同过江之鲫，你小子有什么本事可以在七八天内把这些人的身份验证完毕啊？就是神仙也做不到！’

　　而实际上，也的确是这样，这次来的人，九重天以上就有上千，八重天的半仙更是多如牛毛。这么多人，最远的来自数千万里之外的地方，他随便说个身份，谁能验证啊？

　　当然，未来巫女未央大人，还有过去巫女逝水大人，都是可以将其甄别的，但是人数太多，挨个来的话，非得把她们累死不可。

　　显然，就算是风雅对永生奸细恨之入骨，也绝不会舍得让两位大人如此操劳。

　　所以，他的下达这个命令的目的，根本就不是表面上的甄别身份，而只是想要让这些人在魔域城多住几日。

　　要知道，魔域城可是大名鼎鼎的商业之城，消费非常高，这么多高手涌入，光每日的住宿吃喝，就带来了海量的利润。

　　而且，这些人既然闲着，就定然要四处溜达一下，看看这个繁华的地方，有没有什么好东西出现。

　　而魔界特产，以及来自大陆各个地方的宝物，又那么充满吸引力，自然就引得各路高人慷慨解囊。

　　虽然这些家伙不是超级势力的人，但是能够修炼到如此地步，也绝对颇有身家。

　　于是乎，在这短短的几天时间里，魔域城的各路商家就如同过年一样，着实大发了一笔小财。

　　而作为城主，以及最大的商人，风雅自然是占了其中的大头。

　　区区一个命令，就能狠捞一笔，纵然就是被人嘲笑，这买卖也实在划算啊。

　　所以，忙着数钱的风雅，才不会在乎那些人的嘲讽呢！

　　……

　　随着各路高手的到来，生命之洲的虫王巢里也变得热闹起来。

　　短短一个月的时间，这里就直接出现了一个小镇子，人口多达数十万之多。

　　这里面，最差的人也是半仙，九重天的高人满大街都是，即便是大佬级也不罕见。

　　这个镇子便是各路散修自发组建的，他们势单力孤，没有超级势力那么强大的财力，可以在这里建造一处华丽的宫殿，于是便随便弄个住所，大家距离近一些，也方便防御和交流。

　　不过，有人的地方，就有江湖。这么多天南海北的高手混迹一起，既有狐朋狗友，也有不共戴天的仇人。

　　狐朋狗友倒也罢了，混迹在一起胡吃海喝，倒也没有什么。

　　可是那些仇人碰面之后，便是分外眼红，有些人还能克制，有些人却是克制不住了。

　　其中就有个大佬，见到一个散修的半仙。眼珠子瞬间就红了，二话没说，直接一巴掌将其拍死。

　　随后，这位大佬神清气爽，转身走人。只留下了原地，一个巨大的深坑，犹自还冒着烟。

　　等到负责治安的星辰天女战士赶到的时候，那里已经围了好多人，其中大多数都是幸灾乐祸，但也有人愤愤不平的道：“我们进来可是交了保护费的，而且这里的规矩是不能对人类同胞动手，凭什么他就可以随便杀人？”

　　星辰天女战士们眉头紧皱，问了下事情经过之后，顿时就感到棘手无比，只能找到女武神。

　　女武神听了之后，都觉得为难，不得以，又找到了风雅回报。

　　风雅听了之后，气得鼻子都歪了，大骂道：“这些混蛋，简直就是不给我面子啊！”

　　其实，要是普通的大佬散修，还真就无所谓，女武神自己就处置了。

　　可为难的是，这次出手的乃是超级势力火神教的大佬，火千寻。

　　而他这次出手，还真就是有理有据，因为他杀的那个家伙，乃是一个流窜作案的淫贼，曾经奸杀过火千寻的嫡亲曾孙女。

　　那女孩还是个天赋极好的人，堪称千里挑一，火千寻本来还指望家里能多出一个大佬来呢，结果却死的这么惨！

　　为了这事，火千寻气得几乎走火入魔，他追杀这小子都快百年了，却一直没有抓住这个奸猾的混蛋。

　　结果好不容易在这里看见，他哪里还忍得住啊？焚川烈火掌一出，直接轰杀成渣，甚至还误伤了好几个路人甲！

　　……

　　风雅自然不反对火千寻报仇，可是你也要看地方啊？这里可是风雅的地盘，而且是对抗虫妖的前线。

　　风雅早就和所有来此的人约定好了，任何人不可以在生命之洲动手杀人，有什么仇恨必须去外面解决。

　　只有这个规矩定下，那些有仇的人才不至于在这里打起来，导致危害此地的安危。

　　而火千寻这次，就无疑开了一个很坏的头。要是不处置他，风雅的威信就会荡然无存，这里的人也会人人自危，对即将到来的决战极为不利。

　　所以无论如何，风雅也不能坐视，必须出头。可一想到自己要为了一个淫贼，去和火神教的大佬死磕，风雅这心里就别提多不是滋味了。

　　但是再不是滋味，在原则问题上，他也绝不可以让步！

　　于是乎，随着风雅一声令下，数以万计的星辰天女战士，便在风雅和一干高层的带领下，从第三层杀出来，直接包围了火神教的驻地。

　　与此同时，所有人都看到了这一幕，数十万人飞过来，在远处进行围观。他们都想知道，风雅到底如何处理此事。

　　这边如此大的动静，火神教的人不可能不知道。火千寻和另外一个大佬，一起带着几十个弟子飞出来。

　　双方飞在天上，隔着百丈的距离对峙。

　　“风大少大驾光临，真是有失远迎！”火千寻不卑不亢的道：“只是不知为何，要带着这么多的部队，还把我们给围了起来？”

　　“听说，你刚刚在我这里杀人了？”风雅淡淡的道，“是不是？”

　　“是有如何？”火千寻冷笑道，“怎么？风大少想要为那个淫贼出头么？”

　　“哼！”风雅冷哼一声，大声道：“我不知道什么淫贼不淫贼，我只知道，这里是对抗虫妖的前线，任何来这里的人，都要遵守一个规矩，那就是，不能对自己人出手！”

　　“哼，我才不承认那淫贼是自己人呢？”火千寻怒道。

　　风雅闻言，眉头一皱，刚想要发火。

　　火神教另外一位大佬，看起来也就三十来岁的火无云，却急忙拉住火千寻，然后站出来，对风雅赔笑道：“风少啊，我师弟这次的确是太鲁莽了，不过，他其实也是爱女心切，情有可原，你就看在我们火神教的面子上，放过这一遭如何？我们保证，今后绝对会守您的规矩！”

　　火无云显然比火千寻圆滑多了，知道这个时候不是得罪风雅的良机，所以果断服软。

　　不过，风雅却不能就这么轻易算了，他无奈的道：“我也知道，他是情有可原。但是规矩就是规矩，如果这次就这么算了，那我以后如何服众？再出了这样的事情，我还怎么惩治？这里以后岂不是要变成寻仇的战场？”

　　“这个～”火无云闻言，顿时也是愁眉苦脸，他也知道风雅的难处，无奈之下，只能小心翼翼的道：“那您说怎么办？”

　　“恩～”风雅听后，一时间也是左右为难。这火千寻身份非比寻常，不是说杀就可以杀的，但是不处置，又无以服众，这真是太郁闷了。


第八百四十二章 王牌部队

　　经过一番思考之后，风雅最终做出了决定。

　　“给你们两个选择！”风雅淡淡的道：“第一，自己斩下那只杀人的手臂！”

　　“哼！”火千寻立刻就大怒道：“不过就是杀个淫贼，便让我断臂？你不要太过分了！”

　　“那你就选择第二条吧！”风雅笑眯眯的道：“和我打一场，只要你能赢，这次的事情就算了！”

　　火千寻瞬间就傻了，他看着风雅那看似无害的笑脸，心中却升起无尽的畏惧之意。

　　要知道，他可是亲眼看见风雅释放出混沌领域的，一旦被领域笼罩，那么即便是他这个大佬，也会瞬间变成任人宰割的鱼肉。

　　而风雅这个家伙又是号称灭世大魔王的狠人，死在他手上的人不知道有多少，火千寻可不会认为人家会对他手下留情。

　　尤其是在自己犯了对方忌讳的时候，只怕杀鸡骇猴才是风雅最想做的事。

　　能够成为大佬，火千寻自然不傻，很快就想明白这一点，额头上的汗水随即就流淌出来。

　　舍弃一条手臂固然不乐意，但是和风雅单挑，那又绝对不行，根本就是找死啊？

　　一时间，火千寻就陷入了左右为难的境地。

　　好在他的师兄火无云也看出了火千寻的为难，急忙对风雅赔笑道：“风少，如今大敌当前，我师弟虽然不才，却也是大佬级的高手，肯定可以帮得上忙，您又何必非要在这个时候折损他的战力呢？”

　　“是啊，是啊，我看，不如给他一个机会，让他在对抗虫妖的时候多出力，算是戴罪立功吧！”一个和火神教交好的大佬也劝说道。

　　“不行！”风雅却异常坚决的道：“断去一只手臂，的确会影响战力。但是，这次的事情不处置的话，那么就会让其他众多朋友都人人自危，再也不敢全力施展，生怕受伤后会被人干掉。那样的话，我们损失的战斗力会更大！”

　　“所以～”风雅冷冷的道：“正是为了对抗虫妖的大业着想，才更是要严肃处理此事！”

　　那些人一听风雅这话，顿时就都说不出什么来了。因为风雅说的一点都没有错，要是杀人都可以不受处理的话，那么肯定就会乱套。

　　要知道，这里的高手中，相互结仇的可不是小数。要是这次火千寻杀人无罪，那么恐怕不需要等到虫妖大军来，就会有不少人死在报仇的内战里。

　　故而，从大局着想，火千寻是必须要被狠狠处置的。

　　……

　　火无云从风雅坚定的口气里，听出了风雅的坚持之意，知道自己无论如何也劝说不动了。无奈之下，他只好传音给火千寻道：“师弟，自断手臂吧，大不了回去用灵药接上，修养百年就可以完全恢复了！”

　　“可是我不甘心啊！”火千寻恨恨的传音道：“宗门派遣我来立功，可是一战未发，我就先重伤退隐了，这怎么对得起宗门的看重？实在不行，我就和他拼了，不信这小子真敢杀我！”

　　“别！”火无云急忙拦住他道：“风雅这家伙可是杀人不眨眼的，别忘了，咱们还曾经得罪过他，就连宗门的伪道器炎兽战斧都还在他手上。这次你要是不服软的话，肯定活不了。他正是要借你的人头来立威呢！”

　　“这～”火千寻闻言，顿时就露出为难的神情来。

　　但是风雅却等不及了，催促道：“你们快点商量好，不就是断条手臂呢？总比送命强吧？”

　　火千寻闻言，顿时便是一呆，他从风雅的话里听出了威胁的语气，显然对方是在暗示，不断臂就要人命啊！

　　火千寻当然没有活腻了，万般无奈之下，他只能一抬左手，狠狠向右一切，就听见咔嚓一声，火千寻的右臂便直接断开，黏稠的精血瞬间喷散出来！

　　火无云手疾眼快，不等断臂落地，就赶紧接住，然后一边飞快的掏出灵药给火千寻涂抹，一边对风雅道：“风少，现在你满意了吧？”

　　“恩！”风雅点点头，然后眯着眼睛横扫一眼周围，大声道：“你们都给我听着，火千寻是初犯，而且杀的是淫贼，可谓情有可原，所以我只取他一直手臂。可如果再有下次，有人敢在这里杀人的话，老子不管你是谁，也不管什么原因，肯定直接毙了你！”

　　说完，风雅便再不废话，直接带着大军向虫王巢的三层飞去。

　　在风雅等人飞走之后，其他人也纷纷散去，不时有人议论道，“风大少果然够狠，连火神教的面子都不给，直接断了一条手臂！那可是大佬的手臂啊！”

　　“是啊，用一只手，换一个半仙淫贼的命，亏大喽，即便是有灵丹妙药，也要很长时间才能恢复。这眼看着就要有大战了，弄不好那火千寻都会因伤战死噢！”

　　“呵呵，他也是活该，谁叫这家伙不长眼睛，偏偏去招惹风大少呢？他还以为这里是火神教，可以任凭他为所欲为么？”

　　“哈哈！”一群人立刻大笑起来。

　　火千寻此时在火无云的帮助下，已经将断臂接上，不过想要恢复如初，却不是一时半会儿可以做到的。

　　听见远处传来的嬉笑声，火千寻气得脸色发青，他忍不住对火无云道：“师兄，难道我们就任凭那个混小子欺负么？”

　　“人在屋檐下，不得不低头啊！”火无云无奈的道：“不过，这次你也是太冲动了，怎么就不能多忍一下，等到外面，或者出了生命之洲再杀？非要在这里？你这不是打风雅的脸吗？”

　　“我忍不住啊！”火千寻恨恨的道：“再说了，咱们什么身份？堂堂火神教的大佬，杀个淫贼还需要多考虑么？那风雅完全可以以理服人，可他却偏偏要我断臂！可恶，这混账根本就是不给我们面子！”

　　“哼！”火无云冷笑道：“现在就认他嚣张一段时间吧，等过上几十年，这里完全稳住之后，我们十几家超级势力定要联合起来，把这个混蛋彻底灭了！”

　　“没错，绝不可以让这个暴发户永远的嚣张下去！”火千寻也阴狠的道。

　　……

　　火千寻的事情虽然有些麻烦，可是却对虫王巢的秩序整顿帮助极大。自从众人见到他这个大佬都被断臂之后，立刻就老实了很多，哪怕就是仇人见面，也仅仅只是怒视几眼而已。不像以前那样，动不动就亮出气势比拼一下，随时都可能擦枪走火。

　　这也让那些没有势力的散修大感安全，对这个地方变得更加喜爱了。

　　于是，在一片和谐的氛围内，人们度过了两个月的平和期，然后，他们就等到了虫妖的可怕大军！

　　在平时的时候，虫妖们都不敢靠近虫王巢，众人去狩猎，都要飞出去数十万里才行。

　　但是随着虫妖大军的到来，他们就充分见识到了这个世界的残酷。

　　无边无际，宛如超级蝗灾一样的虫妖大军，海啸一样冲过来。靠近之后，各式各样的虫妖神通道法，便劈头盖脸的砸过来。

　　当面碰上虫妖的修士，很多都来不及反应，仅仅一个照面就被撕成了碎片。

　　其他人则鼓足勇气拼杀，费劲九牛二虎之力，才算是勉强逃回来。

　　面对这无穷无尽的虫妖海，什么天级神兵，什么伪道器，都是那么的乏力！

　　纵然一击可以横扫数千里方圆，杀死几十万虫妖，那也只不过是杯水车薪，完全没有什么效果。

　　虫妖群还是那么大，还是那么的疯狂，简直都让人感到绝望！

　　幸好虫王巢有坚固的护山大阵，才总算是挡住虫妖群凌厉的攻势，随后，众多修士们才算是惊醒过来，开始有序的对虫妖群进行击杀。

　　已经经历过一次虫王袭击的风雅，早就对这些家伙的攻击套路了如指掌，知道第一波攻势只是试探性的，虫王们还在很远的地方，根本就没有出现。

　　所以他一边让未来巫女逝水大人，用地脉神鉴死死盯住那座玉山，一边派遣手上大部分的高阶战力全面出战，争取在对方的王牌部队到来之前，多杀死一些虫妖，多取得一些战果。

　　风雅一出手，还是那么的不同凡响，数十万飞碟小队，在虫妖群里来去自如，纵横穿梭，将无数虫妖拦腰切断！

　　另外还有一千艘强大的战舰，在虫王巢护山大阵的保护下，尽情的对外面的虫妖进行狂轰滥炸。

　　数不清的犀利剑气，照亮整个天空，每次呼啸着冲过去，都会杀死数以万计的虫妖。

　　而这些，却还不是最为惊艳的，最让那些修士感到震撼的，还是风雅刚刚组织的一只超强部队！

　　清一色的九重天初阶美女修士，清一色的持有天级神兵叶脉神剑。总共200多人，合成一个方阵，在虫群里急速穿梭，来去自如，如入无人之境！


第八百四十三章 震撼全场

　　当风雅的最强部队出现之后，在场的众多高手有一个算一个，全部都震的无以复加，嘴巴大张，半天说不出话来！

　　其实，200个九重天初期的高手，固然震撼，倒也没有什么。毕竟每个超级势力都可以掏出上百九重天以上的高手，而且境界还要比风雅这清一色的九重天初期要高。

　　所以，别看风雅有两百九重天初期的高手，可比起人家那百人众，战斗力反而要弱。毕竟，同为九重天，初期和中期，后期的差别实在太大了。更何况对方还要大佬夹杂其中。

　　但是，这些女战士手上的天级神兵叶脉神剑一出，就实在是太让人难以置信了。

　　所谓叶脉神剑，其实就是黄金古树的先天金木叶剑，为天级下品神兵，可以释放无坚不摧的金系剑气，威力在下品天级神兵里，也算是非常可观。

　　另外，因为它乃是木系为本，还有生命气息，可以继续生长。所以，其实这先天金木叶剑就好像是一盆花一样，是能够不停生长的。

　　虽然生长的极为缓慢，还需要主人以精气温养，可是，只要给它足够的时间，成长为伪道器也不是不可能。

　　故而这先天金木叶剑的实际价值极高，只要是有些眼力的人，一看就可以看出来。

　　在场的那些超级大佬们，明明看看那些九重天的战士，掏出一把散发着强大木系气息的金色神剑，可是却突然发现，人家玉臂挥舞之间，却释放出如同暴雨一般的金系剑气！

　　作为天级神兵，先天金木叶剑释放的剑气蕴含的自然是破坏规则之力，也就是金系那种号称‘无坚不摧’的可怕力量。

　　在这种可怕威能的作用下，尽管每一把先天金木叶剑都一次性轰出成千上万道犀利的剑芒，却丝毫不减威能！

　　任何一道剑气，都可以轻而易举的将九级的虫妖洞穿！

　　而且，这还不是普通的洞穿。因为先天金木叶剑含有的木系和金系之力早就纠结在一起，彼此完美混合。

　　所以被先天金木叶剑的剑气洞穿之后，伤口上就会沾染特殊的金木之力，拥有金系的犀利，还有木系的缠绵。

　　这些金芒就好像是草根一样，牢牢的纠缠在伤口上。其中的金系法则，使得这些细微的金芒带有可怕穿透之力，轻易的就穿透虫妖坚实的肉身，深入到它的体内。

　　与此同时，金芒之中蕴含的木系法则，就开始吸收虫妖伤口上的血肉精华，壮大自身。

　　于是乎，虫妖可就悲催了。它们庞大的身躯，原本不是特别在乎区区一个手指粗细的小孔，可是在这诡异的力量作用下，那小孔却逐渐变大，里面残留的金色剑气也在不停的壮大。

　　最多也就几个呼吸的功夫，那一个个的小孔就能扩张到一两尺粗细，其中的剑芒更是变得如同小龙一般！

　　而一旦到了这种地步，就是虫妖本事再大也完蛋了。它体内的剑气会变得异常难缠，不仅难以清除，而且扩张的速度将会异常恐怖。

　　哪怕他们的身躯再大，也绝对经受不住，很快就会崩溃，全部喂养那些剑气。

　　当整个虫妖都被剑气吞噬掉之后，它体内的金色剑芒就会轰得一声爆开，好像一颗大炸弹一样，周围要是有同类的话，定然会被炸死。

　　而要是没有同类，炸开的剑气就会在自动寻找释放它的先天金木叶剑，反哺回去，从而让先天金木叶剑变得更加强大。

　　这其实也是先天金木叶剑升级的一种方式，只不过天级神兵所需的力量太大，就是吞噬一千只九级虫妖，也不过提升一点战力罢了，根本不足以晋级。

　　但是不管怎么说，差不多每一只九级虫妖反哺回来，都可以节省先天金木叶剑一年的温养时间，对于它们的晋级还是很有帮助的。

　　……

　　总之，在风雅的王牌部队加入之后，整个战场就几乎成了她们表演的舞台，铺天盖地的犀利剑气，将铺天盖地的虫妖群大片大片的射穿，然后被洞穿的虫妖纷纷裂开，不是击杀周围的虫妖，就是反哺给拿下怪异的叶脉神剑！

　　仅仅它们制造的金色神芒，就照亮了大半边的天空，仅仅两百人的杀敌效率，甚至都快要比上飞碟部队和战舰部队的总和了！

　　如此可怕的一幕，别说是那些本地的土著高手了，即便是风雅这个主人都万万没有想到！这效果也太可怕了些！

　　“怎么回事啊？我眼睛没有花吧？200把一模一样的天级神兵？”

　　“我也看见了，天级神兵怎么会有重样的？而且还是200把？”

　　“乖乖，难道这是可以量产的？”众多大佬议论纷纷，在说到这之后，齐齐将震撼的目光望向了风雅，期待他能给一个答案！

　　要知道，天级神兵可是这片大陆上仅次于道器神兵的强大武器，任何一把都是上古流传的至宝，从来就没有两个重样的，事实上，按说也根本就不应该有相同的才对！

　　可是这一次，风雅却打破了所有人的常识，一口气掏出200把一模一样的天级神兵，如何能不让他们震撼啊？

　　唯一的解释，就是风雅可以和生产普通神兵一样，批量锻造这种东西。

　　如果这是真的，那么将会对整个世界都产生巨大的影响。尤其是对天级神兵的影响，更是大的没边了，它们会从高高在上的至宝，一下子就变成批量生产的垃圾！

　　风雅自然不能直接说实话，他淡淡横扫了众人一眼，然后轻描淡写的来了一句：“哈，今天天气不错啊！”

　　众人起翻白眼，有些人甚至气得脸都绿了。

　　几个着急的老家伙则完全不顾礼仪，直接大叫道：“风少，您就别卖关子啦，赶紧告诉我们吧，这到底是怎么回事啊？”

　　“是啊，是啊，您要是真能量产天级神兵，记得卖给我们一点啊！我出高价！”

　　“我也要，我也要！”

　　其他人也纷纷叫喊着要买，他们已经从战场上看到了先天金木叶剑的表现，堪称完美，而且似乎还有进化的可能，简直就是无价之宝啊，谁不想要？

　　……

　　即便是三宫主和火家家主也都坐不住了。

　　三宫主直接拉住风雅的手，气呼呼的道：“好小子，有这么好的东西都不告诉我，枉我还想把自己最好的徒弟嫁给你呢！你对得起我吗？”

　　风雅直接无语了，心说，‘你想嫁，也得问我想不想娶吧？’

　　而火家家主则更是干脆，直接拿出长辈的架子，道：“小子，不管怎么说，你体内流的可是战神的血，你无论如何都不能否认这一点，是不是？”

　　“是～”风雅只能点头道，他还能说不吗？

　　“是就好！”火家家主肃然道：“既然这样，你打算送多少把那种神剑给家族啊？”

　　风雅顿时被他气的乐开了，他随即便哭笑不得的道：“难道我战神后裔，就必须上交宝物给家族？我不给，就不是我爹生的了？”

　　“就是，没有这道理！”三宫主直接道：“别理他，咱们还是说说正经的吧，你要是想娶我们明月宫的明珠，那种宝剑怎么也得来个千八百的才行！”

　　“太贵，娶不起，不要了！”风雅直接哭笑不得的叫道。

　　“就是，一个女人而已，哪值这么多的天级神兵啊？你们明月宫也太黑了！”火家家主立刻大叫道。

　　“什么叫一个女人？我家小月儿那是普通的一个女人吗？那可是公认的超级天才，仙女临尘，就是你们战神殿的年轻一辈，想娶她的就不知道有多少，其中就有你孙子！”三宫主不屑的道：“我知道，你就是想搅黄了我家小月儿和风雅的好事，好叫你那孙子趁虚而入，对不对？”

　　“绝没有这事！”火家家主义正言辞的道，但是他抽动的眼角，却直接出卖了他。

　　在风雅和三宫主鄙视的目光里，火家家主最终败下阵来，他知道难以骗过这两个精明的家伙，只能苦笑着低头道：“好吧，好吧，我承认，也有那么一点点想法啦。不过，我真的觉得，风少啊，你都有这么多红颜知己了，又不多那一个。我家那孙子却是对小月儿苦恋不已，陷入了情关，你就当可怜他，可怜我，把小月儿让给他吧！”

　　风雅当时就不知道说什么好了，他连人都没有见过，怎么就弄得好像已经是自己的未婚妻一样？

　　然而不等风雅发话，三宫主就怒了，直接叫道：“你别做梦了，你家那个货，怎么配得上我们小月儿？我明白告诉你，你们都死了这条心吧，我家小月儿，非风雅不嫁！”


第八百四十四章 不听话的人

　　火家家主一听，顿时就不乐意了，大叫道：“喂喂，我家孙子哪一点不好？也是绝世的天才，要本事有本事，要模样有模样，怎么就配不上你家小月儿？”

　　“哼，你家孙子那点能耐也叫本事？他有风雅一半厉害么？”三宫主不屑的道。

　　“这个～？风雅是变态，不能比的好不好？”火家家主不甘心的叫道：“不过，我家孙子或许实力上稍逊一筹，但是相貌可是比风雅这小子强多了！”

　　“长得好看有个屁用？要小白脸的话，你们战神殿出产的也不咋样！”三宫主不屑的冷笑道。

　　“你～”火家家主直接气得说不出话来了。

　　风雅听着这两个人吵架，心理这个憋屈啊，就别提了，他忍不住叫道：“喂喂喂，这事是不是应该先问问我的意见！”

　　结果，三宫主和火家家主不约而同的扭头对他道，“你的意见不重要，这事我们说了算！”

　　随后，两个人直接无视风雅，继续吵架。

　　面对这么两个老不要脸的家伙，风雅也是极度无奈，他只能扭过头去，就当不认识这两个人！

　　而这个时候，战场上一片混乱，在风雅的恐怖军团带领下，人类爆发出了无比可怕的战斗力，摧枯拉朽一般，就把那看起来好像无穷无尽的虫妖大军杀得节节败退，惨不忍睹。

　　虽然虫妖依旧凶狠无比，不计损失的往前冲锋，可是谁都看得出来，它们只是送死而已，根本就谈不上什么威胁！

　　看到这一幕，原本有私心，打算先看看情况再出手的那些家伙们，也终于坐不住了。

　　这些人数量还不少，基本上散修都是如此，除了见过一次的十几家超级势力，知道这时候是最好杀的时刻，其他人都没有经验。

　　所以在开始的时候，他们都被恐怖的虫潮给吓住了，以为此地要破掉，故而没有人上前，反倒是准备好逃走了。

　　但是随着风雅的大获全胜，并开始受教海量战利品的情况出现，这些人就再也没有疑虑了，纷纷嘶吼着冲上去，跟着风雅的大军左右捡漏。

　　虽然他们个体的战力和诸多大势力差得远，可是却架不住人家人多啊。

　　这些人加起来足有几十万，其中九重天的高手过千，拥有的天级神兵也快百件了，甚至伪道器也有三五把！

　　显然，这样的战力绝对不低，加入战场之后，就更是让虫妖群无法抵挡。

　　……

　　随后，人类大军在不停胜利的激励下，士气如虹，愣是打了虫妖一个反击，逆着虫妖海的方向，反攻出去十几万里，期间不知道杀了多少虫妖，反正整个大地都几乎被虫妖的尸体淹没了。

　　而在追杀的过程中，一些见识短浅的散修，还不是的惊呼出声。

　　“哎呀，我找到一颗八级才生命妖核！”

　　“哈哈，算什么？我找到了一颗九级的啊！”

　　“我也有收获，虽然不是那么高级，但是数量却多，足足四颗七级生命妖核！”

　　“嘿嘿，你们别老实盯着生命妖核，其实普通妖核也有用处，据说，数量足够的话，可以去找风少换取同级的生命妖核。我现在杀了不下两万虫妖，其中很多都是高级的，获得的普通妖核，足够换取好几颗九级生命妖核啦！”

　　“天呐，这才仅仅开战一个多时辰啊，收获就这么丰厚，要是天天在这里，我们岂不是人人都可以获得足够延寿到成就伪圣的生命妖核？”

　　“未必，我听某个超级势力的前辈说，这里看不是随时都有虫潮发生的，平时都只能去外面狩猎，不仅危险，而且收获也有一定的限度，不像现在这样，大多数虫妖都被风少的人挡住了，我们可以尽情的捡漏！既安全，收获又好！”

　　“如此说来，机会难得啊，兄弟们，加把劲，多杀点虫妖啊！”

　　“没问题！”

　　战场上到处都是这样热血澎湃的修士，即便是有组织的超级势力，也被他们感染了，逐渐杀红了眼睛！

　　这个时候，几乎所有人都疯狂了，甚至变得失去理智，根本就是不管不顾的拼命狂杀，甚至有些高手都超出了风雅的主阵，只是为了可以多杀一些。

　　看到这情况，风雅眉头紧皱，忍不住运足功力，对众人下令道：“都给我冷静一下，再过半个时辰，我们就撤兵！”

　　“什么？撤兵？这怎么可以？我们明明大优势啊！”

　　“趁着这个机会不给虫妖群一次重创，难道还要等它们恢复过来再杀我们吗？”

　　“嘴上毛都还没有长齐呢，瞎指挥什么啊？”

　　一听见风雅要撤走，不给他们赚生命妖核的机会，那些散修和中小势力的人就立刻变得极为不满，甚至都开始对风雅出言不逊起来。

　　不过，这些没见识的家伙敢对风雅嘲讽，可是那些超级势力的人却没有一个敢这么说，他们可都知道风雅的厉害，哪怕对这个命令不太理解，也都彬彬有礼的前来询问。

　　“风少，敢问为何要撤啊？”孟彩衣飘身来到风雅身边，奇怪的问道。

　　同时来的还有其他几个超级势力的大佬，其中一人也皱眉道：“现在我们兵强马壮，又占据绝对优势，为何不多杀一些呢？”

　　风雅其实不想解释，但是这些家伙毕竟都有头有脸，他也不能太不给面子，于是便皱了皱眉头，不耐烦的道：“现在已经杀出去足够远了，我们必须留足安全撤回的力量。难道非等到疲惫不堪的时候再撤？那时候谁去断后阻拦这些疯狂的虫妖？”

　　“哦～”众多大佬闻言，顿时就恍然大悟。

　　的确，风雅说的一点不错，人家的虫妖群是杀不光的，可是自己一方的法力却是有限。

　　经过这一个多时辰的苦战，其中很多八重天的半仙都已经露出疲惫之色了，甚至九重天初期的高手都有些人法力耗损过半。

　　虽然主力们都还保持旺盛的战力，但是他们却必须为可能出现的意外做准备。

　　谁也不知道虫妖是不是会突然增兵，以上次那只虫王的表现看，这些家伙还是有一定智商的，他们要是发现有机会的话，很可能会采取断后路的形势灭掉这些人。

　　而且，这些人类修士都极为散漫，一点没有军队令行禁止的样子，胜利的时候，一切都好说。可万一要是出现败象，尤其是在法力快要耗尽的时候，那么他们肯定跑得比谁都快。

　　所以再杀下去的话，一旦这些家伙法力不济，就会掉头就跑，根本就不管大军的死活，很可能就造成整个战线的溃败。

　　风雅可不想让自己的精锐，给这些家伙断后。他们不仅不会感激，说不定还会暗地里使绊子呢！

　　……

　　明白这一点之后，众多大佬也就再无异议，纷纷点头道：“好，我们现在就撤离，只是不知道，该如何做才好？”

　　“都听我的指挥，先停止进攻，然后缓缓后撤，要做到边撤边打，一定不可以掉头就跑，那样的话，我们就会引发溃败！”风雅有些担心的道：“我的部队训练有素，肯定不会出现这样的情况，所以你们最好跟着我们的步调走，大家一起行动，可保无忧！”

　　“这个倒是没有问题！”孟彩衣皱眉道：“但是那些散修，只怕不会听后啊？”

　　“是啊，他们现在已经急红眼了，根本就不可能听我们的！”

　　“唉，没办法，谁叫他们太穷了呢！现在好不容易有了发财的机会，谁又甘心就此放弃啊！”一位大佬无奈的说道。

　　风雅闻言，皱了皱眉头，然后道：“不管他们，反正咱们招呼过了，他们不听也管不到，总之，咱们按照计划行事便可！”

　　众人闻言，齐齐倒吸了一口冷气。要知道，现在战场的主力可是风雅的部队，十几家超级势力的大军都只是陪衬，在两翼护卫而已。

　　要是他们都停下，甚至撤走，那么在旁边捡便宜的散修们就肯定要直接面对虫妖群的重点冲击。

　　以他们的实力，以及散乱的阵型，只怕要被虫潮冲得七零八落，到时候绝对损失惨重。

　　而风雅显然明白这一点，却依旧要如此做，那就说明了，这小子心里对散修们已经非常不满，打算给他们一个血的教训啊！

　　虽然众多大佬都看出了这一点，也多少有些心寒，但是却没有一个人点出来。所有人都揣着明白当糊涂，就好像不知道这些一样，纷纷表示愿意遵从风雅的指挥。

　　于是乎，这个决定就正式出炉了。在大战又持续了半个时辰之后，风雅便直接大声吼道：“现在，时间到，我命令停止前进！”

　　随着风雅一声令下，飞碟部队，战舰部队，还有200操控叶脉神剑的九重天高手，都立刻停止了进攻，转而进行防御作战。

　　其他超级势力的部队也反应很快，全部停下，护卫在星辰天女族的两翼。


第八百四十五章 不服就去死

　　虽然风雅的部队都停止了前进，但是却并不意味着就可以休息了。

　　因为虫妖们全是不死不休的主，就算是你不打它们，它们也会疯狂的进攻你。所以风雅和联盟的战士们依旧在战斗，只不过激烈程度比刚才稍微弱一些而已。

　　然而，就在风雅等人的部队全面停止进攻的时候，那些中小门派还有散修们，却根本就不管这些，就全当风雅的命令是在放屁，依旧疯狂的进行突袭。甚至一些尖酸刻薄的家伙，还在冷笑嘲讽风雅。

　　“胆小鬼一个，区区小场面就把你吓住了，真不知道那些超级宗门的家伙怎么就这么听他的话！”

　　“莫不是那些家伙，都看上了他手下的美人吧？”

　　“哈哈，我看很有可能，不知道我们是不是也有机会弄几个来玩玩！”

　　“哈哈哈哈！”那些家伙很快就极为放肆的冷笑起来。

　　女武神等人脸色顿时大变，杀气最重的绝杀剑直接就冷冷的对风雅道：“主公，要不要我杀了他们？”

　　然而，乐于看风雅笑话的孟彩衣却笑眯眯的道：“风少啊，他们虽然出言不逊，却也不是死罪，在这个还在大战的关口，你可不能对自己人出手！”

　　“正是呢！”火神教的大佬也嘲讽道：“我家的那位杀个淫贼都不行，您老人家又怎么可以大开杀戒？”

　　显然，这家伙还在为火家大佬被风雅断臂的事情耿耿于怀，正好借着这个机会嘲讽风雅一翻。

　　面对这些家伙的暗箭，风雅只是不屑的一笑，心中暗道：“你们以为那话挤兑我一下，我就没办法报复，只能任凭这些二货羞辱吗？告诉你们，你们还是太嫩了！”

　　想到这，风雅马上便露出一丝微笑，义正言辞的道：“那是当然，我风雅是什么人？怎么可能就为这点小事杀人，你们都小看我了！”

　　“噢，风少果然高风亮节！”孟彩衣等人马上就虚伪的赞誉道，但是他们眼神里，却透出一种讽刺的意味，似乎认准这次可以吃定风雅了。

　　而三宫主和火家家主看到这一幕，却是冷笑连连，心中暗道，‘风雅那小子什么都吃，就是不吃亏，你们真以为这样就能难住他？那可就太天真了！’

　　……

　　果然，风雅在表示了自己的高风亮节，赢得一片赞誉之后，便马上翻脸，直接道，“时间不早了，马上撤吧！”

　　众人闻言，顿时就一个个脸色发青，心中骇然，简直都要吓傻了。

　　要知道，现在的战场上，其实还是风雅等人的大部队为主力，其次是十几家超级势力的大军，最后才是那些散修。

　　虽然散修数量多，武器也不差，也超前了一些，可是他们毕竟都处于战场外围，受到的压力最小。

　　而要是在这个关头，风雅突然撤军，那么，毫无疑问，虫妖群定然就会将怒火集中在更加靠前的那些人身上。

　　但是十几家超级势力的队伍，都既有自知之明，是肯定不会傻乎乎呆着的，也定然要跟着风雅身后走。

　　于是乎，可怜的散修们就要直接面对几乎所有虫妖群的袭击。以他们的战力，根本就支撑不住大局，能逃走就算不错了，甚至都有被包围歼灭的危险！

　　这个时候，只要不傻，就绝对看得出来，风雅分明就是因为生气了，才会使出这一招绝户计，借助虫妖群的手，好好收拾那些散修们！

　　仅仅因为几句话让他不爽，这家伙就把这些人都送去找死，这犀利狠辣的手段，就算是孟彩衣等人都感到震惊！

　　在稍楞了一下之后，孟彩衣急忙道：“这怎么行？我们要是加快撤离，散修们岂不是要倒霉了？”

　　“他们不过就是说了几句过分的话，这就让他们送死，是不是有些过分啊？”其他大佬也皱眉道。

　　“呵呵，我哪里有让他们送死啊？”风雅笑眯眯的道：“我只是就事论事而已，我的部队担任主力先锋，已经冲杀了将近两个时辰，疲惫不堪，的确要休息了。”

　　“可是你这一走，那些散修岂不是要倒霉了？”孟彩衣气愤的道。

　　“怎么会呢？”风雅笑道：“不是还有你们呢吗？你们可以留下来接应啊！”

　　“凭什么我们断后啊？”孟彩衣立刻不满的道，“你刚才不是说的好好的，要慢慢来，边打边撤么？现在为何又变卦了？”

　　“刚才我以为他们听话，谁知道这些二货不仅不领情，反而还自作聪明。既然如此，那我也只能顾自己了！”风雅淡淡的道：“总之，不管你们撤不撤，反正我们是要撤离了！”

　　说着，风雅根本就不给其他人反对的机会，直接就对女武神等人下令。

　　……

　　于是乎，随着风雅一声令下，他麾下的大军马上就开始快速撤离。

　　首先是防御最低的飞碟舰队，最先撤到后方，其次是千艘战舰，也是开足力量后退，然后才是拿200九重天的高手，一边撤离，一边断后，防止被虫妖突破阵型。

　　作为不折不扣的正规军，风雅的部队表现简直堪称完美，任何一道命令都被毫无迟滞的执行下去，整个过程就好像行云流水一般，快速有序，丝毫不乱！

　　总共数以百万计的大军撤离，愣是井井有条，一点没有出现任何混乱的迹象，总共不过半刻钟，整只部队就由突击阵型，变成了后撤的阵型。

　　而风雅这边一撤，十几家超级势力的联军也就再也不敢多呆了。他们可是知道这些虫妖群疯狂冲击的厉害，只有风雅的钢铁大军可以正面硬钢，甚至反推过去，要是换了他们，肯定是损兵折将，节节败退。

　　故而风雅这边一动，他们也就立刻跟着后撤。只不过这些家伙撤离的姿态就难看多了，基本上都是以门派为单位，疯狂逃窜，只留下一两个手持伪道器的大佬为自己门派的人断后。

　　而这样各自为政的撤退方式，结果就产生了一个很严重的破绽。

　　要知道，各个宗门修炼的功法不一样，产生的特点也就不同。

　　比如战神殿，攻击强，防御强，可就是速度上是弱项。

　　而明月宫则攻击强，防护弱，速度上则是最强。

　　其他宗门也都差不多，有的擅长攻击，有的擅长防御，有的擅长道法，有的擅长其他项。

　　而在这个大家一起逃跑的关头，速度无疑就是最为关键的。有的宗门速度快，就跑得快，有的宗门速度慢，就逃得慢。

　　大家原本在同一起跑线上，有的快，有的慢，就拉开了距离。

　　跑得快倒也没有什么，可是跑得慢的就倒霉了，因为屁股后面可是还在追着数不清的虫妖啊！

　　自己这边的虫妖群，固然有自家的大佬高手抵挡。可是旁边的修士早就跑了，追着他们的虫妖群就到了这些人的侧面。

　　虫妖也不傻，发现追不上那些跑得快的家伙，自然而然就盯上了旁边这些跑得慢的货色。

　　于是乎，跑得慢的宗门就四面楚歌，面临着被包围的危险。

　　而一旦要是陷入了重围，手持天级神兵的超级高手，或许可以自己逃出来，但是那些没有天级神兵的广大弟子们，就肯定都要交代在这啊！

　　这其中，号称飞仙的明月宫众弟子，跑得比兔子都快，遥遥领先，紧随在风雅大军之后，一点压力没有。

　　可是战神殿的就不一样了，这些家伙飞行速度太慢，很快就要被围住了。

　　火家家主顿时就急了，赶紧叫道：“小子，小子，咱们家的人要被包围了，快点去救救啊！”

　　其他人可以不管，可是火家却不能不顾。所有风雅马上大手一挥，派遣那手持叶脉神剑的200九重天高手支援。

　　在200把天级神兵的肆虐下，战神殿的人总算是有惊无险的出了包围圈。

　　而这个时候，那些散修们可就倒了大霉。

　　中央战场大后撤，虫妖主力长驱直入，直接就来到了散修们的侧后方。

　　它们也不傻，知道正面是风雅的铁军，难以突袭，所以就毫不犹豫的向战场四周的散修们包围过去。

　　直到这个时候，那些散修们才如梦方醒，纷纷惊呼出声。

　　“可恶啊，我们要被包围了，快跑啊！”

　　“该死的风雅，他怎么真的跑了，白痴啊！”

　　“你才是白痴，没看出来他是借刀杀人吗？这个时候大家赶紧求饶吧，只有他才能救咱们，再要是骂他，他只要按兵不动，我们就死定了！”

　　在这个生死存亡的关键时刻，终于有人看出端倪来了，其他人被这么一提醒，也顿时如梦方醒，再也不敢拿大，纷纷开始对风雅求救！


第八百四十六章 别怪我心狠

　　“风少啊，我们错了，快来救命啊～”

　　“我们再也不敢不听话了，您老人家大人不计小人过，就拿我们当个屁，给放了吧！”

　　“哎呦喂，就算是我们有所得罪，您老人家也不至于下这么狠的手吧？我们求饶了还不行吗？”

　　面对四面八方围拢过来的可怕虫潮，这些家伙再也顾不得什么颜面，纷纷大声求饶。

　　作为小势力的散修，他们可没有超级势力的那种傲气，只要能够活命，什么服软的话都敢说。

　　看到这滑稽的一幕，三宫主和诸多超级势力的大佬都是一阵无语，心中暗自鄙视的同时，又不免暗自嘲讽冷笑，要是他们早听风雅一句话，不那么嚣张，又何至如此啊？

　　而这个时候，所有大佬都好奇的看着风雅，想知道在对方服软的情况下，他是不是会心软救人。

　　只见风雅悠哉的站在一艘豪华战舰的甲板上，冷笑的看着战场上的杀戮，竟是一声不吭，大有一副坐视不理的样子。

　　要知道，现在战场上被包围的散修可是多达数十万，其中不乏一些超一流的高手，堪称是一股不可小看的战力。

　　如果全部都损失在这，将会对整个人类联军都产生极为不利的影响。

　　在明知道还有后面更强的大军，以及虫王的情况下，还这样消耗自己一方的战力，显然是极为不明智的。以至于那些大佬们都皱起了眉头，极为不解。

　　孟彩衣等人自知和风雅关系不厚，也不好意思去询问求情，于是便暗地里给三宫主和火家家主传音，想让他们去劝劝风雅，让他以大局为重。

　　三宫主和火家家主也知道现在不是意气之争的时候，相互看了一眼之后，便飘然来到风雅的身后。

　　……

　　三宫主摆出一副笑脸来，道：“风少啊，既然这些家伙都求饶了，你看，是不是可以绕过他们一会啊？”

　　“正是，正是，以后还有大战要打，这个时候任何浪费和消耗都是不明智的啊！”火家家主也劝说道：“不如暂时救下他们，让他们戴罪立功！”

　　风雅闻言，只是微微一笑，然后道：“现在救下他们，对这些人来说，只是一场虚惊而已，根本就起不到教训的效果。敢问，以这些散修的德行，一场虚惊，难道就可以令他们老老实实的听话吗？”

　　“这个～”三宫主和火家家主闻言，顿时就无以作答。

　　要知道，散修之所以称之为‘散’，不仅仅是他们出身，更多的还是他们的行为太过散乱！

　　这些家伙，为了获得修炼的资源，几乎可以无视一切道德底线，平时杀人放火，打劫行窃，都是常有的事。

　　固然也有一些人不愿意同流合污，可也绝对是少数，多数散修，都是未达目的不择手段的狠人。

　　对于这些狠人，只有自己的利益才是最高的，纪律和集体的概念几乎为零，想要让他们老老实实的听话，那难度绝不是一般的大，甚至都可以说是不可能。

　　所以风雅说完之后，三宫主和火家家主就当场楞了一下。

　　随后三宫主便马上不以为然的道：“这些散修本来就不是听话的料，难不成你还能够让他们听话了不成？”

　　火家家主也耸耸肩，来了一句，“就是，狗改不了吃屎，这是天性啊！”

　　“未必！”风雅却不紧不慢的笑道：“别人或许不能让他们老实了，但是我却可以！”

　　“噢？怎么说？”三宫主和火家家主一起好奇的追问道。

　　“很简单，大棒加胡萝卜而已！”风雅笑道，“现在，就是要给他们当头一棒，让他们知道恐惧，然后再给点甜头，保准这些家伙能老老实实了！”

　　“嘿嘿，说起来倒是简单，我们也知道这一点，不就是扇一巴掌，再给个枣吃吗？”三宫主不以为然的道：“可问题是，你这一招对付等闲的货色还可以，这些散修可都是老狐狸，哪里会吃你这一套啊？”

　　“就是，要是这么简单就可以搞定，散修就不这么闹心了！”火家家主也跟着道。

　　“那是因为你们的手段还不够狠！”风雅眯着眼睛道：“仅仅一场惊吓，自然吓不住他们，但是如果一口气死上一大半人，我相信，剩下的那些，就会知道什么叫恐惧，什么叫听话了！”

　　“啊～”三宫主和火家家主闻言，齐齐倒吸了一口冷气。

　　“一下子死一大半人？那未免也太狠了吧？”三宫主震惊的道。

　　“会影响战力的，而且，容易出事啊！”火家家主也劝说道：“这样是不是有些过分？”

　　“无妨！”风雅却云淡风轻的道：“我看过了，散修们的实力两极分化严重，实力差的占了大半，他们就算是死了，也不会太影响战力。至于说‘狠’，那倒是的确稍微‘狠’了一点，不过，现在是非常时期，我们必须要尽快整合大军，才能更好的应付后面的虫王精锐。所以，狠一点就狠一点吧！总比到时候他们拖后腿强！”

　　“可是，难道你就不怕引起那些散修高手的愤怒？”三宫主皱眉道：“其中一些家伙，战力甚至比我还强！”

　　“而且，最关键的是，这些人无拘无束，心狠手辣，从不管什么面子，也很少会和你正面对抗！”火家家主劝说道，“他们真要是急眼了，在关键时候暗地里使绊子的话，恐怕你都要吃大亏呢！”

　　“呵呵，放心好了，我都已经想到啦！”风雅笑道：“首先，散修之间并没有多少交情，全部都是各干各的，所以其他人死再多，只要不危急他们的利益，他们也不绝会为了那些死人而和我拼命。”

　　“其次，我会在此战结束时，多少给拿下超级高手一些实际上的利益，想必，在得到甜头之后，他们就算是有气也会消除，到时候我在许诺一些实际利益，想必他们为了自己，也不至于跟我玩阴的！”风雅笑道：“而通过这些的血腥事件，他们也应该明白我是个什么样的狠人，亮他们也不敢再无视我的话！”

　　“这个～”听了风雅的一番分析，三宫主和火家家主震惊的发现，还真就是这么回事。即便是他们占在那些散修高手的立场上，也不会因为不相干的人惨死，而选择和强大风雅死磕。

　　更何况他们还占了便宜，并且还可能继续获得巨大的利益，在这个情况下，就更不可能和风雅翻脸了。

　　“不得不说，你的这个计策或许真的会有效果！”三宫主随后苦笑道：“只不过，似乎太狠了，非要搭上这么多条人命才行吗？”

　　“唉，其实我也不想啊！”风雅无奈的道：“可问题是，不多死一些人，那些家伙就不会知道事情的严重性，也不会认识到我的狠辣，更不会老老实实的听我们指挥。所以，为了大局着想，还是让他们去死吧！”

　　见到风雅都已经下定了决心，三宫主和火家家主也只能无奈的摇摇头，然后不再说话。

　　……

　　于是乎，散修们的悲剧就开始上演了，无穷无尽的虫妖将其团团包围，从四面八方展开凶猛的攻势，各式各样的生命系神通道术，都一起出炉。

　　别以为生命系只能救人，实际上，用在杀人的时候，这种力量也同样好用！

　　生命系妖兽最大的特点就是不怕受伤，无论多重的伤，只要不死就可以很快恢复。而且它们几乎都擅长使用毒素，其中一些甚至属于破坏规则之力的剧毒，连九重天的高手都很难抵御。

　　再加上其他一些乱七八糟的东西，什么剧毒孢子，法则种子，生命流逝诅咒等等怪异而又偏门的能力，就更加让人防不胜防。

　　这里的虫妖足有数千个品质，几乎每一种虫妖都有自己擅长的独特攻击手段，即便是超级势力的高手都难以完全抵御，更别说这些散修了。

　　原先的时候，大部分虫妖都被风雅和超级势力的部队抵挡住。散修们仅仅在后面捡漏，杀一下零散的虫妖，都还出现了三位数的伤亡。

　　而现在，他们整个就被虫妖大军包围起来，要面对比以前多上几十倍的敌人，那还怎么打啊？

　　只见那几十万修士在这些疯狂虫妖的攻击下，迅速的崩溃，不是被毒死，就是被吃掉，仅仅几个呼吸的功夫，就死了数千人！

　　剩下的家伙都吓破了胆，玩命的向风雅等人的部队靠拢，可惜却已经太晚了，其中的大多数人都无法突破虫妖群的拦阻，只有那些手持天级神兵的超一流强者，才相互扶持着杀出一条血路，来到了风雅等人的控制范围内。


第八百四十七章 惨烈的战斗

　　别看风雅对那些等闲散修的死活根本不关心，但是对于这些能够在无数虫海里杀出一条血路的高人，却是异常看重。

　　能够在那么恶劣的环境下还杀出来的家伙，各个都是非凡之辈，不仅要有高超的战斗力，就是心机也定然出众。

　　因为在那种情况下，有的时候，敌人不仅仅是虫妖，甚至还有自己人。风雅就亲眼见到不少人类修士，就是被自己人陷害而死的。

　　就如同那个寓言里说的一样，当被饥饿的狗熊追赶的时候，不一定要比狗熊跑的快，有时候，只要可以比同伴跑得快，一样可以活命。可如果跑不过同伴的话，就只能把对方打残，自己才能逃出升天。

　　那些被虫妖围困的散修就处于这样的状态，数十万散修争抢逃生之路，大半被虫妖击杀，可还是有小半是被自己人打残，而落在后面惨死的。

　　所以能够最终突出重围，杀掉风雅大军前的家伙，各个都是机智超凡，实力强横之辈。

　　这些家伙，才干非凡，心狠手辣，要是逼急了，什么事情都干得出来。

　　风雅可不想将他们这些疯狗逼到绝路上，那绝对是自己找死。

　　所以他二话没说，就示意前方的战士接应他们。

　　同时风雅还不忘收买人心，在战舰上给他们腾出休息的空间，并为其中的伤者进行治疗。

　　最终，数十万散修能够活着出来的，连三万都不到，一口气损失了一大半啊！

　　要是在其他时候，死了这么多同伴，自己也是九死一生，这些散修只怕早就要气得疯狂报复了。

　　但是现在，他们是被风雅的人拯救的，还被人家安置在战舰上，好吃好喝的招待着，甚至还给予免费治疗。这可是一个大人情啊，弄得这些散修一时间也不知道该怎么办才好了。

　　生气吧，人家对他们有恩情，而且还在战场上，这时候闹事就太说不过去了。不生气吧，死了太多的同伴，甚至还有不少好友，真心是恼火啊！

　　不过，人性毕竟是自私的。经过一番天人交战之后，这些人充分考虑了一下后果，最终还是保持了沉默，没有一个人站出来废话。

　　因为他们都清楚，风雅的势力太强了，他们在人家的地盘上，就得老老实实的听话。要是敢有意动，只怕就会被那个小气的家伙惦记上。

　　刚刚不过就是散修们不知道厉害，对风雅冷嘲热讽了几句，结果这小子就一口气害死几十万人。

　　有这样一个血淋淋的例子，谁还敢轻易得罪风雅这个疯子啊？

　　况且他们还得了风雅的好处，虽然不多，可至少能密布自己受到的伤害。至于死鬼的冤屈，谁还管那些死人啊？

　　……

　　于是乎，就在一种诡异的氛围里，风雅轻轻松松的就搞定了所有的散修高手。

　　或许他们和风雅之间不会有交情，而且内心深处还有深深的芥蒂和不满。

　　但是，有了这几十万死人的教训，就足以保证他们会对风雅毕恭毕敬，言听计从，至少不敢在和前面一样肆无忌惮了！

　　如此一来，或许散修的战力下降了一半左右，但是却变成了听话的战斗力，而不再和前面一样，完全是游历在指挥系统之外的成员。

　　所以总体来说，人类联军一方的战斗力不减反增！

　　各大势力的大佬们原本都在看风雅的笑话，结果却发现人家翻手为云覆手为雨，把难缠的散修们轻易的就给收拾了，一个个心中骇然的同时，也是对他佩服不已。

　　三宫主和火家家主更是用崇拜的目光望着风雅，简直都快要把他看成神一样的男人了！

　　“我真是佩服啊！”三宫主摇头叹道，“那么难缠的散修，愣是被你弄得服服帖帖，你这本事可真是太大了！”

　　“哈哈，你没看见刚刚那几个散修大佬的脸色，真是太精彩了！”火家家主更是畅快的大笑道：“明明被风雅给算计了，还吃了大亏，却愣是不敢出来和风雅算账，憋得他们脸色发紫，就和便秘一样！真是太爽了！”

　　风雅闻言，忍不住苦笑道：“您老人家和他们有仇么？为何他们倒霉你这么高兴啊？”

　　“哼哼！”火家家主不屑的冷哼一声，崛起下巴扭脸不语。

　　三宫主却忍不住笑道：“其中一个散修大佬曾经和火家家主争风吃醋，结果人家单挑战败了他，又赢得了美人归，火家家主完全就成了陪衬，这可是他一辈子的痛啊！”

　　“哈哈哈！”风雅立刻没心没肺的狂笑起来。

　　火家家主顿时气得老脸通红，忍不住叫道：“那都是年轻时侯的事了，我那时候只想着玩，没正经修炼，不然岂能输给他？”

　　“是吗？”三宫主立刻奸笑道：“既然这样，那要不你现在去和他过两招？”

　　“这个～”火家家主脸色瞬间发紫，然后气急败坏的道：“老子才不会随便欺负散修呢！”

　　说完，他再也无颜在此，直接掉头走人，闪得远远的。

　　即便是白痴也看得出来，火家家主这分明就是怕了人家啊！

　　风雅顿时就大为好奇，忍不住笑问道：“那个散修大佬如此厉害？竟然连火家家主都要畏惧三分？”

　　“呵呵！”三宫主立刻微微一笑，道：“那家伙是很厉害，不过呢，总的说来，其实他的实力也就和火家家主近似。只不过，他修炼的乃是万幻千像诀，最擅长施展幻术，是火家家主这种纯武力修士的克星！”

　　三宫主这么一说，风雅就立刻明白了。

　　要知道，修士修炼的法门有无数种，其中就有相生相克的存在。

　　战神殿修炼的功法，乃是勇武刚烈至上，犹如沙场争锋，十荡十决！

　　这样的功法在正面战斗的时候，威力极强，但是却害怕幻术，诅咒，巫毒之类的偏门功法。

　　那些东西总是能让你有一身的力气却使不出来。所以火家家主尽管家学渊源，功力深厚，可是对上自己的克星，却也无可奈何！

　　……

　　经过了一番折腾后，大多数的散修都阵亡了，剩下的也躲进了风雅的军阵里。于是虫妖群再次发威，直接和风雅以及超级势力的联军对上。

　　这一次，风雅等人可没有再次突进，也没有疯狂撤离，而是开始按照风雅预定的方案，边打边撤。

　　由于边打边撤的原因，整个战阵的后撤速度并不快。而随着时间的推移，虫妖群变得越来越多，也越来越强大。

　　不过，虫妖群虽然依旧犀利，可是却依旧拿人类联军无可奈何。

　　只见无数的绿色虫妖组成虫海，犹如海啸一样疯狂冲级人类的阵型，数不清的各种生命神通，道术，几乎都要把天空染成绿色。

　　可是它们的攻击，却注定是徒劳的。仅仅那200把叶脉神剑爆发的金色剑芒，就组成一道天幕，几乎把风雅大军的正面都保护起来，任何神通都难以攻破，反倒是无数虫妖被剑芒撕碎。

　　而后面的过千艘巨大战舰，则疯狂的喷吐着犀利的黑色剑气，好似暴雨一样砸在密集的虫妖身上，它们的尸体纷纷掉落在地上，以至于大地都要被掩盖起来。

　　就这样，风雅众人足足坚持了四五个时辰，才算是来到虫王巢大阵的边际。

　　这个时候，随着战事的升级，战场的形势变得越发激烈，甚至比才开始的时候恐怖十倍不止。风雅的大军都感到吃力，超级势力的联军更是坚持不住，首先撤如了大阵里休息。

　　如果一开始就遇见这样强大的虫妖攻势，恐怕散修们当场就要崩溃了。

　　直到这个时候，那些心中还对风雅有所芥蒂的散修才算是明白，风雅后撤的命令的确是英明的。

　　要是那时候还坚持不撤的话，或许风雅大军可以撤走，但是超级势力和散修的队伍，绝对会遭受重大损失，甚至是全军覆没。

　　想到这些，那些散修们倒吸了一口冷气的同时，也暗地里庆幸风雅走了一步妙棋，心中对他怨恨，也就彻底消失，甚至还隐隐有一点感激。

　　因为如果不是他坚持撤离的话，只怕这些散修们都要死在那里。

　　现在虽然依旧死了很多，可是至少他们活了下来，这就足够了。

　　而在最后的关头，风雅又大度的上演了一次断后的好戏，让超级势力的部队先撤，然后他的部队才有序的撤离。这种大公无私的精神，也让众人不得不为之叹服。

　　当然，这也就偏偏那些局外人而已，真正精明的大佬们却明白，风雅的部队战斗力极强，在坚持一个时辰也无所谓，他这么大度，只不过是在收买人心罢了。


第八百四十八章 风花雪月四大神阵

　　当所有人都扯到护山大阵之内的时候，全部疲惫不堪，赶紧找地方打坐休息。

　　而外面的虫妖群却不管这些，依旧放开的轰击护罩。

　　虽然这座护山大阵乃是依托虫王巢下面的超级灵脉而建，坚固无匹，但是被数不清的虫妖疯狂轰炸，也是涟漪阵阵，有些吃紧。

　　按照正常的流程，风雅应该让里面的人进行反击，尽量击杀那些靠近的虫妖，给护山大阵减小压力。

　　可是现在，不仅超级势力和散修的人都累得要死，就是风雅麾下的精锐，也是有些乏力。毕竟他们苦战了好几个时辰，将近半天的时间，能不累吗？

　　所以，为了让他们可以尽快回复，从而以最强状态应对虫王，现在就必须让她们休息，而不是继续进攻。

　　而没有了他们的牵制，外面的虫妖肆无忌惮的轰击，给护山大阵造成的压力就太大了。如果这样继续下去，很可能会出事。

　　想到这，风雅咬咬牙，直接喝道，“反击，开启风，花，雪，月，四大神阵！”

　　“啊？”听见这话，无论是三宫主也好，还是火家家主，以及其他大佬也罢，全部都当场愣住，谁也搞不懂风雅在说什么。

　　但是风雅麾下的将士们却明白，她们没有任何犹豫，直接吼道，“遵命，开启四大神阵！”

　　随着风雅的命令下达，众人马上就震惊的发现，从虫王巢开始，一大片一大片的神纹亮起，一直蔓延到前线，足足有十几万里方圆！

　　这些神纹平时都隐藏不见，只有需要的时候才会开启，它们密密麻麻，遍及整个虫王巢周围的每一寸土地！

　　每一道神纹都是那么的玄奥，即便是众多大佬在这里，也基本都看不懂。但是他们却可以清晰的感受到神纹内部蕴含的恐怖力量！

　　如果这些力量爆发出来的话，别说区区大佬了，只怕伪圣级别的存在，也仅仅只是蝼蚁罢了。

　　想到自己竟然一直站在如此恐怖的神阵之上，在场的大佬们纷纷变色，心中莫名产生了一阵畏惧感。

　　即便是三宫主和火家家主也是楞了半天，心中暗道，这么大规模，这么强威能的阵法，竟然就在我们脚下都不知道，风雅这小子隐藏的可真够深的啊！

　　……

　　至于风雅，现在缺是也顾不得那么多了。其实这四大神阵，早就已经布设完毕，但是却作为一道底牌，从来没有揭开。

　　作为纵横星河所向无敌的星辰天女族，她们的神纹阵法早就到了一种惊天地，泣鬼神的地步。自然不可能和普通阵法一样，仅仅具有防护功能，和比较低微的反击能力。

　　事实上，这座名曰风花雪月的神纹大阵，乃是星辰天女族里比较偏门的一种，虽然威能巨大，可是却需要太多的生命系元气才可以启动。

　　而生命元气在其他地方并不常见，甚至可以说是罕见的狠，所以，尽管这座阵法强大无比，却总是没有用武之地。

　　但是在这个生命之洲，却几乎成了专门为‘风花雪月’神阵的战场，所以在风雅占领虫王巢之后，他麾下的阵法师就第一时间要求建立此阵。

　　而风雅在了解到这座阵法的无上威能之后，顿时大感兴趣，立刻就让人不惜一切代价建起。

　　由于当时风雅人力物力都有富裕，所以这座阵法虽然复杂，但是在数百万星辰天女战士的努力下，还是很快就建好。

　　整个过程，战神殿和明月宫的人都没有发觉，只以为这是在建立普通的护山大阵而已。

　　而事实上，它虽然也有普通的护山大阵的功能，可是却又具有恐怖的威能。风雅没有告诉自己的盟友其中的奥妙，只是习惯性的将其视为一张底牌。

　　要是有人敢在虫王巢给风雅造反的话，那么他们就会知道这座风花雪月神阵的厉害。

　　只不过，风雅的计划虽好，可是无奈变化更快。

　　现在虫妖大军压在他头上，逼得他不得不暴露一张底牌。虽然他底牌众多，但是经过一番思考之后，他还是决定暴露风花雪月神阵。

　　因为这座阵法是死的，只能固定在这里，其他地方用不上，作为底牌的话，限制就比较多。

　　而且，就算是将其暴露了，也会有巨大的威慑力，足以让那些心怀不轨的人知道厉害。

　　正是出于这样的考虑，风雅才最终决定用风花雪月神阵来进行反击。

　　……

　　随着大片大片的神纹亮起，整个虫王巢周围都弥漫着一种绿莹莹的光辉，恐怖的气息从神纹上散发出来，即便是外面的虫妖都被惊到了，甚至忘记了进攻。

　　但是，风雅却不会因为这个就放过它们，底牌既然已经暴露，就必须要发挥作用才行。

　　没有任何耽搁，风雅直接就怒吼一声道：“出来吧，‘销魂蚀骨风’！”

　　随着风雅的话音落下，无数光点便从神纹上升起，就好似亿万萤火虫一般，很快，十几万里方圆的大地上就被光点铺满。

　　与此同时，平地生成一股股大风，裹挟着亿万绿莹莹的光点，好似海啸一样，向外面的虫妖群席卷过去！

　　其实说真的，这些风并不是特别恐怖，力量很小，即便是三重天的修士都可以安然无恙的站在里面。

　　对于那最差也是七级的妖兽群，这样的风就更加无力了。

　　但是，随着绿色的狂风拂过，令人震撼的一幕发生了。

　　原本气势汹汹，战意滔天的可怕虫妖，竟然在狂风里坚持不了一吸时间，便如同下雨一样噼里啪啦的从天上跌落下来，很多虫妖都摔得皮开肉绽，血液横飞，场面恐怖至极。

　　七级的虫妖，一触即溃，八级的也就多坚持一会，即便是九级的虫妖，也无法维系身姿，只能让慢慢落下，最终还是会衰弱的掉落下去。

　　就这样，狂风呼啸而过，虫妖群如雨跌落，短短几颗钟的功夫过去，百万里内的虫妖就尽数跌落，绿色的狂风也逐渐消散，好似从来没有出现过一样。

　　看到如此震撼的一幕，别说是那些散修了，即便是大佬们也全部震得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛！

　　“天哪，到底发生了什么事？为何虫妖会在这么弱的风里掉落？”

　　“应该不是风的缘故，是里面的绿色光点造成的！”

　　“你们看，那些虫妖好像还没有死啊，竟然都还活着！”

　　“是活着，但是也和死了差不多了，它们虽然还有生命气息，但是却一动不能动，连睁眼睛都办不到，真可怕！”

　　“这到底是什么样的神通啊？一口气至少灭杀了数亿的虫妖！”

　　“真不愧是‘销魂蚀骨风’，太恐怖了，这难道就是风少的底牌？”

　　“乖乖，原来我们一直都在如此可怕的神阵之上，可笑那些散修还敢不自量的对风少冷嘲热讽，他们是不是活腻了啊？”

　　所有人都震撼无比，纷纷惊呼出声，只有风雅和他的手下们丝毫不乱，依旧严阵以待。

　　尽管遭受了如此可怕的重创，可是对于数量无穷无尽的虫妖来说，这点损失竟然根本就不算什么。

　　仅仅过了一两个时辰，后方的虫妖就再次开过来，继续对虫王巢的神阵进行围攻。

　　看到这一幕，很多不明真相的散修都几乎要绝望了，一口气杀了那么多虫妖，结果一转眼又来一批，简直就无穷无尽，没完没了啊，这怎么打吗？

　　很多人都在嘀咕，说风雅是不是又要来一次销魂蚀骨风，把这些虫妖都干掉。

　　然而，出乎他们意料的是，风雅这次却没有用风，而是冷笑一声，然后大吼道：“绽放吧，生命之花！”

　　随着风雅的话音落下，他背后的神纹大阵再次亮起，随后就只见刚才落在地面上的，那无穷无尽的虫妖开始发生异变。

　　一朵朵雪白的莲花从虫妖的尸体中生长出来，它们洁白如玉，散发着一种圣洁的气息，但是它们所表现出来的威能，却是无比的恐怖！

　　因为这些花朵竟然要吸收虫妖的生命精华才能生长，随着它们的快速长大，地面上堆积了好几层的虫妖尸体开始飞速干瘪，枯萎，最终化为飞灰。

　　而这些虫妖的牺牲，也就早就了那数不清的巨大花朵，它们在短短几个呼吸的功夫，就如同气球一样膨胀到千丈大小，一个挨着一个，将整个大地都染成了白色！

　　而这还仅仅只是开始，巨大的雪色莲花此时刚刚算是长大成熟，随后便是它们疯狂猎食的时刻到了。

　　直接数以千计巨大的白色触手从美丽的花蕊之中伸出，轻松的就把一只只的虫妖抓住，然后刺入它们的身躯，急速吸取生命精华。

　　一只七级虫妖，最多一个呼吸就会变成飞灰，八级也就多坚持一会，即便是九级的大佬虫妖，都难以对抗，它们使出吃奶的力气，也就能挡住两三只触手，可是随着越来越多的触手伸过来，它们也很快陷落，变成了这恐怖花朵的食量！


第八百四十九章 冻结时空之雪

　　随着越来越多的虫妖变成巨大莲花的食量，那诡异的莲花也盛开的更为妖艳，不仅体积不停增大，而且伸出的触手也变得更为可怕，就连它们身上的圣洁光芒也变得更为光辉，还隐隐散发出一种独特的清香！

　　如此诡异的花朵，不仅那些人类大佬们都震撼不已，就连风雅也是目瞪口呆。虽然这座大阵是他主导，但是却从来都没有使用过，这也是第一次见识。

　　虽然他早就知道星辰天女族的风花雪月四大神阵绝对够强，却也没有想到会强大到如此程度。就连威力最小的前面两招，就可以如此恐怖，灭杀数以亿计的虫妖。

　　这样的威能，说实话，就算是强大的伪道器都做不到，能够覆盖百万里方圆，还保持灭杀九级大佬杀伤力的攻击，只能是有道器神兵施展出来！

　　或许，这两招的威能，比起真正的道器神兵，还是差了不少，毕竟没有领域之力加持，威力有限。

　　至少它们对天级神兵没有破坏的能力，无法对付那些有天级神兵护体的人类修士，也就能欺负一下虫妖族。

　　可是，即便如此，这威力也足够震撼全场了，可以说，除了道器神兵之外，这两大神阵的威能已经无法超越了。即便是伪道器，也要几十件加起来才有如此可怕！

　　总之，那璀璨的生命之花绽放后，方圆百万里就彻底变成了花的海洋，虫妖的墓地，哪怕就是飞在万丈高空的虫妖，也同样无法幸免于难，纷纷被那可怕的触手杀死！

　　当然，疯狂的虫妖们智力低下，悍不畏死，哪怕死再多的同伴也不会畏惧。所以尽管这生命之花无比恐怖，也没有吓退它们，反而激起了这些家伙的血性！

　　顿时，所有的虫妖都开始放弃轰击护山大阵，转而将攻击目标对准了下面的生命之花。

　　有的释放恐怖的神通道法，有的则依仗皮糙肉厚，干脆冲下去肉搏，还有那些被触手抓住，自知命不久矣的疯狂虫妖，竟然直接干脆的进行自爆，哪怕就是炸个粉身碎骨，也决不让生命之花占便宜！

　　然而，虫妖的一切作为，最终都证明不过是徒劳的。

　　因为这生命之花其实根本就不是真正存在的花朵，而是神阵操控的超级道法所衍生出来的。

　　别看它外形和真的花朵一模一样，甚至还有花蕊和清香，但那都只是虚幻的外形，在本质上，它根本就是专门为杀戮而存在的法则之力！

　　所以，虫妖的普通道术根本就不能伤害法则之力的存在，即便是那些破坏规则之力的可怕神通，可以稍微破坏一点花朵，却也很快就被修补好。

　　很显然，这道术花朵吸收虫妖的生命精华之后，就拥有了无比可怕的自愈能力，仅仅依靠数量不多的破坏规则之力，是显然无法杀死已经长到数千丈大小的生命之花。

　　并且这些花朵的数量多到无穷无尽的恐怖程度，覆盖方圆百万里，比高等级的虫妖数量还多出很多去。

　　而拥有破坏规则之力的虫妖，最起码也要是九级的才行。所以在这种情况下，除非所有虫妖都是九级的，才可能将这些可怕的花朵都杀死。

　　可问题是，九级虫妖，相当于人类九重天修士的存在，需要数万年的苦修才能成就，而且还必须是天份极高者，稍差一点的家伙，都无法晋级到九级！

　　这样的苛刻条件，自然不可能海量出产，即便是虫妖群无穷无尽，其中的九级虫妖也是十万里挑一，数量非常稀少，根本不可能全部都是。

　　故而，虫妖的反抗之心虽然坚决，可惜无奈实力差距太大，最终还是以失败而告终。

　　……

　　看到这一幕，在场的人类修士震惊之余，也忍不住兴奋无比，他们纷纷惊呼道：“好厉害的花朵，有它们在，我们岂不是高枕无忧啦？”

　　“哈哈，的确如此，你们看虫妖尽管还在疯狂的突袭，可是却根本就到不了我们面前，就被那些强大的花朵给吃掉了。有这么厚实的防线，恐怕它们就算是死光了，也别想靠近我们呢！”

　　“原来风少还有如此可怕的大杀器，怪不得人家一点都不着急了。诸位道友，这次的危机，我们恐怕已经算是安然度过了呢！”

　　“哈哈哈，正是，正是！”

　　就在一大群人兴奋不已的时候，那些超级势力的大佬们却是若有所思的低头不语，显然并不是特别看好这座花阵。

　　其中三宫主和火家家主和风雅关系最好，他们两个按捺不住好奇心，便再次凑上前来。

　　三宫主笑道：“风少果然厉害，神阵一出，所向无敌啊！”

　　“不过～”火家家主却忽然来了一句：“这些生命之花乃是以普通法则构建，规模虽大，可是威能毕竟有限，我想，它们不可能会一直抵挡住无穷无尽的虫妖群吧？”

　　“果然，姜还是老的辣！”风雅笑道：“的确，这道术固然规模宏大，对付等闲之辈也足够了，可是虫妖群无穷无尽，可生命之花的承受能力却是有上限的！”

　　“噢～”三宫主闻言眉头一皱，道：“生命之花的上限是什么意思？”

　　“意思就是，生命之花固然可以吸收虫妖的生命精华而生长，可是这个生长的程度却有限度！”风雅无奈的道：“万丈大小就是生命之花的极限，再吸收的话，它就会撑爆的！”

　　“这样啊，倒也是合情合理！”火家家主点点头道：“要是区区法则之力形成的道法就可以无限增强，那未免也太过逆天了！”

　　“万丈大小吗？”三宫主皱眉道：“看起来快到了的样子，不知道生命之花到达极限之后，会如何？”

　　“撑爆之后，生命之花就会碎裂成雪！”风雅笑眯眯的道。

　　“雪？”三宫主和火家家主一起奇怪的道。

　　“不错，冻结时空之雪！”风雅一字一句的郑重说道。

　　“啊～”三宫主和火家家主一起倒吸了一口冷气，要是可以连时空都冻结住，那得多可怕啊？只怕破坏规则之力都远远不如！

　　如果这不是风雅说出来的，两人肯定会以为对方在吹牛，但是风雅此人极为靠谱，从未有过吹嘘之举，倒是极为谦逊，总是隐藏底牌。

　　故而两个人没有多废话，只是眼睛一眨不眨的望着前方！想看看那雪到底有多恐怖！

　　……

　　这个时候，最前线的生命之花已经杀了无数虫妖，吸收了它们的生命精华之后，长到万丈大小，然后，那巨大的圣洁莲花，在一瞬间就莫名其妙的崩溃了。

　　就好像冰雕炸裂成亿万粉尘一样，那巨大的莲花也裂成无数细小的碎片，在天空中纷纷扬扬，就好像下起一场美丽的大雪一样！

　　如此突然的变化，别说虫妖了，就是人类修士们都没有料到，众人都大吃一惊！

　　人类修士惊恐万分，以为花阵就此完蛋，自己一方即将再次陷入到无穷无尽的虫群围攻之中。

　　相反，虫妖群却是振奋无比，以为自己一方终于取得了获胜的契机，于是乎，一些大佬虫妖便兴奋的嘶吼起来，催促下面的虫妖群发动海潮一般的攻势！

　　在这些大佬的催动下，虫妖群再次集结起来，疯狂的冲进漫天的大雪之中，以为可以以此为突破口，长驱直入，直捣黄龙！

　　然而，想法是美好的，现实却是残酷的。那些虫妖飞进看似无害的大雪之后，便立刻被雪花淹没。

　　那雪花之中，竟然蕴含着一种破坏规则之力的恐怖寒气，虽然一片两片，不至于要了虫妖的命，可是那漫天的大雪何止亿万，虫妖体积又大，一进去就被成千上万的雪花覆盖，纵然是大佬级的虫妖都抗不住。

　　只见那飞入雪花之中的虫妖，纷纷变成晶莹的冰雕，好似水晶一样闪闪发光，然后便纷纷从空中坠落！

　　说起来也真是难以置信，那冰雕看起来似乎应该很脆才是，可实际上却根本不是那么回事。

　　无论从多高的空中掉落，所有的冰雕都安然无恙，只是把大地砸出一个又一个可怕的深坑而已！

　　而随着越来越多的虫妖飞进来，冰雕的数量也开始猛增。亿万雪花固然有数，在虫妖的疯狂突进下，也开始逐渐消失，但是虫妖的牺牲也极大，地面上的冰雕愣是堆积起数百丈高，可见它们死了有多少！

　　但是，数量对于虫妖来说，真的不算个事！哪怕牺牲再大，它们也根本不在乎，这些疯狂的家伙，愣是拼着用生命铺就前进之路，先是把百万里方圆的生命之花挨个撑爆，然后再用可怕的数量把留下的雪花耗尽！


第八百五十章 明月万千重

　　当然，想要摆平百万里方圆的生命之花和冻结之雪，也肯定不是那么简单的事情，整整耗费了虫妖群小半天的时光。

　　在此期间，众人一边想办法恢复法力，一边目瞪口呆的看着那些虫妖发疯似的进行突袭。

　　不得不说，星辰天女族的神阵真的是太恐怖了，由生母之花和冻结之雪组成的防线，不能说牢不可摧，也绝对是那种变态级别的。

　　即便是人类的十几家超级势力联合起来，恐怕也难以攻破。

　　可是在虫妖面前，如此恐怖的防线，也愣是被人家用数量推平了。

　　看着那悍不畏死，无边无际的虫妖群，很多人类修士都流露出畏惧的神情，这些家伙或许实力低，战斗力也不高，还没有神兵护身，可是人家那种凶悍的气势，以及海一样的数量，却实在过于恐怖。

　　哪怕就是执掌伪道器的大佬们，也在它们这种疯狂劲头面前感到无边的压力，甚至有些家伙都开始暗地里做好了逃跑的打算！

　　即便是三宫主和火家家主这两个顶尖的大佬，也脸色桑白，心生畏惧。

　　在虫妖付出惨重代价，终于快要突破防线的时候。

　　火家家主也忍不住悄悄凑到风雅耳边，传音道：“这些家伙太猛了，数量也比前次多了无数倍，你那什么大阵，能不能挡住啊？”

　　一边的三宫主也皱眉道：“这次的情况不太对劲，好像虫妖的战力猛增了十几倍都不止，我们是不是也考虑一下退路？”

　　“呵呵！”风雅却微微一笑，道：“不必担心，最起码一两天内是没有任何问题的！”

　　“什么？一两天？”火家家主闻言，顿时诧异的道：“你的那道防线，我看连一刻钟都挡不住了，莫非，你还可以再弄出一片生命之花来？”

　　“要是那样的话，挡住多久都没有问题！”三宫主立刻兴奋的道。

　　“可惜，那显然是不可能的！”风雅白了他们一眼，然后无奈的苦笑道：“你以为这么强大的阵法可以随意开启啊？那岂不是要逆天了？”

　　“嗯？”火家家主立刻惊讶的道：“难道不能再用那一招了？”

　　“当然可以，那些都是阵法衍生的神通，自然可以无限使用，只不过，生命之花是需要有法则种子才能生长的，而法则种子则是在大阵内部孕育，时间最少也要几十天，所以～”风雅无奈的耸耸肩道：“这一套大杀阵想再次启动，至少也要一个月以后才行？”

　　“啊？怎么会这样？”三宫主震惊的道：“这垃圾阵法也太不靠谱了吧？”

　　“不是它不靠谱，是虫妖太厉害了！”火家家主却是苦笑道：“其实，单以阵法的威力而言，这套神阵已经堪称前无古人后无来者了，如果还了我们，即便是十几家超级势力联合，也难以在短短一个月内打通百万里生命之花的防线。只不过～”

　　火家家主随后长叹一声，无奈的道：“唉，谁叫咱们这次的对手是虫妖群呢，如此强大的防线，愣是让它们在短短几个时辰之内，就用性命给推平了，这实在是怪不得那阵法，只能说虫妖太厉害了！”

　　“这倒也是！”三宫主点点头，然后奇怪的问道：“可既然如此的话，那为何风少还以为一两天内没问题呢？”

　　“因为这神阵共有风花雪月四大变化，前面只不过才三种而已，这四种，明月万千重，才是最厉害，也是最强大的压轴好戏！”风雅笑眯眯道。

　　“天哪，竟然还有一种变化！”三宫主立刻惊喜的道。

　　“太好了，最后一招往往都是最强的！”火家家主也精神大振，急忙催促道：“现在防线即将被迫，你倒是快点施展最后一招啊！”

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“看样子，也的确差不多了！”

　　……

　　此时，大地上依旧是白茫茫一片，只不过，以前的白色，是由巨大的圣洁莲花构成，而现在，却是由厚达数百丈的冰雕组成！

　　没错，就是冰雕，是被冻结之雪冻住的虫妖，它们数量太多，以至于堆积起厚达数百丈的一层，远远望去，就好像是连绵的冰川一样。其中还有无数栩栩如生的虫妖，显得那样诡异和可怕！

　　眼看着最后的一层生命之花都已经被撑爆，变成冻结之雪，继续阻拦气势汹汹的虫妖大军，风雅也就不再多啰嗦，直接大吼一声道：“明月万千重！”

　　随着风雅的话音落下，整个虫王巢地上的神纹大阵就一起闪亮起来，众人可以感受到一股磅礴而又无比玄奥的力量凭空生成！

　　下一刻，前方百万里方圆内的亿万冰雕，便嘭的一身碎裂，化作无数条细小的白光，然后瞬间就飞到了天上。

　　一座冰雕产生的光芒或许比较微弱，可是亿万冰雕一起碎裂产生的光芒，那就太恐怖了，堪称光辉万丈，即便是被大阵的护罩保护，淬不及防的众多人类修士也被晃花了眼睛！

　　很多人都惨叫着捂住眼，泪水长流，嘴里不停的大骂。

　　幸好那光辉不是太强，所以很快他们就恢复了视力，然后当他们再次望向天空的时候，就直接被眼前那宏大可怕的一幕惊呆了！

　　原来，不知道何时，那亿万光芒竟然汇聚成一颗颗的月亮，高悬在九霄之上。

　　这些月亮个头极大，而且有成千上万之多，全部都散发着美丽圣洁的光辉！

　　但是，可千万不要被它们美丽的外表所迷惑，因为那美丽之下隐藏着的，却是无限恐怖的杀机！

　　只见那万千明月就好像有生命一般，尽情的挥洒着自己的光芒，清冷的月光所到之处，空间就会诡异的出现扭转和波动。

　　那波动很轻，很小，就好像是在池塘里扔下一颗颗的小小的石子，从而产生的微小涟漪！

　　但是不要忘记，这可不是在池塘，而是在空间层面产生的涟漪，哪怕再微小，也蕴含着无比恐怖的威能啊！

　　即便是九级的大佬虫妖，在空间震荡面前也是不堪一击，在那恐怖的力量作用下，它们甚至连惨叫都来不及发出，就嘭得一声，当场震碎，化为漫天的血雾！

　　万千明月散发出的清辉笼罩整个战场，方圆百万里内，任何一个角落都在它们的照耀之下，随着无穷无尽的空间涟漪产生，所有在这个范围内的虫妖都倒了大霉！

　　众人就看见前方那片广大的空间里，成片的虫妖一起爆开，砰砰之声连续不断，前后仅仅不过数个呼吸的功夫，这范围内的亿万虫妖便全部化为了齑粉，它们形成的绿色血雾弥漫开来，愣是把那片区域都染绿了！

　　……

　　看到这可怕的一幕，别说是那些普通修士了，即便是大佬级的老怪物们也是目瞪口呆，久久不语！

　　而三宫主和火家家主更是半天说不出话来，两只眼睛都几乎掉出眼眶！

　　甚至就连风雅，别看表面上云淡风轻，可实际上心里也都震撼不已！

　　虽然他早就知道这最后一招明月万千重厉害无比，甚至拥有领域之威，堪比道器神兵一击。可是真的等他亲眼看见，还是被吓到了！

　　要知道，在哪怕区域里可不是一只两只虫妖，也不是一百两百，而是过亿的虫妖，其中还有很多很多的高级货色。

　　如果要是正面厮杀的话，即便是风雅麾下三大部队齐出，也要杀上大半天，累个半死才能做到！

　　可是现在倒好，几乎是一眨眼的功夫，就全灭了！

　　而且还不仅如此，那万千明月依旧高悬头上，清辉万丈，恐怖无边！

　　后面的虫妖不知死活，继续前冲，却根本无法越雷池一步，只要进入月光笼罩范围，就会瞬间被空间震荡活生生震死，无一例外！

　　虫妖群悍不畏死，自然是继续猛冲，可是在前赴后继，冲击了一刻钟之后，却在一声愤怒的嘶鸣后停了下来。

　　即便是悍不畏死的虫妖群，在这个时候也不得不放弃了鲁莽的冲击！

　　因为无论怎么冲，都只是白白送死而已，它们刚刚冲击了一刻钟，死伤无数，可是那万千明月却丝毫没有变化，看样子，就好像虫妖都死绝了，它们都没事似的！

　　虫妖群看似无脑，可实际上也是有指挥的，在发现送死无用之后，它们当然就会停下，毕竟前面已经损失太多了，现在它们也不愿意再白白损失这么多的手下。

　　看到这一幕，人类一方自然是精神大震，兴奋无比！

　　“哈哈，看见没有，悍不畏死的虫妖都知道怕啦！”

　　“这万千明月可真是恐怖啊，我竟然隐隐感觉到一种领域之威！”

　　“乖乖，威力不必道器神兵一击差，而且还胜在持久，实在是难得！”


第八百五十一章 三大虫王驾到

　　此时，那些巨大的月亮散发出清冷的光辉，相互结合，形成一片笼罩百万里方圆的广大区域。

　　这个区域，其实并不算是领域，因为它没有领域那种霸道的威能，无法限制进入其中的敌人！

　　但是，要说起威力来，它还真就不比领域差太多。因为所有进入其中的敌人都要遭受它们的攻击，这种攻击可是非同小可，可不仅仅只是区区的空间震荡而已。

　　它们是根据敌人的强弱而进行攻击的，等闲的货色，自然用威力最小的空间震荡就可以搞定。而如果要是敌人很强，到达伪圣，甚至是持有伪道器的强悍存在，那么这些月亮们就会释放空间裂缝，甚至是空间虫洞，乃至空间风暴来对付！

　　空间裂缝，足以撕碎稍差的天级神兵，空间虫洞能够将伪圣吸进去，至于可怕的空间风暴，不出现则已，一旦出现，方圆千万里内的一切都会瞬间变成齑粉，哪怕就是伪道器都无法存活！

　　可以说，风花雪月四大神阵的真正威能，都在最后一招空间风暴上！

　　那绝对是一记不亚于道器神兵的攻击，基本上见谁灭谁！除非有道器神兵，否则谁都要死！

　　正是因为有了这样可怕的杀招，风花雪月四大神阵才会被风雅看重！

　　风雅记得，当初布阵的时候，负责的星辰天女族阵法师曾经信誓旦旦的说，有了风花雪月四大神阵，绝对就可以安枕无忧。

　　因为这四大神阵的几种变化，每一种都可以长久保存，敌人只能用命去添，如果不能突破，神阵无论处于哪一种状态，都可以维持下去。

　　可是不要忘记，只要区区一个月的时间，新的法则种子就可以再次诞生，到时候再次释放出去，就会让四大神阵笼罩的面积继续扩大。

　　所以，理论上来说，只要无法在一个月内击破此阵，它就可以无限施展。而且敌人数量不足，难以在一个月内击破它的话，它反而可以积蓄力量，越变越强！

　　而根据风雅等人在生命之洲的战斗情况看，即便是那些虫妖大军够多，也是不足以在短短一个月时间就将其打破的。

　　可是没有想到，这次，虫皇塔竟然派遣了如此多的虫妖过来，以至于风花雪月四大神阵也仅仅只能抵挡这么点时间，这实在是太可怕了。

　　即便是以风雅的狂妄，也禁不住心里暗自没底。

　　要知道，明月万千重固然厉害无比，可也不是无敌的，如果虫妖继续这么疯狂攻击的话，最多也就坚持个一两天就要崩溃。

　　而那时，距离法则种子再生还有很长时间。这还没有见到对方的首领，就把风花雪月四大神阵的花样几乎都施展出来，那等到对方首领驾临，前面发起总攻的时候，还能挡住吗？

　　尤其是对上那玄妙莫测的虫皇塔，只怕风花雪月四大神阵即便是再次发威，也难以力敌啊！

　　一想到这些，风雅就暗自为难，心中都有些对前途不太看好了。

　　……

　　而就在这个时候，一座巨大的玉山突然出现在万千明月前。

　　这座玉山和上次缴获的差不多，甚至还要稍微大上一圈，上面密密麻麻站着无数的高阶虫妖，最差也是九级的，而且看那凶残的样子，分明都是极为好斗的家伙！

　　而在这些高阶虫妖的中间，则是三位被簇拥着的将军！

　　领头的一只，外形就是一个巨人，身高百丈，身披绿甲，除了三只巨大的眼睛之外，整个脸都被覆盖住，他最大的特点就是身后有三条长长的尾巴，尖端锋利如刀，隐隐散发着一股恶臭，分明含有剧毒！

　　在他左边的那位虫王，上半身是人，下半身却长着八条虫腿，外形极为怪异，最大的特点是它的脸上长着六只紫色的眼睛。

　　那眼睛里隐含无穷玄奥无比的奇特神纹，似乎有某种特殊的神通。

　　至于右边的虫王，则完全没有人样，怎么看都像是一只站起来的蝎子，最引人注目的便是它前面一对赤色的巨螯，竟然有火焰时隐时现，散发一种凛冽的神威！

　　他们便是这次虫妖群大军的总指挥，伪圣虫王，三尾，紫睛，还有赤螯！

　　此时，三位虫王都死死盯着前面的万千明月，眼睛里露出慎重的神情。

　　“不是领域，但是威能比领域还强！”三尾皱眉道：“很难缠！”

　　“该死的，上次的情报里可没有这东西存在！”紫睛恨恨的道：“看来是六臂那个白痴太弱了，以至于都没有逼出人家的底牌来！”

　　“六臂已经完蛋，现在说这些都没有意义了！”赤螯冷冷的道：“当务之急，是如何打破这道防线！”

　　“要我说，那就继续猛冲！”紫睛直接冷笑道：“我就不信，这东西可以永远存在，凭借咱们手上那数量恐怖的炮灰，总有冲破的时候！”

　　“刚才已经冲过一次了，损失惨重却毫无收获！”三尾皱眉道：“我估算了一下，前面几日的苦战，我们已经折损了4成兵力，要是强攻此处，只怕还要消耗两道三成部队才行，也就是说，我们用来攻打对方老巢的部队，仅仅有三到四成，那可太少了，恐怕都不够对方那些人消耗的！”

　　“怕什么？不就是炮灰么，死光了再召唤就是，反正这些东西，几乎是无穷无尽的！”紫睛毫不在乎的道。

　　“我必须提醒你，咱们手上的炮灰不是无穷无尽的！”赤螯淡淡的道：“方圆亿万里之内的虫妖几乎都集中到了这，如果消耗干净的话，那么再想调集就不知道要等多长时间！”

　　“是啊！”三尾也无奈的道：“太远的地方，虫妖就算是拼命飞，也要很长很长时间才能到达！可我们要是在这里等待太久的话，陛下那里可不好说，她可是没有耐心的！”

　　紫睛皱了皱眉头，道：“那要不启动生命领域，硬闯过去？”

　　“哼！”赤螯冷哼一声道：“开什么玩笑，启动生命领域要消耗多少神液？就算是冲过去，只怕也消耗的七七八八了，到时候咱们再和对方战斗？”

　　“不错！”三尾也跟着道：“我的生命神液存储量虽然多于六臂，但是多的也有限！六臂都没有见到这座神阵，就耗尽神液从而落败。而我们要是在这里消耗神液太多的话，只怕也是一样的下场！”

　　“未必，咱们可是三个人，难道还不能短时间结束战斗？”紫睛有些不服气的道。

　　“不要小看对手，他们能够突然冒出这么一座神阵，就可能还隐藏着其他底牌！”赤螯劝说道。

　　“是的！”三尾点点头，道：“六臂不是弱者，他身为巡查大将，战斗力之强，有目共睹，可是他却连对方的这座神阵都没有逼出来就失败了，可见我们的对手还是很强的！”

　　“那你们要怎么办？”紫睛有些不耐的道：“总不能光在这里干看着吧？那要是被陛下知道了，我们可就都要完蛋！”

　　三尾和赤螯闻言，立刻浑身一震，急忙挺起身子，做出一副认真思考的样子。

　　但是很快，两个人就郁闷的相互看了一眼，都露出沮丧的神情。

　　“反正我是没有好办法，你们呢？”赤螯无奈的说道。

　　“我也想不出破解之策！”三尾皱眉道：“怎么看，我们都没有力量打下对方！”

　　“恩！”紫睛点点头，道：“似乎的确是这样的，那怎么办？难道就这样回禀陛下？”

　　“嗯～”三尾想了想，道：“我的意见是，暂时停战，然后把此地的情况如实禀告陛下，请她老人家定夺，到底是撤退，还是派遣援兵！”

　　“我看可以，陛下通情达理，看到这情况，应该不至于为难我们！”赤螯点点头道。

　　“好吧，的确打不过，咱们也没有办法，与其和六臂一样做俘虏，还不如缓缓！”紫睛也点头表示同意！

　　“很好，如此，咱们总算是取得了一致性意见，那么，都去祭坛吧！”三尾说完，便转身向玉山深处走去。

　　赤螯和紫睛也急忙紧随其后。

　　……

　　在玉山的某处，有个向下的通道，通往一处宽大华美的殿堂。

　　这座殿堂方圆数百丈，墙壁上都是精美的壁画，石板则是散发着微光的神玉！

　　在殿堂中间，是一个特殊的祭坛。三尾，紫睛还有赤螯大将，便来到祭坛左右站好。

　　然后三人一起跪下行礼，同时嘴中开始默默吟诵某种特殊的咒文！

　　随着他们的吟诵，祭坛开始发光，时间不大，一道美丽的身影便出现在祭坛上，正是那位强大而又美丽的虫皇！


第八百五十二章 绝代虫皇

　　一头亮丽的乌黑秀发，闪烁着大道仙光，一直垂落到脚下，娇弱的身形虽然看似无力，却蕴含无穷威仪，宛如九天仙女莅临凡尘！

　　强横如三大虫王，都在她的面前战战兢兢，根本不敢抬头仰望！

　　这便是统治生命之洲一方之地的超级霸主，掌控亿万虫妖群落的无上虫皇！

　　她出现之后，只是不悦的微皱眉头，便有无尽的威压凭空出现，将三大虫王吓得浑身发抖！

　　“为何要惊动我！”虫皇陛下轻轻的问道。

　　虽然轻言细语，但是其中隐含的一丝恼怒，却依旧让在场的虫王们胆战心惊！

　　不敢有丝毫怠慢，为首的三尾虫王急忙叩头回禀道：“启禀陛下，是属下无能，敌人突然拿出一种超级神阵，我们无力攻破，万般无奈之下，才不得已惊动您！”

　　“恩？什么样的神阵这么厉害，竟然让掌控玉山战堡的你们都束手无策？”虫皇陛下稍感诧异的道。

　　“具体是什么阵法，我们也不认得，只知道它有四种变化，每变化一次，威力就增强数倍之多，前面为了攻破那三种变化，我们已经折损了近一半人马，这四种变化更是出现了类似领域的可怕存在，要是猛冲的话，或许可能攻破，但是只怕我们麾下的虫妖大军就要消耗殆尽！”三尾虫王无奈的道：“那时候，即便是这神阵的变化结束，我们手上的力量也不足以击破对方的护山大阵了！”

　　“所以，为了减少不必要的损失，我们三个商量一番之后，才最终决定惊动您！”三尾虫王恭恭敬敬的道：“还请陛下恕罪！”

　　“嗯？竟然还有这样的事情，带我去看看再说！”虫皇陛下说完，便身形闪动，缓缓向外走去！

　　别看虫皇晶莹的双脚在虚空之中迈动的步伐非常缓慢，可实际上她的速度却快得惊人。三大虫王起身后急速追赶，都愣是没有追上。

　　等到虫王们飞出来的时候，虫皇陛下已经立在虚空之中，正饶有兴致的观察天上的万千明月！

　　……

　　而这个时候，风雅等人也看见了那位绝代风华的女子，单以容颜而论，身上带着一股仙气的虫皇陛下，竟然还要比风雅这边的星辰天女族诸多美女更引人注目！

　　以至于很多人类修士都被她彻底吸引，心中甚至生出一种甘心情愿为她去死的意念！

　　说句真心话，就凭虫皇陛下的这种恐怖影响力，她现在让人类修士集体自杀，都最起码可以干掉几千甚至上万人！

　　这不是说她的容貌就真的就比星辰天女族的美人漂亮，甚至是妖孽的境界，之所以会如此，是因为她的境界实在太高了，以至于身体都溶于天道，一举一动都对修士产生巨大的影响。

　　那些修为不是特别高的人，自然就会受到影响，甚至会深陷其中！

　　其实，任何到达她那种境界的超一流高手，都可以用言语甚至是行动对低阶修士产生巨大的影响，这就是境界带来的优势！

　　风雅本人没有受到任何影响，但是他却因为功法特殊的原因，可以感受到对面那个女子的可怕。

　　而女武神，三宫主，还有火家家主等人却都是见识老道之辈，虽然没有能够看出虫皇陛下的境界深浅，却从周围低阶修士的茫然和痴迷表现上，看出了一些端倪！

　　三宫主直接便惊呼道：“她竟然可以全身溶于天道法则之中，一举一动不自觉的就可以影响到其他修士，这难道就是传说之中的法则圣体？”

　　“好像真的是耶！”火家家主震撼的道：“那岂不是说，这个女人已经是圣人了？”

　　“不是圣人！”女武神则一脸严肃的道：“她还没有突破最后一关，没有领悟到神之法则。但是她已经到达伪圣巅峰，是不折不扣的法则道体！”

　　“你怎么知道？”三宫主和火家家主一起好奇的道。

　　女武神自然不能告诉他们，自己就曾经到达过这样的境界，当然一清二楚。这可是星辰天女族的绝密情报，根本不能泄露的。

　　于是女武神明智的选择闭嘴，而风雅则恰到好处的开口为她解围。

　　“我这个师傅，见多识广，既然她说不是，那就肯定不是！”风雅随后肃然道：“不过，尽管对方不是圣人，可也非同小可，只怕那万千的明月，是挡不住她的！”

　　“哼，挡不住又如何？”三宫主一听对方不是圣人，立刻就不屑的道：“伪圣的话，即便破开这万千明月，也应该累个半死了，到时候，量她也没有本事再打破咱们的护山大阵！”

　　“就是，我们还有这么多高手，其中不少人都带着领域神符和伪道器，一哄而上的话，屠圣也不是不可能的！”火家家主也信誓旦旦的道。

　　对于他们的自信，风雅没有说什么，只是看了一下女武神，想听听老师的意见，毕竟她最有经验！

　　然而女武神的回应却让风雅的心量的半截，她轻轻摇摇头，对风雅单独传音道：“从对方的表现看，她的实力已经到了极为可怕的地步，区区明月万千重，对她来说，根本就如镜花水月一般！恐怕这次，主公您要动用真的底牌了！”

　　“是么？”风雅震惊之余，便赶紧扭过头去，想看那位虫皇陛下的表现！

　　……

　　此时，虫皇陛下已经将神阵明月万千重看了一个透彻，她那双深邃的眼睛里，竟然隐隐出现无限星河的虚影，就好像可以看破一切虚妄一般！

　　“呵呵，很有意思的东西，你们的确是很为难！”虫皇陛下对三大虫王微笑着道。

　　“多谢陛下体谅！”三大虫王立刻惊喜的低头拜谢！

　　随后，三尾虫王便为难的道：“那我们现在怎么办？要不要调集更多的部队过来？”

　　“呵呵，自然不用！”虫皇陛下不屑的道：“不过就是一切小把戏而已，在我眼里根本不算什么，看我破之！”

　　说完，虫皇陛下便一抖水袖，倒背双手，傲然向前轻轻行去！

　　此时，绝代风华的虫皇陛下，于虚空之中漫步而行，微风拂过，长发飘飘，配合那圣洁之气，以及周围万千明月的清冷神辉，形成一幅无比惊人的画卷，简直就好似仙女临尘，美的令人窒息！

　　而虫皇陛下虽然只是轻轻漫步，可是速度却快得让人感到惊悸！

　　她这区区一小步迈下去，就一下子飞出十几万里！在这个过程里，不见她施法，也不见她做势，根本就只是云淡风轻的行过而已，可是她所过之处，周围的万千明月，就好像镜花水月一般，砰然碎裂，化作漫天的光点，随后消失不见！

　　月光照耀下那恐怖的空间系神通，根本就没有发挥任何作用，甚至就连好不容易形成的一轮轮明月，完全以强大无匹的法则之力凝结而成，也根本就毫无作为，轻而易举就被她破掉了！

　　所有看到这恐怖一幕的人，无论是人类修士，还是虫妖一族，都当场目瞪口呆，彻底陷入了石化状态！

　　虽然都知道虫皇陛下强大无匹，可是强到如此地步，那也太过夸张了吧？

　　随着虫皇陛下那缓缓摆动的摇曳身姿，让三大虫王束手无策的万千明月，在短短几个呼吸的时间内就彻底完蛋，愣是一点延迟敌人的作用都没有起到！

　　“跑啊！”看到如此恐怖的虫皇陛下已经来到了护山大阵的面前，人类修士们的心理防线终于崩溃了，很多修士直接大喊一声，便掉头狂奔，意图远离这个恐怖的存在！

　　恐惧是会传染的，开始的时候，只是散修和超级势力中一些修为很低的修士逃走，但是很快这种情况就蔓延开来，甚至大佬级的高手也加入到其中。

　　只有风雅的麾下，无论修为多差，都丝毫不受影响，依旧在自己的岗位上。

　　而三宫主和火家家主也没有动，但是全部脸色苍白，神情慌张，显然心里在进行一番天人交战，到底是逃跑呢，还是和风雅继续并肩战斗呢？

　　除了三宫主和火家家主之外，其他几个超级势力的大佬也都死死盯着风雅，并没有加入到溃逃之中。

　　显然，他们心里还对风雅多少有点信心，认为风雅最起码不会败得太惨。

　　不过，即便是有点信心，却也严重不足，以至于他们只能保证自己不逃，却根本没有去拦阻自己的手下逃跑！

　　很明显，在虫皇陛下展现出恐怖的实力之后，已经没有人再对风雅抱有绝对必胜的信心了！

　　现在，所有人心里都只在念诵一句话，事情到了这样的地步，风雅还能再力挽狂澜么？


第八百五十三章 英雄本色

　　正所谓，沧海横流方显英雄本色，越是在这样绝望的时候，就越是能够显示出一个人的不凡之处来！

　　风雅，作为星辰天女族的统帅，虫王巢的绝对领主，自然不能让人失望！

　　只见他冷笑一声，然后傲然挺胸，腾空而起，直面那恐怖无比的虫皇。

　　尽管风雅仅仅只是一个九重天初期的菜鸟，可是在这一刻，他那种傲决乾坤的气势，却是让所有大佬都心服口服！

　　只是，一些对风雅不够了解的人，还是不看好他，反而阴阳怪气的暗中冷笑道：“区区一个菜鸟，也敢出去和人家伪圣放对单挑，真真是不知死活啊！”

　　“莫非他以为自己长得一副小白脸的模样，就可以把那位美人给降服么？这未免也太自以为是了吧？”

　　“算了，别管那没脑子的白痴货，我们还是赶紧趁着这个千载难逢的机会，赶紧闪人吧！”

　　“不错，好不容易有个白痴断后，此时不走，跟待何时？”

　　很多人便在这个时刻，悄悄的溜走，其中甚至还有几个超级势力的大佬级人物。

　　但是，包括孟彩衣在内的大部分大佬，却都没有走，而是一眨不眨的望着风雅，很明显，心中竟然还对风雅有那么一丝的信心！

　　这让三宫主和火家家主都是大为诧异，心说，‘自己是风雅一边的人，不走是因为不好意思，怎么孟彩衣那些货色也要留下？莫非他们也看出风雅这小子似乎胸有成竹来了？’

　　不提下面人的意动，且说风雅腾空之后，身形连续闪动，好似一道流光，转眼间就跨越了数千里的距离，恰好在那位美丽虫皇到来的时候，和她在护山大阵之外相会！

　　两个人就和约好了一样，在相距不过十几丈的时候，一起停下身形，然后在虚空之中相互打量！

　　这个时候，无论是虫妖一方也好，还是人类一方也罢，所有人都在关注着战场上的那对男女！

　　他们两人，男的威武雄壮，一脸阳刚之气，女子则是玉洁冰清，带着一种出尘的仙意，看起来倒像是一对天造地设的绝配。

　　不知道的，还真以为这是恋人相会呢！可实际上，他们却是敌对的双方。

　　……

　　这两人相互好奇的打量一番之后，风雅首先抱拳施礼道，“在下风雅，见过虫皇陛下！”

　　“我叫翠晴，有理了！”虫皇微笑着略微俯身回礼道。

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，全部都惊呆了！

　　要知道，这位可是无上的虫皇陛下啊！伪圣的实力冠绝天下，从刚刚摧毁明月万千重的表现上，就可以看出她是那么的恐怖！

　　再加上人家麾下有数不清的虫妖大军，还有强大的虫王战将，以及传说中威能堪比道器神兵的虫皇塔！

　　这一切都使得美丽的虫皇陛下拥有无比崇高的身份，即便是她麾下那些伪圣级别的虫王战将，她也从来都没有正眼看过，可是现在，她却对风雅施礼了！还告诉他自己的名字，这分明就是拿风雅当成同级的人看待啊！

　　如此表现，不仅人类那一边震惊无比，就连虫妖一方也是难以置信，想不明白为什么伟大的虫皇陛下会对风雅如此客气！

　　这个时候，就有自作聪明的一位大佬突然想到，会不会是因为这位虫皇陛下整日呆在奇形怪状的虫妖之中，对美男没有见过，所以才一见面就被风雅给迷住？

　　他越想就越觉得可能，因为他本身就是风流场上的高手，依仗着一副风流倜傥的外貌，再加上强大的实力和惊人的背景，他到处沾花惹草，无数在别人看来高不可攀的女人，都纷纷上门倒贴他！

　　所以这位大佬天生就对这种暧昧的事情极为敏感，故而一见到风雅和虫皇的和谐会面，就认定必然会是如此！

　　随后，他便不自觉的产生了一种怪异的想法，要是自己可以将这位美丽虫皇给拿下的话，岂不是可以成为皇夫？

　　凭借这个关系，他也就等于是掌控了一支无以匹敌的力量，到时候，什么风雅，什么明月宫，什么战神殿，还不都得靠边站？他自己绝对可以独霸整个生命之洲的所有利益啊！

　　想到这，这位大佬就再也按捺不住心头的喜色，急忙腾空而起，直奔那空中的美丽虫皇而去！

　　……

　　这位大佬的想得极快，动作更快，风雅和翠晴虫皇才刚刚见礼完毕，还没有来得及说正事呢，这家伙就到了两人身边！

　　“在下博望峰，见过翠晴陛下！陛下风华绝世，宛如天仙临尘，直让在下惊为天人啊！”那位大佬一边施礼，一边拿出最为得意的姿态，不停的给虫皇抛洒眉眼！

　　说实话，这位名叫博望峰的大佬，还的确是有那么一些资本的。此人看起来也就二三十岁，身穿儒服，头戴儒巾，一缕长髯飘飘若仙，带着一种仙风道骨的气息。

　　无论是谁看见，都会情不自禁的产生好感，再加上他刻意恭维，确实很容易打动人。

　　要是个普通美人，说不定直接就陷落在他手上。然而，虫皇陛下显然不是那种庸俗脂粉，人家对这个家伙一点都不感冒。

　　而且，傲气冲霄的翠晴虫皇反而被这位博为峰给激怒了，只见她眉头一皱，不怒自威的道：“小小蝼蚁，竟然也敢直呼本皇之名？死！”

　　说着，恼怒的虫皇根本就不给他任何废话的机会，眼睛一瞪，一道无形无质的大道波纹便波澜不惊的轰击过去！

　　别看美丽的虫皇只是瞪了一眼，可是释放的威能却是非同小可！这位博为峰大佬顿时便大吃一惊，急忙亮出一件散发着强大威能的扇子自保！

　　那扇子显然是一件很厉害的天级神兵，发出一道璀璨的神芒护住博望峰的周身！

　　要是其他人，天级神兵无论如何也足以自保了，只可惜这次他的对手却是恐怖的伪圣虫皇，双方的实力差距实在太大了。

　　只见那扇子散发的神芒和虫皇的眼波一接触，便瞬间崩溃，愣是一点都没有作用。随后那眼波便长驱直入，在博望峰还没有反应过来的时候，就将其轰杀成渣！

　　众人只见空中传来碰得一声轻响，这位堂堂大佬级高手，就瞬间灰飞烟灭，原地只留下一把神光大损的扇子！

　　看到这，所有人类修士都倒吸了一口冷气，虽然刚才就已经见识到美丽虫皇的厉害，可是也依旧没有料到，博望峰这位大佬会败得这么快，这么惨！

　　仅仅一个眼神就灭了持有天级神兵的大佬，这虫皇未免也太恐怖了吧？

　　不过，在震惊之余，众人又升起了无穷的好奇心，他们想不通，为何都是人类，风雅上去打招呼，人家虫皇以礼相待，可是博望峰上去，却瞬间就轰杀成渣呢？

　　就在众人百思不得其解的时候，美丽虫皇不悦的眼神，又落在了风雅的身上，似乎是在责怪他！

　　看到这，所有人类修士的心都提到了嗓子眼，那可是刚刚灭杀了一个大佬的眼神啊，难道她又想杀掉风雅？

　　不过，众人的担心显然是多余的，翠晴虫皇只是瞪着风雅，却没有出手。

　　倒是风雅，摸摸鼻子，然后苦笑道：“抱歉，我真不知道那货干嘛冲上来冒犯您，他也不是我的手下。不过，我还是深感歉意，希望您可以原谅！”

　　“好吧，既然如此，我就不追究了！”虫皇点点头，然后她便好奇的道：“风雅是吗？敢问你们从何而来？”

　　“从人间界跨越空间壁障而来！”风雅老老实实的回答道。和这样的人物说话，撒谎瞬间就会被识破，根本就是没有意义的行为，所以他很乖巧的说了实话。

　　“原来如此，那你们所谓何来？”虫皇问道。

　　“为了这里的资源！”风雅无奈的耸耸肩道：“我想在这里占据一块地方，不过我保证，不会侵犯您的利益！”

　　翠晴虫皇看了看风雅，然后眯着眼睛道：“这块地方不是我的，你拿去倒也无所谓，但是，你杀了我的手下，这需要一个交代！”

　　显然，普通的虫妖是不配当虫皇手下的，所以她指的应该是那位六臂虫王！

　　风雅没有废话，直接一挥手，下一刻，一道白光闪过，被囚禁在暗星魔堡的六臂虫王就再次出现在虫皇的面前。

　　才出现的时候，六臂还不知道发生了什么，一见到风雅，就立刻勃然大怒，想冲过来杀了他。

　　但是这时候，翠晴虫皇却忽然道：“六臂，回去！”

　　“啊！”六臂顿时大吃一惊，这才看见虫皇陛下，他立刻就吓出了一身的冷汗，再不敢和风雅战斗，急忙躬身施礼道：“遵命陛下！”

　　说完，六臂就赶紧飞回自己一方的阵营。

　　这时候，风雅才笑呵呵的道：“以前都是一些误会，谁是谁非，也就不需要追究了。不知道翠晴陛下可否给我一个面子，从今以后，让我们可以和平相处呢？”


第八百五十四章 惊世一战

　　说实在的，风雅现在的确是不太想和这位虫皇开战，因为这家伙实在是太强了，而且还有和道器神兵一样级别的虫皇塔做后盾，即便是风雅也有后手无数，也是极为发憷的。

　　风雅暗地里估算了一下，即使这次他赢下来，也肯定是两败俱伤的局面，弄不好自己这边都可能要被迫撤离生命之洲。

　　很显然，与其这么凄惨，还不如和平相处的好。也正是因为如此，他才无视那位白痴大佬的死亡，并且还善意的放走了虫王。

　　当然，那座玉山他是无论如何也不会拿出来的，都到了嘴里的肉，自然不能轻易吐出来。

　　那位翠晴虫皇显然也知道这一点，所以人家根本就提都不提玉山的事。

　　不过，风雅想就此了结这次大战也决不可能，翠晴虫皇死伤无数手下，肯定不能就这么算了。

　　只见翠晴虫皇对风雅微微一笑，然后道：“和平相处也不是不可能的，只不过，在我们这样的存在眼里眼里，和平能只存在于同级之间，弱者是没有资格享受和平的，你明白吗？”

　　“呵呵！”风雅苦笑着摸摸鼻子，然后无奈的道：“我当然明白，那么，陛下您划下道就是，我接着！”

　　“很好！”翠晴虫皇满意的点点头，然后道：“我也不为难你，只要你能接下我一击，此事就算了解了，从此以后，这座虫王巢周围五千万里之内，都是你地盘！我保证不来打搅你，如何？”

　　风雅没有废话，只是战意昂然的回应道，“请！”

　　“呵呵，如此，我就来了！”翠晴虫皇笑盈盈的说道。

　　如果换个地方，一位绝世美人和你说这样暧昧的话，恐怕风雅早就兴奋的无以复加了。

　　但是可惜，眼前这位固然是绝代风华，飘然若仙的美人，可就是说出来的话里，带着那么一种浓郁的杀机。

　　风雅马上就意识到，只要自己接不住这一击，甚至是接住这一击的时候露出了致命的破绽，对方都会毫不犹豫的把自己干掉！

　　有了这样的觉悟，风雅哪里还敢有任何分心？他完全无视翠晴虫皇的绝世姿容，而是全心全意的开始催动体内那如同大江大河一般的恐怖力量！

　　……

　　下一刻，翠晴虫皇便终于出招了，她没有动手动脚，只是风情万种的看了风雅一眼！

　　但是，这一眼的威能，简直就太恐怖，太可怕了。一道数十万丈高的虫皇塔虚影凭空出现在她的身后，与此同时，翠晴虫皇前方的空间片片碎裂，露出狰狞恐怖的空间壁垒，无数道空间风暴产生的黑色雷霆，宛如亿万黑蛇在发出狰狞的嘶吼！

　　看到这一幕，别说那些大佬了，即便是伪圣级别的虫王和安吉丽娜，也是胆颤惊心，畏惧不已！

　　如果换了他们过去，绝对不会有任何疑问，当场就会被撕成碎片，秒杀无悬念！

　　连伪圣级别的人都是秒杀，那么风雅这个才区区九重天初期的菜鸟，能够接住吗？

　　这一刻，几乎所有人类修士的心，都提到了嗓子眼！

　　而风雅此时，也终于收起了一只挂在脸上的微笑，出奇的认真起来。面对这虫皇的全力一击，他不敢有丝毫马虎，直接就动用了自己最强的杀招，同样是一眼瞪过去！

　　下一刻，一股恐怖的气息从风雅身上爆发出来，一条青龙的虚影从他背后出现。

　　这条青龙和传说中的青龙几乎一样，狰狞的龙首，锋利的前爪，还有那一片片散发着无尽威严的鳞片！

　　最让人震惊的，还是他那恐怖的体积，一大半都隐藏在白云之中，仅仅露出一个脑袋和一鳞半爪，可就是这一点，就已经可以和对面的虫皇塔相提并论了，当真是神龙见首不见尾！

　　而伴随青龙虚影的出现，风雅的双眼里射出一道青光，笔直的射向翠晴虫皇！

　　青光所过之处，空间裂缝瞬间弥合，不管是空间风暴，还是黑色的雷霆，都立刻偃旗息鼓，消失的无影无踪！

　　风雅射出的青色神光，最终笼罩在翠晴虫皇身上，然后便一闪而逝。

　　很快，天上地下的所有异象都缓缓散去，再次恢复成两个人对峙的样子！

　　风雅再次露出一丝微笑，恢复到以前那个懒散的样子，笑眯眯的看着对方。

　　翠晴虫皇眼中闪过一丝惊异，然后便笑道：“果然有一手，这里以后就归你了！”

　　“承让！”风雅见好就收，老老实实的抱拳施礼道，“这次是我占了便宜，胜之不武！多谢陛下宽宏大量！”

　　“不必客气，你的真实实力与我不相上下，甚至还有超出，这一点我是明白的！”翠晴虫皇也不给风雅解释的机会，直接笑道：“好啦，我在这里呆的太久啦，告辞了，以后有缘再见！”

　　说完，翠晴虫皇的身躯便轰然碎裂，化作无数光点消失。

　　原来，这根本就不是翠晴虫皇的真身，只是人家用法力幻化的一个道躯而已！

　　看到这，那些大佬们再次震撼的无以复加，仅仅只是一个化身，实力只怕还不足本体的十之一二，就有如此恐怖的威能，这要是真身前来，岂不是要天翻地覆了？

　　而风雅更是一个变态里的变态，区区九重天的菜鸟，怎么就把一个如此强大的敌人给打退了？甚至连对方的化身都击碎，这未免也太恐怖了吧？

　　不仅翠晴虫皇自己走了，就连她麾下的那三大虫王和无数的虫妖，也遵守约定，纷纷撤离，一场大战就此消弭。

　　众人心里松了一口气，但是同时，也禁不住对风雅升起了无穷的好奇心，心说，这个家伙到底有多少底牌啊？怎么好像每次遇见难题，他都能轻易化解呢？甚至连翠晴虫皇这样的强者都要说出自愧不如的话来，这也太神奇了些吧？

　　……

　　于是乎，风雅才刚刚一回来，马上就被三宫主，火家家主等人为首的大佬们给包围起来。

　　“小子，老实交代，你怎么打退翠晴虫皇的？”三宫主惊喜的问道。

　　“就是，原来你有这么厉害，却一直藏着，你小子可真够阴险的啊！”火家家主也嫉妒的叫道。

　　至于其他大佬，也是神情各异，尤其是孟彩衣，现在满脸都是媚笑，眼睛里隐含着无穷的畏惧之心。

　　她现在心里是无比的悔恨，早知道风雅这家伙这么厉害，就是打死她，她也不敢和风雅作对啊？

　　现在可好，借助十几家超级势力的威压，孟彩衣算是逼迫风雅让出了生命之洲的一部分利益，固然获得了大量的好处，可是也同样大大得罪了对方。

　　以这些天的见闻来看，风雅绝对是那种小心眼的家伙，就因为几句嘲讽他的话，就把数十万散修给害死了，孟彩衣让他那么没面子，可见风雅心里会多么恨她了。

　　虽然现在因为种种形势，风雅不能直接出手，但是谁也不愿意被这么强大的人暗地里惦记着啊？

　　孟彩衣现在心里是悔恨交加，不过她也知道，后悔过去是没有用的，只有赶紧想办法弥补才行！所以她现在已经暗地里打定主意，再也不敢和风雅作对了，反而要尽心巴结，勿要让他将以往的芥蒂遗忘掉！

　　而这个时候，风雅却是被那么多人包围着，不知道该回答哪个好。

　　而他更是不愿意泄露自己的机密，于是便索性喊道：“诸位，诸位，现在不是说这个的时候，现在虽然虫妖退了，可是战场还要打扫，那些临阵脱逃的家伙，还要收拾！能不能等这些事情都完结了，咱们再说其他的啊？”

　　一听风雅这话，众人顿时就来了精神，虽然大多数的虫妖尸体都被风花雪月四大神阵给破坏了，但是依旧有不少的尸体遗留下来，这绝对一笔大财。

　　至于对逃走修士的惩罚措施，更是一个大把柄，要是利用好的话，将会影响今后整个生命之洲的利益格局。

　　想到这些，在场的大佬们终于稳不住了，纷纷叫喊道：“我们愿意负责打扫战场！”

　　“那些临阵脱逃的混账东西一定要严加惩办！”

　　“我靠，你还有脸说，刚刚就你跑得快，是在看见翠晴虫皇落败之后，才又赶回来的，现在却又冒充功臣，你要脸不要？”

　　“放屁，我怎么可能临阵脱逃，你分明就是含血喷人！”

　　结果，后事还没有开始处理，这边就先吵起来了！

　　对此，风雅是既无奈，又无语，真心被这群没脸没皮的货色给打败了！

　　他也懒得和这些家伙多废话，直接吩咐手下打扫战场，然后自己则已太过疲惫为理由，先行逃之夭夭了！

　　而那些大佬们在风雅走后，更加肆无忌惮，甚至从动口上升到动手，最终竟然演变成一场大混战！

　　结果风雅第二天出现的时候，才惊讶的发现，人又死了好几万，其中很多都是超级势力的高手。

　　这损失，比和虫妖群大战死的都多，好好的一群修士，没有死在外地入侵上，却死在无聊的争斗中，真心让风雅无语啊！


第八百五十五章 各种算计

　　不过，现在死人，对于风雅来说，是有益无害，他甚至还无比欢迎呢，自然不会尽心尽力的去阻止。

　　因为大战已经结束，战力再多也不是自己的，反而都是和他不是一条心的人，这样的家伙，死的越多风雅这里反而越安全。

　　况且，十几家超级势力实在太强大了，压得风雅一直都喘不过气来。而现在他们之间却大打出手，无疑就会分化瓦解。

　　到时候，风雅只要稍加拉拢，就可以笼络到一批，而剩下的那些，无论怎么蹦跶，都逃不出风雅的手掌心！

　　就比如花神教的孟彩衣，风雅早就想收拾她，可是却一直没有机会，要是这次机会把握好的话，弄死她就和玩一样。

　　不过，此事却不能心急，毕竟人家那些超级势力的人也不是白痴，要是他们察觉到风雅的真实心意，只怕反而会化干戈为玉帛，再次联合起来制衡风雅。

　　毕竟，制衡风雅之后，他们才是龙头，可要是被分化了，最好的结果也不过就是给风雅做小弟！

　　这其中的差距，那可就太大了。他们也定然会明白的。

　　所以，风雅为了迷惑他们，不仅没有马上就进行分化和招揽，反而故作清高的表示不理会他们之间的争执。一副完全袖手旁观的样子。

　　看到风雅不管，那些家伙心中多少都放下心来，再次开始明争暗斗，都想尽量排挤对方，好取得优势。

　　就在超级势力的修士们还在内耗的时候，风雅却是已经开始正式恢复生产了。

　　他首先将暗星魔堡召回无尽魔渊，继续坐镇魔域城，然后把采矿用的飞碟也撒出去，继续采集高品质的矿藏。

　　至于这次收获的各种魔核还有材料，该给黄金古树进补的就给黄金古树，该送去火炉战堡加工成战具的就送去火炉战堡。

　　另外，风雅又派遣部署开始在各地探查，找出那些隐蔽的地方，用以建造传送阵。

　　现在，因为连场的大战，周围很大一块区域都没有了虫妖的踪迹，正好是一个难得的空隙。

　　趁着这个机会，风雅完全可以把答应各个势力的传送阵建造出来。

　　要是再耽搁一段时间的话，其他地方的虫妖看到这里有空隙就会飞过来安家，到时候就免不了会发生战斗。

　　为此，风雅甚至都停下了火炉战堡里的生产，将里面擅长阵纹的大师都派遣出去，让她们加班加点的干，争取在一个月的时间内，布置数百座传送阵。一次性的将自己那数千万里方圆的土地都覆盖起来。

　　……

　　就在风雅这边紧锣密鼓的进行善后工作的时候，在虫皇塔里，一大群高阶虫王则跪拜在翠晴虫皇面前，不解的询问着。

　　“陛下，难道这次就这么算了不成？”六臂虫王无比委屈的道：“那个混蛋不仅杀了我的部署，还抢走了您的玉山啊，咱们总共也才四座！那可是费了十万年的时间才孕育出灵性的至宝，以后想找到胚料都很难！”

　　“是啊，这也太便宜他了！”三尾也愤恨的道。

　　“哼，这还不都是因为六臂的愚蠢才导致的！”翠晴虫皇恨恨的道：“要不是你看不清形势，贸然出击，我们怎么会损失如此惨重？”

　　“属下知罪！”六臂急忙叩头道。

　　“六臂这次是有些冲动，不过，那个叫风雅的小子也的确太不给面子了！”紫眸冷笑道：“区区一个小屁孩，竟然也敢和您平起平坐，实在是狂妄至极！”

　　“呵呵！”翠晴虫皇听后，却忍不住展颜一笑，道：“你以为一个区区小屁孩就可以获得我的礼遇吗？”

　　“可是，那家伙就是个小屁孩啊？”紫眸不服气的道：“我一巴掌就能拍死他！”

　　“那说明你太愚蠢了！”翠晴虫皇不客气的冷笑道：“他可是一击，就打碎我分身的人啊！”

　　“虽然当时我的分身只有本体十分之一的力量，可是那一击，我也是倾尽全力，并不比我真身在的时候差多少，就算是你们，也足以泯灭了，可是他却接了下来！”翠晴虫皇冷笑道：“难道你们还看不出什么吗？”

　　“啊？”紫眸等人齐齐惊呼一声。

　　“我以为，他是凭借某种宝物才能和您抗衡的！”紫眸震惊的道：“难道不是吗？”

　　“对啊，我也觉得是这么回事！”六臂叫道：“那小子以前就曾经对我用过一种宝物，直接产生混沌领域，让我一身的法力都无从施展，堪称恐怖！所以，难保他没有更厉害的宝贝，可以抵挡您的一击！”

　　“没错！”三尾道：“肯定是宝物，那小子如此低微，不是宝物怎么可能挡住陛下一击？”

　　“你们都错了！”翠晴虫皇却摇摇头道：“那个家伙，并没有依仗宝物之力，而是实打实的本事！”

　　“啊～”众人顿时倒吸了一口冷气，齐齐惊呼道：“这怎么可能？”

　　“是真的！”翠晴虫皇冷笑道：“他的外表都只是一种掩饰而已，在他的体内，其实隐藏着一个更强大的存在，从气息上看，他们都是一个人！”

　　“那个存在，有多么强大？”紫眸好奇的追问道。

　　“这个～”翠晴虫皇低头稍稍思考了一下，然后皱眉道：“从境界和法力的浑厚上看，我们不相上下，但是，他的生命本源要高于我，所以真打起来的话，我可能不是对手。也正是因为这个，我才退走的！”

　　翠晴虫皇说到这的时候，一脸的无奈。平白丢了一座可以施展领域的玉山，对于她来说，也是重大的损失，要不是自问打不过人家，她又如何能够咽下这口气啊！

　　其他虫王听到这之后，顿时恍然大悟，这才明白，一向极为强势的翠晴虫皇，为何会在今天表现的那么好说话，原来是因为技不如人啊！

　　……

　　然而这个时候，另外一个疑问就又出现在众人的心头。

　　“陛下！”紫眸吃惊的道：“您可是伟大的太古天蚕一族，一出生便有道根，天道钦赐您修行妙法，历经九次生命蜕变和升华，才成就人形道体，堪称举世无双。怎么可能还有比您的生命本源更加强大的存在？”

　　“的确，在生命之洲里，我已经算得上最顶尖的存在，不可能有比我更强的家伙，但是！”翠晴虫皇无奈的道：“他们可是外来人，我从那个家伙身上，感受到一种无尽的威严，从我的生命本源的最深处对他自动产生一种敬畏！如果没有猜错的话，那应该是真龙的气息！”

　　“啊～”十几位虫王听见这话，瞬间就集体石化了。

　　“这不可能！”紫眸叫道：“真龙只是传说，别说咱们，就是更古老的存在，也从来没有见过，甚至是听说过他们出现！”

　　“的确，那不过就是以讹传讹的幻想，世间根本不可能有真龙存在！”六臂也震惊的道。

　　“传说，真龙降世，举手投足之间，便可毁天灭地，即便是传说中的圣人都不是敌手！”三尾肃然道：“如果那小子是真龙的话，说句大不敬的话，陛下您都无法全身而退！”

　　“我明白！”翠晴虫皇皱眉道：“他应该不是真龙，但是那种气息却错不了，能够让我的强大生命本源都颤栗的家伙，只能是更强的存在。我猜测，他可能是有一丝真龙血脉的家伙！固然没有真龙那么强大，可也绝对继承了一点真龙的神通，所以，在实力近似的情况下，我绝非他的对手。”

　　“如果是这样的话，那咱们最好还是不要招惹为妙！”紫眸有些畏惧的道。

　　“哼，就算是有一丝真龙血脉又如何？这生命之洲里，可是有无数太古强者存在，我们不如将这个消息传递出去，自然有人会收拾他！”六臂阴毒的道。

　　“不不不，这样对我们没有任何的好处。”翠晴虫皇却轻松的笑道：“我倒是觉得，那个家伙人不错！或许我们可以交个朋友，然后从他那里，得到一些好处！”

　　“可是，他夺走了您的玉山，还杀死您的化身，甚至霸占了我们那么多土地！”六臂着急的道：“怎么可以就此放过他？”

　　“你懂什么？对于强者，我们应该表示尊敬！”翠晴虫皇笑道：“反正那些东西，也不过就是一些外物，要是真的可以从他那里，得到一点点真龙的秘密，那么，所有牺牲都是值得的！”

　　“陛下所言极是！”紫眸眼睛一亮，道：“反正事已至此，我们就算是找人收拾他，也不会获得任何好处。倒不如和他好好相处，看看能否掏出一些东西来。如果那家伙实在不识相的话，我们再收拾他也不为迟晚！”

　　“正是，只要他还在生命之洲，就逃不出咱们的手掌心！”其他人也纷纷阴险的道。


第八百五十六章 混乱一片

　　“不过～”翠晴虫皇忽然眉头一皱，略显无奈的道：“咱们刚刚和他战了一场，打得稀里哗啦，虽然后来化干戈为玉帛了，但是情面上还是怪怪的，这个时候我们主动找上门去，颜面上挂不住啊！”

　　“那要不，我们稍等几年再说？”紫眸笑道：“他们的领地有限，虫妖群早晚会被那些家伙杀光，到时候这些家伙就不得不自己来找我们了！”

　　“不错，不错！”翠晴虫皇顿时眼睛一亮，道：“与其咱们找他，倒不如让他求我们，到时候，我和他说话也有底气，或许真的可以套出一点真龙的秘密！”

　　“那要不要我出动，限制一下虫妖群的扩散，不让它们进入风雅的领地？”六臂急忙道。

　　“不好不好，这样做就太明显了，还是顺其自然吧！”翠晴虫皇笑道：“反正那些家伙实力也不差，杀起野外的虫妖绝对够快，最多也就十几年的功夫，就足以将他们领地内的虫妖都清理干净！反正对于我们来说，那点时间也只是一眨眼而已，我还等得起！”

　　“明白了！”六臂急忙点点头，不再说话。

　　“好啦，你们听着，最近虫皇塔哪也不去，就在附近驻留，你们该干什么干什么，只是不要再触怒风雅那批人，明白了吗？”翠晴虫皇闻言的道。

　　“属下明白！”众人急忙答应道。

　　这时候，六臂忽然来了一句，“可是陛下，要是那风雅主动招惹我们怎么办？”

　　“不会！”翠晴虫皇马上斩钉截铁的道：“风雅这个人我虽然只见过一面，却也可以断定，他乃是一言九鼎之辈。事实上，身为伪圣巅峰的强者，他也没有必要骗我！”

　　“他我倒是不担心，只是，他首先的那些人，似乎并不归属他管辖，上次不就有个莫名其妙家伙，在您和风雅交涉的时候贸然出来么？”六臂皱眉道：“万一还有那样的混账，公然违背咱们和风雅的约定，越境而来，我们该如何处理？”

　　“哼！”翠晴虫皇立刻冷哼一声，毫不犹豫的道：“这还用问吗？来一个杀一个，来一对杀一双！我虽然敬重风雅，却也不能容忍他纵容手下欺凌！大不了就是一战，难道我还怕他不成！”

　　“属性明白了！”六臂马上回答道。

　　“好了，总之，人不犯我我不犯人，既然有了约定，就按照它执行便是！”翠晴虫皇随后一挥手，道：“你们退下吧！”

　　说完，翠晴虫皇直接身形一闪，消失的无影无踪！

　　即便如此，其他虫王也不敢怠慢，依旧恭恭敬敬的叩头施礼之后，才敢起身离去！

　　……

　　自从上次虫妖大军入侵，已经过去几个月了。在这期间，各大势力相互不服，爆发了很多很多的冲突。

　　他们之间本来就有数不清的仇怨和龌龊，只是因为形势所逼，才不得不联合在一起。

　　而现在，没有了虫妖大军的威胁，风雅也置身事外，一副谁都不鸟的态度，于是乎，没有了外部压力的众多势力，就自然而然的恢复到以前的仇怨处境。

　　再加上这次事件里，有些势力在关键时刻逃之夭夭，另外一些却坚持到底，着实分出了高下，留下的人自然就对逃走的家伙大加嘲讽，而那些家伙也不是吃素的，立刻就进行反击。

　　表面上争的是面子，可实际上谁都清楚，他们争的根本就是此地的利益。

　　多年的仇怨，再加上巨大的蛋糕分配方案，刺激的这些桀骜不驯之辈眼珠子都红了，那当真三天一大战，五天一小斗！

　　从虫妖群退兵，一直到现在，短短三个月的时间里，就几乎没有停下过，期间不知道死了多少人！

　　而且这次因为风雅的坐视，战斗的范围也不在有限制，甚至就连以前禁制动武的虫王巢内部，都是日日能见到决斗的货色。

　　幸好虫王巢非同小可，不仅本身坚固无匹，有超级神纹护佑，而且驻扎的高人也多，谁都不愿意这里受损，所以战斗虽然激烈，却也没有造成什么损毁，只是那些散修比较倒霉，被误伤了好多。

　　以前的时候，风雅想利用他们对抗虫妖群，所以还进行维护，甚至不惜得罪火神教，斩了对方闹事大佬的一只手。

　　但是这次战斗中，那些散修的垃圾表现着实让风雅恼怒不已，虽然害死了那么多，他的气也没有消去，故而他再也不管这里的事情了，哪怕散修死再多，也无所谓。

　　众人都心知肚明是怎么回事，于是那些散修的日子就更加难熬，不时的被超级势力的人带头勒索，甚至杀戮。

　　这样混乱的日子持续了整整三个月，终于，大家都不耐烦了。

　　因为他们发现，如果持续下去的话，不用等虫妖群收拾他们，他们自己就先把自己干掉了。

　　损失实在太大了，甚至有四五个大佬都因为战斗而损落。有的是当场被打死，有的是两败俱伤，还有的是获得惨胜，结果回去之后也不治身亡。

　　哪怕就是超级势力，大佬也是难得的宝贝，谁舍得就这么死得不明不白啊？

　　好在这些家伙也不是傻到没边，在经过一番斗争后，终于意识到这样混乱的局面对谁都没有好处。

　　毕竟他们是来发财的，而不是为了争斗和拼命。

　　于是乎，在经过一番短暂的会晤后，各大势力的人决定找风雅做仲裁，不在私下争斗。

　　而这，正是风雅希望看到的，在假意推辞了一番之后，风雅便将众多势力的大佬召集起来开会。

　　……

　　地点还是在二层那个华丽的所在，专门为招待访客而建的宫殿。

　　在主殿之中，20多个大佬济济一堂，坐在一张巨大的圆桌上。

　　虽然表面上看，大家团团而坐，都非常和谐平等，但实际上，这些人也是隐隐分成三大派系的。

　　坐在主位上的风雅，以及他左右的三宫主和火家家主是一派。

　　以花神教孟彩衣为首的九家超级势力是一派。这些人都是在风雅对抗翠晴虫皇的时候，选择留守的那些人。

　　而孟彩衣对面，则是以三元门袁霞真君为首的七家超级十六！

　　其实，孟彩衣那群人里也并不是都留守了，实际上有好几派都是大佬逃命，留下几个弟子看门面。

　　要是严格来说，他们和对面的人也都一样。只不过，孟彩衣这个女人太精明了，知道以大势压人的道理，所以根本不提那一茬，坚定的将这些人拉到自己的阵营里。

　　那些家伙也看出孟彩衣是想抱风雅的大腿，然后打击异己，从而更多的霸占此地资源。这也恰好和他们心思一致，故而双方是一拍即合。

　　于是乎，这才出现了九大势力的联合大派，以较大的数量优势，打压对面的七大门派。

　　所以，正是因为孟彩衣的这个英明决断，才使得他们占据数量上的优势，从而在这三个月的杀戮之中，取得了一定的上风。

　　要不是对面的人也不是吃素的，誓死反击，捍卫自己的利益，使得孟彩衣等人也付出了不菲的代价，孟彩衣等人还真不一定愿意这么快就找上风雅仲裁呢！

　　其实，风雅虽然表面上什么都不管，可暗地里却对这里发生的一切都洞若观火。

　　在看到孟彩衣大度拉人的精彩表现之后，哪怕就是敌人，他也忍不住要为这个女人的心机鼓掌！

　　明进退，识大体，不因为一时好恶而耽误正事，真是一个能干大事的人。

　　怪不得她的实力并不强，可是却依旧能够取得花神教第一副教主的高位，而且就是这些超级势力的大佬之中，她都能稳坐前排，隐隐有头领的意思。

　　在众人都做好之后，风雅轻轻挥手，示意下面的人上茶。

　　很快，一杯杯的极品香茶便摆在众人面前。

　　吸取了上次的教训，风雅这回并没有拿出高档的仙果来，只是以较高档次的茶水应付了事。

　　上回的时候，风雅就高估了这些老家伙的厚脸皮，本来用作摆设的仙果，愣是被火家家主等人吃个精光，甚至还不够，非得另要！

　　最终，他们更是连吃带拿，那可是上百盘子的仙品，任何一种都可以让九重天大佬延年益寿的货色，拿出去都能卖出天价！

　　所以这次风雅吸取教训，干脆装小气不拿仙果了。

　　但是，他还是低估了这些老家伙的厚颜无耻。见到只有茶水，火家家主毫不客气的就来了一句：“风少啊，怎么就只有淡茶？我要吃上次的果子，你别小气，我知道你还有很多！”

　　风雅听了这话，顿时就尴尬万分，又好气又好笑！心说，‘这老家伙太无耻了，哪有上门要果子吃的？这是来做客还是打土豪啊？’


第八百五十七章 争执

　　对于火家家主这样厚脸皮的家伙，风雅也是极为无奈，可是人家毕竟是长辈，他也不能太失礼，最后也只能让人弄出一些仙果装点门面。

　　由于这次的会议，主要是孟彩衣和她对面的家伙闹矛盾，风雅和三宫主，火家家主都是陪客，基本上没有什么事，完全就是看热闹。

　　所以火家家主无事一身轻，根本不管别人，径自抓起仙果就吃，同时玩味的看着场上，期待好戏的上演。

　　三宫主也是一样，好久没有看见大佬级别的交锋了，真是期待啊！

　　虽然仙果不错，可是孟彩衣等大佬却无心于此，他们更关心的是这次的会议结果。

　　所以，为了不给风雅留下贪吃的坏印象，其他大佬谁都没有动那些仙果，而是正襟危坐，摆出一副道貌岸然的样子！

　　风雅对此很是满意，他随即便微笑着道：“好啦，诸位，大家都到齐了，有什么话，就赶紧说吧！”

　　孟彩衣最为精明，深知恶人先告状的道理，所以急忙首先开口道：“风雅，是这个样子的，在上次的战斗里，有些不要脸的家伙，临阵脱逃，大大的影响了我们的士气军心，我们认为这样的家伙，必须要受到惩罚，要不然的话，以后再有战斗，谁都不战而逃，岂不是要乱套了？”

　　“正是，没有规矩不成方圆，这次如果不惩罚他们，以后谁还卖力气打仗啊？”

　　“严惩！一定要严惩！”

　　孟彩衣一方的大佬立刻纷纷叫喊起来。

　　而他们对面的大佬们，则是满脸通红，尴尬无比。毕竟那时候他们的确是逃了，所以现在心中有亏，底气不足。

　　风雅其实也早就恨上了这些家伙，只是怕自己插手后，反而会激起所有超级势力的危机感，所以才置身事外，静待事情发酵！

　　现在终于有了好机会，可以名正言顺的收拾他们，风雅自然不会轻易放过！

　　于是呼，风雅眼睛一瞪，直接就恶狠狠的道：“果真如此的话，那就太不应该了！咱们在前面浴血奋战，力敌亿万敌军，死了不知道多少战士，才保住这么一片基业！可是有些人却临阵脱逃，还想在事后占便宜？哪有这么好的事！”

　　“就是！应该把他们赶出去！”孟彩衣等人见风雅这么说，一个个都兴奋无比，再次叫嚣起来！

　　风雅很满意的点点头，然后道：“那么，谁来告诉我，上次临阵脱逃的都有哪些势力啊？”

　　“呵呵！”孟彩衣马上微微一笑，道：“这就要问三元门袁霞真君阁下了！”

　　……

　　三元门，传承极为久远，据闻，乃是一位无上圣者三元神君创建，他留下了一件道器神兵三元图录，号称执掌天，地，人，威能无穷！

　　三元门和其他宗门一样，也不是一家独大，分成天，地，人三宗，而袁霞真君则是三元门的人宗宗主！

　　这个家伙，看起来也就三十来岁，身穿青色道袍，气质清高，仙风道骨，外形极为出众。单从表面上看，这就是一个得道有成的仙人！

　　但是，此时的他，却是双眼如电，绽放神芒，和以往的平和自然完全不同，显然是怒火冲霄，被孟彩衣气得不轻！

　　风雅早就从火家家主那里得到这位的某些信息，此人的实力非常恐怖，甚至不亚于三宫主和火家家主。在座十几个大佬里，他绝对是排名前五，甚至前三的主！

　　与之相比，孟彩衣就是个笑话，只怕三个加起来，都不是人家的对手。

　　如果在其他场合，孟彩衣敢这么鄙视他，袁霞真君只怕早就一巴掌拍死她了。

　　但是现在，守着这么多人，还有风雅在这，袁霞真君也不敢造次。

　　他只能恨恨的瞪了孟彩衣一眼，然后无奈的对风雅解释道：“风少，我知道上次的事情，是我们不对，但是，那毕竟是恐怖的伪圣在场，我们又不知道您有力挽狂澜的本事。所以才在惊惧之下，先行撤走了！虽然事出无奈，但我们也自知理亏，愿意向您正式道歉，并献上一份心意，以表歉意！”

　　显然，袁霞真君现在是真的怕了风雅，人家可是连伪圣虫皇都能击退的人啊！在绝对的实力面前，即便是以他的身份，也不得不低头认错。

　　其实，以他们这些的人地位来说，这么低三下四的认错，还愿意献上重礼道歉，已经算是很不错了。

　　但是可惜，风雅这次却是要杀鸡骇猴，重新制定本地的秩序，自然不能如此轻易的就放过他们。

　　所以，风雅故作为难的道：“临阵脱逃这么大的罪过，只是道歉献礼就完事了？这恐怕难以服众吧？”

　　说着，风雅的眼睛便扫了一眼孟彩衣等人。

　　那些老家伙何等精明，自然一点就透。他们立刻就顺着风雅的意思开始叫唤起来。

　　“风少所言极是！”孟彩衣立刻义愤填膺的道：“临阵脱逃，陷联军于危机当中，这绝对是死罪，怎么可能轻飘飘一句话就了界？”

　　“就是，哪有这么便宜的事？如果都照你这样，那以后谁还卖命战斗？”

　　“反正我不服，必须要严惩不怠！”

　　七八个大佬终于抓住了机会，对着袁霞真君等人狠狠叫嚣。

　　三元门袁霞真君虽然怕了风雅，可是对这些人却是丝毫不惧。被他们这么一说，他也当即大怒，指着鼻子骂道：“我呸，你们也有脸说我？”

　　“你～”袁霞真君指着孟彩衣身边的一个大佬怒道：“你跑的比我还快，我就是看见你先逃，才跟着逃的！”

　　“还有你！孟彩衣！”袁霞真君指着孟彩衣的鼻子大骂道：“你的确是坚守到了最后，但是你的手下呢？你们花神教来了上千人，最终留守的恐怕连三位数都不到吧？如果我们要严惩不贷，那你的手下是不是也应该斩尽杀绝呢？”

　　“这～”那位大佬和孟彩衣顿时都老脸一红，尴尬的无以复加。

　　……

　　不过，必须得说，孟彩衣这女人的心机就是厉害，仅仅稍微顿了一下之后，她就马上反击道：“哼，堂堂三元门人宗之主，竟然好意思和一些晚辈平起平坐！如果你真愿意和他们一样的话，那我现在就亲自将所有逃走的门下都斩杀干净，只是，你会不会愿意也和他们一样，以死谢罪呢？”

　　“这～”这下就换成袁霞真君坐蜡了！

　　虽然花神教那些弟子不少，也有很多重要的天才，可是也并非不能舍弃。如果可以换取袁霞真君的老命，孟彩衣还真就舍得！

　　但是袁霞真君显然不能干这傻事啊，自己的命岂能和他们那些后辈相提并论？

　　自知在这个问题上无法和孟彩衣计较的袁霞真君，急忙改口道：“要死就大家都处死，凭什么只有你我？比我先逃的那位就可以安然无恙？要是他也愿意死，我陪你玩到底又如何？”

　　说着，袁霞真君还指了一下孟彩衣身边的那位大佬。

　　这次就换成孟彩衣郁闷了，她可以做自己门下的主，却无论如何也做不得其他宗门的主！

　　人家堂堂大佬，自然不可能愿意陪着袁霞真君一起死。

　　于是孟彩衣便胡搅蛮缠道：“那不一样，人家虽然走了，可是却有大批的弟子留下，你们却是一个没剩，尽数逃跑，罪行要大得多！”

　　“对对！”孟彩衣一边的大佬急忙帮着道：“你们罪过大这么多，凭什么要求人家陪你死！”

　　“哼！”袁霞真君冷笑道：“没逃走的弟子自然可以留下，我也只不过要求逃走的人一起而已，难道这也错了？”

　　“这个～”孟彩衣那边的人顿时就无语了，单以道义而言，他们是比袁霞真君好一点，却也是五十步笑百步的差别。如果真要严惩袁霞真君，那他们也同样逃不掉。

　　事情到了这一步，显然孟彩衣他们已经是理屈词穷，难以赢过袁霞真君等人。

　　无奈之下，孟彩衣只能向风雅使眼色求援。

　　风雅也知道，这个时候自己必须出场了。于是乎，他便轻轻咳嗽两声，然后才装模作样的道：“事情是明摆着的，有人临阵脱逃，这事很严重，必须严惩不贷。但是呢，各个势力逃跑的程度不同，罪行也就轻重有别，惩处的时候，自然要根据这个进行！”

　　“那您的意思是？”袁霞真君心里一紧，急忙小心翼翼的问道。

　　“首先，分成三个档次！”风雅道：“大佬未曾逃走的，为第一等，这次就勉强算了，不再计较。其次，大佬逃走，部属还在的，为第二等，以后只能使用第二等，第三等的传送阵，最好的传送阵不得使用。至于从上到下，全部逃个干净的势力，那么就是第三等，以后就只能使用最差的三等传送阵！”


第八百五十八章 甩脸走人

　　听了风雅的话之后，一干大佬都是眉头紧皱。

　　袁霞真君首先问道：“敢问风少，那一二三等传送阵，有何区别？”

　　“一等传送阵，都在领地边缘处，距离这里最少四千万里，不仅虫妖群数量多，而且其他资源也都是从来没有开采过的，堪称是一片宝地！”风雅笑道：“无论是谁首先过去，都肯定可以发上一笔大财！”

　　众人一听此言，顿时眼珠子都红了。

　　而风雅没有理会其他，继续说道：“至于二等传送阵，则距离虫王巢两千万里到四千万里之间，这里的虫妖也不少，只是资源曾经被我开采过一批，稍微差一些！而三等传送阵，显然就是指那些距离此地不过2000万里的地界，大家都去过很多次了，我也就不多说什么！”

　　粗一看，风雅的分类只不过是按照距离而已，好似没有什么大不了的。可实际上，区别却大了去啦！

　　要知道，虫王巢已经被风雅占据一段时间了，他麾下那么多人，还有战神殿，明月宫的修士，早已对周围一两千万里内的地界搜寻了一个遍。

　　虽然地界广大，他们也只是大体的搜寻一遍，找到那些最为明显的宝物，还剩下了不少。但是，剩下的就是剩下的，如果粗一看找不到宝贝的话，那么就说明宝贝深深隐藏起来，想找到它并不是那么容易的。

　　故而，在三等传送阵周围找寻宝物，几率自然就不会很高。

　　至于二等传送阵，就明显要比三等的好，因为那里还仅仅只是风雅的部队搜寻过，十几家超级势力谁都没有参与，留下的宝物自然多不少。

　　当然，最好的肯定是第一等的传送阵周围，那里完全就是处女地，从来没被开发过。说不定在天上飞，都可能捡取到十万年的药王。

　　实际上，这样的事情在以前发生过很多次了，在这个生命气息浓郁的所在，十万年的药王并不是特别罕见。

　　但是，药王就是药王，没有十万年的火候是成长不出来的。所以虽然现在很多，但是被采取之后，就再也没有了。

　　所以这完全就是不可再生的珍惜资源，手快有，手慢无！

　　在以前的时候，虫妖到处都是，即便是以风雅的强势，麾下的战士也只能在方圆两三千万里的地界里巡视。而且还有一路走，一路杀才行！

　　但是，托了这次虫妖大军袭击的福，周围的虫妖都被虫王调集过来，死在了攻击之中。

　　如此一来，风雅领地内的虫妖数量锐减，方圆三千万里内几乎都要空了出来，完全看不见虫妖。

　　五千万里外的虫妖也不那么密集，稀稀拉拉的，完全不必担心被围，可以安心的采集。

　　当然，这样的情况只是暂时的。因为虫妖群并不固定，它们有很多品种都喜欢迁徙，大体上就是从密集的地方，飞向数量稀少的地区，好进行觅食。这一点和草原上的牛羊迁徙类似。

　　故而，风雅这里的虫妖群稀少只是暂时的，最多一两年，领地内就会再次被无数迁徙来的虫妖覆盖！

　　所以，也就是说，现在有一个千载难逢的发财良机，就是趁着虫妖群还未曾前部迁徙的时候，将远处的宝贝都采集起来。

　　可是，风雅现在却明确规定，按照上次临阵脱逃的情况，限制使用传送阵。这也就阻拦了袁霞真君等人发财的步伐，这种惩戒不可谓不大！

　　……

　　孟彩衣听了风雅的话之后，顿时便喜笑颜开，她可是属于大佬未跑的第一等人，自此之后，都可以使用所有的传送阵，便宜占大了。

　　不过这个女人却极为精明，尽管心中喜欢，却也没有表现出来，更没有附和称赞，因为她的盟友里，可是有一些属于二等的。他们的心里肯定有些抵触，要是在这个时候孟彩衣站出来赞扬这个方案，那就要得罪人了，这样的傻事她才不会干。

　　至于袁霞真君等人，那自然是眉头紧皱，脸色不爽，他忍不住道：“风少，这是不是有些过了？”

　　“我可不觉得，这比你们临阵脱逃的罪行比起来，可要好多了！”风雅冷冷的道。

　　“这个～”袁霞真君顿时老脸一红，无奈的道：“我们是有些不对，但是，您也不能剥夺我们寻宝的权利啊？那样的话，您自己的收入不也要锐减了吗？”

　　“我可没有剥夺你们的寻宝权利，这么大的地方，宝贝无数，即便是被我们找了几年，也根本不可能都发现，绝大部分还是遗漏了，只要用心，还是可以找到的！”风雅笑道，“况且，我也只是限制你们使用传送阵，却没有说限制你们的寻宝范围啊！”

　　“恩？”袁霞真君闻言，顿时眼睛一亮，他立刻就听明白了，风雅只是让他们传送的近一些，并不意味着他们不可以去遥远的领域寻宝。只不过，数以千万里的距离实在遥远，飞过去的话，肯定不是那么方便就是。

　　现在虫妖群数量锐减，路途畅通，倒是一个远行的好时机。可是以后等虫妖群多了，只怕就难以飞过去了。因为他们那时候定然要一路杀过去，只怕在路上，就要用尽力量了，根本无力再找寻什么宝贝。

　　但是不管怎么说，风雅也算是给他们留了一条后路，不至于斩尽杀绝。说实话，对于他们临阵脱逃的罪名来说，风雅的处置还真不算是太狠！

　　其实，风雅还是想留着他们制衡孟彩衣等人，要不然的话，早就狠狠收拾了。

　　袁霞真君等人很快就想明白了其中的厉害，相互直接暗地里交流一番之后，他便再次问道：“请问风少，我们是永远都只能使用三等传送阵，还是以后可以有机会升级呢？”

　　“呵呵，当然是以后有机会升级了！”风雅笑道：“我也不是那种赶尽杀绝的人，只要你们能够为虫王巢做出足够的贡献，还是有机会将功补过，提升使用权限的！”

　　“那可太好了！”袁霞真君马上大喜的追问道：“那我们要如何将功补过呢？”

　　“这个吗，就要看机会了！”风雅摸着下巴道：“比如说，你们找到一条珍惜的矿脉或者某种宝物，愿意献给我们，那就可以根据具体情况，来进行奖励。至于具体如何奖励法，一切还等看到实物再说！”

　　显然，风雅说的非常笼统，基本上就把提升他们等级权限的大权都握在手上，堪称是生杀予夺，随心所欲。

　　虽然这对袁霞真君等人来说很不公平，但是在这个强权的时代，哪里有什么公平可言啊？

　　袁霞真君等人再次暗地里商议一番之后，他便站起来道：“好吧，我们相信风少您的人品，愿意接受您的意见！”

　　“非常好！”风雅微笑着点点头，然后扭脸问孟彩衣道：“你们呢？”

　　……

　　“这个～”孟彩衣很想自己就答应，但是又怕被盟友抛弃，所以只能先和盟友们商议一番。

　　只不过，他们之间的关系显然就没有袁霞真君等人那么和谐了。所谓不患寡而患不均，袁霞真君等人都是三等的待遇，自然公平无比，说起来也容易取得一致意见。

　　可是孟彩衣这边就不一样了，有的一等，有的二等，一等的无所谓，二等又如何甘心？大家都是一伙的，凭什么待遇不一样啊？

　　于是那些二等的大佬就对孟彩衣表示出愤愤不平，让她和风雅求求情，最好把他们变成一等的。

　　毕竟，这可是关系到巨大财富的事情，谁知道下次升级在什么时候？

　　修士界的人都极为长寿，动辄几百年都不当回事。万一下次升级是在上百年之后的话，那么他们在这期间得蒙受多大的损失啊？

　　要知道，数年之后风雅的领地就会再次被虫妖覆盖，可是内层的虫妖要经过外面的领地，其中高级的虫妖只怕早就被外层的人优先杀掉。内层的人只能吃剩下的，这其中牵扯的利益，可就不是一点半点啦！

　　而孟彩衣精明无比，在自己已经得到好处的情况下，又如何肯为盟友就出头得罪风雅？

　　自从见识了风雅力战虫皇的风采后，孟彩衣就打定主意要抱大腿，这个时候自然不可能出面反对他的提议。

　　于是孟彩衣就委婉劝说那些人暂时接受条件，她会尽力帮忙让他们晋级的。

　　但是那些也是大佬，怎么可能被一句话就忽悠过去，他们立刻就指责孟彩衣自己占便宜就抛弃盟友。

　　把孟彩衣气得要死，但是她个人实力不行，还要依靠这些人，所以却也不敢太过强硬，只能委屈的解释了再解释。

　　但是人家那些人就是不愿意吃亏，双方狠狠的吵起来。

　　当然，这些人都是在用神念传音，在自己的小圈子里吵架，可不敢弄得尽人皆知，那就要闹笑话了。

　　但是，风雅他们虽然听不见，却也可以从几个人的神色变化上看出一二。

　　袁霞真君等人自然是幸灾乐祸，而风雅却是极为不耐，他现在还有无数的事情要办，哪里有功夫在这里磨叽啊？

　　于是风雅便直接站起来，异常干脆的道：“既然你们不说话，我就当你们默认了，好啦，此事到此为止，散会！”

　　说完，风雅直接就闪人了，竟然都不给孟彩衣等人废话的机会！


第八百五十九章 一晃三年

　　一转眼的功夫，三年时间过去了。

　　虫王巢如今已经变成了一个圣地，离着老远就可以看见不是有修士从里面进进出出。

　　而来到第一层之后，更是会震惊的发现，这里竟然多出了一座小城。

　　虽然这座城市并不大，人口也有限，仅仅有几十万而已。

　　但是，这里的人却没有一个是弱者，就连最差的家伙，也是七重天的天人修为。

　　至于其他人，也是半仙多如狗，通神满地走，往常难得一见的大佬人物，这里也时不时的能碰见三五个！

　　如此高规格的地界，在其他地方都难以想象，只怕大陆上有一半的顶尖高手都在这呢！等闲的高手要是出现在这，只怕周围强者散发出来的气息，都能直接将其震杀！

　　现在，这里已经不仅仅只是一个落脚点，随着人员的增加，此地已经逐渐成为一个集落脚，交易，交流而一体的高级场所！

　　尤其是其中的交易场，更是热闹非凡。

　　因为此地高手众多，大家谁都活了上万年，手上有很多自己用不上的宝贝。这些宝贝都价值极高，换道玉之类的东西，那就太亏了。只有和其他修士交换同级的至宝才合适。

　　可是，宝贝这玩意，又岂是想得到就能有的？尤其是适合自己的宝物，更是难以找寻。

　　毕竟大陆上超级高手的数量并不多，分散到亿万里方圆的大陆上之后，就更加难以找寻。

　　有组织的人还稍微好一点，那些散修们，则是想找个同级的朋友交换都很难。

　　但是在这里，汇集了大陆上无数的顶尖高手，平时难得一件的至宝更是数不胜数。

　　所以，在被生命之洲吸引来之后，发现周围有这么多同级的朋友，不需要人特别招呼，他们就自发的开始组织起一次次的交易会，以达到互通有无的目的！

　　那些超级势力的家伙各个精明无比，很快就看到了这其中蕴含的商机。于是乎，他们就马上投入其中，在何时的地方建立起属于自己的商会。

　　这些高大恢弘的建筑，每一座都是费了很大力气才建好的宝贝，有的金碧辉煌，有的雄伟艳丽，有的甚至本身就是一件至宝。

　　所有这些建筑，都有餐饮，娱乐，商业和住宿的功能。

　　而最为吸引人的是，无一例外，他们对半仙以上的高手，全部都实行免费政策。

　　反正对于这些超级势力来说，吃喝玩乐之类的花销，完全可以忽略不计。

　　只要这些高手愿意来，并参与自己的交流会，就足够了。

　　哪怕仅仅只从这些散修高手里换取到一件宝物，只怕所得的利益就足以让整座建筑运转数年的。

　　在这种情况下，那些本来只想赚一把就走的散修强者们，也很快就改变了初衷，安心在这里定居下来。

　　不仅可以白吃白住，而且这里的生命气息如此浓郁，也特别适宜修行，反正都是散修，住哪不是住啊？

　　他们不仅自己住下，还修书给亲朋好友，把此地的好处一说，又拉来另外一些人。

　　正是因为这些原因，才使得这虫王巢在短短三年时间里，就变得尽人皆知，并出现了如此多的强者。

　　……

　　当然，这里的人越多，也就意味着风雅赚的越多。

　　不仅来这里的传送费很贵，而且出去狩猎寻宝的时候，也要付出不菲的传送阵。

　　再加上这座小城里，最大的交易市场就是风雅开的，那钱赚的可真不是一点半点。

　　首先，风雅这里提供的商品最全，从生命妖核，到天级神兵，到强大无匹的战舰，几乎谁都红眼。而且独家经营，其他任何势力都没有。

　　既然是垄断，那价格就可想而知了！就拿风雅的千丈战舰来说吧，自从上次在虫妖大战里，千艘巨型战舰大展神威，一下子就吸引了所有人的眼球。

　　战后，包括三宫主和火家家主在内的超级势力大佬，都明着暗着找风雅，要求买一些战舰玩玩。

　　风雅自然不会拒绝，反正那些东西也只是应急的，战斗力远远比不上那些星辰战堡，风雅根本看不上。

　　不过，为了或许更大的利益，风雅对这些战舰的定价就做了适当的调整，九级的生命系普通妖核，要一千万颗才能换取到。

　　一千万颗，这什么概念？战舰造价的几十倍啊！

　　即便是经历了两次虫潮，九级的虫妖只怕也没有死掉一千万！

　　而这其中，大多数都落入了风雅之手，其他的势力加起来，也就二三百万而已。

　　很显然，这个价格，着实是坑人。超级势力的人都气得不轻，纷纷要找风雅理论。

　　风雅哪里怕他们，直接开出一架战舰，然后就让人仔细讲解，哪里用的什么高级材料，哪里要什么特种神纹，光建造它的神纹大师就要多少。

　　结果这么一算，众人当场就懵了，发现风雅的要价似乎也不是很贵。

　　其实，风雅的战舰，无论用料，还是工艺，都是上层的，尤其是出产地乃是火炉战堡，里面的特殊圣火乃是外界所没有的，珍贵无比。从这个角度上说，风雅的要价确实不多。

　　但是，要知道，风雅的材料也好，人工也罢，几乎都是没有多少成本的。

　　材料都是从魔域和生命之洲自己采集的，有数十万采矿飞碟，他连人工都没有耗费多少。

　　至于人工，星辰天女族的效率也比普通修士高出太多。

　　本地修士干十天的工作，人家星辰天女族的大师只要一个时辰就搞定，这差距不是一般的大。

　　故而，风雅的战舰实际造价要比他说的低太多太多。

　　但是不管怎么样，至少那些大势力的人都认可了风雅的价格，并在短短三年里，各自采购了三五艘。

　　当然，他们不可能有那么多的妖核，但是作为超级势力，谁都有巨大的底蕴，百万年的积蓄，使得他们祖辈上留下的宝贝多不胜数。

　　随便拿出一点宝物，就足以让风雅献上战舰，还得倒找人家不少妖核呢！

　　其中，最为珍贵的就要数三元门拿出的一枚领域神符。这不是他们祖上所制，而是在一个偶然的机会缴获的赃物。

　　而最为凑巧的是，这件赃物的原主乃是永生组织。

　　要是其他组织，打死三元门也不敢拿出来，因为那太严重了，毕竟这东西乃是用伪圣祖师爷的躯壳所造。万一走漏风声，绝对会意味着一场不死不休的战斗。

　　可是永生就不一样了，现在他们势力大损，又成了天下人的大敌，只要一出现就会被围攻。

　　再加上永生和风雅的仇恨尽人皆知，所以三元门才敢拿出此物。

　　……

　　永生的领域神符真是个好东西，乃是一个巴掌大小的血色玉符，里面隐隐有一个人影，散发出凛凛神威，蕴含无尽的杀机。

　　实力差的人，只怕都没有靠近，就会被那恐怖的杀意泯灭成灰。这显然是永生组织的邪恶功法导致的，只怕里面蕴含的领域也是杀意领域。

　　关于这东西的来历，三元门语焉不详，只说是祖上偶得。

　　但是风雅却明白，这么重要的东西，根本不可能随意失落，甚至都不会轻易离开总部。所以恐怕这其中离不开背后暗算之类的阴谋诡计。

　　不过这和风雅却是没有任何的关系，他指认宝贝，别说是永生的，就是其他超级势力的又如何？以风雅现在的势力，那是谁都不怕的。

　　况且他和永生还有血海深仇，有了这块玉符，说不定反而可以推演出永生组织各种神功的奥妙，对以后报仇既有帮助。

　　当然，风雅也曾经想过，让过去巫女逝水大人，利用这东西推演出永生总部的空间坐标。

　　不过风雅很快就放弃了这个想法，因为这毕竟是触及到领域的至宝，威能无穷，只怕以逝水大人的实力，很难推演出什么东西来，就算是勉强推演，也肯定会伤及自身。

　　风雅可不想让地位崇高的巫女们收到任何的伤害，故而他收到这东西后就深深的藏了起来。

　　至于三元门，自然是得到了巨大的利益，不仅仅从风雅这里获取了整整五艘的巨型战舰，而且还提升了一级的传送阵权限。

　　他们是这三年时间里，唯一一个活的提升权限的宗门，由此可见这领域神符有多么的珍贵。

　　值得一提的是，随着时间的推移，虫王巢周围的地界已经再次被无数的虫妖所覆盖。

　　现在，三种传送阵之间基本已经失去了联系，没人可以从三等传送阵杀到二等，然后再杀回来。毕竟那要连续战斗数千万里的距离，实在太累了。

　　所以，传送阵的权限也就变得越发的重要，因为越是外层，地方就越大，越是容易见到高级的虫妖，其他的宝物也比内层多了很多。

　　而这也就导致了那些权限较低的超级势力，变得越发着急起来。


第八百六十章 势力暴涨

　　尽管超级势力都很急，可是风雅却是一点都不急，反而稳坐钓鱼台。

　　现在这些家伙都有求于他，牵扯着巨大的利益，依照风雅的脾气，自然不可能轻易让他们如意的提升地位。

　　三元门是送上领域神符这样的极品至宝才勉强提升了一级，其他人要是那么容易，对三元门也不公平啊！

　　所以，不管那些家伙怎么折腾，风雅就是不轻易答应他们许诺，哪怕这些家伙连美人计都使了出来，风雅也是丝毫不为所动。

　　这三年里，风少的日子过的那真不是一般的滋润，整天都是吃喝玩乐，没事就去生命之洲外围打猎，整个就一纨绔子弟。

　　其实，这倒不是说风雅已经彻底堕落，不思进取了。实在是这些年里，他的提升太快，以至于都有稳不住境界了。

　　要知道，正常情况下，从初级菜鸟，晋升到九重天的超一流高手，最起码也要上千年才能，那样就已经可以称得上是超级妖孽了。

　　可风雅用了多久？仅仅十年啊！这简直就是逆天级别的成绩，现在谁提起他的晋级速度，都要咋舌不已，甚至很多人都怀疑，这小子是圣人的私生子！

　　而实际上，风雅的晋级速度之所以这么快，却是和星辰天女族的特殊性分不开的。尤其是他主修的《星辰诀》，更是关系重大。

　　虽然这东西在原理上来说，修炼的难度是普通神级功法的万倍以上，基本上再天才的人，也难以在寿元耗尽之前修炼成功。

　　而风雅的资质也就一般，却沾了有星辰空间的光，消耗了恐怖的资源之后，才能有现在的进度。

　　要知道，他每日修炼的地方，都被无比精纯的星辰之力笼罩，这种星力，有脱胎换骨，重塑道身的神效。在外面根本没有，只有在无尽虚空之中的某些宝地，才可能偶尔出现，那也是万年难得一见的。

　　就算是九重天的修士，能够被这种精纯星力灌体一次，数个时辰，就能让苦修多年的道体再次晋级，整个人的修为也可能提升一层，简直就是无比难得的机缘。

　　可风雅倒好，日日都在这样的环境下修习，那机缘简直就堪称逆天啊！

　　……

　　另外，这小子修炼的时候，还吞服了无数天才地宝，丹仙子亲自用天级神兵的太白神鼎给他炼制神丹，材料都是药王，药皇一级的。

　　以丹仙子的实力，加上高阶的材料，炼制出来的都是极品灵丹。拿到外面，任何一颗都能够让九重天的修士抢破头。可是风雅却天天都啃好多，和吃糖豆一样。

　　风雅曾经计算过，他到现在为止，消耗的修炼资源，差不多是大佬的百倍以上。

　　这些东西，要是换在其他人身上，只怕早就成就大佬好几次了，可是风雅却仅仅到九重天初级的地步，而且还要算上一些特殊的，难得的机缘才勉强成就，由此就可见这种《星辰诀》的变态难练了。

　　另外还有一点要注意，修炼不仅仅是法力的堆积，还要有境界和法则的参悟。

　　风雅自己的悟性虽强，却也不是特别逆天，他在正常情况下，在法则的参悟上，只怕千年都难以到达半仙的境界。

　　只不过这家伙有作弊一样的附体能力，可以通过和麾下的星辰天女高手附体，而体会到人家的法则之力，从而节约了大量的时间。

　　也正是因为这些其他人根本就无法比拟的特殊条件，风雅才可以用最为难练的《星辰诀》，在十几年时间里便成就了通神之路！

　　当然，女武神她们也同样如此，只是那些变态的情况都不一样，她们是境界早有，只要法力积蓄够了，自然就可以晋级。不像风雅一样，必须从头开始，一切都要自己开拓。

　　不过，风雅虽然晋级超快，可实际上也存留了一些隐患。法力倒也罢了，关键是法则的领悟，都是强行借鉴的别人，自己并没有真的领悟整个过程，所以其中不免会有一丝瑕疵。

　　虽然在现在来说，这都没有什么关系，可是如果不能够将这些瑕疵弥补的话，他今后晋级圣人的道路，就会变得无比坎坷。

　　所以，风雅在这三年里才会放慢了修炼的速度，一边游玩，一边通过散心的方式，放松自己，以弥补境界领悟上的一些瑕疵。

　　反正对风雅来说，现在已经没有什么紧迫感了，根本不必担心会被强大的敌人干掉，故而可以放慢速度，打好根基，以便将来冲击圣人的境界。

　　……

　　当然，在游玩的同时，风雅也没有放弃发展。

　　星辰天女族的底蕴实在是太可怕了，一旦拥有足够的资源后，她们爆发出的恐怖发展速度，简直都令人难以置信。

　　在这三年里，风雅在无尽魔渊，生命之洲，两大位面都是大丰收的局面。

　　几十万圣火飞碟采矿战舰没日没夜的辛劳着，几乎都要把风雅领地内的高阶矿物都采空了。

　　同时，火炉战堡这个纯生产的战堡也彻底爆发，五百万星辰天女大师都拿出了自己全部的热情，为了早点复活姐妹们，她们几乎是把所有时间都投入到生产当中去。

　　于是，火炉战堡出产的兵器，铠甲，战舰，还有其他东西，都几乎要将整个大陆的庞大市场垄断了。换取的道玉，堆积如山。

　　再加上其他的各种收入，风雅的财富数量在飞一样的增长着。

　　而风雅自然不是那种守财奴的脾气，几乎是有了资源，他就第一个想到去复活手下，增强势力。

　　于是乎，在这短短三年时间里，整整一百二十座战堡被召唤出来。

　　其中，最低级的小型战堡占了大半，有一百一十座，而中型战堡则只有十座。

　　这些战堡全部都是战斗类堡垒，为风雅增加了2000多万的部队。

　　只可惜，其中只有一半的战堡可以拉出去战斗，剩下的却只能在星辰空间里呆着。

　　因为战堡需要足够的天地奇物作为动力才能发挥完全的战斗力。但是天地奇物这种东西，显然不是随地可见的。即便是在超级势力手上，也是那种珍惜的宝贝。

　　所以风雅尽管付出了巨大的代价，几乎把大陆上所有零散的天地奇物都收敛过来，也只能催动一半的战堡。

　　可尽管如此，这也是一股恐怖的力量，风雅相信，在不计算道器神兵的情况下，就凭他自己的战力，几乎都可以横扫所有超级势力了。

　　这也是风雅的底气所在，现在的他，已经不太在乎超级势力的看法，即便是他们联合起来，也不过就是让风雅稍稍心烦而已，却绝不会有任何的让步和退缩。

　　也正是这个原因，那些急着提升级别的超级势力，数次联合起来威逼他，也都未曾得逞。

　　尽管飘在虫王巢周围的，只有十几座小型战堡，可是那些战堡上狰狞可怖的各种武器，却充分表明了它们的恐怖。着实震撼了虫王巢里的人类修士。

　　现在的风雅，给人的感觉就是无尽的深潭，谁也不知道他到底隐藏了多少后手和底牌，反正是没有任何一个势力敢于轻易的得罪他，哪怕联合起来，也只是说话硬气一些，却丝毫不敢过分。

　　至于开战的事情，更是连想都不敢想。连虫潮都拿风雅没办法，他们又怎么敢攻打风雅啊？

　　而且，最为让人忌讳的是，风雅现在手上，是切切实实掌控着一件道器神兵的，那就是燃烧权杖！

　　这件原本隶属于无尽魔渊的道器神兵，在数年前，被风雅火中取栗，愣生生从两大魔皇国的手上强行夺走。

　　随后，他就将其交给最为适合使用它的人，火系武神阴阳火！

　　经过三年的时间，阴阳火不负所托，终于完全融合了地狱火皇的妖核，并彻底掌控了这件道器神兵。

　　而阴阳火自己也获益匪浅，一举晋级到九重天后期的地步。

　　单以实力而言，阴阳火现在是当之无愧的第一，甚至还超过了女武神，绝杀剑等人。

　　而这件道器神兵燃烧权杖，也不愧是无尽魔渊的最强神兵，威能极为恐怖。

　　哪怕仅仅是它流露出的一丝气机，就可以将九重天的大佬灭杀。而它的地狱火领域，更是恐怖无方，就连风雅的混沌领域，都完全不是对手，根本无法展开。

　　显然，虽然成套的伪道器四神厉害无比，可是对上真正的道器神兵，那差的还真不是一点半点！

　　有了这只大杀器在手，风雅就已经完全拥有了自保之力，无论是大陆的超级势力，还是无尽魔渊的魔皇国，都再也不用畏惧了。

　　而在拥有了足够力量的这个时候，风雅自然而然的，就将目光再次放到了永生身上，是时候彻底解决这个麻烦了！


第八百六十一章 诡异的永生

　　风雅和永生之间的仇恨，那自然是不共戴天。以前的时候，风雅只是小人物，只能战战兢兢的在躲避，根本不敢暴露在这个庞然大物的面前。

　　直到前几年，风雅才勉强算是有了底气，和这个强大的超级势力正面抗衡，甚至还灭了对方的两大神使。

　　但实际上，那并不意味着风雅就真的可以无惧永生了。其实在真正战力上，风雅还是要远远弱于对方的。

　　而这个巨大的差距，就是人家永生手上的道器神兵长生剑。

　　如果不是有战神殿和明月宫同样用道器神兵进行威胁的话，就凭风雅接二连三的和永生作对，他的老巢也早就要被长生剑给轰掉了。

　　道器神兵的威力有多恐怖？风雅以前都只是从传说中听见过，比如永生就曾经用长生剑直接打平了十九个大洲，将陆地直接变成现在的无尽汪洋！

　　风雅当初听说的时候，只是会心一笑，根本就不信。

　　因为按照这个世界的设定，一座大洲，方圆五百万里，比地球的面积还大几十倍，一下子扫平十九座这样的大洲，这不是扯淡吗？

　　但是，自从风雅的级别提升，接触的力量越来越强大之后，他就隐隐感觉，那似乎并不是吹牛。

　　直到他真正拥有了那件道器神兵，燃烧权杖之后，他才明白，原来那传说竟然是真的，道器神兵绝对有扫平十九座大洲的恐怖力量。

　　也正是因为如此，风雅在对永生的战斗里，虽然一直占据上风，却从来没有真正威胁过对方的老巢。

　　因为他知道，老巢是永生的命门，一旦被攻击，对方很可能拼个鱼死网破，到时候自己的老巢也未必能够保住。

　　风雅现在可是对魔域城宝贝的很，这是日进斗金的宝地，还指望它将星辰天女族复苏呢，自然不容有失。

　　不过现在，情况就完全不一样了，因为风雅有了可以抗衡道器神兵长生剑的东西，而且还不止一件。

　　除了燃烧权杖之外，已经完全回复如初，甚至更进一步的中级战堡黄金古堡，也绝对可以抗衡道器神兵。

　　再加上战神殿和明月宫的支持，风雅对永生终于算是有了巨大的优势。

　　在这样的优势局面下，如果从容布置的话，灭杀永生也不是不可能的事，而且还有把握保证本身并不受多少损失。

　　既然可以无损灭掉仇敌，那风雅还如何会犹豫啊？

　　于是乎，这个坏坏的家伙就开始有针对性的进行布置了。

　　……

　　首先一点，自然是找到永生的老巢。

　　其实风雅现在大体已经搞清楚了，永生的老巢就隐藏在某个特殊的空间，类似妖域一样的地方，没有精准的空间坐标，完全别想找到它。

　　可是，作为一个超级势力的最大机密，这个地方显然不那么好找。

　　风雅早就让三位巫女们想办法了，可是她们费尽心机也一无所获。

　　要知道，现在的三巫女，在生命之洲的全力培养下，都已经是九重天的级别。

　　再加上风雅找来的一大堆宝物加持，使得她们的能力变得无比恐怖！

　　现在巫女奈奈，整个就是一人形雷达，特别变态的那种，无论找人还是找物，都是一句话的事。

　　比如有个九重天的修士，此人乃是好色如命的贱人，在外地看上一个出来公干的星辰天女，趁着其落单，悍然偷袭，打算生擒了之后好好羞辱一番。

　　那位星辰天女只是七重天的修为，正常情况下，相差两个大级别，基本上是不可能出现意外的。但是他没想到，对方反应超快，而且无比刚烈，见势不妙，立刻自爆！

　　那家伙最终只抢夺了她的一身装备，他也没当回事，只是掩饰一番，便逃之夭夭。

　　在他看来，犯事的地方离着风雅的老巢人间城有数百万里，他随后又特意远离，一口气逃出去上千万里，这么远的距离，再加上又没有任何线索，无论如何也应该安全了。

　　可是这小子却万万没有料到，风雅手上有奈奈这样的变态。

　　三天，仅仅三天时间，那家伙就被奈奈带人捉拿归案。

　　随后他就在杀死星辰天女的地方，被一干复仇的恐怖女人点了精魂灯，以精气，魂魄为燃烧，慢慢的烧着。

　　反正这家伙到现在都没死，还在那里凄惨的哀嚎。

　　当时此事震惊大陆，谁都想不出风雅他们是怎么找到这家伙的。

　　茫茫人世间，数千万里的恐怖距离，别说当时没有线索，根本不知道是谁，就算是你知道是他，想在三天里找出人来，也根本就是大海捞针吧？

　　其实这事才出来的时候，风雅也是一阵绝望，以为根本找不到人呢。

　　可奈奈大人却让人再一次见识到了星辰巫女的恐怖之处，仅仅一次大规模的占卜，就大体确定了凶手的方向，然后以星辰天女族的空间传送手段飞过去，再次占卜，就直接找到了人还有具体位置。

　　从那以后，大陆上公干的星辰天女都无比安全，再也没有任何一个家伙敢于对她们暗地里下手了。

　　至于未来巫女未央，则成为了超级探宝神人。火炉战堡的大师们，缺少某种材料，就直接来找她。

　　未央稍稍一算，直接就给出一堆的详细矿脉坐标，然后采矿飞碟大队就直接飞过去，很快就能获得急需的材料。

　　除了矿物之外，其他的天材地宝也逃不过她的推演，就是丹仙子，缺了炼丹的材料，都是直接问她的。

　　有了未央巫女之后，风雅他们基本上就不怎么愁材料。

　　还有那过去巫女逝水大人，整个就一无所不知考古学家，这些年里，风雅生意做的那么大，从各个地方收罗了无数不知名的宝贝。

　　这些玩意，都是在数十万年的历史长河里散落的，来历不详，催动的法诀更是难以知晓。

　　所以，尽管大家可以从它们外面的玄妙神纹上，判断出都是宝贝，却根本没办法使用，就和风雅当初获得四神里的三神一样，在永生手里，来历不明的这玩意根本就是废物。

　　但是，有了过去巫女逝水大人，这些废物却都变成了宝贝。

　　短短三年时间里，她就从数千件不明物件里，找出地级神兵上千件，天级神兵上百件，甚至伪道器也找到了两件。

　　……

　　由此可见，星辰三巫女是多么的厉害。虽然战斗力不行，可是在其他领域里，她们绝对是神一样的人物，发挥的作用远远超过一个武神。也正是因为如此，她们才会在星辰天女族里拥有如此崇高的地位。

　　可以说，有了这三位大神级的人物在，世界上几乎就没有几个可以隐瞒风雅的秘密。

　　但是，永生却显然就是其中之一。首先，这玩意有道器神兵坐镇，道器神兵拥有干涉天道因果法则的力量，使得巫女们无法直接窥伺永生的老巢。

　　其次，永生隐藏在其他位面，偶尔流露出来的物件，也没有传送阵的坐标，使得过去巫女也束手无策。

　　而最关键的是，三位巫女曾经联手使用命运占卜，献祭了一件伪道器为代价，强行破开道器神兵的干涉，意图找寻出永生的位置，却得出一个令人无比沮丧的结果。

　　那就是，永生的老巢竟然是移动的，在虚空中没有固定坐标。

　　所以，那次献祭固然得到了一个精准的空间坐标，可是却仅仅只是那一瞬间的坐标。在占卜过后，人家的空间坐标就变化了，等于白费功夫。

　　这样的结果，让风雅无比心痛的同时，却也生出了无穷的疑惑。

　　要知道，空间都是依托在无尽虚空的茫茫大海里存在的，它必须要有固定的坐标才可以相互往来。

　　如果永生的老巢在无尽虚空里可以随意移动的话，那又怎么能够随意进出这片大陆呢？

　　而且，无尽虚空可不是风平浪静的小河沟，那里充斥着恐怖的空间风暴，大佬进去，瞬间就会灰飞烟灭，哪怕就是翠晴虫皇这样的强者，肉身进入其中也坚持不了多久。

　　所以，想在无尽虚空里开辟一片亚空间非常难，需要借助无数天材地宝才行。

　　而要让这片空间可以在无尽虚空里随意移动，那消耗就更恐怖了。

　　这就像是在海边建一套别墅，和在海上建一座移动别墅的区别。

　　前者有地基依托，只是受点风浪而已。后者却无依无靠，还要有本身的动力，以及抵御超级风暴的能力。

　　那么大的亚空间，保守估计都可以居住数百万人，想让它动起来，那显然不是容易的事啊！

　　风雅就是想破脑袋，都想不明白永生组织到底是怎么做到的。

　　不过好在风雅麾下有高人无数，在女武神等人讲解之后，他总算是恍然大悟了！


第八百六十二章 解封幽冥鬼爪

　　原来，普通的空间的确是无法在虚空之中移动的，但是，如果是某种至宝自带的空间，就问题不大了。只不过，必须要有一种前提，那就是，这种至宝的级别会非常高，最起码也是道器神兵。

　　而且，还不是普通的道器神兵，必须得是拥有强大空间法则的特殊类型。

　　要知道，空间法则和时间法则，被称之为最强法则，虽然空间神通和时间神通，九重天以上的人就多少可以有点接触，可是想真正掌控它们，并演化出天道法则，任意施展，却完全不行，除非是到达圣人的境界才有可能。

　　而道器神兵，就只能由圣人才可以造出来，并且擅长的领域是他们本身掌控的。

　　由于时空法则最难，基本上很少有圣人会从这个类型成圣，也就使得掌控时空法则的道器神兵，变得无比稀少，甚至是根本没有。

　　哪怕就是风雅手上的燃烧权杖，掌控的也是完全版本的地狱火法则，拥有地狱火领域，而不具备空间或者时间法则。也不能在虚空之中任意遨游。

　　而长生剑，就显然是这样的类型。它肯定拥有极为完整的空间法则，不仅可以让这件宝贝在虚空之中任意遨游，甚至还在内部建起一个巨大的空间，使得永生组织可以在里面繁衍生息，并将其当成总部。

　　不过，得出这样的结论之后，风雅却又生出了另外一重疑惑，那就是，长生剑作为大陆上最为著名的道器神兵，它曾经数次出手，蕴含的威能早就为人所知。

　　据史书记载，长生剑的原主人乃是长生圣者，他独创了恐怖的长生气，不仅拥有最强的延寿之能，而且可以泯灭一切杀机，威能无限。

　　可是，这显然和空间法则完全不沾边啊？也就是说，永生组织如果真的是凭借一件道器神兵在虚空之中隐藏的话，那么这件神兵就绝不会是长生剑！

　　风雅心思敏捷，瞬间就想到了，他当时就忍不住倒吸了一口冷气，然后惊呼道：“两件道器神兵？”

　　没错，只能是这个解释，永生组织手上很可能就拥有两件道器神兵，一件是长生剑，另外一件则是比长生剑更加强大的空间法则类道器神兵。只有这样才能说明一切问题。

　　……

　　得到这样的结论，自然让风雅异常的郁闷。

　　其实，即便是多出一件道器神兵，以风雅现在的力量，也不是不可以打，因为他不仅有燃烧权杖，还有黄金古树也可以对抗道器神兵，以及其他的一些底牌，赢面还是有的。

　　但是，道器神兵的对轰可不是那么简单，很容易两败俱伤，以前风雅是有绝对优势，可以在击败对手的时候保证自己的最小损失。

　　但是现在，风雅就没有这个把握了。他仔细推演了几次，结果都是杀敌一万，自损八千！

　　即便不是两败俱伤，也定然要元气大损！

　　显然，对风雅来说，这是无论如何都不能承受的。因为他身边的那些家伙可不是善男信女，之所以十几家超级势力都对他毕恭毕敬，甚至缴纳税款都毫无怨言。靠的就是风雅的强大势力。

　　如果风雅和永生两败俱伤的话，那么不用问就知道，那些家伙肯定会蠢蠢欲动，很可能联手将风雅给灭了。

　　十几家超级势力，各个都是心高气傲的家伙，在外面从来都是他们说一不二，现在却要看风雅脸色行事，这对他们来说简直就是个耻辱。

　　虽然表面上没什么，但实际上，这些家伙暗地里早就要把风雅给恨死了，如果让他们抓住机会，几件强大的道器神兵合力轰击过来，风雅说不定真会全军覆没。

　　现在星辰天女族的形势一片大好，正式发展迅猛的黄金时期，风雅自然不会傻乎乎的露出这样的破绽给他们。

　　所以，对永生的攻势，他就要另外思量一番了。

　　显然，想要灭亡永生，就必须要有更加强大的力量，最起码也要多出一件道器神兵才行！

　　而恰好，风雅手上还真就有另外一件道器神兵，那就是被封印的幽冥鬼爪！

　　几乎是一瞬间，风雅就想起了这件平常都不敢显露的宝物。

　　……

　　在以前的时候，风雅势力太小，生怕暴露出幽冥鬼爪的存在，从而引来强大的敌人！

　　所以幽冥鬼爪都是被他严密收藏的，就是用到的时候，也要先看好是不是有旁观者。

　　而幽冥鬼爪的封印，其实风雅已经有头绪了，只要提供足够的强大灵魂，就可以将其破解。

　　只是害怕暴露出它的存在，所以不敢用它大肆杀戮，故而直到现在，幽冥鬼爪还只是破开第十重封印，依旧有三重封印没有打开。

　　可尽管如此，幽冥鬼爪的威能也强大无比，足以对抗伪道器。

　　只可惜，封印这东西，越是在后面就越是难以破解。所以想继续破解封印的话，风雅估计，最差也要九重天修士的灵魂才可以。

　　要是在大陆上，九重天修士数量有限，各个都有背景，想杀之破解封印，简直就是做梦。

　　但是，在生命之洲就不一样了，这里的九级虫妖多如牛毛，虽然虫妖智慧不高，灵魂的力量也比人类同级修士弱小，但是架不住数量多啊，只要努力的话，破解封印不是问题。

　　想到这，风雅自然就坐不住了，马上就带上幽冥鬼爪，去了一个偏僻的所在狩猎。

　　反正以他现在的实力，也不怕别人知道他有幽冥鬼爪这件宝贝。

　　不得不说，生命之洲的虫妖就是多，风雅在最偏僻的传送阵出来之后，很快就被无数虫妖给包围了。

　　没有任何废话，幽冥鬼爪直接亮出。

　　现在这东西，已经变得无比可怕，外形就好似一只魔鬼的爪子，掌心中间还有一只闭着的眼珠。

　　在风雅的催动下，幽冥鬼爪迎风暴涨到数丈大小，黑色的魔焰在它外层熊熊燃烧，只要有虫妖靠近，无论多么强大，都会瞬间被黑色的魔火点燃。

　　然后那些虫妖便发出凄厉的惨叫，很快就跌落下去，声息全无。

　　然而，最为诡异的是，所有死在黑色魔火中的虫妖，都完整无缺，没有一丝一毫的伤痕。

　　原来，这幽冥鬼爪的特殊魔焰竟然只是针对灵魂的，所有的虫妖虽然表面无碍，可灵魂都已经变成了黑色魔火的燃料，使得魔火越烧越旺，甚至开始向四周蔓延开去。

　　虫妖们不知道厉害，依旧疯狂的攻击，结果却只是飞蛾扑火，不仅没有靠近风雅，反而让风雅周围都燃起了恐怖的大火，足足有数千丈方圆。

　　看到这一幕，风雅心中暗自感叹，‘不得不说，道器神兵就是道器神兵，哪怕就是被封印了之后，也是威能无穷，仅仅只是随意溢出的一缕燃魂魔火，都如此厉害，要是它主动攻击，那又会如何？’

　　想到这，风雅再不迟疑，立刻就催动幽冥鬼爪，让它张开那最为恐怖的眼睛！

　　下一刻，伴随着一声兴奋的嘶鸣，幽冥鬼爪正中间的眼睛缓缓张开，那绿色的眼珠里，有横竖双瞳，里面混沌一片，有一种疯狂的毁灭意志，天地之间的法则之力，都似乎被那可怕的意志吓到了，以至于不停的哀鸣着。

　　随后，一道朦胧的绿色神光便猛然射了出去，它就犹如来自九幽一般，幽暗而又阴冷，风雅只是看了一眼，就神魂颤动，浑身发冷。

　　而那些虫妖就更加不堪了，只见那绿色神芒绵延上千里，所过之处，无论什么虫妖，都瞬间定身，一动不动，很快，一只只虫妖的白色虚影，便从它们的身体里被强行拉出来，然后顺着神芒飞向幽冥鬼爪。

　　显然，那些虚影就是虫妖的神魂，在幽冥鬼爪的威能下，被强行吸取出来。

　　随着海量的虫妖神魂被幽冥鬼爪吸收，它忍不住发出兴奋的颤抖，风雅甚至可以清晰的感受到，它内部的封印有些松动了。

　　很明显，虽然这里的虫妖九级的不多，但是巨大的数量，还是弥补了质量上的不足，只要吸收足够多的虫妖灵魂，是完全可以将幽冥鬼爪解封的。

　　尽管这件道器神兵诡秘异常，而且不似正道，可是为了增加自己的战力，风雅现在也顾不得那么多了，随后他便开始了疯狂的猎杀之旅。

　　这件幽冥鬼爪有一个最大的好处，那就是几乎不怎么消耗风雅的法力，似乎已经通灵的它，自己就可以通过吸收虫妖的灵魂而得到补充，然后一直战斗下去。

　　这也就导致了风雅几乎成了一个看客，只要在一边呆着就行，幽冥鬼爪自己就可以行动。

　　只见这家伙好像疯了一般，兴奋的向各处挥洒那诡秘的绿色神芒，将潮水一般涌来的虫妖群大量的击杀，时间不大，风雅脚下就堆满了完整的虫妖尸体。


第八百六十三章 引灵神光

　　虽然幽冥鬼爪强横无匹，但是虫妖那弱小的智力，却让它们丝毫感受不到畏惧之心，依旧疯狂的冲击着。

　　终于，在持续了数个时辰后，几千万的虫妖灵魂成了滋养幽冥鬼爪的原料，使得幽冥鬼爪的第十一重封印被打开。

　　很显然，后面三重封印格外强大，而每次打开，带来的变化也大得惊人。

　　首先，整个幽冥鬼爪在一层黑色魔焰的包裹下，开始了某种蜕变，外表多出了一层细密的黑色鳞片，每一片鳞甲上都有无数细微的神纹，显得那么诡异而又神秘。

　　与此同时，一股奇特的意念也传入风雅的脑海之中，乃是一种幽冥鬼爪新的使用法诀，可以激发一种神通，名曰‘引灵神光’。

　　这个时候，周围数万里地内的虫妖几乎都被吸引过来，再远的地方，虫妖都还在飞行，一时半会儿难以赶到。这就使得虫妖群的密度变得稀薄起来。

　　看着大地上已经堆积如山的虫妖尸体，风雅甚至都在考虑是不是应该换个地方了。

　　不过，才获得新的神通，风雅非常想试一试，于是便按照幽冥鬼爪给出的操控法诀，试着释放一次‘引灵神光’。

　　当一切都按照流程操作完之后，风雅异常郁闷的发现，这所谓的‘引灵神光’，竟然只是一道淡淡的光环，清冷的淡绿色光辉向四面八方扩散开去，宛如爆炸的爆竹，一闪而逝，可是却似乎什么效果都没有。

　　光芒所过之处，疯狂的虫妖还是疯狂的虫妖，活蹦乱跳，甚至变得更加凶残，就是没有受到任何伤害。这让风雅当场就风中凌乱了！

　　要知道，这‘引灵神光’可是幽冥鬼爪在破开11重封印之后才得到的高阶神通，作为道器神兵的高阶神通，每一种都有惊天地泣鬼神的威能，就算是伪道器的能力都要远远不如才是。

　　可是这次的‘引灵神光’也未免太儿戏了吧？别说伪道器了，只怕普通的天级神兵都不如，就这么一闪光而已，感情这是闪光弹么？

　　以至于风雅都在怀疑，是不是在数万年的封印中，这件幽冥鬼爪已经收到了不可恢复的损伤？以至于原本的大威力神通都消失了？

　　……

　　然而，就在这个时候，一件怪异的事情却突然发生，只见远处忽然飞来很多很多的高阶虫妖，最起码也是九级以上的大家伙。

　　这些高级虫妖种类五花八门，但是数量却非常惊人，反正就好似乌云一样，从四面八方聚拢过来，带着一种疯狂的意味。

　　要是别人，看见这么多高阶虫妖，只怕当场就会给吓死，可是对于风雅来说，这却是一件难得的好事。

　　他现在有幽冥鬼爪在手，只怕虫妖不够强，不够多，才不在乎其他呢。

　　于是乎，风雅马上催动幽冥鬼爪，它掌心的眼珠也似乎感觉到了美味的到来，兴奋的颤抖着，放出更加恐怖的绿色光芒，在密密麻麻的虫妖群里来回横扫着。

　　无论多强的虫妖，只要被绿光笼罩上，就会瞬间停滞，然后从里面飞出一道化为白光的神魂。

　　在幽冥鬼爪的恐怖威能作用下，数不清的虫妖好似下雨一样噼里啪啦的掉下来，漫天都是神魂化成的光团，就好似朝圣一样，向幽冥鬼爪飞去，被那只诡异的眼珠吸收。

　　这次的虫妖，实力超强，神魂的力量也大的多，幽冥鬼爪吃的极为兴奋，风雅甚至都可以感受到这东西正在不停的提升着威力。

　　看到这，风雅自然是又惊又喜，喜的是不需要换地方了，只在此地就能吸收到足够多的妖魂。而惊的自然就是这种情况发生的原因。

　　以风雅的聪明，他显然第一时刻，就想到了刚才的‘引灵神光’。他心中暗道，“这东西既然叫‘引灵神光’，莫非顾名思义，是用来吸引灵魂的？”

　　想到这，风雅便赶紧在星辰空间里，通知未来巫女未央大人，让她用地脉神鉴观察一下自己周围。

　　很快，风雅就收到了未央大人的回报，她说，“附近数百万里内，所有的虫妖都在向您聚集。和普通的聚集不同的是，这次的聚集特别混乱，高阶的首领纷纷甩开部下，单独前进，那样子，就好像是，被什么诱惑的失去了理智一样！”

　　听到这，风雅马上就明白了，肯定是‘引灵神光’在作怪。

　　……

　　要知道，平常的时候，虫妖发现外敌之后，就会不停的嘶鸣，通过声音传递警讯，让周围的虫妖得知入侵者的位置。

　　得到警报之后，虫妖的第一件事就是同样发出预警，将消息传播开去，然后再向敌人杀过去。

　　由于虫妖遍及各地，所以只要一只虫妖发现并预警，那么，通过其他虫妖的不停传递，外地入侵的消息就会在很短的时间内遍及周围数百万里的范围。

　　正是因为如此，生命之洲才会如此可怕，因为你只要一露头，就会被方圆数百万里内无数虫妖围杀。

　　不过，虫妖的袭击虽然疯狂，却也是有次序的，一般来说，都是以群落为团体，一起赶路，一起围攻。

　　而群落之中，实力明显不同，虫妖的首领一般都是九级的，其他则是参差不齐。

　　在这种情况下，要一起赶路的话，高阶虫妖就必须照顾低级虫妖，所以它们整体的飞行速度是按照最慢的个体计算。

　　这就导致了虫妖群的支援速度非常慢。如果战场比较远，而敌人又很强的情况下，是完全可能在其他支援来临之前，清空一片地方的。刚才的风雅便是如此。

　　但是现在就不一样了，‘引灵神光’这种神通使出来之后，所有虫妖都受到影响，变得傻傻的。高阶的首领怪们，再也不管手下，而是全力赶路。

　　对于九级的虫妖来说，几万里根本不算什么，几乎眨眼就到。也正是因为这个原因，风雅才会一下子就遭受那么多的高阶虫妖围攻。

　　要是没有‘引灵神光’的话，这些家伙应该还和自己那些慢腾腾的手下在一起，根本到不了这。

　　弄明白这些事情之后，风雅顿时大喜过望，心中暗自笑道：“真不愧是道器神兵的神通，这‘引灵神光’看似无用，可实际上也是强的离谱啊！一下子爆发，竟然可以影响数百万里的范围，这样一来，我只需要在这里稍稍等上一阵时间，就可以杀光这范围内的所有高阶虫妖，至于那些低价的家伙，恐怕神魂已经对幽冥鬼爪无效了，要不要都无所谓！”

　　显然，这个‘引灵神光’的功能，对现在的风雅来说，是无比珍贵的，它可以大幅减少风雅破解封印的时间。

　　另外，‘引灵神光’的威能肯定不仅仅如此，风雅估计，这东西很可能对人类也有效。

　　消消看，在两大势力对垒的时候，一道‘引灵神光’过去，对方的人就几乎都成了呆子傻子，就知道向前傻冲，那岂不就能轻易取胜了？

　　如果真是如此的话，那么这种‘引灵神光’的神通，还真的是够变态的。

　　而就在风雅震撼的时候，他突然发现了什么，急忙抬头一看，随即便哭笑不得的惊呼道：“乖乖，不是吧？这竟然是真的！”

　　原来，风雅发现，远处飞来好几个人类修士，看他们那样子，整个人都傻傻的，甚至连护身罡气都不开，就那么夹杂在无数虫妖之中，向风雅这边飞过来。

　　要是在平时，那些虫妖肯定早就把他们给吃了，但是现在，虫妖都被‘引灵神光’弄得迷迷糊糊，根本不知道去袭击人类，所以才让那些同样傻乎乎的修士逃过一劫。

　　风雅仔细辨认了一下，发现来的修士似乎是杂牌军，既有战神殿的，也有火神教的，还有其他超级势力的九重天修士。

　　这些人来自不同的方向，风雅估计，是隶属于不同的狩猎小队，很可能中了‘引灵神光’后，就甩开自己的后辈们，独自一个人先赶过来了。

　　看见他们之后，风雅第一个想法，就是杀人灭口。

　　不过很快，他就放弃了这个打算。

　　因为这件事根本掩饰不住，看看周围，方圆数千里都被完整的虫妖尸体铺了好几层了，肯定无法完全清除痕迹。

　　况且，自己不仅仅要在这里收集妖魂，还有去其他好几个地方，不然的话，根本不可能解开幽冥鬼爪的所有封印。

　　自己每次施展‘引灵神光’，都要影响周围数百万里的范围，其中很可能就会有其他的人类修士。

　　要是都杀人灭口，那不知道要杀多少人呢！

　　这么大的场面，想完全掩饰就非常困难。就算自己本事通天，真掩饰下来，可是幽冥鬼爪总不能不用吧？

　　只要这东西一露脸，那么这里的事情就会完全爆发出来。到时候，自己岂不是要成天下公敌了？

　　很显然，风雅还没有疯狂到那种地步。于是乎，他便干脆将那些修士打晕，然后利用幽冥鬼爪，抹去他们这一部分记忆。


第八百六十四章 七道锁链

　　有了‘引灵神光’的帮助，风雅仅仅用了六七个时辰，就差不多把周围数百万里方圆的九级以上虫妖都杀了个精光，剩下的虫妖还有很多很多，但是都实力较低，已经无法满足幽冥鬼爪的需求了。

　　而且这个时候，风雅已经连续弄晕了几十个被吸引来的修士，也实在是有些烦。

　　于是他就懒得多浪费时间，给手下的人通知一声，让几个战堡反传送过来处理后事，也就是这些虫妖尸体，顺便把那些还在晕着的家伙送回去。

　　至于风雅自己，则通过传送阵，另外换了一个新的所在，从新开始杀戮。

　　就这样，风雅连续在生命之洲的野外杀了好几个月。这期间，他自己领地内的九级虫妖都几乎被杀光了，他被迫走出去又进行了一番杀戮。

　　这样自然有些失礼，可是为了全面解封幽冥鬼爪，风雅也不得不如此。

　　而在这个过程里，翠晴虫皇也被惊动了，亲自来找风雅理论。

　　风雅自然要好言道歉，并说明了自己的难处，还表示愿意为此做出赔偿。

　　幸好翠晴虫皇似乎对风雅观感不错，再加上风雅这次姿态较低，她也算是找回了面子，故而没有多加深究，并允许他继续在外面狩猎，但是，在解封幽冥鬼爪之后，风雅必须离去，并保证不再越界。

　　至于风雅的赔偿事宜，翠晴虫皇则要求保留，算是风雅欠她一个人情，以后有事再说。

　　对此，风雅当然是欣然接受，并再次表示感谢。

　　然后双方皆大欢喜，又说了几句闲话，翠晴虫皇便告辞离去。

　　搞定了这个大麻烦之后，风雅便彻底放开，疯狂的进行狩猎。

　　在这三个月的时间里，也不知道有多少九级虫妖死在幽冥鬼爪之下，反正光打扫战场，就要好几个战堡不停的忙碌，才勉强能够跟上风雅的进度。

　　不过，即便如此，幽冥鬼爪最终还是没能够完全解封，它只是被破解了十二重封印，至于最后一层，无论吸收多少妖魂，也似乎没有破解，甚至是松动的意思，就好像这个方法已经无效了一样。

　　……

　　在得到这个结论之后，风雅当时就吓了一跳，不过很快，他就想明白了，不是幽冥鬼爪不能用灵魂解封了，而是灵魂的强度不够了。

　　很显然，作为道器神兵的幽冥鬼爪，最后一道封印肯定是最强的，强到九级的灵魂都完全无效的地步。

　　而比九级妖魂更强的存在，那也就只能是伪圣了。这也就意味着，想要破解最后一层幽冥鬼爪的封印，只怕要杀死伪圣才行！

　　要说伪圣，在其他地方，那是高不可攀的存在，但是在风雅这里，还真就有现成的。

　　一个是安吉丽娜，作为风雅的奴才，死活都在风雅的掌控之中。不过，她毕竟是个不错的战力，就这么用来解封而杀掉，不仅可惜，而且也太不人道了。

　　不过没关系，除了安吉丽娜之外，风雅这里还有两个伪圣俘虏，那便是永生的日，月神使。

　　大家乃是不共戴天的仇敌，杀了他们用来解封幽冥鬼爪，风雅是没有任何的心理负担的。

　　只不过，风雅比较担心的是，区区两个伪圣的灵魂，是不是能够破开幽冥鬼爪的最后一层封印。

　　要是破不开的话，那么这次牺牲岂不是要白费了？他们本身倒是死不足惜，但是作为一种筹码，他们其实还是有很多利用价值的，这么死了多少也有点可惜。

　　于是，本着不浪费的原则，风雅决定在找些明白人问问。

　　他随即便正式结束了狩猎，回到虫王巢第三层的行宫里，召集女武神，三巫女等重要人物开会。

　　没有闭关的人很快就来齐了，大家围坐在一间奢华的会议室里，静静等着风雅发言。

　　崇尚简洁的风雅没有任何的废话，寥寥几句，就把事情的经过说清楚，然后征求大家的意见。

　　众人随即就陷入了沉思，不过很快，女武神便抬头道，“道器神兵的威能极为恐怖，要想封印，可谓是困难重重，依照我的估算，这最后一重封印，应该是可以用伪圣的灵魂解封的，只不过，那个数量，绝非两三个可以解决！”

　　“没错！”一边的阴阳火插口道：“我刚刚执掌了燃烧权杖，对这个深有体会，我估算着，想要揭开这最后一道封印，只怕没有三位数的伪圣灵魂，是根本别想了！”

　　“三位数？”风雅直接就惊呼道：“我连三个都凑不齐来啊，更别说三位数了，这不是开玩笑么？”

　　随后，风雅就把目光望向了未来女巫未央，一脸期盼的道：“未央大人啊，用您超前的眼光帮咱看看，在未来的时候，我们是怎么解封这东西的？”

　　“主公！”未央哭笑不得的道，“您好像忘记了，我可没有能力窥视任何和道器神兵有关的东西！它们太强大了，已经扰乱掉天道的因果法则！”

　　“恩？”风雅立刻皱眉道：“那是指完全状态的道器神兵吧？现在的幽冥鬼爪可还没有解开封印呢，本身不过就是超强的伪道器而已，为何你无法预测它的未来呢？”

　　“恩？”未央大人闻言，顿时就是一惊，随即便奇怪的道：“对啊，现在的幽冥鬼爪虽强，也不至于强到扰乱天道因果法则的地步，为什么我看不到它的未来情况呢？”

　　“啊？原来你是真的看不见，不是没有看啊？”风雅立刻诧异的道。

　　“是的，我刚刚就想看，可是却被一股无形的恐怖力量所警告，吓得我不敢再看了！”未央大人耸耸肩道：“那股力量强大无匹，肯定是来自极强的道器神兵，我要是赢来的话，肯定会受伤，而且得不到任何预测！”

　　“奇怪，这是怎么回事啊？”阴阳火立刻诧异的叫道。

　　……

　　而这时候，女武神和风雅却忽然有所领悟，他们几乎异口同声的说道：“莫非，解开幽冥鬼爪封印的时候，需要用上道器神兵？”

　　“啊！肯定是这样的！”众人顿时一起恍然大悟道。

　　“没错，我曾经听说过这件幽冥鬼爪的故事，它好像就是被七件道器神兵一起联手封印的！那种恐怖的封印力量，恐怕也就只有道器神兵可以抗衡！”阴阳火兴奋的道：“主公，要不我用燃烧权杖试一试？”

　　风雅没有马上回答，而是皱眉想了一下，然后道：“七件道器神兵的封印，仅仅一把燃烧权杖，能破开么？”

　　“怎么不能？”阴阳火既有把握的道：“要知道，那些封印都是无根之木无源之水，没有人在后面用法力支持，只能依靠自己的力量，再强也是有限度的，就算是慢慢磨，也绝对可以磨掉它们。”

　　“你所谓的慢慢磨，大约要多久？”风雅好奇的问了一句。

　　“这个～”阴阳火挠挠头皮，道：“我要先试探一下才知道！”

　　“好！”风雅点点头，然后就把幽冥鬼爪亮出来，让它悬浮在空中。

　　阴阳火也不废话，手一挥，就亮出了燃烧权杖，一把主体根本看不清，完全被绿色火焰包裹的权杖。

　　作为道器神兵，这燃烧权杖的气场真不是盖的，哪怕阴阳火已经尽力控制了，它散发出的凛凛神威，还是让在场的人感到无比的压抑，就好像是在面对一位无上神祗一样。

　　阴阳火没有任何废话，亮出燃烧权杖之后，便对它连续打出几道法诀。

　　随后，燃烧权杖上让射出一道绿色的火蛇，向幽冥鬼爪纠缠过去。

　　结果，火蛇才刚一靠近，幽冥鬼爪上便突然浮现出七条锁链，它们合力将燃烧权杖的地狱火给挡在了外面。

　　这七条锁链全部都是以无比玄奥的法则神纹构成，有的带着赤色的火焰，有焚尽一切的恐怖气息，风雅一眼就认出，乃是火神教的路子，八成是它们的道器神兵所留。

　　有的锁链净白如玉，散发着清冷圣洁的光辉，就好像皎洁的月光。不用问，定然是明月宫的道器神兵所为。

　　还有的锁链，色入青铜，古朴大气，带着一种凛冽的战意，似乎隐藏着无数杀戮的兵器，给风雅一种极为熟悉的感觉，他一下子就断定，肯定是道器神兵战神殿的气息。

　　其他的几道锁链，也各具特色，尤其是其中那条淡绿色，散发着勃勃生机的锁链。虽然风雅从没见过，但是却在第一时间，就断定那肯定就是永生组织的道器神兵长生剑所留！

　　这些锁链缠绕在之上，限制着它的威能。它们似乎都有灵性，平时根本就不出现，只是深深的隐藏在幽冥鬼爪的最里面，只有遇见真正的危机，才会显现出来。


第八百六十五章 怪胎人魔女

　　看着这七道锁链，在场的人全部眉头紧皱，久久不语。

　　能够在这里坐着的人，不是武神就是地位崇高的巫女，各个见识不凡。

　　虽然仅仅只是观望了一下，却也都看出这些锁链的厉害之处。

　　很显然，当初的时候，各大势力的人对幽冥鬼爪都是无比憎恨，以至于下的封印非常强大，几乎就是想将这幽冥鬼爪永远封死，让它彻底完蛋。

　　事实上，风雅猜测，要不是他们没有办法将道器神兵彻底击毁的话，他们八成不会选择封印。

　　在这种情况下，几个超级势力几乎是有多大劲使多大劲，以至于这都过去20多万年了，幽冥鬼爪的封印还是那么变态，就连燃烧权杖都没办法轻易靠近。

　　而阴阳火在看到这之后，更是郁闷的苦笑道：“可恶啊，那些家伙真不知道和幽冥鬼爪有什么仇，简直就是往死里封印，我现在实力还低，无法发挥燃烧权杖三成以上的威能，对这些封印还真是没有什么好办法，恐怕得等我恢复到伪圣状态，我才能将其破开！”

　　“那你还要多久伪圣？”风雅皱眉道。

　　“现在有了生命之洲，我最多三年到达九重天大圆满的巅峰境界，再给我十年，差不多就能晋级伪圣！”阴阳火自信的道。

　　“十三年啊？”风雅立刻苦笑道：“恐怕我们没那么多功夫，我总觉得心神不宁，似乎永生组织在针对我们进行什么阴谋似的。这个组织阴险毒辣，行事完全没有底线，而且又处于暗处，指不定会弄出什么幺蛾子来，所以我们必须尽快将其铲除才是！”

　　“或许，可以利用主公的第二分身！”一边的丹仙子忽然道：“主公和阴阳火合体之后，应该可以操控燃烧权杖，以您那分身的实力，破解这些封印不成问题！”

　　“噢，这样也行？”风雅顿时眼睛一亮，急忙道：“如果可行的话，那问题就解决了！”

　　“理论上来说是可以的！”阴阳火道：“只不过，您的分身和燃烧权杖属性不和，就算是强行操控，发挥的威能也要打点折扣。不过好在您的分身够强，应该还是可以破解幽冥鬼爪的封印的！”

　　“哈哈，那可就太好了！”风雅马上兴奋的道。

　　……

　　而就在这个时候，女武神却忽然插口道，“但是，我们还有一个问题要解决，那就是幽冥鬼爪的认主事宜！”

　　“没错！”阴阳火也马上点头道：“主公，您现在的星辰圣体已经小成，浑身跌宕起伏着澎湃的星辰伟力，这种力量更倾向于光明，和幽冥鬼爪的暗属性完全不合。在幽冥鬼爪没有晋级道器神兵的时候，这还无所谓，可是一旦它要是晋级，您再强行将其认主，就肯定会伤损自身！”

　　“明白了！”风雅点点头，然后便皱眉道：“幽冥鬼爪既然是暗属性的话，那岂不是说，我们之中只有天魔女和地魔女适合做它的主人？”

　　“我不需要！”天魔女急忙道：“人家的功法比较特殊，乃是魅惑一类，和这种操控灵魂的家伙不合拍，给了我也是浪费！”

　　“我也用不上！”地魔女也跟着笑道：“我其实走的是由土系转暗系，然后夹杂空间法则的路子，现在我已经有了最合适的宝贝，就是这颗隐藏黑洞的泥球，那幽冥鬼爪并不合适我！”

　　“嘿嘿！”风雅忍不住好笑的道：“如果你们两个都不合适的话，那这玩意给谁？难不成给师父您？”风雅随后望向女武神。

　　“我是纯土系，和幽冥鬼爪完全不同！”女武神淡淡的道：“这玩意，其实是操控灵魂的道器神兵，非常稀少，也非常强大，我感觉，所有的武神，武圣里，似乎只有那位小疯子最为合适成为她的主人！”

　　“小疯子？”风雅马上好奇的问道：“那是谁？”

　　“小疯子就是人魔女！”天魔女介绍道：“我们天地人三魔女中最小的那一位！”

　　“她为什么被叫做疯子啊？”风雅不解的问道。

　　“因为她擅长的领域极为特殊，乃是研究和操控灵魂，在这个过程里，她将无数强者的灵魂给吸收融合了！”地魔女无奈的解释道：“您也知道，强者的灵魂可不是那么好吞噬的，就算是抹去了本源意识，容易产生不良的影响，尤其表现在性格上。我家小妹就遭受了毒害，她似乎有无数个人格，不停的切换，以至于她的秉性是时时刻刻在变化的，看起来疯疯癫癫，和疯子一样！”

　　风雅闻言，顿时是苦笑不已，忍不住道：“那岂不是和精神分裂症一样？果然是个疯子！”

　　“不过，您可别看她这么疯癫，人还是不错的，无论是好相处的性情，还是不好相处的暴躁脾气，都不会改变她对星辰天女族的忠诚！”天魔女解释道：“而且，虽然平时表现的疯疯癫癫，可是在大事上她却非常靠谱，是个靠得住的强人！要不然的话，也不会成为三十六位武神之一了！”

　　“呵呵，如果是这样的话，那我倒是很想见一见她！”风雅马上笑着道。

　　“这个简单，马上准备复活她便是！”女武神笑道。

　　“好吧，就这么决定了！”风雅道：“让她们好好准备一下，以最高标准召唤人魔女！”

　　“是！”马上就有人答应道。

　　现在的星辰天女族，可谓是才大气粗，自然不会像以前一样，草率的召唤自己的武神。

　　以前那是没办法，只能凑合着，所以召唤的武神实力非常低，尤其是女武神，更是以一重天的修为出现，辛苦的修炼了十几年，才到达现在的程度。

　　而现在就不一样了，有生命之城这座大型战堡在，完全可以进行另外一种形式的召唤，那就是不计代价，由生命之城的调控设备进行召唤。

　　以现在生命之城的能力，只要消耗数百颗道玉，就能在几天之内，召唤出一个九重天修为的武神出来，一下子就节省了她很多时间。

　　只可惜生命之城还不够完善，所以最多也就做到这样的地步。如果它是在全盛状态的话，最起码也可以召唤出大佬级别的武神，甚至是伪圣都说不定。

　　而大佬和九重天初级的差距，可是无比巨大的，实力相差最少百倍以上，即便是以取巧的方式，也要很长时间才能弥补这个差距。

　　也正是因为如此，风雅他们才没有将所有武神都召唤出来。为的就是等以后更强大了，可以直接召唤出强大状态的她们，而不必再叫她们浪费时间修炼了。

　　……

　　星辰天女族乃是最讲求效率的，所以风雅的命令下达之后没过几天，人魔女就从生命之城里复活过来。

　　而风雅为了表示敬重，亲自在外面等待，准备好好欢迎一下她。

　　当然，作为昔日的战友，女武神她们也是一个不落，能来的全来了，一大群人都死死盯着前方那扇门。

　　终于，翠绿色的玉质石门缓缓开启，从里面走出一个较小的白衣少女，她看起来也就十五六岁，梳着羊角辫，圆圆的小脸好像瓷娃娃一样，显得无比可爱。

　　见到众人之后，她马上就惊呼一声，然后兴奋的跑过来，首先扑到女武神的怀里，激动的道：“大姐你好，想死人家了！”

　　“我很好！”女武神也激动的摸着她的头道：“我们都很好！”

　　“恩！”少女随后离开女武神，望向阴阳火。

　　阴阳火和她的关系显然很近，马上笑道：“哎呀呀，总算是又见面了！”说着，她就想过来抱一抱她。

　　结果，让人万万没有想到的是，少女的脸色瞬间就冷了下来，不进反退，竟是躲开了阴阳火的一抱。

　　她随后冷着脸道：“见到你很高兴，但是不要靠太近啊！”

　　“……”众人一阵无语。

　　而阴阳火则是哭笑不得的道：“可恶啊，为什么到了我这，就换成这样的冰山脾气？”

　　而就在阴阳火郁闷的时候，那位人魔女却忽然又换上了另外一副柔弱的神情，低着头，泪眼婆娑，楚楚可怜的道：“对不起啊，人家的情况你也知道，我其实真的好想大家，好想你！”

　　很显然，阴阳火对此知之甚详，所以根本就没有生气的意思，反而过去安慰道：“知道了知道了，赶紧换个脾气吧，我可不想在大喜的日子里见到你哭哭啼啼的样子！”

　　结果阴阳火的话音才一落下，那人魔女就仰天狂笑道，“啊哈哈哈！我就知道，你才是老娘的好姐妹！”

　　说着，她还大咧咧的拍打着阴阳火的肩膀。

　　这位人魔女从一出现，在短短时间里，就出现了可爱，冰山，羞怯，豪爽四种脾气，把不明就里的风雅直接就看傻了。

　　即便是早就对她了解的女武神等人，也被这位号称小疯子的表现，弄得是哭笑不得，完全都无语了！


第八百六十六章 准备就绪

　　在见过众人之后，人魔女小疯子终于在女武神的引导下，来到风雅的面前。

　　“这就是咱们的主公，风雅！”女武神笑着道：“别看他年纪青，可实在是了不得的人物，仅仅几年功夫，咱们星辰天女族就有了战堡过百，兵员数千万，还有好大的富饶领地，未来一片光明！”

　　“哇，真的这么厉害啊？”人魔女先是如可爱小女儿一般的惊叹道，随后却又换上了一副不屑的高傲姿态，傲然挺胸道：“要真是这样的话，能力也算是马马虎虎。但是，你丫一个爷们，给我们一群美女做老大，这叫什么事啊？大姐，这小子没少糟蹋咱们的姐妹吧？”

　　风雅原本笑脸相迎，可是等她这话一出口，他就顿时呆住了，忍不住哭笑不得的道：“我没那么色好不？”

　　“恩？”人魔女先是一愣，随即便诧异的道：“难道你是有色心没色胆？”

　　不等风雅回答，人魔女性情再变，露出一副八卦女的样子来，兴奋的道：“还是说，你其实喜欢的男人！”

　　风雅顿时就有一种五雷轰顶的感觉，而周围的其他人则捧腹不已，尽数笑做一团！

　　幸好这个时候女武神开口解释道：“主公不是那样的人，他没有糟蹋过咱们任何一个姐妹。不过他也不是你想的那样，人家有红颜知己，还是两个呢！”

　　“啊哈，两个耶，还是个小色鬼呢？”人魔女先是大咧咧的调侃一句，但是下一刻，她却突然变成羞涩的样子，很是尴尬的道：“对不起啊，主公，人家不是那个意思！我，我的脾气就是这么怪异的！”

　　“呵呵！”女武神微微一笑，对风雅道：“主公不要介意，这丫头的秉性脾气一转眼的功夫就能变三回，我们都管她叫变脸王，但是她真的对您没有恶意，你可不要生气噢！”

　　“好好！”风雅还能说什么？只能哭笑不得的道：“我明白的，不介意！”

　　“多谢主公！”人魔女立刻高兴的道，不过马上她脸色又是一变，大咧咧的道：“看不出，你年纪不大，肚量还不小，既然这样，那我就认你这个主公了！”

　　“……”风雅再次无语苦笑！

　　……

　　“好啦，好啦！”女武神急忙过来圆场道：“大家都已经见过了，现在说说正事！”

　　众人一听此言，都马上严肃起来，即便是人魔女，也罕见的露出肃然的神情，对风雅施礼道：“主公有事，但请吩咐！属下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　看到人魔女现在的表现，风雅总算是放下了那颗悬着的心。原本从她的表现上，风雅还以为她是那种不靠谱的货色呢，没想到一认真起来，她却也知道轻重。

　　既然如此，风雅就直接坦白的道，“是这样的！我们现在有一件道器神兵，乃是操控灵魂的至宝，纵观所有武神里，就只有你比较合适它的属性！”

　　说着，风雅就将幽冥鬼爪放出来，让其悬浮在空中，道：“就是这东西，怎么样？想不想成为它的主人？”

　　人魔女没有说话，而是先用神识试探了一番，随后她便无比惊喜的道：“好东西啊好东西，虽然远远不如我原先的那件宝贝，不过也算是不差了，尤其是它的材料，要是没有猜错的话，应该是某种神魔的爪子和眼睛，这可是比圣人遗骸还要高级的宝物！以后说不定还能更进一层呢！”

　　“这么说，你是很喜欢了？”风雅笑着道。

　　“当然！”人魔女随后娇羞的道：“这东西太适合人家了，而且级别也算是比较高，不过考虑到我才出世，就可以获得这样的宝贝，绝对算是幸事。人家哪里可能不喜欢？只不过，怎么它身上有很多强大的封印啊？”

　　“这东西以前的主人，乃是一个二货，与整个大陆的人为敌，最终被人联合起来收拾掉，他自己身败名裂也就算了，却还连累这件宝物，也被七件道器神兵联合封印！虽然我破解开一部分，但是还不能完全将其恢复。”

　　“哎呦，太可惜了！”人魔女无比痛心的道：“七件道器神兵的封印啊，只怕我要耗费几千年才能破解开！不过没关系，反正咱们有的是时间，属下这就去闭关，不将其恢复如初，绝不出关！”

　　说着，人魔女就要收起幽冥鬼爪。

　　女武神急忙拦住她，笑骂道：“你急什么啊？难道我们这么多人，还能对这么个破封印毫无办法？”

　　“就是！”阴阳火也笑骂道：“你这死丫头也太看不起咱们了吧！”

　　“莫非你们已经有办法了？”人魔女好奇的道：“可是据我所知，这些封印极为恐怖，必须要有高级伪圣使用强大的道器神兵才可以破开！难道这些你们都有了？”

　　“区区道器神兵而已！”阴阳火得意洋洋的道：“看看这是什么？”说着，她就抬手亮出燃烧权杖，那熊熊燃烧的绿色火焰，把周围所有的一切都染上一层怪异的绿色。

　　“哇，这东西好厉害！”人魔女可是识货的人，她当场就看出燃烧权杖的品级，忍不住惊叹道：“在道器神兵里，这东西也可以算是上品，只怕威能比这爪子还强很多！”

　　“那是！”阴阳火傲然道：“至少在目前出现的所有道器神兵里，这把燃烧权杖绝对名列第一，再也找不到比它更强的了！”

　　“这样啊！”人魔女随后撇撇嘴，不屑的道：“这个位面也太贫苦了，这么一根破玩意都可以称王称霸，要是在咱们那时候，它算什么啊？我们手下的将军，都不屑于用！”

　　风雅听后，顿时就感觉眼前一黑，嘴角直抽。虽然早就意识到星辰天女族深不可测，但是却也依旧没有料到会变态到那种地步。连燃烧权杖这样的宝物，都明显不算什么，这未免也太打击人了。

　　而女武神则直接敲了一下人魔女的脑袋，然后笑骂道：“行啦，好汉不提当年勇！现在你快点准备一下，给你三天时间调整状态，然后先将这件东西祭炼成本命至宝，接下来就让主公帮你解封！”

　　“主公？”人魔女立刻就是一愣，然后极为诧异的道：“你开玩笑吧？他九重天初级，就算是《星辰炼体诀》强横无匹，也最多让他比大佬级的修士强一些，却根本不可能比得上伪圣，更不可能操控燃烧权杖给这东西解封！弄不好，他会伤及自身的！”

　　“嘿嘿，小丫头走眼了吧？”阴阳火笑眯眯的道：“主公的实力可不是你看到的那样，人家早就已经到达伪圣巅峰了，就差一点便可成圣，收拾你，只要吹口气就足矣！”

　　“恩？”人魔女直接就吓了一跳，急忙运足目力对着风雅上上下下的扫描，却根本看不出有什么异状，她忍不住道：“你不是忽悠我吧？我怎么就看不出来！”

　　“那是你老眼昏花！”阴阳火大笑道。

　　“胡说，我的魂之瞳术可以直透仙台，观察一个人的神魂，主公的境界肯定是九重天初期，而且是速成的，所以境界不稳，别说伪圣了，他就是离大佬，都要很长时间才行！”

　　“好啦，好啦，别闹了！”女武神无奈的解释道：“主公另有机缘，他的第二元神，入主了一条伪圣青蛟的肉身，所以才可以配合阴阳火，利用燃烧权杖给幽冥鬼爪解封！”

　　“哈，原来是这样，怪不得我看不出呢！”人魔女随后便兴奋的道：“主公您的运气真好，不过人家的运气也不错，嘿嘿，马上就有道器神兵用了呢！我已经迫不及待啦，我要闭关稳固境界！”

　　说完，人魔女便兴奋对风雅一鞠躬，然后蹦蹦跳跳的跑出去，自然有专门的战士领着她到闭关的所在。

　　“非常好！”风雅看着人魔女的背影，笑道：“现在万事俱备，只欠东风啊！”

　　“恩！”众人一起重重点头！

　　……

　　数日后，一切准备工作都已经完结。

　　人魔女闭关稳住状态后，很顺利的就将幽冥鬼爪祭炼成本命至宝。

　　而这个时候，就可以看出一件宝物在不同的人手上，发挥的效果会有多大的差距。

　　在她的手上，这件东西哪怕就是被封印着，威能类似高阶伪道器，可是却愣是能和阴阳火的道器神兵燃烧权杖稍稍抗衡。

　　可幽冥鬼爪在风雅手上的时候，这却是绝对不可能发生的，发挥的威力比人魔女手上差了数倍！

　　而之所以会如此，就是因为属性不合造成的。

　　在同样擅长操控灵魂的人魔女手上，幽冥鬼爪才算是获得了新生。只要它一出现，仅仅随意散发出的一丝气机，就可以让大佬级的高手元神恍惚，就连七道封印，都被它逼得不轻。不由自主的就现出锁链形态，对它进行压制。


第八百六十七章 打boss么

　　在生命之城的某个特殊空间里，风雅端坐在一座数千丈大小的神纹阵法之中。在他面前的，就是被七道法则锁链束缚着的幽冥鬼爪。

　　在神纹阵法周围，兰兰，秦明月还有女武神等人都在静静的看着，默默的为风雅加油。

　　别看风雅现在有第二元神，入主了伪圣级别的青蛟圣躯之中，还有燃烧权杖这样的道器神兵为辅助，想破开这七道封印，也并不是那么容易的。

　　稍有不慎，封印的反击都可能会把风雅击伤。

　　为了确保万一，她们才特意为风雅准备了这座神纹大阵，它可以聚集整个生命之城的所有力量，关键时刻给予风雅极大的帮助。

　　现在的生命之城，比之全盛时期虽有不如，却也绝对恢复了三五成的实力，尤其是内部提供全城能量的封禁柱，更是几乎都被生命系的各种神物填满了。

　　毕竟风雅霸占了生命之洲很多年，收集的宝物数不胜数，其中不乏生命系的天地奇物，自然都用在了这。

　　在这种情况下，生命之城可以提供的力量非常恐怖，几乎不比道器神兵差多少。

　　要知道，生命之城可是大型战堡，在人家全胜的时候，威能还要在道器神兵之上呢！

　　有这样的后盾，风雅的把握最少增加三成以上。

　　在所有事情都准备好之后，风雅也就不再耽搁，马上就和阴阳火进行了合体。

　　其实，风雅和阴阳火合体不是一次了，但是这一回的感觉却决然不同。

　　因为以前合体的时候，大家实力还低，阴阳火更是没影获得道器神兵燃烧权杖，所以她给风雅的感觉并没有现在这样强烈。

　　以前的合体状态，风雅只是可以感受到增加了一股强大的力量，并且对火系的各种神通道法都变得无比熟悉而已。

　　但是现在，阴阳火才一附身，风雅就顿时感觉一股恐怖的力道灌输到全身各处，哪怕就是以他那小成的星辰圣体，都有些支撑不住，似乎都要被活活撑爆了一样。

　　而最为让风雅感受深刻的，还是燃烧权杖上穿过来的一道恐怖意念，那是一种似乎想要毁灭一切的可怕意念，代表着世间的极度之恶！

　　也幸亏阴阳火定力超强，才不会被它影响。可惜风雅就差了很多，几乎就要被这意念压住灵识，彻底变成它的奴隶。

　　……

　　幸亏阴阳火见势不妙，急忙在风雅的神识里提醒道：“主公，主公，快醒醒，千万不要被燃烧权杖的意念所影响！”

　　说话间，阴阳火的元神还在不停的震荡，总算是在风雅入魔前将其拉了回来。

　　“好险！”风雅擦着冷汗道：“这家伙太邪门了，差点让我迷失入魔，真不知道你天天和它打交道，又怎么可能会没事呢？”

　　“嘿嘿！”阴阳火得意的一笑，道：“主公，您之所以会这么容易被它影响，完全是因为您的境界提升的太快，导致心性修为不够稳固造成的。只要您花费些时间，将状态稳定下来，自然就不会被轻易迷惑！”

　　“明白了！”风雅点点头，然后毅然道：“看来，提升太快的确不好，此事了解之后，我会好好稳固境界，再也不贪功冒进了！”

　　“那就好！”阴阳火点点头，然后笑道：“好啦，主公，可以开始了！”

　　“恩！”风雅答应一声，然后便闭上眼睛，开始利用第二元神操控燃烧权杖。

　　在兰兰等人看来，风雅头顶上突然出现了一条巨大青蛟的虚影，它就好像是活的一样，眼睛非常灵动。

　　随后，青蛟的虚影便轻轻一闪，直接没入到燃烧权杖之中。

　　下一刻，燃烧权杖猛地一震，周身的淡绿色火焰，一下子就变成了深绿色，一股无比恐怖的气息随之弥漫出来，哪怕就是女武神那些强大的存在，也不禁被这气息逼得连连后退，根本就站不稳脚跟。

　　至于兰兰和秦明月就更差劲了，愣是打着滚退走，最终都被迫离开房间，连观看的资格都没有！

　　由此就可见燃烧权杖威能尽显之后的可怕之处了。

　　随后，燃烧权杖在风雅的操控下，直接幻化成一条威猛的绿色火龙，然后张牙舞爪的飞向前面的幽冥鬼爪！

　　首当其冲的七道封印锁链，自然不能视而不见，它们都好像有灵性一样，露出如临大敌的样子，纷纷幻化出一条条的小龙，然后从四面八方向燃烧权杖咬过去。

　　双方在空中看似游戏似的轻轻一碰，整个空间就瞬间震荡起来，随后就见大片大片的空间碎裂，露出里面漆黑如墨的虚无所在！

　　如此恐怖的碰撞，足以将伪圣打成齑粉！要是完全爆开，只怕这里都要被毁掉！

　　幸好生命之城也不是吃素的，作为研究超级瘟疫的地方，他内部的防御力量是所有大型战堡里最强的，没有之一！

　　因为瘟疫这玩意稍微泄露一点，都可能造成无比恐怖的灾难，所以一点都不能马虎。

　　在这种情况下，生命之城的内部拥有的防护力量，简直就可以和巨型战堡相媲美，甚至有过之无不及。

　　而在这一刻，这些防护措施也终于启动起来，并发挥了巨大的作用。

　　只见整个空间都突然亮了起来，数不清的玄妙神纹凭空出现，将道器神兵碰触的威能尽数吸收，并且把碎裂的空间补好。

　　可是，尽管如此，依旧有一丝丝的震荡余波波及到周围的女武神等人，把她们当场震得倒飞出去。

　　幸好这些人实力不凡，尤其是擅长防御的女武神主动出手，拦住了大半的威能，才没有人受伤。

　　不过她们也不好受，一个个脸色苍白，冷汗如雨。

　　女武神再也不敢逞强了，直接道：“都退出去吧，这里呆不住人了！”

　　“好吧！”龙神武姬苦笑道：“没想到咱们变得如此不堪，真是郁闷啊！”

　　“我要闭关！”绝杀剑脸色通红，极为不甘的道：“我讨厌虚弱的感觉！”说完，她便一闪而逝。

　　其他人也相互看了一眼，然后无奈的摇摇头，纷纷离去。

　　其中不少人都和绝杀剑一样选择了闭关苦修，显然，这些曾经的天之骄女，实在是被刺激的不轻！

　　……

　　而此时的风雅，却根本就管不了那么许多了，七条小龙看似可爱，却出奇的厉害。

　　它们每一条单独拿出来，都没有燃烧权杖十分之一厉害，但是组合起来，威力却大幅提升，甚至都隐隐压制住燃烧权杖一筹！

　　风雅开头被打得满脑袋都是雾水，根本就想不明白为什么出现这样的情况，明明力量上压制着对方的总和，可是结果却被人家轮着揍，甚至都没有还手之力。

　　不过，他为人聪明，这么多年历练下来，也越发沉稳，虽然身处劣势，却没有气馁，而是仔细的观察。

　　终于，在小半个时辰之后，风雅总算是看出了一点门道。

　　原来，这七条封印锁链竟然各有司职，进退有序，配合的无比默契，甚至堪称是完美！

　　比如战神殿的青铜色小龙，力大无穷，坚固无匹，总是和燃烧权杖正面对抗，像个肉盾一样保护着后面的小龙。

　　在它后方，一条赤色的小龙最为嚣张，这条来自火神教的小家伙，不停对燃烧权杖喷吐赤色的火焰，那种火焰蕴含神级的法则之力，每次轰击都让燃烧权杖的神芒稍稍暗淡一点。

　　而明月宫的那条银白色小龙，虽然看似身娇体弱，可是却能够放出一道道皎洁的月光，只要照在燃烧权杖上，就能把燃烧权杖暂时的定住。不仅缓解了青铜小龙的压力，还给其他小龙制造了不少的进攻机会！

　　除此之外，还有一条青色小龙最为神奇，它显然是长生剑所幻化而出的家伙，竟然躲藏在最后面，不停的向受伤的小龙喷吐青光。

　　原本燃烧权杖好不容易打伤一条近战的小龙，让它光芒暗淡，身形欲裂。可是青光一照之后，所有伤势瞬间抚平，对方再次生龙活虎一般和燃烧权杖战斗。

　　风雅看完之后，就忍不住苦笑道，‘有负责抗的肉盾mt，有负责进攻dps，还有负责牵制的控制，以及负责治疗的奶妈，混蛋啊，这是在拿我当boss打么？’

　　不得不说，虽然没有人指挥，可是这些家伙却都将自己的特长发挥到了极致，以至于相互配合起来，竟然可以和强大的燃烧权杖对抗，甚至还占据着上风。

　　不过，那是在风雅不明白门道的情况下，而他清楚了这其中的道理之后，情况显然不会继续这样下去了。

　　因为风雅可不是那死板的boss，人家怎么说也是军校的高材生，又岂能被这点困难所吓倒？


第八百六十八章 邪兵弑主

　　其实，对方的这种配合，说白了，就是在围绕长生剑打战术配合。

　　其他所有的神纹小龙都要保护长生剑，只要长生剑还在，它们就是伤了也可以很快恢复。

　　所以，别看长生剑隐藏在最后面，也从来不招惹燃烧权杖，甚至都出现在它的面前，可它却偏偏是整个战斗小组的核心。

　　发现这一点之后，风雅自然不会再多浪费精力，他立刻就操控燃烧权杖强行撞开拦路的两条小龙，直扑长生剑而去。

　　但是，作为一个默契无比的组合，对方显然不会轻易让风雅得逞。就在燃烧权杖冲锋的路上，先是被明月宫的时空道法给阻隔了一下，然后又被其他几条小龙拦阻，最终又让战神殿给挡在了前面。

　　等于风雅的一番行动彻底白费，不仅没能冲过去，反而还狠狠吃了几下重的。就连它身上的火焰都为之暗淡不已。

　　看到这，风雅心惊之余，也忍不住稍稍有些发愁。

　　这些家伙的实力他倒是不怎么担心，可就是配合太过于默契，而且各自擅长的神通也非常棘手。

　　作为道器神兵遗留的法则神纹，它们几乎各个都含有某种神级法则之力，其中几样让燃烧权杖都有些畏惧。

　　比如明月宫的时空法则，可以让强悍的它身形停滞，从而贻误战机，还会被人趁机狠揍。

　　火神教的那家伙喷吐的火焰杀伤力极高，即便同为火系的燃烧权杖都受不了。

　　还有战神殿的家伙，攻击超强，燃烧权杖每次被它爪咬，都有种皮开肉绽的感觉。

　　最讨厌的还是长生剑，你说你连神级法则之力都可以修补和恢复，这未免也太逆天了吧？

　　要不是风雅和燃烧权杖的绝对实力太强，只怕早就被这些家伙给撕碎了。

　　而现在，虽然风雅找到了长生剑这个弱点，但是却有种老虎抓龟，无处下口的感觉，几次试探下来，人家安然无恙，燃烧权杖上却是伤痕累累，在这样下去，只怕输的要是风雅一方啊！

　　……

　　作为军校的高材生，风雅自然不能容忍自己在智商上被一群无知的家伙完爆，那未免也太过窝囊了！

　　经过这一番的厮杀之后，风雅其实也发现了问题的所在，那就是自己人单力孤，被这么多人围着打，首尾不能坚固，连突破包围都很难，更别说各个击破了。

　　所以破解它们的最好办法，就是找几个帮手才行！

　　而在这种级别的战斗力，哪怕就是风雅的伪道器套装四神，都是没有资格参战的，只要一上场就肯定被打爆。

　　要是其他的道器神兵，或许真的就是个无解的难题。但是对于燃烧权杖来说，却还真不是什么问题。

　　原来，这燃烧权杖非常特殊，竟然是一种类似召唤类的道器神兵。

　　以前的时候，它被地狱火围绕着，风雅根本看不清它的样子，但是现在，作为它的操控着，风雅就可以很清楚的看到燃烧权杖的真正模样。

　　这东西，模样非常怪异，竟然好像是用一颗颗圆形的绿色石头堆彻起来的一样。

　　在它的最底下，这些石头都非常小，好像米粒一样大，但是越往上就越大，最顶端的则有鸭卵大小，它下面就是鸽卵大小的十几颗。

　　粗一看，它们似乎就是圆形的石子，可是仔细观瞧，风雅就发现，这些圆形的石头竟然带着宛如眼睛，鼻子和嘴巴的小孔，每个小孔里都冒着熊熊的地狱火。

　　要是仅仅一个石头这样怪异也就罢了，可是每一个都如此模样，那就只能说明，这根本不是巧合，它们分明就全部都是某种生物的脸！

　　结合燃烧权杖的来历，以及阴阳火给出的一些信息，风雅就知道，它们全部都是地狱火一族的强者头颅，最顶层的那个最大头颅，应该就是地狱火皇，强大的圣者！

　　在它下面略小一号的头颅，则是伪圣巅峰的人物，足有十几个之多。越往下实力越低，但是，毕竟这乃是道器神兵，所以，哪怕就是最下面宛如米粒一样的头颅，实力也绝对是大佬。

　　由此可见，这把燃烧权杖竟然附加了地狱火一族的无数强者头颅，所以才会变得如此厉害。

　　而这些强者的头颅可不仅仅只是摆设，它们可以在关键时刻，被燃烧权杖赋予临时的生命，完全恢复生前的状态，为燃烧权杖的主人而战！

　　所以，理论上来说，只要完全掌控了燃烧权杖，其实就等于是拥有了一只强大无匹的地狱火军团！

　　……

　　但是可惜，风雅现在实力明显不够，即便是有身下的神纹阵法帮助，他也不能突破圣者的级别。

　　所以，这只强大的军团他只能召唤出伪圣巅峰一级的将领，对于那位地狱火皇，他却是无能为力的。

　　但是，即便仅仅只是地狱火一族的将领，也应该足以应付眼前的危局了。

　　没有任何废话，风雅直接启动脚下的神纹大阵，将整个生命之城的庞大能量，尽数吸入体内，然后混杂上他第二分身的所有力量，一起灌入到燃烧权杖之中。

　　下一刻，随着风雅的一声断喝，燃烧权杖上方八颗鸽卵大小的石头瞬间消失。

　　而随后，它们出现在半空之中，带着凛凛声威，宛如流星一般，狠狠砸向战场。

　　轰～轰～轰～

　　随着一声声的巨响，八颗地狱火直接砸在神纹小龙的密集处，当场就碎裂了一大片的虚空。

　　要不是有禁制保护，这威力蔓延出去，只怕足以瞬间毁灭几座大洲的！

　　哪怕就是道器神兵遗留的神纹封印，也被砸得晕头转向，半天都找不到北。

　　而就在那七条小龙恢复过来之后，它们就郁闷的发现，自己的周围就多出了八个，比它们还大一圈的地狱火石头人！

　　这些家伙浑身燃烧着深绿色恐怖火焰，毁灭的气息灵虚空都为之颤动。似乎是在发泄长久以来的封印，它们一出现，就不约而同的仰天长啸起来。那凄厉的声音，让小龙们都感到一阵阵的发毛。

　　随后，八个地狱火石头人就在风雅的操控下，各自找了一个对手。而长生剑作为重点关照对象，它被两个石头人围攻。

　　单以实力而言，这些都处于伪圣巅峰的强大存在，任何一个都有和翠晴虫皇叫板的资格。

　　现在一对一对上那些小龙，虽然还是稍落下风，但是却足以将其纠缠住，一时三刻肯定是难分胜负。

　　而风雅自然不会放过这个机会，他鼓足余勇，将剩下的法力全部送入燃烧权杖之中，操控它化作一道流光，狠狠刺向长生剑所幻化的小龙。

　　其实，长生剑本身的战斗力就不是很强，在所有小龙里排名垫底，它只是依靠强大的韧性出名，真刀真枪的正面硬钢，就不是它的特长了。

　　所以，在两个地狱火的围攻下，长生剑本就落入下风，只有招架之功而无还手，在这种情况下，它又如何能够抵御燃烧权杖的闪电偷袭啊？

　　于是乎，燃烧权杖化成的绿芒，就好像晴空闪电，极为突兀的出现在长生剑小龙的身边，直接就狠狠劈在它的身上。

　　随着一道恐怖的冲击波闪过，那条银白色的小龙当场就被打得粉身碎骨，化作漫天的银光消失。

　　至此，七道封印组成的完美组合，总算是被破开了，失去了长生剑这个核心，其他六条小龙只能各自为政，再也无法发挥威力。

　　风雅得势不饶人，趁着这个千载难逢的机会，连连操控燃烧权杖出击，挨个将封印击碎。

　　终于，最后一道，也就是战神殿留下的封印也被打碎，幽冥鬼爪总算是彻底解脱了。

　　只见它无比兴奋的发出一声声的嘶吼，浑身颤抖着将所有封印小龙留下的光点都尽数吸收。

　　与此同时，幽冥鬼爪的气势也在疯狂暴涨着，从一件伪道器，很快就增强到几乎可以和燃烧权杖相抗衡的地步！

　　然而，就在幽冥鬼爪完全恢复的那一刻，一件意外却发生了，这家伙不经主人的意思，就猛然狂啸一声，然后直接张开了那只恐怖的眼睛，射出一道可怕的神芒，狠狠杀向了风雅！

　　很显然，这件邪恶的道器神兵，在拿回自己的全部实力之后，终于压制不住它的邪恶本性了，竟然想杀掉风雅这个救命恩人，甚至是自己的主人人魔女！

　　这就是所谓的邪兵弑主，如果没有足够的力量压制邪门神兵，它们通常都会杀掉主人，然后疯狂的攻击一切，毁掉世间的一切。

　　正是因为这个原因，邪门神兵尽管实力强大，却特别不受待见，一般情况下，哪怕就是邪门歪道的魔头，也不太愿意炼制这种玩意！


第八百六十九章 收服鬼爪

　　正常来说，道器神兵的主人只能是圣级强者，只有他们才可以发挥出道器神兵的最强威能。

　　但是，通过一些特殊的方式，也可以让实力不够的人掌控道器神兵。

　　这种方式通常就是血脉传承之类，比如阴阳火，她就是靠吸收了地狱火皇的妖核，从而继承了地狱火一族的血统，才得以获得燃烧权杖的认可，成为它的合法主人。

　　而其他超级实力的道器神兵，也差不多都是这种方式。因为他们的道器神兵都是祖上传下来的，依靠一脉相承的血脉关联，才可以正常认主，并加以操控。

　　但是，风雅眼前这件幽冥鬼爪就不行了，它本身就是特别喜欢弑主的邪门神兵，只要主人稍微露出弱点，它就会毫不犹豫的反叛。

　　即便是在圣人手上，它都会如此，更别说是在人魔女手上了。

　　以人魔女的实力，给它提鞋都不配，它又如何甘心承认这样的主人啊？

　　所以，尽管人魔女已经尽力最大努力，祭炼这件道器神兵，可是在它获得解放之后，还是毫不犹豫的就开始反叛，意图杀死风雅以及周围的所有人！

　　但是很可惜，风雅那么精明的人，怎么可能对邪门神兵毫无防备？

　　事实上，在决定解封幽冥鬼爪的时候，风雅就算准了这家伙会背叛自己，所以提前就做好了完全的准备。

　　现在，幽冥鬼爪终于露出狰狞的面目，风雅却是早就在等着了，跟本就不着急。

　　他先是冷笑一声，然后也不废话，直接操控燃烧权杖，放出一片火墙，正面挡住对方那诡异的绿芒。

　　然后风雅便喊了一声：“快点进来吧，赶紧和它谈谈！”

　　随着风雅的话音落下，人魔女便提着两个人，从大门外飞了过来。

　　人魔女手上的两人乃是一男一女，男的英俊潇洒，女的美艳动人，他们身上都有一种凛然不可侵犯的气质。

　　但是可惜，他们现在的境地却是无比凄惨，封印了全身的力量，如同死狗一样被人魔女给拖进来。

　　而这两个人，便是永生的两大伪圣，日月神使！

　　将这两人随手扔在地上之后，人魔女便微笑着对风雅道：“主公，我来了，请您帮我镇压一下幽冥鬼爪，看我将其收服的！”

　　“好！”风雅点点头，然后便再次引动身下神纹大阵的力量，全力催动燃烧权杖，将幽冥鬼爪的凶威给镇压下去。

　　幽冥鬼爪本身就没有燃烧权杖厉害，又没有主人操控，自然就不是风雅的对手，所以很快就被恐怖的地狱火包裹住，无论怎么挣扎都逃脱不了。

　　与此同时，人魔女这个幽冥鬼爪的主人，却是盘膝坐下，开始和幽冥鬼爪进行交流！

　　……

　　一般来说，实力低，又没有血脉传承的人，是无法掌控道器神兵的人。

　　所有道器神兵都有器灵，智力惊人，不亚于混迹世间多年的老油条。

　　他们一般只认自己创造者的气息，可以被其血脉传承的后代掌控，其他人一概不理。

　　但是，这也不是绝对的。绝大多数，正道的道器神兵，都对主人忠心耿耿，绝不会另头主人，就算是压迫威逼，它们也是宁可玉碎不能瓦全！

　　但是，像幽冥鬼爪这样的邪门神兵就有些不一样了，它们的心性都极为扭曲，对主人都谈不上什么忠诚，就更别说主人的后代了。

　　在它们眼里，只有杀戮和增强自己的欲望，除此之外，任何事情都无法打动他们。

　　在这种情况下，如果有人想要成为它的主人，那么，最大的依仗就不是老主人的血脉了，而是可以给它的好处。

　　只要给它足够的好处，可以让它感到满意，那么幽冥鬼爪就会对任何人认主。

　　当然，这里有个前提，那就是，必须有足够的自保能力才行，要是你在它面前不堪一击，那它是不会搭理你的，吃到你之后，还是可以得到你手上的东西，所以，别想在镇压不住它的时候，就贸然跟这种邪门的玩意交流。

　　而现在，风雅和人魔女就是万事俱备，首先，有了可以镇压它的道器神兵燃起权杖，让它不敢太过造次。

　　另外，还有让幽冥鬼爪无比喜爱的伪圣灵魂，也就是日月双神使。

　　在这种萝卜加大棒的组合下，幽冥鬼爪有很大几率会屈服，甘愿成为人魔女手上的利器。

　　……

　　果然，节操什么的，对幽冥鬼爪来说，完全就是不存在的东西。

　　前后仅仅几个呼吸的功夫，幽冥鬼爪就屈服了，它传出一股怪异的波动给人魔女。

　　然后人魔女便站起来，对风雅苦笑道：“这个该死的东西，两个伪圣竟然只换取它为我服务三百年！并且期间杀人获得的灵魂都是它的！”

　　“我了个去，真是比地狱的恶鬼还黑，就是他们，两个伪圣的灵魂也足以租赁道器神兵几千年了！”人魔女的脾气虽然再次改变，当场大骂道，“别叫老娘恢复如初，不然的话，看我怎么收拾这个混蛋！”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“十年时间，我们就从一无所有变成了现在的规模，再有三百年的话，你就算不能尽数恢复，也足以收拾它了，那时候，它还不是任你处置？”

　　“嘿嘿，还是主公说的好！”人魔女随后便道：“罢了罢了，暂时先便宜它吧！”

　　“那个～”人魔女忽然换上一副娇羞的样子，道：“主公，您可以松开压制了，我要把许诺的东西给它！”

　　“明白！”风雅点点头，然后便收起了燃烧权杖。

　　获得解放的幽冥鬼爪，马上就兴奋的掉过头去，直接幻化成十丈大小的巨爪，把日月神使抓在了掌心间。

　　下一刻，日，月神使凄厉的惨叫声便从它的掌心里传来，那是一种无比痛苦，无比绝望，无比狰狞的惨叫。

　　与之相对应的，却是幽冥鬼爪兴奋的嘶鸣。

　　这个被封印了不知道多少岁月的邪门神兵，显然对伪圣的灵魂和血肉都充满了渴求，而且它似乎还极为喜欢凌虐手上的猎物，喜欢看他们无比绝望的凄惨模样。

　　所以幽冥鬼爪没有直接杀死他们，而是慢慢的，慢慢的合拢，让日月神使受尽痛苦而亡！

　　那两个家伙也算是硬气，在自知无望生还之后，就索性对风雅破口大骂道：“风雅，我们就是做鬼，也饶不了你！”

　　“你就等着我们化为鬼魅，再来找你报仇吧！”

　　被两个纵横大陆数万年，凶名震慑四海的人物如此诅咒，等闲人只怕都要吓死了。

　　但是风雅却是丝毫不惧，反而笑眯眯的道：“好啊好啊，我是无比欢迎的，因为我总觉得这么弄死你们，实在太便宜了，所以你们要是可以再来找我的话，我会非常欢喜的，到时候，我保证让你们比现在还惨！”

　　其实风雅并不是一个狠人，哪怕就是曾经和他作对的一些家伙，他也不会忍心用幽冥鬼爪这样的家伙活活虐死，因为那太过于残忍。

　　凡是被幽冥鬼爪弄死的人，可是连生命本源印记都要剥夺，也就是说，会彻底消失，甚至都没有转世的机会！

　　一般来说，就算是触犯了风雅的利益，他也就认为判个死刑就足以弥补，绝不会如此的赶尽杀绝，这甚至都有伤天和了！

　　可是日月神使就不一样了，这两个家伙堪称是血债累累。

　　据风雅所知，他们很可能是最近几十万年来，杀人灭门最多的人。

　　初步估计，被他们灭掉的大型势力总部，就有十几二十个，每个都有数百万人居住。

　　而这些人，却全部都被他们杀掉灭口了。也就是说，这些年来，死在他们手上的人，只怕都要过亿了！

　　对这样凶残的家伙，风雅心中就不仅仅是痛恨所能形容的了。所以哪怕他们是遭受如此凄惨的下场，风雅都略微觉得不够，自然也就不会有任何愧疚之意！

　　随着日月神使的惨叫声逐渐衰弱，幽冥鬼爪的气息却是变得更强，更兴奋，显然，这两个人对它来说，也是大补的东西。

　　所以，在吃完这顿之后，幽冥鬼爪异常满意，乖乖的收敛气息，漂浮在人魔女身边，正式履行自己的诺言。

　　一般来说，这种邪门神兵虽然疯狂，但是却极为守信，只要答应下来，就绝不会反悔。

　　况且，它也知道，自己的主人一方，遍地都是敌人，跟着她，肯定少不了大补的机会，所以它才会如此的老实。

　　人魔女也不怕幽冥鬼爪捣乱，作为以前的超级强者，就算是没有压制它的力量，却也有一点自保的能力，反正不至于被自己的兵器给阴死。

　　随手收起幽冥鬼爪之后，人魔女便对风雅笑呵呵的道：“多谢主公，现在人家的战力总算是恢复了不少，终于有力量可以为主公开疆僻壤了！”

　　“是为整个星辰天女族！”风雅肃然纠正道：“我们都是为了族群的利益！”

　　“是！”人魔女顿时眼睛一亮，马上躬身道：“属下知道了，请问主公，我们下一步该怎么做？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“这么嘛，就要问三位巫女大人了！”


第八百七十章 因果道标

　　自从上一次三巫女推演永生位置不果后，众人就大体猜测出永生的底牌。风雅当时也就知道，想直接依靠三巫女的力量找到永生的坐标，是基本不可能了。

　　但是，这却不代表她们就一筹莫展。在星辰天女族那无比辉煌的年代，她们有数不清的秘技，绝学，其中大部分都是现代的修士所不知道的。而里面就不乏一些诡秘的阴招。

　　所以，就在风雅专心为幽冥鬼爪解封的时候，星辰三巫女也没有闲着，而是按照风雅的命令，在星辰空间里忙碌着。

　　她们忙碌的地方不是任何一座战堡中，而是就在无尽的星辰虚空里，四周全是密密麻麻的星光，可以直接接引无尽的星辰之力。

　　而在她们面前，则是一个立体的阵法，它的外形就好像银河一样，乃是由无数天材地宝为星辰，严格按照银河诸多星辰的位置排列而成。

　　当然，银河之中有千亿星辰，这里却没有那么多的宝物，但是，所有宝贝加起来，也绝对超过千万！

　　这其中，最差的也是小型晶石，普通点的，则是数以万计的道玉。

　　另外，最中间的那些上万种材料，则全部都是珍惜的至宝，什么星核，玉髓，离火之精，玄元真水等等，外面难得一见的东西，在这里却都如同垃圾一样摆放着。

　　这些宝物连同那些晶石，都被一条条玄奥莫测的神纹连接，然后就形成了一条方圆数万丈大小，也拥有四条臂旋的完整银河！

　　星辰三巫女则端坐在银河四周，成等边三角形，各自于虚空之中打坐，全神灌注的运转这座奇特的大阵！

　　在三巫女的操控下，无数星辰之力从四周接引过来，全部灌输到大阵之中。

　　随着那银河大阵缓缓转动，每个节点上的宝物都在闪光，释放出内部蕴含的气息和大道法则之力，它们沿着连接的神纹向中间汇聚。

　　最终，无数闪亮的神纹在大阵中间处汇集，然后便在一种神奇的力量作用下，缓缓凝结成一个光团。

　　整个银河大阵运转了足足七七四十九天，当最后一丝神光都汇入那个光团之后，整个银河大阵便瞬间崩溃，节点上的每一个宝物彻底化为飞灰，然后彻底消失，就好像从来没有存在过一样。

　　……

　　经过这么多天的辛劳，即便是已经晋级通神修士的星辰三巫女，也是疲惫不堪，不仅浑身的衣服都被冷汗沁湿了，而且脸色苍白，神情黯淡，一看就是元气大伤的样子。

　　不过，三个人的眼睛却依旧闪烁着精光，显得极为兴奋。

　　三女巫的老大，执掌过去的逝水大人擦了一把额头的冷汗，美丽的脸上充满神采的道：“虽然辛苦一番，可总算是成功了，不枉费主公的一番信任！”

　　“是啊！”老二现在巫女奈奈也颇为感慨的道：“主公真是个有大魄力的人，一口气拿出所有库存的五分之一，这要是让我们搞砸了，都不知道怎么和主公还有其他姐妹交代！”

　　“嘿嘿，这不是没搞砸吗？”未来巫女未央大笑道：“我就知道，就凭咱们三个的本事，根本不可能有失败这一说！”

　　“你就得了吧！”奈奈笑骂道：“你忽悠还凑合，忽悠我们就未免太自不量力了。这次制造的‘因果道标’，乃是因果律实质化的宝物，就算是你在全盛状态，都无法预知这东西是否可以制造成功，就更别说现在了！”

　　“你搞错了好不好？”未央不服气的道：“人家那不是预测，是对咱们有信心啊！”

　　“好啦，好啦！”逝水大人苦笑道：“你们两个别吵了，快点把东西取出来，我们要回复主公！”

　　“哦！”奈奈答应一声，然后不顾疲惫的起身，向要飞到那光团旁边，但是无奈，她太过疲惫，以至于连起身这样的动作，都摇摇晃晃，难以完成。

　　然而，就在这个时候，一只温暖的手掌却扶住了奈奈欲倒的身形，然后一个痛惜的声音便传了过来：“怎么累成这个样子啊？”

　　奈奈一听见这个声音，心中顿时便升起无尽的欢喜，她毫不在意的笑道：“没关系，我们只是损伤了一点点元气，在生命之城里休养一阵就没事了！倒是让主公忧心，却是我们的不是！”

　　搀扶住她的风雅闻言，立刻苦笑道：“你可别这么说，弄得我都有负罪感了！”

　　而这个时候，逝水大人和未央大人，也分别被秦明月和兰兰搀扶起来。女武神等人也出现在周围。

　　显然，大家都在关注着这里的一举一动，在三巫女完成工作之后，他们就急急忙忙的赶来了。

　　……

　　“呵呵！”这时候，逝水大人再次笑道：“好啦主公，还有姐妹们，我们真的没事，只要休息一下就好，还是快点看看‘因果道标’到底如何吧？”

　　“好！”风雅点点头，然后亲自带着奈奈，飞到那光团的面前，然后轻轻伸手抓过去。

　　当风雅的手指碰触到那西瓜大小的光团之后，它就好像气泡一样嘭的炸裂，换做无数光点消失，从而露出来里面的东西！

　　那是一张雪白的白纸，没有恐怖的气息，也没有什么天道法则蕴含，更没有什么神纹在内，无论怎么看，都和普通的白纸一样。

　　风雅好奇的将其拿过来，仔细看了几遍，都没有找到任何破绽，随即便苦笑道：“这就是耗费掉咱们五分之一的库存，又把你们三个累成这样而制造的东西？”

　　“是的！”奈奈的得意洋洋的道：“怎么样，不错吧？”

　　“哦～”风雅哭笑不得的道：“这个，我看不出有什么好啊？感觉就和普通的白纸一样啊？”

　　“呵呵，这就对了！”逝水大人笑着道：“‘因果道标’的目的不是用来杀敌，而是用来定位，只要有它在，无论距离多远，有多少空间阻隔，我们三个都可以清晰的感受到。”

　　“但是，这东西如果被敌人发现了，就很难起到作用！”逝水笑道：“所以它的外表才会如此的平凡，和平常的白纸一模一样，只有这样，才不会被人发现其中隐藏的猫腻！”

　　“呵呵，说的有理！”风雅满意的点点头，然后道：“这东西你们确定是那个‘因果道标’，绝对可以定位的那种？”

　　“绝对确定！”三位巫女一起认真的道。

　　“好，我相信你们！”风雅随后便奸笑道：“既然如此，那就让好戏开始上演吧！”

　　说完，风雅便道：“你们三个马上去生命之城休息！”

　　“是！”三巫女也知道自己任务完成，不再多呆，马上就在星辰战士的搀扶下传送到生命之城休养。

　　接着，风雅便笑道：“告诉孟彩衣，我在虫王巢二层的行宫等她！”

　　“是！”立刻便有人应声而去。

　　……

　　时间不大，得到消息的孟彩衣就怀着一颗忐忑不安的心，来到了虫王巢二层的行宫。

　　她一边走，一边心中暗道：“我最近可没有再扯风雅的后腿，还不时表现出善意，虽然不足以密布以前的过失，却也缓和了不少关系！他不至于在今天找我麻烦吧？”

　　正所谓做贼心虚，孟彩衣以前几次三番和风雅作对，早就让风雅给恨上了。所以她也有自知之明，明白风雅单独找她八成没有好事。

　　要是在前几年，她肯定不会亲自范险，免得被暴怒的风雅杀死在行宫里。

　　但是今天，双方势力差距进一步增强，孟彩衣要是敢不去的话，只怕风雅都会直接杀到门里来，所以伸头是一刀，缩头也是一刀，由不得孟彩衣不来。

　　无奈之下，孟彩衣只能硬着头皮来到行宫，在侍者的引领下来到一处密室，却发现风雅已经在那里坐着等她了。

　　孟彩衣察言观色，发现风雅眼角眉梢都没有煞气，反倒是隐隐有一丝喜意，就知道这次八成不是要自己的老命，所以她的心总算是放到了肚子里。

　　随后，孟彩衣急忙上前对风雅施礼道：“见过风大少！”

　　风雅表现的极为傲慢，甚至都没有起身，只是淡淡的说了一句，“坐！”

　　要是别的九重天初期的修士，敢如此怠慢孟彩衣，她这个号称毒玫瑰的家伙，绝对会让对方生不如死。但是在力敌虫皇的风雅面前，她却丝毫不敢表现出任何不满，急忙恭恭敬敬的道谢，然后才敢坐在风雅旁边的椅子上。

　　“不知道您这次找我来，有什么吩咐啊？”孟彩衣坐好之后，便小心翼翼的问道。

　　风雅没有说话，只是随手一挥，让一张白纸落在孟彩衣的面前。

　　孟彩衣低头一看，发现白纸上有12个大字，“月圆中天，太华之巅，不死不休！”


第八百七十一章 挑战永生之主

　　这12个字乃是风雅亲自说书写，汇聚了他全身的精气神，甚至动用了第二分身的可怕力量，不仅蕴含玄妙无匹的法则之力，而且还有一种无比恐怖的杀意。

　　就算是孟彩衣这样的大佬，看了之后都马上生出一种心惊胆颤的感觉。只可惜她实力不足，还无法看穿所有玄妙，只有和风雅同级的人，才能感受到其中蕴含的所有意境，甚至都可以以此推断出风雅的境界和特长。

　　孟彩衣看完这张白纸之后，马上皱眉道：“‘月圆中天’，莫非是指三个月后的八月十五？”

　　“没错！”风雅点点头道。

　　“那‘太华之巅’，难道是人间城北方三千多万里的那座，号称天下最高峰的‘太华山’？”孟彩衣再次问道。

　　“没错！”风雅再次点点头道。

　　“时间地点都有了，再加上一个‘不死不休’？莫非这是一封战书？”孟彩衣诧异的道。

　　“没错！”风雅又一次点点头道。

　　“天呐！”孟彩衣顿时恐惧无比的惨叫道：“就您那力敌翠晴虫皇的实力，捏死我就和捏死蚂蚁一样，这那叫挑战啊？这不是欺负人吗？我承认以前多有得罪，可那不是我不懂事吗？您老人家大人大量，何必和我一个女人见识？”

　　“呵呵！”风雅闻言，哭笑不得的道：“你误会了，你虽然有些讨厌，却还真就没有到让我费心挑战的地步！正如你所说，我想杀你，随手就捏死了，何必费这事！”

　　“啊～”孟彩衣顿时就是一愣，虽然被风雅损得很惨，可总比被干掉要强太多了。

　　所以她尽管心中有些郁闷，可还是比较庆幸自己没被风雅挑战的资格！

　　不过很快，她就非常诧异的问道：“既然这挑战书不是我的，那您这是要给谁？”

　　风雅淡淡撇了孟彩衣一眼，没有回答她的话，而是转口道：“听说，你和永生组织还有联系？”

　　“没有，没有，真的没有啊！”孟彩衣吓得脸都绿了，急忙高声喊道：“我已经和他们断绝关系了，再也没有过任何联系，您可别冤枉人啊！”

　　孟彩衣可是知道风雅和永生的仇恨有多深，风雅的亲哥哥们就是死在永生手上，就连他父亲也差点遇难，这仇恨真的到了不共戴天的地步。

　　光看风雅这些年对永生组织的可怕打击就能看出，谁要是敢和这个组织有关联，只怕都要被风雅狠狠收拾。

　　孟彩衣可不想死，自然不敢承认此事。

　　风雅却没好气的瞪了她一眼，然后道：“你少给我装傻，你们以前勾勾搭搭，关系那么亲，现在就算是有了龌龊，也肯定能够联系上他们！”

　　……

　　“这～”孟彩衣满脸为难，不知道该不该说实话。

　　就在这个时候，风雅眼睛一瞪，怒道：“你要是敢不承认，我现在就废了你信不信？”

　　“别啊，我承认还不行么？”孟彩衣吓得赶紧叫道：“不过我也只能联系上他们，可真的不是有关联啊！我现在真的是站在您这一边，绝对跟他们已经划清界限了！”

　　“哼哼！”风雅不屑的冷哼一声，道：“要是真是如此，那你能想办法告诉我永生总部在何处吗？”

　　“哎呦！”孟彩衣马上叫苦连天的道：“我的小祖宗啊，永生总部那是多么隐秘的地方啊，那是他们最大的秘密，我一个外人，连一点蛛丝马迹都没有听说过，可怎么带您去啊？”

　　“那你怎么和他们联系？”风雅问道。

　　“就是在约好的某个地方留字条，他们看了，然后就可以约地方见面，或者直接传递消息。”孟彩衣随后道，“不过，您可别指望凭这个就能找到他们，人家专门从事见不得光的生意，小心的很，几十万年来都没出过任何纰漏的！”

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“这个我相信，所以我也并不是想依靠这些线索找到他们！”

　　随后，风雅脸色一整，肃然道，“我这次来找你，其实就有一个目的，希望你可以把这封挑战书，交到永生之主的手上！”

　　“您竟然是要挑战他？”孟彩衣这才恍然大悟，她随后便吃惊的道：“据我所知，永生之主深不可测，虽然他神秘异常，但还是有不是传说，现在很多存世的伪圣，都认定他乃是现存的第一高手，甚至比不死婆婆还强一筹！您确定要和他死战？”

　　“哼！”风雅不屑的道：“他再强，还能强过翠晴虫皇不成？”

　　“这个，倒还真说不准呢！”孟彩衣耸耸肩道。

　　“好啦，好啦，废话不多说，总之，您的任务就是给我把这封挑战书亲手交给永生的人，能不能成？”风雅问道。

　　“这个应该没有问题！”孟彩衣马上道，“给我几天时间，我肯定可以办到！”

　　“很好，那就拜托你了！”风雅对她微微点点头，然后道：“事后肯定少不了你的好处！”

　　“哎呦，这就太见外了，为公子效劳是应该的！”孟彩衣急忙媚笑几声，然后看出风雅兴致不大，就感觉拿起书信，告辞离去。

　　……

　　在孟彩衣离去之后，兰兰和秦明月便出现在他的身边。

　　秦明月拉着风雅的手，好奇的道：“孟彩衣说永生之主比不死婆婆还厉害，那不死婆婆不是兰兰的师父吗？她有多厉害啊？”最后这话是问兰兰的。

　　“我也不清楚！”兰兰摇摇头，道：“我师父非常神秘，她外表看似普通，但是却隐隐感觉到犹如无尽星空一样神秘。哪怕就是现在，每每回忆起恩师的音容笑貌，我依旧如同雾里看花，丝毫把握不出她的境界！”

　　兰兰随后问风雅道：“风哥哥，你也见过师父，你觉得师父有多厉害？”

　　风雅仔细回想了好一阵，最后却无奈的长叹一声，道：“我也看不出，只能用深不可测来形容！”

　　“啊？你不是都有伪圣巅峰的实力了吗？怎么还看不透啊？”秦明月吃惊的道：“莫非，她比伪圣还强？”

　　“我的实力是速成的，境界不足，仅仅是九级初阶！”风雅解释道：“所以我的眼里也就很有限，但是，我却可以做个比较。我感觉，在我遇见的所有人里，只怕也就翠晴虫皇身上的神秘气度，才能和不死婆婆差不多！”

　　“哇，这岂不是说，不死婆婆也是伪圣巅峰？近乎成圣的人？”秦明月震惊的道：“真能有这么厉害？”

　　“哼哼！”风雅不屑的冷笑道：“怎么不能有？你听过不死婆婆的故事吗？我可是特意了解过，她以前最强盛的时候，曾经以一己之力，扫平过一个圣地！”

　　“我听说过那个故事啊！”秦明月道：“好像是在几万年前，一个叫玄天宗的大型宗门，贪图不死婆婆的长生之秘，就将其诱骗到宗门圣地做客，然后突然翻脸，开启整个宗门的护山大阵，意图将其困死！”

　　“结果不死婆婆大发神威，仅仅一个灭字，就将那个宗门圣地彻底摧毁，方圆十万里之内，无论是山峰，还是树木，还是修士，尽数化为齑粉！”秦明月兴奋的道：“据说，光九重天的修士就死了几十个，其中有七八个大佬，还有数十万的各级弟子，整个宗门从此一蹶不振，最终没落！”

　　“是啊！”风雅长叹一声，道：“那可是一个仅次于十八家超级势力的大型宗门，我估计，门内很可能有伪圣坐镇。虽然没有道器神兵，可是伪道器这样的宝物也有几件，再加上经营几十万年的护山大阵，等闲的伪圣也足以灭杀了。可即便是他们倾尽全力，在不死婆婆面前也依旧不堪一击，如此强大的她，说不定真的是伪圣巅峰的存在！”

　　“可是这不对啊！”秦明月不解的道：“伪圣巅峰，虽然不能说是不死不灭，但是活上百万年应该不成问题，况且她还有不死鼠，能够让她寿元无穷，这样的人，怎么会死呢？算起来，她老人家也就活了20多万年而已呀！”

　　“是不太对劲！”风雅皱眉道，“里面只怕有猫腻！”

　　“会不会是她老人家没有死？”秦明月好奇的道：“你们不是没有找到她的遗骸吗？很可能人家只是退隐而已！”

　　“这不可能！”风雅却摇摇头，坚决的道：“不死鼠只能跟随一个主人，只要更换，老主人必死无疑！”

　　说着，风雅便望向了兰兰。

　　兰兰神情凄楚的点点头，然后哀声道，“恩师的确已经仙逝，不然的话，我和不死鼠都肯定会感应到她的存在。”

　　“可是没有遗骸啊？”秦明月不死心的道。

　　“她的遗骸应该是自行化道，回归天地，所以才找不到。”兰兰轻声解释道。


第八百七十二章 阴谋得逞

　　“可是，不死婆婆不是有近乎无限的寿元么？为何她还要放弃自己的生命，成全兰兰呢？”秦明月不解的问道：“其实，以她的能力，完全不用着急，可以慢慢调教兰兰的，即便兰兰没有不死鼠，在名师指导下，活上数万年，晋级伪圣也不是不可能的啊？”

　　“这个～”兰兰低着头，有些不确定的道：“不是我的原因，好像，师父急着传给我不死鼠，是因为她支撑不了多久了！”

　　“我也有类似的感觉！”风雅忽然道：“不死婆婆身上的气息虽然深邃如海，完全看不透，但是却隐约给我一种英雄迟暮的意味，好像是一种腐朽的气息，总之，好像是将死之人才有的那种感觉！”

　　“咦？她不是不死鼠的主人吗？有了不死鼠，她应该是永远不死的才对吧？”秦明月马上奇怪的道。

　　“看她的气息，好像是仅仅只能依靠不死鼠在吊命，没了不死鼠很快就会死亡！”风雅皱眉道：“正常情况下，这种情形是不可能出现在伪圣巅峰身上的。我怀疑，她应该是身受致命重伤，而且还是那种无法恢复的那种，只能依靠不死鼠的力量维系最后一丝生命！”

　　“恩！”兰兰点点头，道：“应该是这样的，师父虽然没有明说，但是我却可以感受到她身上的痛苦，尤其是在将不死鼠给我之后，她更是一下子就变得无比虚弱，似乎空有一身无上法力，却根本发挥不出来似的！”

　　说到这的时候，兰兰的眼睛里已经开始垂泪，她忽然坚强的在脸上一抹，然后便毅然决然的道：“我师父战力恐怖至极，等闲人根本不是对手，可以让她重伤垂死的人，事件不超过一手之数，风哥哥可以帮我把他找出来吗？虽然师父没有嘱咐，可是我身为弟子还是要为恩师报仇雪恨的！”

　　“呵呵～”风雅忽然微微一笑，道，“恐怕你的猜测太过于小看不死婆婆了，能够和她战平的人，或许可以有一手之数，但是想赢她，只怕就只能是那位永生之主了！因为他执掌着道器神兵，长生剑！而你师父再强，也不可能赤手空拳打赢道器神兵！”

　　“恩！”一向平和的兰兰听了这话，顿时脸上杀机四溢，整个人都变得无比狰狞，风雅还是第一次看见她露出这样愤怒的神色。

　　“如果真是他的话，我一定不会放过他的！”兰兰恶狠狠的道。

　　“放心吧！”风雅笑道：“因果道标，已经被我写上字，当场战书送了过去，那封战书上有我的法则气息，永生之主肯定会亲自观看的，好借机窥探我的实力！而这，就落入了我们的圈套之中！”

　　“嘿嘿！”秦明月马上奸笑道：“还是风哥哥够奸诈，那永生之主恐怕做梦都想不到，那区区白纸，就是暴露永生总部的催命符！任那老贼奸似鬼，也得喝你的洗脚水！哈哈！”

　　对于这个囧囧的秦明月，风雅和兰兰都直接无语了，两个人只能相视一眼，苦笑不已。

　　……

　　在搞定了此事之后，风雅和三巫女等人便马上移师到人间城。

　　虽然因果信标可以跨越位面传来坐标，但是人间城比虫王巢离得更近一些，理论上讲，获得坐标也就更轻松一点，故而他们才舍弃了更稳固的虫王巢，而是在人间城进行监视。

　　人间城也有一座奢华的城主府，里面不仅有无比华丽的装饰，强大无比的守护阵法，还有特别隐秘的地下密室。

　　在其中最大的一间密室里，星辰三巫女花费巨大力气，布置了一座占地数千丈的巨大法阵。它平时隐藏在地面上，只有神纹的光辉闪耀时，才会露出一点峥嵘的摸样。

　　而在法阵的中央上方，则有一个光点在不停的闪烁着，那就是因果信标的位置。

　　星辰三巫女环坐在法阵周围，通过操控法阵，探查光点的信息，从而获得因果信标的具体位置。

　　当然，花费巨大代价制造的因果道标，肯定不仅仅只有这么一点点功能，实际上，它除了可以追踪位置之外，还可以探查出所处地方的环境，比如强者气息，各种法则之力等等细节。

　　可以说，这就是一个小型的探测器，只要永生组织将其送入总部，那么他们不仅会完全暴露位置，而且内部的虚实也会被风雅等人掌握一部分。

　　只可惜因果道标最重要的是隐蔽，所以探查的力量很小，只能察觉周围千丈左右的气息，再远就不行了。

　　不然的话，就凭这一张白纸，风雅就可以将永生总部的所有情况都掌握在手心里。

　　在开始的几天时间里，风雅等人发现，因果道标被孟彩衣带出了人间城，在南方七百多万里的某个地方停留了一段时间，大约两三天之后，它开始向西方行进。

　　风雅等人估计，这个时间就是孟彩衣联系永生的功夫，现在的因果道标应该就已经在永生组织手上了。

　　果然，没过多久，孟彩衣就回到虫王巢，向风雅禀告自己已经完成了使命，战书现在就在永生组织手上，大约十几天之后就可以得到回应。

　　风雅道谢之后，就把她打发走，然后赶紧来到人间城继续监视。

　　接下来的时间里，永生组织充分让风雅等人认识到什么是小心使得万年船！

　　这些家伙，往西飞几百万里，再往南飞几百万里，总之，几乎是无目标的乱窜，期间数次还通过上古留下的传送阵，进行了大范围的挪移。

　　总之就是一句话，无论如何也不能让人追踪他们。

　　风雅估计，这些家伙肯定不止出动了一个人，只怕他们为了这封信，最少动用了上百高手，生怕被风雅找到他们隐藏的老巢。

　　在足足折腾了十天之后，他们才总算是确定，后面没有人跟踪，并且也检查了无数次，认定那封战书上也没有任何的手脚。

　　只有完全肯定了没有危险之后，这些人才小心翼翼的来到一个地方，距离人间城足有五六千万里之远，然后瞬间传送到另外一个时空。

　　……

　　当因果道标消失在大陆上之后，人间城法阵上的光球，颜色瞬间就由白变成了蓝。

　　与此同时，星辰三巫女也齐声兴奋的道：“找到它了，肯定是这里！”

　　风雅闻言，顿时精神大阵，急忙追问道：“你们怎么知道的？”

　　“首先，这个地方的气息极为强大，连因果道标都受到了极大的限制，只有道器神兵，而且是比燃烧权杖还强的道器才可以做到这一点！”三巫女的老大逝水大人笑着解释道。

　　“另外～”奈奈跟着笑道：“因果道标的坐标其实还是在移动之中，只是速度并不特别快，但是也足以让人难以追踪了。而这和我们之前的推测几乎一样，永生的总部的确就是在虚空之中不停移动的！”

　　“哎呀，哎呀！”这时候，未来女巫未央忽然脸色一变，道：“因果道标的信号又弱了，我同时感受到了另外一个强大的气息，应该是长生剑！我在幽冥鬼爪的封印里感受到过它气息！”

　　就在未央说话的时候，风雅就看见大阵上的光点变得暗淡起来，似乎随时都可以熄灭。

　　“好强的气息！”逝水眉头紧皱，道：“除了长生剑和那个怪异的空间类道器神兵之外，我还感受到另外一股恐怖的毁灭气息，竟然都可以和翠晴虫皇一较高下了。只怕那个气息，就应该是属于永生之主的！”

　　“这个家伙的确好强！”奈奈随后却皱眉道：“只不过，为什么他的气息不太对劲？他的法则力量里都是毁灭和死亡的意味，和长生剑那种生生不息的意境截然相反，怎么会这样啊？”

　　“可能是永生之主修炼的功法特殊吧？”逝水大人猜测的道。

　　“肯定就是如此了！”未央道：“除了永生之主，应该不可能有其他人可以有如此强大的气息，而且他还拿着我们的战书！”

　　“可以估算出他的战力有多强吗？”风雅眯着眼睛，肃然的道：“我是不是他的对手？”

　　“肯定不是！”逝水大人毫不客气的道：“您第二元神毕竟是外力，而且只有力量没有与之匹配的灵魂，发挥的战力连一半都不到，怎么可能打赢全胜状态的伪圣巅峰？那根本就是做梦啊！”

　　“怎么会差这么多？”风雅马上不服气的道：“我可是连翠晴虫皇都击败的人啊！”

　　“哦，虽然这么说很打击人，但是，我还是要更正您一下！”奈奈小心翼翼的道：“主公啊，您真的没有打赢翠晴虫皇，您只是赢了人家一个道纹分身，实际战力不足主体的十分之一！”


第八百七十三章 不死山

　　听了奈奈等人的话之后，风雅眉头深皱，隐隐露出一丝忧色。

　　风雅这个时候心中多少有点后悔，感到自己这次的行动貌似还是太过于自大了。

　　他原本以为，这永生之主的实力或许很强，却也不至于太过离谱，以自己第二分身的恐怖，肯定可以收拾了。

　　毕竟日月神使的实力摆在那里，他们作为仅次于永生之主的战将，在风雅眼里也只是随手捏死的货，由此他才误以为永生之主也不过如此。

　　可是，通过这次因果道标的侦查，以及众人的一番分析，他才意识到，自己好像是犯了一个大错误，那就是太低估对手了。

　　如果真如众人所料，那永生之主比不死婆婆还强，甚至媲美翠晴虫皇的话，风雅还真不是人家的对手。

　　单以实力而言，他自信第二分身不会弱于对方，毕竟那是蛟龙得道，天生本源就比人类强大太多太多，同级横扫是没有问题的。

　　但是可惜，风雅这个主人的境界太低，无法完全发挥分身的实力，恐怕最多也就有五成左右。

　　这样的力量，显然不是永生之主的对手。

　　当然，风雅还有大批的高阶战堡可以调度，尤其是完全恢复的黄金古树，拥有道器神兵的战斗力，一拥而上的话，也未必就不能打败对方。

　　但麻烦的是，到了这个级别，打败容易，击杀难。如果不能把那家伙彻底干掉的话，肯定后患无穷。

　　一个隐藏在暗处，实力超强还有道器神兵在手的杀手，足以让风雅这边的人损失惨重了。

　　风雅还想保存实力，加快星辰天女族的复苏呢，如何愿意把宝贵的力量浪费在这个家伙身上啊？

　　想来想去，风雅最终也只能长叹一声，道：“这个可恶的家伙，没想到竟然如此厉害，远超我以前的估算。”

　　“看来，我们是需要从新有所算计了！”风雅眯着眼睛道。

　　“从新算计？还来得及吗？”秦明月也意识到问题严重，皱眉道：“战书都发出去了，我们只有3个月的时间准备。要是到时候失约的话，那家伙就会知道上当的！”

　　“的确，三个月实在太紧了一些！”兰兰也无奈的摇摇头道：“想要彻底杀死这样级别的人，除非我们可以再找到一件道器神兵！我怎么也想不出，我们可以在这么短的时间内做到这一点！”

　　“呵呵！”风雅闻言，马上笑道：“你少说了一件，新的道器神兵固然可以帮助我们，但是真可以和他抗衡的家伙，也同样可以应对此事！”

　　“和他抗衡的家伙？”兰兰随即便古怪的道：“连我师父都不是对手，还有谁行啊？不是我涨他的威风，只怕无尽魔渊现在的两大魔皇，加起来都打不过那老混蛋呢！”

　　“呵呵，的确如此，不过，你却漏了一个人！”风雅笑眯眯的道：“她绝对有和永生之主叫板的能力！”

　　“恩？”兰兰先是一愣，随即便恍然大悟道：“你是说，翠晴虫皇？”

　　……

　　“不错！”风雅点点头，道：“就是她，她的战力应该不亚于永生之主，甚至可能都稍强一点也说不定！”

　　“如果翠晴虫皇可以帮忙，那自然是最好不过，由我们挡住长生剑和另外一件道器神兵，你和她一起大战永生之主，再加上黄金古树和那么多的战堡大招，足以将这个家伙击杀了！”兰兰说完，却突然皱眉道：“不过，咱们和翠晴虫皇没有交情，甚至还有点仇怨和误会，人家的玉山战堡都被我们给吞了一座，现在去求她，她能答应吗？”

　　“是啊是啊！”秦明月也跟着道：“咱们强占了人家的地盘，还杀了她那么多的手下，只怕她心里早就盼着我们死呢，哪里会来帮忙啊？”

　　“嘿嘿，你们这就不懂了吧？”风雅却奸笑道：“没有永远的朋友，只有永远的利益。只要我给的好处够大，不怕她不动心！”

　　“人家堂堂虫皇，手里什么宝贝没有啊？”秦明月撇撇嘴道：“就是伪道器在人家眼里都是垃圾，你拿什么去请她和另外一个同级高手拼命？”

　　“伪道器不行，那就道器神兵如何？”风雅淡淡的道。

　　“啊？你要把咱们的道器神兵送人？”秦明月惊呼道：“这怎么可以？”

　　“呵呵～”兰兰却忽然眼睛一亮，笑道，“风哥哥只怕未必舍得自己的宝贝，难道说，这次是想要慷他人之慨？”

　　“哈哈，没错！”风雅大笑道：“永生之主不是有两件道器神兵么？咱们只要长生剑，把那件不知名的东西送她就是了！”

　　“不可以～”不能秦明月和兰兰说话，一边的奈奈就马上纠正道：“长生剑无所谓，但是那件空间类道器神兵，一定要留下！”

　　“恩？这是为何？”风雅不解的问道：“那件东西虽然是空间类，但是有可能仅仅只是自带巨型空间而已，未必多强大。倒是长生剑，生生不息，从幽冥鬼爪的封印上就可以看出它的厉害，竟然可以修复道器神兵的神纹，真是太强大了！”

　　“长生剑肯定是非常强大，这点毋庸置疑，但是，这次我们却必须选择另外一件神秘的道器神兵！”奈奈解释道，“因为我感觉，那东西好像和兰兰的师门有关！”

　　“什么？”风雅闻言，顿时大吃一惊，忍不住道：“你确定？”

　　“有七八成的把握！”奈奈随后望向其他两位女巫，问道：“你们呢？”

　　“我也是！”逝水大人道：“而且，我的把握更大，最少有八成以上！”

　　“我也是，我也是！”未央也跟着叫道：“我甚至隐隐觉得，它和兰兰的师门肯定有关联！”

　　“咦？这就怪了，你们又没有见过，甚至都不知道它是什么东西，怎么就判断出来了？”风雅不解的问道。

　　“您知道，通过因果坐标，我们可以察觉到那个空间的一点气息！”逝水大人解释道：“这种气息极为独特，是某种极为玄妙诡秘的特殊神级法则，恐怕是世间独一无二的！”

　　“而这种气息，就在兰兰的身上也有！”奈奈接口道。

　　“我？”兰兰吃惊的指着自己道：“真的吗？我可不会空间神通啊？更没有领悟一点空间法则？你们看错了吧？”

　　“不会错！”逝水道：“你身上的确有那种气息，只是很淡，因为那不是属于你的东西，它的来源，在你的肩膀上！”

　　下一刻，在场的所有人都把目光望向了兰兰的肩头，那里坐着一只油光水滑的绿毛老鼠，正是神兽不死鼠！

　　……

　　不死鼠作为神兽，活了多久没有人知道。虽然外表看起来它和普通的妖兽差不多，但实际上它却极为神奇，除了拥有可以让主人永远不死的逆天本领之外，它更是拥有不亚于人的智慧。

　　在被所有人注视之后，不死鼠显然察觉到了什么，它低下头，似乎是在躲避众人的眼光。

　　风雅见状，忍不住就笑骂道：“别给我装傻，我知道你这家伙猴精猴精的，什么都懂！这些年来，我们这失窃了不知道多少药王和道玉，全都进了你的肚子，你以为你做得天衣无缝么？”

　　被风雅说破之后，那家伙也顿时感到非常不好意思，双手捂着脸，不停的扭动身体。

　　兰兰见状，哭笑不得的道：“好啦，好啦，我们都知道，你这样的神兽喜欢服食那种天材地宝，不然就会饿肚子，反正我们这些年也发达了，并不在乎那一点，所以才故意纵容你，但是现在，我们需要你的帮助，你可不能再装傻了！”

　　“吱吱！”不死鼠认命的叫了一声，然后便用一双灵动无比的大眼睛看了周围的人一眼。

　　顿时，神奇的一幕发生了，仅仅只是一眼看过去，所有被它注视的人就马上从它那里得到了一些信息，就好像是它说给你听的一样。但是比说的更快，也更加精准，甚至还有配有图像。

　　这种感觉简直无比玄妙，甚至都无法用语言来形容。

　　总之，风雅被不死鼠看了一眼之后，就从它那里得到了很多信息，从而知道了一些来龙去脉。

　　不死鼠告诉风雅等人，如果它没有猜错的话，永生组织的老巢所在地，也就是那件道器神兵，其实就是不死婆婆的宗门不死山！

　　不死婆婆一脉，又称为不死山传人，据说就是因为山门所在地而得名。

　　原本风雅等人都以为那只是一个传说，所以并没有如何在意，但是今天，从不死鼠这里得到如此一个消息，却实在是让他们大吃一惊。

　　从不死鼠那一眼里，传递过来的，出来这些话之外，还有一幕影像，那是一座椭圆形的黑色山峰，远远望去，就好像是一个躺倒的鸡蛋。

　　只不过，这个蛋着实大了一点，虽然不知道它具体多高，但是肯定很恐怖。因为天上的白云都只从它的下半截飘过。


第八百七十四章 巨型彩蛋

　　看到那无比恢弘壮阔的巨大山峰，风雅等人都震撼无比，以至于连不死鼠那神奇的一眼都没怎么太过注意。

　　风雅暗中估算了一下，这座不死山最起码也得有十几万里方圆，比生命之城还大，而最为怪异的，还是它那极为标准的椭圆形，怎么看都像是一个蛋蛋！

　　秦明月心直口快，直接就来了一句，“哇塞，好大的蛋蛋啊！谁下的呀？”

　　风雅等人一阵无语，心中纷纷暗自苦笑道：‘现在是吐槽这个的时候么？这家伙怎么神经如此粗大啊？’

　　而就这个时候，不死鼠却是再次怪异的看了众人一眼，一个神级的回答就出现在众人的脑海之中。

　　“我妈下的～”不死鼠弱弱的回应道。

　　“啊～”在场的人有一个算一个，齐齐惊呼出声，甚至就连一向稳重的兰兰，逝水等人，也是俏脸抽筋，难以矜持下去。

　　这个答案实在是太过于震撼了，反正在场的人都当场石化，过了老半天才反应过来。

　　而就在风雅等人还在消化这个震撼信息的时候，秦明月却是第一个就迫不及待的大叫道：“这不可能！你才这么点个头，就可以知道你妈也绝不会太大，她怎么可能下出这么大的蛋来？”

　　不死鼠幽怨的看了众人一眼，传来一道满含郁闷的信息，“人家的本体其实很大很大的，只是出了意外，才变得这么小！”

　　“恩？”秦明月马上就燃起了八卦之心，立刻追问道：“你的本体有多大？”

　　“你看见那个蛋了没有？”不死鼠怪异的看了众人一眼，道：“那就是我出生的蛋壳！我的身体就比它小一点点～”

　　“……”所有人瞬间无语了，就连秦明月也是嘴巴大张，半天说不出话来。

　　最后，还是风雅来了一句，“乖乖，以前那么大的，怎么现在变成这么小了？肉都跑哪去啦？”

　　“唉，一言难尽啊！”不死鼠再次露出抑郁的眼神，却再也不说话了。

　　……

　　风雅他们当然忍不住，急忙纷纷追问道：“这到底是怎么回事，你倒是赶紧说啊？”

　　“就是，快点说，不要卖关子！”秦明月也催促道。

　　不死鼠很有脾气，风雅和秦明月在它面前都是渣，根本就不搭理。

　　还是兰兰看不下去了，一边摸着它的脑袋，一边安慰道，“乖，你把事情告诉我们，好吗？”

　　对于兰兰这个宿主，不死鼠自然不能无视，它低头略微思考了一下，然后再次眼神传信道：“这件事是不死山一脉的隐秘，按照规矩，现在不死山的主人就是你，只有你同意，我才可以说出来！”

　　“说吧！”兰兰毫不犹豫的道：“我想，在这个世上，我不会对风哥哥隐藏任何秘密的！”

　　风雅听后，心中一阵感动。而不死鼠也略感诧异，它有些羡慕的望了风雅一眼，然后便传言道：“好吧，既然如此，那我就说了！”

　　随后，不死鼠便陷入了沉思，似乎是在思考着什么，但是很快，它就抬起头来，对众人深深的往了一眼。

　　下一刻，一幅幅影像便出现在众人的脑海之中，其中还搭配着很多的信息，让众人理解了其中隐含的所有含义。

　　第一幅图里，无尽绵延的深山之中，大雪飘扬，一片银装素裹，突然，天空中之中黑云翻滚，连整个空间都为之颤抖，扭曲！

　　最终，恐怖的力量将一大片空间彻底撕裂成碎片，以至于凭空出现了一个巨型的空间黑洞。

　　然后，一只巨大的七彩神蛋，便从黑洞之中飞出，落在大地之上。

　　虽然它并没有从高空坠落的急速，但是本身实在太重了，以至于厚实的大地都无法承受，被它愣生生压得四分五裂，甚至下面的岩浆都流淌出来。

　　对于这个世界来说，那绝对就是一场灾难，恐怖的力量不仅杂碎了大地，掀起的冲击波更是把几十万里方圆的一切都摧毁了。

　　银装素裹的美丽景色消失了，取而代之的是地面上猩红的岩浆，还有不停冒着气泡，以及被掀起的漫天灰尘，整个地区都被笼罩在内，以至于在大白天的时候，这里都伸手不见五指！

　　这场灾难持续了数十年才结束，当一切恢复平静的时候，那颗巨大的神蛋也彻底被厚厚的火山灰所覆盖，变成了现在这幅灰蒙蒙的样子！

　　……

　　按照不死鼠的说明，这竟然是发生了几百万年以前的事情。

　　接下来便是第二幅图像，上面有一个美丽的女子，从她展现的气息看，最起码也是伪圣级别的超一流高手，应该不比日月神使稍差。

　　她显然是发现了此地的异常，然后就留了下来，专心致志的进行研究。

　　接下来便是第三幅图，一个白衣丽人，肩头上多出了一只不死鼠。

　　从不死鼠传来的信息看，它因为突破空间屏障，在虚空之中飞行了无数岁月，以至于消耗了太多的力量，导致它无法孵化，只能在这里慢慢等死。

　　直到那个美丽的女子到来，才算是用秘法解救了它，然后不死鼠感念她的恩德，自愿成为她的守护兽，同时献上一篇强大的神通秘术，便是不死山一脉名震天下的《天道神咒》！

　　这篇《天道神咒》其实就记录在不死鼠的蛋壳内部。在它勉强用秘法出世之后，它的蛋壳便被完整保存下来，成了一件至宝。

　　作为神兽后裔，哪怕就是蛋壳，也无比强大，就是道器神兵也难以撼动，正是因为这个，它才可以跨越虚空，来到此地！

　　不仅如此，它还有其他各种神妙之处，比如内部自成空间，蛋壳上还要无数神级的法则神纹，甚至还有一些专门为不死鼠准备的特殊传承功法。

　　尤其是哪个空间，别看蛋壳就那么一点大，可是那空间却有一个大洲那么大小，其中不仅有惊人的仙灵之气，还有各种大道法则碎片，在其中修炼，事半功倍，玄妙之处，恐怕也就仅次于风雅的星辰空间了！

　　很显然，不死鼠的父母为这个孩子准备的不是一般的充分！

　　通过不死鼠的告知，风雅等人知道，那个女子，便是不死山一脉的创始人，第一代的不死婆婆。

　　而她得到不死鼠的时间，则是在一百多万年以前。

　　通过这些信息，众人总算是将不死山的来龙去脉都了解的差不多了。

　　秦明月随后便好奇的追问道：“不死鼠，既然你在蛋里的时候就懂事了，那你知道你爹妈是谁吗？还有，他们干嘛要扔了你？”

　　听见这话，不死鼠脸上极为人性化的露出了悲伤的神情，兰兰见状，急忙将它抱在怀里安慰。

　　而风雅等人则狠狠瞪了秦明月一眼，埋怨这个不知道轻重的女人不会说话，怎么哪壶不开提哪壶啊？

　　秦明月虽然心直口快一点，却不代表她傻，怎么说也是被女皇调教了那么多年的人，很快就意识到自己的不对，所以赶紧道歉：“对不住啊，我又说错话了！”

　　不死鼠倒是没有太过在意，它摇摇头，传来一道意念，道：“我是在虚空之中飞行的时候才有的灵识，所以不知道为何父母要抛弃我，但是我却可以感觉的到，他们并非不喜欢我，而是迫不得已！”

　　迫不得已这几个字，让风雅等人心中都为之一震。

　　要知道，不死鼠就这么厉害了，仅仅一个蛋壳，就堪比道器神兵，由此可见，它的父母只怕绝对是不折不扣的圣级高手。

　　能够让这么强大的存在，都要迫不得已舍弃亲生孩子的家伙，得多么恐怖啊？

　　风雅摇摇头，放弃了继续思考这个问题，距离那个层次还很遥远，他暂时没有资格过问。相比以前，他更关心现在的事。

　　“请问，不死婆婆，也就是兰兰的师父，到底是第几代？”风雅好奇的问道。

　　“三代！”不死鼠道：“兰兰是第四代！”

　　“哇～”秦明月顿时惊呼道：“一百多万年前就创立山门，传到现在才第四代，要不要这么厉害啊？”

　　“这有什么？”不死鼠傲然的道：“有我在，按说她们都应该是不朽的，只可惜，这个世界太不安全，总是会出现各种意外！”

　　听见这话，风雅马上就反应过来，道：“你的意思是，所有的不死山传人都是死于他杀？”

　　“恩？”兰兰闻言，顿时怒意上涌，她马上就对不死鼠质问道：“我恩师也是吗？”

　　“这个～”不死鼠眉头紧皱，无奈的传音道：“我答应过你师父，不把她的事情告诉你！”

　　兰兰可不傻，一下子就听出了其中隐藏的猫腻，她随即便声音颤抖着道：“如此说来，我恩师果然是被人害死的？”


第八百七十五章 秘辛

　　“是不是永生之主？”兰兰忽然厉声质问道。

　　“我答应过你师父，绝不把她的事情说给你听！”不死鼠认真的道：“因为她知道，你有生之年几乎不可能为她报仇，不过现在看来，似乎保密的事情已经没有必要了！我没有想到你们竟然如此厉害，连在虚空之中游荡的不死山都找得到！而且还能从它的气息里联系上我。”

　　说到这的时候，不死鼠满脸都是钦佩的神情。

　　“嘿嘿～”风雅马上有些得意的道：“我们的本事可不仅仅这一点呢，你也应该明白，这次，我们是想让永生之主彻底完蛋，怎么样？提供一点信息吧？”

　　“好吧！”不死鼠忽然坚定的道：“你们现在的确有这个实力，我也很想为老主人报仇雪恨！既然如此，我也就顾不得昔日的诺言了，你们想知道什么，我知无不尽！”

　　“很好！”风雅脸色一整，肃然道：“首先你得告诉我，不死婆婆神功惊天，即便是打不过永生之主，也不至于身死吧？这到底是怎么回事？”

　　“唉，真是一言难尽！”不死鼠长叹一声，然后恨恨的道：“你们可能不知道，我的老主人，上一代的不死婆婆，其实和永生之主乃是夫妻关系！”

　　“啊～”就如同一颗巨石砸在水面上，在场的人瞬间就全部惊呆了。他们做梦都想不到，神秘莫测的永生之主，竟然是不死婆婆的丈夫，这未免也太玄幻了吧？

　　风雅当场惊呼道：“真的假的，你不是忽悠我们吧？”

　　“我怎么可能用这种事情忽悠你们！”不死鼠气急败坏的道：“他们两个很早就在一起了，双宿双飞十几万年！这怎么可能有假？”

　　“可是，既然他们是夫妻，为何永生之主还要对付我的师父？”兰兰震惊的问道。

　　“唉，都是因为我！”不死鼠无奈的道。

　　“你？”众人立刻诧异的道：“到底是什么回事啊？”

　　……

　　“你们都知道，正常的九重天通神修士，只有3w年阳寿，可是想成就伪圣，最起码也要五万年以上才行，所以除非可以找到延寿这么多年的办法，不然谁也别想成就伪圣！”不死鼠道：“可是延寿哪有那么容易？即便是以超级势力的能力，也就勉勉强强弄出一个伪圣坐镇而已，可是永生却一口气出现了这么多，难道你们就不奇怪吗？”

　　“莫非是因为你的缘故？”风雅马上好奇的道。

　　“不错！”不死鼠傲然道：“我乃神兽，虽然先天不足，可是生命本源无比强横，差不多相当于你们人类十几个正牌的圣者加起来！”

　　“因为在虚空之中流浪太久，再加上先天不足，我血脉里的法则之力都消耗殆尽，导致我几乎没有什么战斗力，但是生命本源的存在，却依旧可以让我拥有难以计数的寿元！”不死鼠接着道：“而且，我的本体极为庞大，几乎无法受到致命伤害，所以，和人类签订契约之后，我不可以帮助主人延寿，还能够替她们吸收各种伤害，正是因为如此，我才有了不死鼠的名号！”

　　“原来如此！”众人纷纷点头道。

　　“而我除了可以为主人延寿之外，也可以凝聚精血，帮助其他人延寿！”不死鼠道：“永生之主，还有日月双神使，其实就是依靠我的精血，才延寿那么久，从而晋级伪圣的！”

　　“靠，你看看你都造了什么孽啊？”风雅恨恨的道：“天底下排名前三位的大魔头，感情都是你造就的啊？”

　　“是老主人造就的，和我没关系！”不死鼠郁闷的道：“你以为我愿意提供精血啊？那可是我生命本源的精华，虽然通过吞服天材地宝可以补充回来，但是他们所要太多，给我的宝物却不足，弄得人家都变虚弱了好多！”

　　“既然我恩师对永生之主有如此大恩，他为何还要算计我师父？”兰兰急忙追问道。

　　“开始的时候，他们的关系都还好，永生之主对老主人关爱备至，数次遇险搏杀，他都是在最前面，曾经几次替老主人挡住致命的一刀，而且以他的绝世风采，追求者甚众，可是他却从头到尾，哪怕手握重权，也都只有老主人一个妻子，正是因为如此，老主人才会看上他！”不死鼠道。

　　“但是，在十几万年前，永生之主正式执掌永生组织，却因为一件事，开始有了摩擦！”不死鼠道。

　　“什么事？”兰兰好奇的追问道。

　　“永生之主想要不死山作为永生组织的老巢，因为不死山可以在虚空之中任意遨游，从而再无人可以找上门来！”不死鼠道：“但是不死山乃是老主人的师门传承之地，尽管本门一脉单传，仅有一人，可她也不能对不起自己的恩师，所以就拒绝永生之主了！”

　　“这让永生之主很不高兴，毕竟不死山一脉只有老主人一个人，不死山就可以看成私产了，他认为夫妻之间不必分那么清楚。”不死鼠道。

　　……

　　“哼，师门重地岂能儿戏？永生之主真不是好东西！”兰兰骂了一句，然后继续问道：“然后呢？”

　　“从那以后，两人虽然没有翻脸，却不再和睦了！”不死鼠道：“不过，永生之主以后索要精血越来越多，已经快要超出我的极限，老主人心疼我，开始百般推诿，到最后更是直接拒绝了！”

　　“恩？这就奇怪了？”风雅忍不住好奇的道：“不死婆婆难道忍心眼看着自己的丈夫去死？”

　　“唉，这也是没办法的事啊！”不死鼠郁闷的道：“你们是不知道，我的精血虽然可以延寿，但是对不同的人效果是不一样的。如果是大佬一下，一滴就足以延寿数千年了，但是伪圣级别，比如日月神使那样的，一滴精血就只能延寿十几年。而到了伪圣巅峰，也就一个月的效果！”

　　“可是本命精血这种东西，哪里是那么好凝结的？我每一滴精血，都要吞掉上万颗道玉才能弥补回来！”不死鼠郁闷的道：“可是永生之主那混蛋，根本就拿不出那么多道玉，我每一滴精血，只能得到一百多颗道玉，根本就补充不了元气。导致我变得越来越虚弱，再这样下去，只怕我就得完蛋了！”

　　“老主人也知道永生之主到了那个层次之后，就不能值依靠我，不然就会害死我，导致不死山一脉传承断绝，这才无奈拒绝了他！”不死鼠解释道。

　　“原来如此！”风雅随即便道：“那我明白了，八成是那家伙为了活命，就暗算了不死婆婆，想吞掉你，对不对？”

　　“没错！”不死鼠道：“他就是想彻底吞噬我的生命本源，那样他最起码可以多活数十万年。但是我就死了，和我签订生死契约的老主人，也同样活不了！”

　　“老主人和永生之主有十几万的感情，而且我们还帮助他延寿这么多年，怎么也算是对得起他了，所以她压根就没有料想那家伙会暗算偷袭我们！”不死鼠郁闷的道：“其实真打起来的话，我们才不怕他呢！”

　　“我很好奇！”风雅忽然道：“一个伪圣巅峰，的强者怎么可能被偷袭呢？”

　　“这有什么不可能的，他们是夫妻啊？”不死鼠郁闷的道：“两人在行房的时候，永生之主用长生剑将老主人钉在床上，心脏都刺穿了，还发动长生剑上的神级法则之力要摧毁她的肉身。要不是那家伙低估了我们联手的《天道神咒》之术，只怕我们都要死在他手上！”

　　“该死的混蛋！”兰兰悲愤的道：“别叫我找到他，不然我一定要将其碎尸万段！”

　　“对，剁了他的尸体，喂狗！”秦明月也气愤的道。

　　“别喂狗，太浪费了，给我吃吧！”不死鼠恨恨的道：“他吃了我那么多精血，我要都吃回来！”

　　风雅顿时哭笑不得，无奈的摇摇头，然后问道：“这件事情发生在多久之前？”

　　“五万多年前！”不死鼠接着道：“这些年我们都不敢回家，东躲西藏，四处流浪，好惨啊！”

　　“你不是不死鼠么？为何治不好不死婆婆的伤？”风雅皱眉道。

　　“她是被道器神兵所伤，而且体内还被长生剑的神级法则之力侵袭，要是在我全盛时期，这也不算什么，可恨的是，我被永生之主要走了太多的精血，实力不足全盛时期的十分之一，根本无力祛除神级法则的力量，只能勉强吊着老主人的性命而已！”

　　“这样啊！”风雅点点头，道：“我差不多都知道了，这个可恶的家伙，还真不是一般的恶毒呢，你放心，这一次我一定要收拾了他，给不死婆婆报仇雪恨！”


第八百七十六章 永生之主的故事

　　听了风雅的话，兰兰异常感动，螓首伏在风雅的怀中，久久不语。

　　其他人也都一脸理所当然的样子，就好像风雅要杀的不是一位伪圣巅峰的强者，而是一个垃圾货色一样。

　　不是她们不知道伪圣巅峰多么强大，实在是风雅这些年的战绩太过于恐怖了，以前弱小的时候，都可以将强大的势力灭国王族，后来更是戏弄两大魔皇国，力敌虫皇大军，从来就没有失败过一次！

　　正是这数十年来屡战屡胜的无敌姿态，才让风雅在众人心中变得无比高大，就好像这世间里就没有他做不到的事情一样。

　　不过，这里面唯一对永生之主有了解的不死鼠，却并没有这么乐观，它轻轻撇撇嘴，道：“你好像高兴的太早了，虽然说你已经有强大的实力，已经堪称变态的智谋，但是，想就此灭杀永生之主，却也是机会不大，最多你也就是让他吃个亏罢了！”

　　“噢，这是为何？”风雅好奇的道：“莫非，问题出在你的蛋壳上？作为一件可以遨游虚空的空间系至宝，简直逃命无敌，的确是可以让事情产生很多变化！”

　　“当然不是蛋壳的问题！”不死鼠立刻道：“那毕竟是我的蛋壳，拥有我的气息，甚至可以说，只有我才是它的主人，即便是它在永生之主手上，我也可以操控，虽然不能用它困住永生之主，却也足以让他不能借此逃脱！”

　　“恩？”风雅闻言，顿时大喜道：“那可就太好了，如果是这样的话，我们完全可以将他的战力再次消减，没了这宝贝，就凭一把区区的长生剑，又如何对抗燃烧权杖和幽冥鬼爪？或许，我连翠晴虫皇都不必惊动！”

　　“你搞错了！”不死鼠苦笑道：“翠晴虫皇你必须惊动，事实上，我认为，即便加上她，能不能弄死永生之主都很难说！”

　　“噢！”风雅顿时诧异无比的道：“这是为何？”

　　“你对那永生之主知道多少？”不死鼠不屑的道：“他的厉害之处，你都清楚吗？”

　　“这个的确不很明白！”风雅马上笑着道：“不过我相信，你会告诉我的！”

　　“哼！”不死鼠冷哼一声，然后道：“永生之主，在我的印象里，修炼上他是绝世奇才，风采上他是天生领袖，地位上他是风云霸主！可以说是一个堪称妖孽的超级变态！恩，怎么说呢，恐怕就算是你，都要稍逊风骚！”

　　风雅闻言，挠挠头皮，苦笑不得的道：“怎么我感觉你说的这个家伙，好像有主角光环似的？他真就这么强大？”

　　“是啊，是啊，竟然比风哥哥还厉害，我不相信！”秦明月不服气的道。

　　“我家主公，白手起家，区区数十年，就有了领袖天下的风范，如此丰功伟绩，我不信那个什么永生之主可以做到！”奈奈也不服气的道。

　　“这个小子我也观察了许久，我发现，他就是脑子厉害点，阴谋诡计层出不穷，但是要说到本事，就没有多少了，基本上都是依靠你们这些星辰天女族的强大人才，他才能走到现在的！”不死鼠解释道：“但是那永生之主可就不一样了，完全是凭借自己，一刀一枪拼杀出来的威名啊！”

　　“他有什么威名？”风雅不解的道：“这个家伙神秘无比，似乎没有什么事迹流传啊？”

　　“那是因为你们层次太低了！”不死鼠不屑的道：“只有超级势力的真正高层，才清楚永生之主的可怕和厉害！”

　　“那他到底有多厉害？”风雅急忙道：“这家伙的过往经历能和我说说么？”

　　“当然！”不死鼠道：“在大约二十多万年以前，永生曾经暗中捕杀各大宗门天人以上高手，结果事情暴露，被全天下所有势力追杀，虽然永生很强，但是显然没有全大陆的势力强，短短十几年时间里，永生的大半势力都被拔除灭绝，要不是他们用永生剑发狠毁灭了十九座大洲，吓寒了所有人的心，这个组织只怕都要从此不复存在！”

　　“一剑光寒十九洲？”风雅皱眉道：“此事竟然是真的？我还以为是传说呢？”

　　“当然是真的！”不死鼠道：“这十九洲虽然不是任何超级势力的领地，却也是在大陆中央位置，生活着无数大，中，小型的宗门，一剑下去，亿万修士，凡人，直接化为灰烬，从此那里就多出了一座无边无际的大洋！”

　　“好狠！”众人都倒吸了一口冷气。

　　“当然要狠，这就是一个警告，要是围攻的人再不住手，他们就要用长生剑将全天下所有的凡人都杀光。没有了凡人，修士也就没有了血脉传承的根本，超级势力固然能护卫一些，却也会大受影响。在此威胁下，众人才不得不撤离，而永生也就因此保住了！”

　　“虽然如此，永生也是元气大伤，战力仅仅十存一二，可谓是被彻底打残了！”不死鼠道：“可是就在这个事情，永生却出现了两位绝世奇才，一位便是先天道体的老主人，另一位便是现在的永生之主！”

　　“啊？不死婆婆也出身永生？”风雅震惊的道。

　　“是的，只是后来遇见不死山的传人，才改换门庭，但是依旧和永生有联系。”不死鼠无奈的道：“我们这一门只能传给先天道体的人，可是这种体质亿万里难寻其一，所以有时候为了传承，哪怕就是其他门派的人，我们也要挖过来！”

　　“哦！”风雅点点头，然后道：“继续，还是说永生之主！”

　　“永生之主在那个年代，以低级弟子的身份出现，对内团结友爱，迅速拉拢起一大批人才，对外则是心狠手辣，乔装打扮血洗了无数黑道势力，在为宗门获得复苏的无数物资的同时，却也赢得了一些赞誉，至少没有人会为那些山匪恶霸为难他们！”不死鼠道。

　　“就这样，永生之主开始崭露头角。好几个为害甚重的黑道势力被他灭掉，无数黑道高手成为他的剑下之鬼，依靠这些人的头颅，他在短短几百年中，就名震天下，而且在杀伐之中磨砺出的绝学也越发圆满。”不死鼠道：“同时，他在永生内部也威望卓著，很快就成为永生之主，那个时候，他竟然是永生组织历史上，唯一一个不需要竞争便坐上位子的人！所有竞争对手都被他的无上风采所折服。”

　　“切！”秦明月不屑的道：“你也就是在吹牛而已，他哪有你说的那么厉害啊？”

　　“呵呵！”不死鼠不屑的撇撇嘴，然后道：“好吧，说这些太笼统了，你们的确看不出什么端倪来，既然这样，那我们就说说他坐上永生之主位置后，给永生带来的变化吧！”

　　“永生在他接任的时候，九级以上的通神修士仅仅还剩下三十来个，连很多大型势力都不如。要不是还有道器神兵长生剑坐镇，早就不能算是超级势力了。可是在你们出现之前的永生呢？”不死鼠冷笑道：“虽然明面上不显，可实际上却早已是天下第一势力了！”

　　“恩！”风雅点点头，肃然道：“的确如此，表面上天下第一势力是战神殿，但是比较一下就知道，两方差的太远。比如战神殿就一件道器神兵，可是永生有两件；战神殿九级高手也就勉强过百，可是永生却最少有四百以上；还有最高端的伪圣，战神殿或许可以隐藏一个半个的，但是永生，却有三人之多！总的来看，永生比战神殿强大三倍都不止！”

　　“的确如此，另外，你还是少说了一些，你得到的情报都不过是被隐藏之后的，实际上他们比你知道的还要强！”不死鼠道：“比如说，妖魔鬼怪四大部，其实仅仅是外围势力，日月神使每人麾下都有一只完全由大佬组成的神卫，他们才算是核心，另外，永生的伪圣也不是三位，实际上，应该是五位！”

　　“什么？还有两个？”风雅震惊的道。

　　“不错！”不死鼠道：“实际上，你们抓住的那两个神使，是二代，在我和老主人走之前，是另外两个人做神使，那两个人，比现在的两个，强大很多很多，每个人都最起码有十五万年的寿元，乃是一对伪圣中期的双胞胎，双剑合璧，威能更强，就连老主人想收拾，都要耗费很大的力气！”

　　“可恶！”风雅恨恨的道：“那个老家伙隐藏的可真够深的啊！”

　　“那两个双胞胎，也应该是你造就的吧？”秦明月撇着嘴，极为不满的道：“你怎么可以助纣为虐呢？”

　　“这个，我也不想啊？”不死鼠无比委屈的道：“不是主人逼我吗？我又有什么办法？”

　　“好啦，好啦，现在说这个都没有什么用！”风雅忽然望着不死鼠，道：“你身为神兽，固然先天不足，可是表现的也实在太过差劲，我不相信你就这么点本事！”


第八百七十七章 《血河归宗噬魂真经》

　　“嘿嘿，的确，我虽然没有发动力量的能力，但是却可以替主人分担天道神咒的反噬，还可以大幅提升神咒的威能。要是我火力全开的话，那对双子就算打不过，也绝对可以纠缠住！”不死鼠随后极为认真的道：“只不过，那样的我会元气大伤，说不定还会损落，而我一旦损落，兰兰也就死定了！”

　　“死老鼠，你既然这么厉害，为何以前都不说？害得我们被人追杀！”秦明月立刻不满的大叫道。

　　“以前我也没有那么厉害啦！毕竟为老主人吊命，已经快榨干我了。这不是最近几年条件好了么，我拼命的吃宝贝，才恢复了一点点！”不死鼠急忙解释道。

　　“一点点是多少？”风雅马上好奇的道。

　　“差不多恢复一成了。”不死鼠郁闷的道：“要是老子在全盛时期，永生之主又算个屁啊！”

　　“你的恢复速度快不快？要是我全力支持你，你大约可以多久恢复到全盛状态？”风雅好奇的问了一句。

　　“我的恢复速度当然很快，每天吞一万颗道玉都不成，我只是怕吃穷了你。”不死鼠郁闷的道：“人家现在整天都是在饿肚子呢！”

　　兰兰听后，顿时非常不好意思，无奈的道：“每天万颗道玉，这量太大了，我们真的管不起啊！”

　　风雅等人也是满脸震惊之色，虽然说他现在家大业大，财大气粗，但是每天的收入也就一万多颗道玉，勉强够它吃一顿的，但是现在不能都给他，不然星辰天女族还复苏个屁啊？

　　无奈之下，风雅只能道：“除了道玉之外，生命系的妖核可不可以？那玩意咱们有很多。”

　　“可以！”不死鼠偷笑道：“我其实现在就天天吃那个，虽然不管饱，却也能够让我逐渐恢复，要不然的话，兰兰现在可没有对抗伪圣的能力！”

　　“这样的话，我现在对你敞开量供应生命妖核，你争取尽管提升修为，或许到时候，需要你对上永生之主呢！”风雅道。

　　“别，我可不和那个变态打！”不死鼠叫道：“那家伙曾经号称风云霸主啊！真真正正的同级无敌，即便是老主人都不是对手，我才不和他打呢！”

　　一听这话，秦明月马上就叫道：“哈，你刚刚还说永生之主算个屁，现在又这么怕他，你根本就是在吹牛？”

　　一听这个，不死鼠马上就急眼了，大叫道，“你懂不懂什么叫‘全盛状态’啊？我现在就一两成的能力，就算全力补充，想恢复全盛状态也要十几年！”

　　不死鼠随后对风雅道“你要是想十几年以后开战的话，永生之主就可以交给我，看我不弄死那个狗日的！”

　　……

　　风雅闻言，无奈的苦笑道：“战书已经发出，计划不能更改，我们只有三个月的时间！”

　　“三个月我最多再多恢复半成实力，对上永生之主，我最起码要有六七成实力才有把握，不然上去就是送死的！”不死鼠不客气的道。

　　“那个家伙的战斗力也真的这么厉害？”秦明月好奇的问道：“莫非他和不死婆婆一样，也是什么先天道体？”

　　“不是，恰恰相反，永生之主本体没有什么特别的修炼天赋，他的资质和风雅差不多，只能用平平来形容！”不死鼠道。

　　“啊？”众人齐齐惊呼一声，秦明月忍不住叫道：“那你还说他是绝世天才？”

　　不死鼠极为鄙视的白了秦明月一眼，然后不屑的道：“永生之主的能力就在这里摆着，不仅同级无敌，同辈的天才更是被他甩的没边了！更是有无数辉煌战绩，请问，这样的人不叫天才叫什么？”

　　“这个～”秦明月顿时哑口无言。

　　兰兰则皱眉道：“可是他的修炼天赋明明不高，为何还能做到这一步呢？”

　　不死鼠肃然的道：“天才这东西，其实就是指天赋绝佳之辈，而天赋呢，又有很多种。其中最常见的，便是修炼天赋，消耗同样的资源，别人才三重天，他却五重天了，这就是毫无疑问的天才！”

　　“但是，修炼天赋并不代表一切，除了它以外，还有智力天赋，比如风雅这小子，一肚子坏水，只要给他点阳光，他就能灿烂起来，这同样也是一种天赋，别人想学都学不来！”不死鼠道。

　　“你是说，永生之主也是和风哥哥一样的智力天赋？”秦明月好奇的问道。

　　“不不，永生之主在智力上的确很强，但是还比不上风雅这个妖孽级别的变态。实际上，永生之主最强的天赋在战斗意志和战斗意识上！”不死鼠护卫问道：“你们可知道永生之主主修的功法？”

　　一听此言，风雅顿时精神大震，他最最想了解的事情就是这个。所谓知己知彼百战百胜，只有了解了永生之主修炼的底细，才能更好的进行针对。

　　所以他急忙追问道：“我们对永生之主都很陌生，你要是知道他的修炼功法，那可就太好了！”

　　“是啊是啊！”兰兰也急忙道：“能不能详细的和我们说说啊？”

　　“当然可以！”不死鼠肃然道：“永生之主修炼的功法，乃是永生组织内部诸多典籍里，最为邪门，最为恐怖的一种，名曰《血河归宗噬魂真经》！修炼效果最强，但是却几乎没有人敢练，除了永生之主外，好像整个永生组织里的数百万修士，愣是没有一个敢练的！”

　　……

　　一听这个名字，众人就都皱起了眉头。要知道，凡是名字里带‘经’字的秘籍，都是仙家的绝世秘传，纵观整个大陆，这样即便的古经也不到十册。每一册修成，都有毁天灭地的威能。

　　总之，‘经’是仅次于‘典’的称谓，而风雅所修炼的，便是《星辰禁典》，那是至高无上的典籍，凡间早就失传了。

　　这时候，兰兰忽然皱眉道：“既然是古经，那自然威能无比，不过，他到底恐怖在哪？为何只有永生之主一个人敢练习呢？”

　　“这门《血河归宗噬魂真经》，恐怖的地方有很多，首先，是在练习的开始，要在幽冥鬼界的血河之中侵泡整整三年，这期间要不停承受那血河异力融化身体的非人之苦，只有历经这个过程还活着的人，才有修炼的资格！”不死鼠道。

　　“幽冥鬼界的血河里泡澡？”兰兰震惊的道：“开什么玩笑？那东西可是连大佬级别的高手肉身都能瞬间融化的变态玩意啊？”

　　“当然要提前服食特殊的古药，才能保证不被融化，但还是很痛，因为他要在这个过程里，运转功法，将肉身彻底和血河之血融合，变成类似的东西。然后这门功夫便算是小成了！”不死鼠道。

　　“接下来，在战斗的时候，他可以将整个人化作一团血河之血，包裹住敌人，将其融化掉，从而将其一身修为，各种神通，生命本源，还有神魂都吸收掉，法力瞬间就提升一大截！”不死鼠肃然道：“所以这种功法提升的速度非常快，永生之主就是千年左右晋级的大佬，全是依靠这种变态功法。”

　　“不仅如此，这种功法还有个最可怕的地方，那就是能够继承被吞噬者的一切，包括天赋，从而让自己的修炼天赋不停的提升，甚至吞噬特殊血脉之后，还可以得到对方的血脉之力，从而打出只有特殊血脉才能施展的神通！”不死鼠道：“永生之主一生里，吞噬了不知道多少高手，他体内积蓄着各种血脉之力，掌握了无数种强大的神通，战斗力简直可以用变态来形容！所以，哪怕就是继承不死山一脉，有《天道神咒》术在手的老主人，也都不是对手！”

　　“真是这样？”风雅顿时大惊失色道：“世界上怎么可能有如此完美的吞噬能力？那也太过于逆天了吧？”

　　“就是的，要是这样的话，怎么可能就只有他一个人练这种功法？”秦明月也道：“虽然开头受点罪，但是为了无敌，那根本不算什么啊？”

　　“呵呵！”不死鼠微微一笑，道：“从吞噬的效果来看，《血河归宗噬魂真经》的确是堪称完美，没有任何副作用，得到的修为完全属于自己的，完全可以运转由心，没有任何滞碍。当然，这样强大的效果，也不是随随便便就可以获得，这种功法，在获得完美效果的同时，也有两个地方很是令人无语，所以才没有人愿意去练！”

　　“哪两个地方？”风雅急忙追问道：“算不算是他的弱点？”

　　“就算是弱点也已经过去了！”不死鼠道：“第一个无语的地方是，这种吞噬是要消耗生命本源的，也就是阳寿。因为他在吞噬的时候，是和对方完美融和，无论是修为，还是血脉，甚至神魂，都融和成一个。就好像两条大河交汇，不分彼此，所以他才能完美操控吞噬来的力量！”

　　“但是，事情并没有那么简单，因为你融合之后，对方的意识还在，需要通过战斗将其灭杀。这场发生在识海的战斗，是无比公平的，双方拥有同样的术法，同样的修为，甚至脑海里的记忆都共享了，除了本我意识之外，其他所有一切都一模一样。”不死鼠道：“这样的战斗，就等于是和一个一模一样的人打，比的就是战斗意志和战斗意识，而胜者获得一切。”

　　“胜者获得一切？”风雅先是一愣，随即便诧异的道：“难道说，如果永生之主输了，那他的意识就会消失，自己所有的东西都变成别人的了？”

　　“没错，就是如此！”不死鼠点点头，无比佩服的道：“这种完全相等的挑战，要是一次两次，咱们也都不在乎，但如果是数以万次，每次都必须赢，一旦输掉就彻底灭亡，那就实在太恐怖了，没有对自己绝对无敌的信心，谁敢赌这么大啊？”


第八百七十八章 天问

　　听完不死鼠的话，风雅等人都是倒吸了一口冷气，心中对这位永生之主的狠劲着实佩服，但最佩服的，还是他的战斗意志和战斗意识。

　　在完全公平的情况下，这家伙竟然从小修士一路杀到了伪圣巅峰，就算是这吞噬的过程使得进境极快，只怕也定然要经历数以万计的战斗才行！

　　他的对手，肯定是一方豪强，不是掌控血脉之力的大能，就是拥有独特神通的强者，只有这样才能得到对方的特殊能力。

　　而那样的人，哪个不是天之骄子？肯定都历经过无数的血战，拥有极为恐怖的战斗天赋，可就是这些人，最终却都被永生之主斩落马下，成为他变强的垫脚石，如此壮举，光想想就足以让人震撼不已了。

　　“怪不得这《血河归宗噬魂真经》没人敢练，这种稍有不慎就满盘皆输的玩意，就算是进境再快，也太冒险了，反正我是绝不会练的！”风雅摇头苦笑道。

　　“不仅如此，《血河归宗噬魂真经》最大的缺点还在于争斗的过程里消耗的乃是生命本源，也就是阳寿，如果不能在短时间结束战斗，那么掠夺来的寿元只怕还没有消耗的多，所以每一次战斗都是在拼命，要是碰见劲敌，将会得不偿失，长此以往，寿元大减，根本就不可能成长起来！”兰兰苦笑道：“永生之主也是恰好有不死鼠帮忙，才能到达这一步的！只是为了成就他，不死鼠就要受苦了！”

　　“谁说不是呢？”不死鼠无比郁闷的道：“我献出去的精血，至少有三分之二被他一个人吞了，其他三分之一便造就出了永生的另外四个伪圣！想起此事来，我就想哭！”

　　“好啦，好啦，事情已经过去了，我会帮你报仇的！”风雅急忙安慰道，“不过，你得先告诉我，永生之主有没有什么弱点？”

　　“那家伙完全就是从尸山血海里杀出来的变态，《血河归宗噬魂真经》更是让他将数以万计神通，天赋都融会贯通，就好像万流归宗一样。这样状态的永生之主，简直就是无敌的！”不死鼠无奈的道：“你本事没他大，他就以力强压，你本事比他大，他就用《血河归宗噬魂真经》，把你吞噬掉，然后大家在神魂识海里进行一场公平决战，就凭他苦战数万场从未一败的可怕战绩，你以为谁能赢他？”

　　“这个～”风雅无奈的道：“比他弱的打不过，比他强的也打不过，看来我们也就只有一个办法可以解决此事了，那就是围攻！”

　　……

　　“围攻？”不死鼠顿时眼睛一亮，道：“这倒是一个好办法，永生之主的《血河归宗噬魂真经》要是非要说有缺点的话，那就是不能群伤，每次只能针对一个人。要是陷入围攻之中，他就没有办法施展了，不然的话，内部还没有搞定，外面的强敌就会将其打爆，他还是要死！”

　　“哈哈！”风雅闻言，立刻大喜的道：“这就好办了。”

　　“哪有这么简单啊？”兰兰苦笑道：“我知道你想拉翠晴虫皇下水，可是有《血河归宗噬魂真经》在，只怕她不会答应此事的。”

　　“不怕！”风雅奸笑道：“只要我不告诉她，她就肯定会来？”

　　“不告诉她？”兰兰顿时哭笑不得的道“莫非你想连她一起坑？”

　　“怎么叫坑呢？我只是请她助拳而已，反正有我们两个人在，永生之主肯定是不敢施展《血河归宗噬魂真经》的，那样就等于是变成另外一个人的活靶子。”风雅笑道：“总之呢，我们这次是一定要把这个家伙给弄死的！”

　　“可我就怕永生之主狗急跳墙，万一他用《血河归宗噬魂真经》，把您给收拾了怎么办？”奈奈忽然担心的道：“我可不认为您能在完全公平的情况下杀了那个变态？而且，说不定到时候您都没来得及死在他手上，就被一边的翠晴虫皇给干掉了！”

　　“主公，这可不好啊！”逝水大人也皱眉道：“您乃是万金之躯，和那个家伙同归于尽就亏大了！”

　　“是啊，您死了，我们就要重回混沌状态，所有的一切都要消失，还要不知道多少年才能等到下一个主公！”未央叫道：“您可不能把我们始乱终弃啊！”

　　“什么叫始乱终弃啊？”风雅哭笑不得的道：“没那么严重，我肯定是用分身战斗，他愿意同归于尽也随便他，不就是一个分身么？我舍得！”

　　众女一听，顿时眼睛一亮，齐齐笑道，“哈哈，就知道主公您老奸巨猾，肯定不会吃亏，原来在这等着他呢！”

　　“……”风雅直接无语了！

　　……

　　这里的事情搞定之后，风雅也就不再多呆，他马上单独一人，乘坐传送阵来到生命之洲的黄金古树战堡。

　　此时的黄金古树，高达数千里，巨大的树冠笼罩四周极广的面积，上面金光闪闪，挂着百万剑叶，还有花朵，果实，全部都散发着强大的气息，无数玄妙的神纹密布其上，任何一个都是强大的天级神兵。

　　要是有个外人来到这，八成都能被直接吓死，谁能想到这颗美丽怪异的大树上，竟然可以批量生长天级神兵啊？

　　风雅没有惊动在这里守卫的星辰天女战士，而是直接来到了最顶端的树梢上，然后他便深吸一口气，猛地张开如电的双眼，横扫四周。

　　一条数千丈大小的青色蛟龙虚影，出现在风雅的背后，它散发出一种天下辟易的恐怖气息，伪圣巅峰的强大力量使得周围数百万里内的虫妖都胆战心惊！

　　风雅此时其实是在动用第二分身的力量，搜索翠晴虫皇的位置。

　　由于上次双方交过手，彼此都记下了对方的气息，所以通过伪圣那强大的感应能力，风雅很快就大致锁定了翠晴虫皇所在的方向。

　　接下来，风雅便微微一笑，双手掐动法诀，将青蛟分身的恐怖力量调动起来，轻声喝道：“翠晴虫皇陛下，风雅有理了！”

　　其实，风雅的声音并不高，但是却气息和整个天道都结合在一起，宛如在是替天道发问一般，以至于此言一出，顿时就有一种蕴含着无上威能的力量，远远传播出去。

　　其实，这是青色蛟龙自带的一种特殊神通，风雅最近才从第二分身那里获得。这种神通的名字叫做‘天问’，意思便是代替天道发问，用到最高境界，即可言出法随，连领域的力量都可以破除。

　　但是现在，风雅却只是略通皮毛，仅仅只能用这种神通和远处的人沟通。

　　可以说，用这种绝世神通进行普通的对话，就好比用道器神兵驱赶蚊蝇，根本就是在大材小用。

　　要是在平时，风雅肯定不会舍得耗费这么多法力去进行这么无聊的事情。但是这次不一样，他交流的对象乃是翠晴虫皇，而且还是有求于人。

　　和翠晴虫皇这种最顶级的强者接触，就必须展现出自己的强大来，如若不然，人家根本就不会鸟你。

　　正是因为如此，风雅才决定放弃普通的方式，直接动用天问这样的大杀器！

　　而这种堪称神技的绝世神通，也果然没有让风雅失望。

　　即便翠晴虫皇距离风雅不知道多远，而且还是在禁制层层，防护力堪比道器神兵的虫皇塔里，却依旧被天问的威力波及，清清楚楚的听见了风雅的呼唤。

　　当时翠晴虫皇正在打坐，被风雅叫起之后，顿时就大吃一惊，心中暗道：“我这可是在虫皇塔的最里层，期间不知道有多少神级禁制隔绝，可是那小子却依旧可以轻易将声音送到我的身前，看来这家伙果然不可小视，上一次我退兵算是对了！”

　　“不过，这家伙如此大动干戈的找我，只怕有事相扰，我却不能输给他，免得被他给小看了。”翠晴虫皇心中暗自决定道。

　　想到这，翠晴虫皇也立刻掐动法诀，施展无上神通，在身前轻轻画了一个圈。

　　接着，翠晴虫皇手指一点，无数玄妙的神纹打入其中，下一刻，那空中的圈里便出现了风雅的身影。

　　与此同时，风雅身前也多出了这样的一面虚影镜子，显示的却是翠晴虫皇的模样。

　　这竟然是一种可以让极远处的双方能够面对面交谈的无上神通！

　　风雅看到之后，也是多少吓了一跳，心中暗自惊呼道：“这个女人也不是善茬啊！我就是问候了一句，她就可以在那么远的地方精准锁定我的位置，实在是了不得！”


第八百七十九章 人质

　　要知道，风雅和翠晴虫皇的距离，足有亿万里之遥，而且还被虫皇塔的层层禁制阻隔，想要联系那自然无比困难。

　　即便是风雅，也只能用无上神通天问，进行超大范围的喊话，而他，却是只能说不能听的。

　　也就是说，风雅只能单方面的告诉翠晴虫皇自己想找她，却难以听见对方的话语。

　　而翠晴虫皇却是能够凭借风雅的这句话，就直接锁定风雅的位置，然后轻松的就布设出一个双方可以面对面交流的通道，这种本事，简直就有些耸人听闻了！

　　或许神通‘天问’的级别要比翠晴虫皇的这一手高明的多，但是这次的暗斗，却是人家更胜一筹。

　　因为风雅用天问，那是大材小用，显得太过夸张，不如翠晴虫皇的轻描淡写，更显得随意自然。

　　从这上面就可以看出，风雅虽然力量上不输给翠晴虫皇，可是操控的能力却差了不是一点半点。

　　看出自己和对方的差距之后，风雅心中暗自警惕，不过脸上却是笑意盈盈，就好像很亲切的看见老朋友一样。

　　就在这时，翠晴虫皇微微一笑，温柔的道，“原来是风少啊？竟然用融汇天道的无上神通来找我，我差点就以为你打上门来了呢！”

　　“我哪敢啊！”风雅急忙赔笑道：“这不是找不到您吗？上次一别，太过匆匆，都没有留下联系的方式，迫不得已，才如此冒昧，还请陛下见谅！”

　　说着，风雅赶紧对她一抱拳，以示歉意。

　　翠晴虫皇自然不会把这点小事放在心上，随手挥舞一下，笑道：“不算什么大事，此事不必再提。我倒是对风少找我的事情很敢兴趣，如此大张旗鼓，看起来你好像很急啊？”

　　风雅心中震动，暗自警惕道，‘万万不可以表现的太急了，不然这家伙肯定会漫天要价的！’

　　想到这，他马上故作矜持的道：“我的确有事找陛下，不过倒也不是什么急事，而是一件好事！”

　　“噢？竟然是好事，那说来听听！”翠晴虫皇笑眯眯的道。

　　“是这样！”风雅马上一本正经的道：“我最近找到了和我有不共戴天之仇的大仇人，一个人可能打不过他，所以想请陛下一起出手！”

　　……

　　翠晴虫皇闻听此言，顿时脸色就变得无比怪异，她随即便哭笑不得的道：“这对你来说，的确是一件大喜事，可是对我来说，喜从何来？难道帮你卖命，也算是我的喜事和荣幸？”

　　“当然不是！”风雅急忙摆手的道：“我的意思是，您可以获得丰厚无比的战利品，作为回报！”

　　“丰厚无比的战利品？”翠晴虫皇忍不住好笑道：“那风少觉得，以我的身份和地位，什么东西可以让我如此重视呢？”

　　“呵呵，普通的玩意，陛下自然不会放在眼里，不过，如果是道器神兵呢？”风雅肃然的道，“难道陛下您也不稀罕？”

　　“恩？”翠晴虫皇闻听此言，顿时眼睛一亮，马上道：“竟然是道器神兵！这种级别的宝物，我自然不会看不上！只不过，你确定我能够获得这种宝贝吗？”

　　“当然！”风雅马上道：“那家伙有一件道器神兵，名曰长生剑，拥有无比可怕的生机，连领域神纹都能恢复，您看看就知道了！”

　　风雅说完，马上就伸出手来，随后便有一条小白龙出现在他的手心上。这是他模拟长生剑的气息弄出的玩意，虽然没有什么威力，却可以将长生剑的剑意和属性都呈现出来。

　　翠晴虫皇看了之后，顿时就露出了狂喜之色。她心中暗道，“竟然是某种特殊的生机，和我的生命气息相近，却绝不相同，而且，似乎更加玄妙一些。那东西既然是道器神兵，就定然是圣者所制造，其中必然有圣者的气息，要是能够获得的话，从中借鉴，对我定然既有用处，或许用不了多久，我就可以迈出最后一步，正式成圣呢！”

　　想到这的时候，翠晴虫皇不仅脸色喜色连连，甚至就连呼吸都变得沉重了。

　　风雅看到这些，心中暗地得意道：“我就知道这家伙肯定会对长生剑感兴趣，谁叫他们属性相近，既有借鉴价值呢！要不是不死山对兰兰太过重要，这么好的东西才舍不得给她！”

　　翠晴虫皇不亏是伪圣巅峰的大人物，在经历了一次惊喜之后，很快就压制住，然后试探着问道：“这东西如此强大，你真舍得给我？”

　　“当然！”风雅笑道：“实不相瞒，那混蛋有两件道器神兵，这件给你，另外一件则是我的，也算公平合理！”

　　“什么？”翠晴虫皇闻言，顿时脸色一变，然后肃然道：“你的仇人既然你自己无法对付，是不是实力和你近似？”

　　“恩！”风雅老老实实的道：“伪圣巅峰，实力和咱们极为相近，可以说是不相上下！”

　　“混蛋啊！”翠晴虫皇随即便气急败坏的道：“这么强大的家伙，还有两件道器神兵在手，你和我能打得过吗？你这分明是让我去送死啊？”

　　“呵呵！”风雅闻言，立刻大笑道：“陛下，您是只知其一不知其二，道器神兵他的确有两件，不过我同样也有两件！”

　　说着，风雅双手一抬，在空中凝聚出燃烧权杖和幽冥鬼爪的虚影来。

　　翠晴虫皇看了以后，顿时大吃一惊，道：“你竟然这么有货？”

　　“呵呵，都是侥幸获得的！”风雅谦逊一句，然后便肃然道：“除了这两件道器神兵之外，我还有这座战堡，也可以力敌道器神兵！”

　　翠晴虫皇这时候才注意到风雅坐的地方有些不对劲，她急忙施展神通向下看了看，随后便倒吸了一口冷气，然后吃惊的道：“你给我的惊喜真是越来越多了！”

　　“呵呵！多谢夸奖！”风雅微微一笑，然后道：“总之呢，在道器神兵的数量上，我们不吃亏，在高手的数量上，加上您，咱们就是以二对一，堪称胜券在握！如何，要不要联手啊？”

　　……

　　翠晴虫皇低头思考了一下，问道：“那家伙的另外一件道器神兵是什么？”

　　“是一个巨大的空间类法器，没有什么攻击力，只是防护能力不错，乃是我夫人师门的东西，所以必须收回！”风雅极为认真的道。

　　空间类法器在外面自然价值连城，但是对于翠晴虫皇来说却不算什么，人家的虫皇塔就算是不如不死鼠的蛋，也绝对相差不多。

　　所以听了风雅的话之后，翠晴虫皇也就不再关心战利品的分配，而是若有所思的道：“看起来，这次似乎真的是一件喜事！”

　　“那当然，不是大喜事我能找你吗？”风雅马上笑呵呵的道。

　　“但是！”翠晴虫皇却是脸色一变，极为严肃的道：“你我相交不深，甚至还有不少的摩擦，我不知道你的脾气秉性，更不清楚你是不是想算计我！所以此事我不能轻易答应，除非，你可以给我一个足够的保证！”

　　“这个～”风雅听后眉头立刻就皱了起来，人家说的不错，她和风雅关系只是一般，面对道器神兵的诱惑，风雅凭什么保证不会暗地里算计她？

　　作为一个皇者，一个纵横生命之洲百万年的超一流高手，翠晴虫皇显然不可能因为一句话，就轻易将自己给卖了。

　　风雅思考一番之后，认真的对她道：“虫皇陛下，我想，生命之洲广阔无边，应该不止您一位虫皇吧？”

　　“当然！”翠晴虫皇淡淡的道：“这里有不少虫皇，光我熟识的姐妹就不下十个！”

　　风雅立刻暗自倒吸了一口冷气，心中哀叹道：‘虽然早知道这里高手如云，却也没有料到虫皇会有这么多，听她的意思，最起码也有几十个啊？’

　　心中震惊的同时，风雅表面却不动声色的道：“既然这样，您还怕什么？要是我敢算计您，您的姐妹肯定不会饶恕我，我在这里苦心经营了这么多年的基业，那不就毁掉了？”

　　“呵呵，有点道理！”翠晴虫皇微微一笑，然后却忽然脸色一肃，道：“不过，你这里的基业加起来，也换不来半件道器神兵，所以这个保证，远远不够！”

　　“那这样如何？”风雅肃然道：“你跟我走，我让我的两位夫人去你那里做客！”

　　翠晴虫皇闻言，顿时便是一愣，随后却是眼中神光大作，忍不住一拍手，叫道：“好主意，要是如此的话，我倒是可以相信你了！”

　　很显然，风雅这是在用兰兰和秦明月做人质，翠晴虫皇其实早就暗地里盯着风雅呢，自然知道他和两位夫人的关系有多好，这次风雅能够做到这一步，的确是显示了最为真挚的诚意，翠晴虫皇当然也就深信不疑。


第八百八十章 情报

　　其实风雅这次的举动，明面上看似是示弱，可实际上却何尝不是一种强大的表现？

　　堂堂翠晴虫皇，都要为了自己的安全，不得不扣个人质在手，显然是说明她已经在心里怕了风雅。

　　或许风雅的战斗力未必不如她，但是两件道器神兵一出，翠晴虫皇也不得不承认，对方有击败甚至击杀她的能力。

　　故而她才会害怕风雅暗算她，要不然的话，以她的傲气，根本就不屑于担心这个。

　　所以这件事，就从侧面证明了，风雅已经强大到让翠晴虫皇也不得不小心谨慎的地步。

　　另外，风雅之所以大方的让兰兰和秦明月去做人质，除了让翠晴虫皇放心，表示自己的一番合作诚意之外，其实还有另外一个小小的算盘，那就是探查敌情！

　　要知道，风雅一向都是以军人的眼光看待世界，对任何外人都心怀警惕，翠晴虫皇显然也不例外。

　　而在风雅的军事思想里，情报永远都是最重要的，正所谓‘知己知彼百战百胜’！

　　可是，翠晴虫皇强横无匹，虫皇塔更是堪比道器神兵的可怕存在，想要了解他们，实在是太困难了。

　　在正常情况下，基本上是属于不可能的事情。

　　但是这一次，风雅却有了借口，可以让自己的心腹光明正大的进入到虫皇塔内部，尽情的查看它的奥秘。

　　因为现在的风雅，和翠晴虫皇乃是亲密的合作伙伴关系，所以兰兰和秦明月过去之后，即便暗地里算是人质，可明面上却绝对是翠晴虫皇的贵客。

　　既然是贵客，那么免不了要参观一番，而且还有一定的自由。

　　不仅如此，兰兰和秦明月作为风雅的夫人，地位崇高，所以肯定不可能孤单一人过去，以风雅如今的地位而言，怎么也得派遣上万人的护卫才对。

　　上万人的护卫里，能安插多少阵法大师和各种探查情报的高手啊？

　　反正风雅已经打算好了，光小星星部队就最起码要弄进去几百个，不把虫皇塔的内部情况搞个清楚明白，他是绝不会罢休的。

　　甚至如果有可能的话，风雅都想把未央巫女和她的地脉神鉴弄进去，争取把虫皇塔所有隐藏的东西，也都查个清清楚楚。

　　不过，后者就比较冒险了，万一被人家察觉，肯定会引发一场外交危机。但是，一旦这样成功的话，那么虫皇塔对他将再无机密。日后如果真的和翠晴虫皇翻脸的话，那么战胜的把握也就大了很多很多！

　　……

　　风雅和翠晴虫皇都是痛快的人，在初步制定意向之后，双方很快就制定了后面的计划。

　　首先，风雅派遣兰兰和秦明月去虫皇塔做客，翠晴虫皇已经将虫皇塔的坐标发了过来，并表示，将会派遣虫王大将亲自迎接。

　　其次，在接到秦明月和兰兰之后，翠晴虫皇就会出发到虫王巢和风雅汇合。

　　最后，完成风雅的嘱托后，翠晴虫皇携带战利品长生剑，回到虫皇塔，再把秦明月和兰兰遣送回来。

　　搞定这些之后，两人就掐断了联系，然后风雅便身形一闪，传送到生命之城的会议室里。

　　此时，除了还在监视永生老巢动静的星辰巫女奈奈外，其他人都已经来到了这里。

　　风雅也不废话，做好之后，马上就把这次和翠晴虫皇达成的协议说了一遍。

　　然后，风雅有些歉意的望着秦明月和兰兰，道：“对不起，恐怕这次要委屈你们了！”

　　“没关系！”兰兰马上展颜一笑，道，“我很放心你，我知道你有绝对把握搞定永生之主，而翠晴虫皇的人也不少傻瓜，肯定会好好对待我们，所以我们就只当是去旅游便是！”

　　“对啊，对啊，就是去玩一趟而已，没有什么大不了的！”秦明月也马上叫道。

　　“只是可惜，我恐怕没有办法亲自杀掉那个混蛋了！”兰兰无奈的摇摇头，然后道：“不如这样，让不死鼠跟随你们吧，它对不死山和永生之主都很熟悉，应该可以派上大用场！”

　　“也好！”风雅点点头，然后感慨的道：“还是你们懂事啊，就算是为了你们两个，我就是拼上性命，也要把永生之主给搞死！”

　　“不要！”兰兰急忙道，“你的命可比永生之主贵重多了，实在不行，还是保全自己为好！”

　　“呵呵，哪里有可能不行？”风雅笑道：“这次我们出动了两位伪圣巅峰，两件道器神兵，一只不死鼠神兽，一座堪比道器神兵的黄金战堡，另外还有各种战堡数十座，这要是还能输，我还不如直接吊死算了！”

　　“哈哈！”众人闻言，立刻就一起大笑起来，同时士气高涨，似乎觉得永生之主也不算什么了！

　　……

　　等众人笑完，风雅忽然脸色一整，道：“诸位，永生之主已经是瓮中捉鳖，到时候收拾就是了，但是，翠晴虫皇和她的那些伪圣巅峰的姐妹虫皇，却有可能成为我们的心腹大患，所以我打算，在护送兰兰和明月的队伍里，多加入一些小星星，用来探查虫皇塔的虚实，你们看如何？”

　　“好主意！”女武神顿时眼睛一亮，道：“这可是千载难逢的好机会啊！”

　　“不过，小星星她们虽然隐匿能力不错，可是也不敢说就在虫皇塔里来去自如，毕竟人家那可是堪比道器神兵的存在！”阴阳火有些担心的道：“要是暴露了可怎么办？”

　　“我也担心这个问题！”风雅皱眉道：“如果暴露的话，定然要触怒翠晴虫皇，有些得不偿失。可不行动的话，我有不太甘心放弃如此好的机会。下次再想进虫皇塔，那可就不知道要猴年马月才行！”

　　“其实，还有一个办法！”一边的逝水大人道：“叫未央带着地脉神鉴去，有她的特殊能力，绝不会穿帮，而且有地面神鉴相助，只怕小星星都不敢探查的地方，她都可以弄个清清楚楚！”

　　众人闻言，顿时眼睛一亮，随即便纷纷望向未央大人。

　　未央见状，立刻苦着脸道：“诸位，那可是在道器神兵内部，我的能力根本不能施展的。不能看见未来，也就无法规避风险，所以理论上来说，我也是可能会被发现的，只是几率低一些而已！”

　　“啊～”众人立刻就发出一声无奈的惊呼，这时候他们才想起来，道器神兵是可以无视未央大人能力的。

　　不过，未央随后却道：“但是呢，地面神鉴极为神奇，这些年我又经常使用，差不多形成了一些默契，想必即便是在虫皇塔里，也可以避开监视，窥视到一些东西，但是我不敢保证能看见最深处的秘密。那几乎是不可能的。”

　　“那样就好，我也不求你把虫皇塔的所有机密都弄清楚。”风雅仔细叮嘱道：“最关键的，还是保密，万万不可以被人发现，情报少一点，以后还有机会收集。可要是被发现了，对方定然提防，再想偷窥就难了！”

　　“是啊，一定要小心再小心～”逝水大人也跟着道：“翠晴虫皇不是傻瓜，肯定会算准我们会偷窥的，也定然有所防备，你可千万不能冒进，一旦要是被抓了把柄，不仅两位主母会有风险，主公和我们也会跟着丢脸！”

　　“明白！”未央认真的道：“你们放心好了，即便是少窥视一点东西，我也会绝对保证安全，反正不会暴露出来！”

　　“那就好！”风雅随后关心的问道：“不过，永生之主那里，少了你不碍事么？”

　　“没问题的，最难的地方就是制造道标，现在都已经完成，只剩下监视的工作，虽然我离开之后，两位姐姐会劳累一些，但是应该不至于出什么问题！”未央回答道。

　　“是的，反正就是坐在那里而已，又不需要我们去打架！”逝水大人笑着道。

　　“那好吧，既然这样，此事就定下了！”风雅道：“明天，兰兰和明月就出发，乘坐天河战堡，既漂亮，又特别快速，防护强大，却不容易引起戒心。”

　　“好！”兰兰和秦明月点头答应道。

　　事情既然已经定下来，那众人也就不再废话，纷纷去做准备。

　　武神们去挑选合适的护卫，战斗力要强，最起码也得九级以上，不然容易让人看不起。另外还有小星星，也得挑选最好的。

　　至于兰兰和秦明月，却是无事一身轻，她们只要陪着风雅就行。顺便听听风雅传授的特工之道。

　　风雅从自己在地球学的情报学拿出来，交给她们怎么从极小细节上推断情报。

　　兰兰和秦明月从来没有听过这些，都被风雅的奇思妙想震的不轻。

　　其中，秦明月大咧咧的，估计听了也就当个奇闻而已。但是兰兰心细如发，风雅最为看重，其实这次就是重点讲述给她的。


第八百八十一章 临时变卦

　　第二天，风雅送走了秦明月和兰兰一行人。而大约半个月之后，翠晴虫皇就赶到了这里。

　　作为虫族至高无上的陛下，翠晴虫皇肯定不是一个人来，实际上，她还带着四个虫王将领。以及上百的九级大佬虫族将军。

　　这样的阵势，足以让虫王巢里所有的人类修士都为之震撼，甚至是畏惧。

　　但是，由于虫王巢里的人类修士太多，身份也太过于杂乱，里面肯定会有永生组织的奸细。

　　所以，为了隐藏这张底牌，风雅并没有让翠晴虫皇一行人来到虫王巢，而是在黄金古树里接待他们。

　　这一次，人家乃是来帮忙的，风雅作为地主，自然是亲自飞出去数千里迎接。他不仅带上了女武神等等一干名将，而且还带上了安吉丽娜这个伪圣，反正怎么也不能在气势上差对方太多。

　　双方在一片森林的上空碰面，因为有翠晴虫皇的恐怖气息，周围数万里内再也找不到一只虫妖，他们倒是可以放心的说话，而不必担心被打搅。

　　风雅首先迎过去，抱拳施礼道：“虫皇大驾光临，真是蓬荜生辉！”

　　翠晴虫皇这次乃是真身降临，虽然外表看起来，不过就是个十几岁的小姑娘，固然绝色倾城，却并没有那种高高在上的威仪，倒像是清纯可人的小家碧玉。

　　但是，普通修士看不出她的厉害，风雅和安吉丽娜这种伪圣却是能隐隐从对方身上感觉到一种巨大的压力，似乎是在面对一座巍峨的大山一样。

　　这样的无形威压，直接让安吉丽娜心中发虚，甚至都不敢直面对方。

　　风雅毕竟有伪圣巅峰的分身在，倒是可以抵挡的住，可是也感觉亚历山大。

　　不过好在翠晴虫皇很懂礼貌，并没有借机示威的意思，她同样对风雅点头施礼，然后笑道：“上次见面不太愉快，但愿这次我们可以合作的很好！”

　　“当然！”风雅马上肃然道：“我是很有诚意的！”

　　“我知道！”翠晴虫皇点点头，然后笑道：“不然我也不会亲自前来了！”

　　“呵呵！”风雅满意的一笑，然后道：“多谢陛下赏脸，这里不是说话的地方，我们还是去寒舍一叙吧！”

　　“也好！”翠晴虫皇很是感兴趣的道：“上次看见那棵神奇的古树，我就感觉极不可思议，它的神妙之处，甚至还要超过我的虫皇塔，可惜上回时间不多，没有看够，这次我一定要看个清楚！”

　　风雅马上既有礼貌的笑道：“当然可以，完全没有问题，我亲自带您参观！”

　　说着，他便拱手做了一个请的手势，然后两人便并排着飞向黄金古树。

　　……

　　在路上，风雅和翠晴虫皇两人都试探着说一些闲话，以保持良好的气氛。

　　但是在私底下，二人却极为谨慎的思考着各自的心事。

　　风雅暗地里稍稍有些后悔，他没想到翠晴虫皇会对黄金古树这么感兴趣，竟然直言不讳的就要参观，而在这个有求于她的关键时刻，这点小小的要求，风雅是无论如何也不可以拒绝的。

　　但是，风雅却猜测到了翠晴虫皇的心思，知道黄金古树的奥妙对她有多么的重要，心里很是懊悔自己的失策。

　　要知道，黄金古树可是能够生长天级神兵的神奇植物，它的这个特点，可是翠晴虫皇的虫皇塔都没有的。

　　尽管虫皇塔拥有道器神兵的威能，却依靠的是上面无数岁月积累的生命精华，以及数百万年来生长的天然神纹。

　　它虽然威力上，要稍胜黄金古树一筹，但是却没有生长出天级神兵的能力。

　　相比之下，显然黄金古树更加优秀。这东西不仅是一座强大的战堡，还是一个天级神兵生产线！

　　而虫妖一族，虽然个体战力强大，但是却没有什么功法和炼器，炼丹的知识，它们乃是天生的宠儿，只要不停的生长，就可以长出神纹，获得血脉里遗传的各种能力。

　　这样的传承和成长方式，固然让虫妖一族非常容易的就出现大量的高手，单对单甚至还要比同级的人类修士强一些。但是却也使得它们无法生产神兵。

　　在这一点上，人类就更加厉害了，有了天级神兵的帮助，一个九重天的通神修士，甚至可以击败同级的数千只虫妖。

　　由此可见，天级神兵带来的战力差距有多大。

　　其实，翠晴虫皇在和人类的战斗里，早就察觉出了这个缺点，但是却想不出补救的办法。

　　神兵这东西，它们不是不可以从人类手上获得，可关键问题是，就算是获得了，它们也没办法用。

　　一个是没有相对应的操控手法，另外一个则是因为属性不合。

　　因为生命之洲的所有虫妖一族，都是生命系的，可是人类修士却五花八门，地风水火应有尽有，生命系的也有，只是异常罕见，其中的生命系天级神兵，则是一把都见不到。

　　如此一来，就使得神兵成为了人类的专属武器，虫妖们尽管妒忌的要死，却总也拿不到。

　　但是黄金古树的出现，却打破了这个平衡。因为它竟然可以生长出天级神兵，这些天级神兵不仅可以很容易的被祭炼，而且最为关键的是，都是生命系的，虫妖一族里的高手也可以使用。

　　可想而知，翠晴虫皇看出这一点之后，是多么的震惊和兴奋。要是她能够把黄金古树掌控在手里，将手下的高手都用天级神兵武装起来，那回事多么美妙的一件事。

　　即便是保守估计，也足以让翠晴虫皇麾下大军的战斗力，提升十倍不止啊！

　　也正是这个原因，才使得翠晴虫皇一见到风雅，就先迫不及待的要参观黄金古树。

　　风雅可不是傻瓜，虽然在前些日子里，他因为忙着算计永生之主的事情，忘记了黄金古树对虫妖一族的诱惑力有多大。

　　但是今天翠晴虫皇的表现，却提醒了他，使得他意识到自己的失误。心中懊悔之余，却是在不停的思考，该怎么让翠晴虫皇放弃对黄金古树的渴望。

　　当然，翠晴虫皇心里的念头就和风雅完全相反了，她是在绞尽脑汁的想从风雅手上获得这棵珍贵无比的宝物。

　　……

　　就在两个人勾心斗角的时候，他们就已经带着大军来到了黄金古树之下。

　　翠晴虫皇和她的手下们，目不转睛的望着黄金古树上那密密麻麻的神兵，心中热血沸腾，眼睛里更是射出炙热的光芒。

　　“敢问风少，这棵树上的叶子，果实和花朵，都是可以摘下来当做神兵的吗？”翠晴虫皇忽然微笑着问道。

　　如果不是上次大阵里，风雅出动了一直持有叶脉神剑的队伍，风雅现在肯定会马上矢口否认此事，让翠晴虫皇彻底死了这条心。

　　但是可惜，上次大战里这件事情就已经暴露了，他就是想隐瞒都不行，只能老老实实的点头道：“是的，都可以在适当的时候摘下来，当做神兵使用！”

　　“适当的时候？那是什么时候？”翠晴虫皇马上好奇的追问道。

　　“哦，是这样的。”风雅无奈的解释道：“这些神兵就好像果实一样，只有在其完全成熟的时候才可以摘取，那样的话，它们可以永久的保存，甚至还有升级潜力。否则，不等成熟就摘下的神兵，因为体内的神纹不全，所以无法形成循环，会慢慢的枯萎！”

　　“噢，原来如此！”翠晴虫皇兴奋的道：“那不知道，它们要生长多久呢？”

　　“这棵黄金古树的神兵可以用一句话来形容，那就是千年叶，万年花，会元果！”风雅回答道。

　　“千年叶，万年花，会元果？”翠晴虫皇重复了一遍，然后好奇的道：“莫非叶子要一千年，花朵要一万年，果实要十万年才成熟？”

　　“的确如此！”风雅点点头道。

　　“那的确是够长久的！”翠晴虫皇忽然皱眉道：“难道就没有什么办法，可以进行催化么？”

　　“这个，也不是不可以！”风雅知道无法在这样级别的人面前撒谎，只能无奈的实话实说道：“如果，可以提供极为精纯的生命能量，就可以大幅降低它们的成熟年限。”

　　“我明白了！”翠晴虫皇顿时眼睛一亮，兴奋的道：“意思就是，只要有足够的生命神石，这棵黄金古树就能很快出产大批的神兵，对不对？”

　　“差不多吧！”风雅无奈的苦笑道。

　　“哈哈！”翠晴虫皇立刻大笑道：“真是太好了，风少，我这次不要你的道器神兵长生剑了，我就要这棵黄金古树作为报酬！”

　　风雅闻言，顿时苦着脸道：“喂喂，咱们说好的事情，你怎么可以临时变卦啊？”


第八百八十二章 新的交易

　　作为虫皇，翠晴陛下自然也是极要面子的人，所以被风雅这么一说之后，顿时就俏脸一红，多少有些尴尬。

　　毕竟大家都已经讲好条件了，现在临时再换，却也有些胡搅蛮缠的意思。

　　不过，这黄金古树对她来说，实在是太过于重要了，甚至都要超过长生剑很多。

　　毕竟长生剑仅仅只是一件道器神兵，或许其中蕴含的长生秘术，对她的晋级既有帮助，但是也就仅此而已。

　　作为一位寿元近乎无穷无尽的生命系妖皇，翠晴虫皇还真不太在乎晋级圣者的时间，就算没有长生剑的帮助，她也最多再花十几万年，就差不多能够功德圆满，晋级圣人了。

　　至于道器神兵，翠晴虫皇就更不是特别在意，反正她有虫皇塔，威能不比道器神兵差，另外还有一些特殊秘宝，比如能够释放生命领域的玉山等等，也同样威能巨大。

　　况且，生命之洲对她来说，还算得上是安全，不需要太强的宝物护体。所以，这长生剑对她来说，重要是重要，却没有到非有不可的地步。

　　但是黄金古树就不一样了，这东西本身就是一个生产天级神兵的工厂，可以源源不断的出产能让手下虫妖使用的天级神兵，从而大幅增加战斗力。

　　虽然眼前来看，短时间内出产的天级神兵，是无法和道器神兵长生剑相提并论。但是架不住黄金古树的源源不断啊？只要给它十几万年时间，数以百万计的天级神兵出现，那总体战力，就绝不是区区一件道器神兵所能相比的了。

　　而最为重要的是，黄金古树本身拥有的这项技术，以翠晴虫皇在生命系神通领域的经验和学识，说不定就可以破解出其中的秘密，然后利用它改造自己的虫皇塔，从而大幅增加神兵的产量。

　　而且，既然这种技术可以出产天级神兵，那么说不定也可以出产伪道器，甚至是道器神兵，这都是说不准的事。

　　可想而知，一旦这样的技术被翠晴虫皇所掌握，并且分享给其他虫皇，那么整个虫妖一族的神兵技术都会获得质的飞跃。

　　这样的好处，别说区区一件道器神兵了，就是十件，百件道器神兵，都是无法比拟的。

　　所以，为了整个种族的利益，翠晴虫皇哪怕再高傲，也必须要放下身段，竭力争取。

　　……

　　于是乎，翠晴虫皇没有理会风雅的调侃之意，反正极为认真的道：“风少，这棵黄金古树我是志在必得！”

　　风雅没有说话，只是摸了摸下巴，为难的道：“这乃是宗门传承之宝，就好像你的虫皇塔一样，我是无论如何也不可能送人的！”

　　其实，黄金古树固然重要，却也没有风雅说的那么严重，毕竟星辰天女一族太过富裕，曾经拥有的战堡数量达到数百万之多。

　　虽然大多数都是小型战堡，但是其中的中型战堡也绝对不少，足有几十万座。而黄金古树仅仅只是其中之一而已，显然没有那么重要。

　　只不过，星辰天女族所有的战堡都是第一无二的，每一座战堡都代表一种特殊的传承，所以一旦将黄金古树送出去，也就等于是将这种特殊的传承断绝，这显然是不能允许的。

　　所以从这个意义上来说，风雅倒也没有太过夸张。

　　听见黄金古树如此重要，甚至是传承之物，翠晴虫皇的眉头就瞬间皱了起来。

　　虽然翠晴虫皇没有去过人类的世界，但是却接触过来这的人类修士，并且搜过他们的神魂，从而知道人类世界的一切事情。

　　故而她也知道传承至宝的重要，那是一种象征，哪怕就是死，也必须捍卫，绝不可以丢失的东西。

　　显然，风雅这话一出，也就等于是堵死了翠晴虫皇得到黄金古树的路。

　　在这一刹那间，翠晴虫皇心中甚至都生出了一丝杀机，想要直接干掉风雅，强行夺走黄金古树。

　　但是，理智让她强行压下了这种幻想，且不说风雅本身就有和她差不多的实力，而且人家手上还掌控着两件道器神兵，任何一件，都有不亚于她的战力。

　　所以，在这里翻脸，那就要以一敌三，还得面对这棵满身都是天级神兵的恐怖大树，基本上属于有死无生的结局。

　　翠晴虫皇又不是傻子，这种明显找死的行为她当然不会干。

　　于是乎，翠晴虫皇便强行压下心中的杀意，转而皱眉道：“好吧，既然是这么重要的东西，那我可以不要！”

　　风雅闻言，顿时就松了一口气，他其实刚才感觉到了翠晴虫皇的杀机，心中都做好最坏的打算了，幸好对方抑制住了，不然风雅说不定都会先下手为强。

　　……

　　“多谢陛下体谅！”风雅微笑的抱拳施礼道。

　　“你先别忙着谢我！”翠晴虫皇却忽然话锋一转，然后道：“这棵大树我可以不要，但是，你却要允许我获得一些它出产的天级神兵！我想，作为盟友，这个要求不过分吧？”

　　显然，翠晴虫皇在知道获取黄金古树无望之后，便将主意打到了这些天级神兵上。既然这些东西是在黄金古树上生长的，肯定也蕴含黄金古树的一些奥妙，说不定反向推演，也可以找出这种可以生长神兵的特殊技术。

　　听了翠晴虫皇的话之后，风雅眉头紧皱，陷入了沉思之中。

　　他现在心中矛盾重重，犹豫不决，这天级神兵给对方几件，其实倒也没有什么关系。

　　所谓今时不同往日，风雅早已不是那个拿着一件天级神兵就高兴得睡不着觉的家伙，现在的风雅，拥有极为恐怖的势力，麾下战士数以百万计，天级神兵超过数百件，而且还在以每年十几件的速度递增。

　　所以，即便是给翠晴虫皇一些，也都无所谓，更不会在乎对方增加的那点战斗力。

　　可问题是，翠晴虫皇乃是生命系的达者，人家浸淫此道近百万年，堪称一流大家，一旦要是被她得到黄金古树出产的天级神兵，真说不定被她反向破解其中的奥妙，然后就可以自行生产。

　　如果真要是发生了这样的事情，以翠晴虫皇占据的恐怖资源，用不了多久就能让天级神兵普及起来。

　　真要是到了那种地步，风雅就要面对被天级神兵武装起来的恐怖虫潮。

　　别看风雅和翠晴虫皇现在的关系不错，可那都是建立在实力差不多的基础上。一旦要是风雅的势力远不如对方，八成就会被人家给吞掉。反正风雅对此是毫不怀疑的。

　　可是，如果要是不答应翠晴虫皇此事，她心里就肯定会有疙瘩，这次的事情八成就不会尽心尽力。

　　如果仅仅只是这样，风雅倒也不惧，可问题是，他已经知道生命之洲里有几十个虫皇了，其中还有比翠晴虫皇更强大的存在。

　　如果黄金古树的事情被翠晴虫皇宣扬出去，风雅就算是再有十件道器神兵，只怕都要灰溜溜的逃走，这里好不容易打下的基业，就要灰飞烟灭，甚至都可能被人家追到自己的大世界去。

　　一想到这个严重的后果，风雅就不得不谨慎对待了。

　　经过一番思考之后，风雅便正色道：“催生天级神兵可不是那么容易的事，必须要极为高级的生命本源才行，比如九级的生命妖核。我这里并没有那么多，如果您可以大量提供原料的话，那么每生产两把天级神兵，您就可以拿走一把，如何？”

　　“很好！”翠晴虫皇闻言，顿时眼睛一亮，道：“我出材料你出技术，一人一半倒也公平！就这么说定了，我马上就派人去准备。”

　　“不急！”风雅却是微微一笑，道：“这件事也算到我们这次交易之中，如果我灭了仇人，您可以获得道器神兵长生剑，以及黄金古树出产的交易权。如果这次失败了，就什么都没有了！”

　　翠晴虫皇一听，就知道风雅是在利用自己对黄金古树的好奇心，逼着自己这次要全力以赴。

　　其实，原本翠晴虫皇已经打好了主意，在这次事件里，最多只会出七八分的力量，只要有一丝的生命危险，就会逃之夭夭。

　　她才不会为了风雅而拼命，更不会为了区区长生剑就冒险。

　　但是现在，翠晴虫皇却不得不仔细考虑了。要是不让风雅达到目的，黄金古树的出产也就没有了。

　　要是其他东西，翠晴虫皇也不会在意，但是这黄金古树的出产却是关系到整个虫妖一族的未来，由不得翠晴虫皇不认真对待。

　　最终，翠晴虫皇尽管不愿，也只能无奈的保证道：“好吧，总之，这次我会全力出手相助于你！”

　　“呵呵！”风雅立刻满意的一笑，道：“多谢陛下！”


第八百八十三章 永生之主

　　转眼间，就已经到了风雅和永生之主决斗的日子。

　　这一天的午夜，月满中宵，莹莹的月光洒在一座无比雄伟的大山上。

　　这座山高达数十万丈，山脚下开始往上，都是永恒的冰川，它的山顶差不多都快要抵达天空中的罡气层了。

　　即便是在数万里外，遥看此山都能感受到它的雄伟和壮阔，这便是大陆第一雄峰，太华山，也是风雅这次预定的决战之地。

　　由于这次的战术，乃是由花神教的第一副教主孟彩衣送过去的，其中辗转传递了几次，所以消息也就被泄露出来。

　　这次的事情，堪称是十数万年来最大，也是最有影响的大事，伪圣巅峰的对决，即便是在上古历史上都极为罕见。

　　所以消息一经传出，无数高阶修士就和疯了一样，从四面八方赶过来。

　　尤其是那些处于瓶颈期的通神修士，更是几乎能来的都来了。

　　对于他们来说，这个机会实在是太难得了，亲眼目睹伪圣巅峰的绝世之战，绝对可以让他们对大道的理解加深几个层次，说不定就能更近一步，打破目前的瓶颈。

　　况且，这样难得一见的战斗，即便只是本身的意义，也足以吸引他们前来观战了。

　　所以，当风雅驾驭第二分身，青色蛟龙，飞临太华之巅的时候，他的神识轻轻一扫，就察觉到周围最起码有数千修士在观看。

　　当然，这些修士也都很有自知之明，没有谁会傻乎乎的靠近战场，伪圣巅峰的战斗，只怕要波及万里方圆，所以他们最近的也隐藏在一万里之外。

　　不过风雅却是不屑的一笑，暗自嘀咕道，‘这些白痴，以为区区万里就能安枕无忧了？真是太幼稚了。’

　　虽然风雅心中很是不屑，却也没有出言提醒，因为他知道这些家伙自视极高，谁都不服气谁，他就算是提醒了，对方也只以为是风雅不想让他们观看。

　　既然如此，风雅也就懒得去做这个恶人了，反正到时候，他们就自然会知道厉害。

　　……

　　而就在风雅出现的时候，周围的修士们也都来了精神，纷纷暗地里议论起来。

　　“你们说，这风雅是不是来送死的？”

　　“未必吧？你们看他骑着的那条青色蛟龙，绝对的伪圣巅峰，离着这么远，我都能够感觉到它那恐怖的气息！”

　　“那只是第二分身而已，或许有伪圣巅峰的实力，但是却没有那么高的境界，毕竟风雅本身才区区九重天初期！”

　　“嘿嘿，他连九重天初期，只怕都境界不稳，要知道，这小子年纪才几十岁，都不过百啊！这么点时间，只能是用取巧的法子催生到如此境界，这就会导致他道心不稳，操控不够精细。”

　　“是啊，他连本体的操控都不到位，还想控制伪圣巅峰级别的身躯？这不是开玩笑吗？我敢打赌，他最多三招就会死在永生之主的手上！”

　　“我也觉得是这样，永生之主传闻曾经击败过不死婆婆，乃是本位面的第一强者，这样的人，收拾风雅这么个小屁孩，那还不是手到擒来？”

　　“哈哈，你们这些家伙，未免也太幼稚了吧？人家风雅虽然年纪轻轻，但是却名震天下，别的不说，光智慧这一向，纵观本位面上百万年的历史，可有人能够比得过？他连无尽魔渊的两大魔皇国都玩弄于股掌之间，愣是从他们手上夺取了道器神兵燃烧权杖！这么精明的家伙，要是没有必胜的把握，怎么可能来送死？”

　　“恩？说的也是啊？反正我是不觉得风雅这么聪明的人，会想不开找死的。”

　　“但是他的实力的确要差人家一筹啊？”

　　“嘿嘿，那有如何？你要知道，风雅和永生之主乃是不共戴天的仇人，他一家子都死在永生的手上，为了报仇雪恨，他什么干不出来？我可不认为那是那种迂腐的家伙，八成这次所谓的挑战，根本就是一个陷阱！目的就是把永生之主给找出来，然后杀掉！”

　　“啊，言之有理啊！”

　　“可是，风雅明明是请人家来决斗的，却暗中埋伏，这未免也太不要脸了吧？以他现在的身份，怎么可能干出这样的事情？”

　　“是啊，风雅怎么说也是一个超级大势力的首领，如何可以言而无信？”

　　“风雅也好，他麾下的势力也罢，都有一个特点，那就是年轻，而年轻人，恐怕不太会在乎那些虚头巴脑的名声。”

　　“我觉得也是，所谓成王败寇，只要风雅赢了这一次，他就会成为本位面的最强者，同时还掌控那么强大的势力，谁还敢对他的做法说三道四？到时候肯定会有无数人赞扬他兵不厌诈，以智胜力，堪称楷模！”

　　“哈哈哈！”众修士纷纷大笑起来，纷纷道：“的确如此，反正我们是不敢对伪圣级别的人物说三道四的！”

　　“不过，我很好奇，风雅凭什么就敢说必杀永生之主？要知道，人家可不仅仅是战力超强，而且还掌控道器神兵长生剑啊！有这东西在，最起码也可以保命吧？”

　　众人闻言，顿时都皱眉不语，苦苦思索，但是却谁都想不明白是怎么回事。

　　最终，其中一个人猜测的道：“会不会是风雅和其他超级势力联手了？这次会出动很多道器神兵，一起消灭永生之主？”

　　“应该不会，永生组织在各个超级势力之中都有探子，要是这样安排，他肯定可以得到消息，到时候，人家才不会傻乎乎的来这呢！”

　　“没错，你们看，我们周围的道友，很多都是来自超级势力的大佬，他们既然在这，就肯定无法操控本门的道歉神兵，所以此路不通！”

　　“要是这样的话，那可就太奇怪了！”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，远方忽然飘来一朵白云，似缓实快，仅仅一个呼吸的功夫，就从小变大，直接由天边跨越数万里之遥，出现在风雅的对面。

　　那朵白云之上，悠然的站着一位白袍中年人，他面容刚毅，双目深邃无比，看起来好似凡人一个，却给人一种仿佛历经无数岁月的厚重感。

　　在场的修士，没有一个人见过他，也没有人能够感知到他身上晦暗的气息。但是，所有人却都不约而同的惊呼道，“来了，永生之主来了！”

　　不需要华丽的介绍，就凭他能够云淡风轻的站在青色蛟龙面前，完全无视这伪圣巅峰级别存在散发的恐怖气息，就可以推断出，他定然就是今日的主角之一，同样拥有伪圣巅峰实力的永生之主！

　　看着眼前这位白衣人，风雅心中那是感慨万千，费劲千辛万苦，历经无数磨难，耗费数十年的光阴，风雅终于算是站到了这个大仇人的面前。

　　细细端详，风雅发现，永生之主之主虽然血债无数，堪称是本位面最大的魔头，但是他身上却没有一丝一毫的杀戮气息，更没有狰狞凶恶的意味，反而透着一种溶于大道的平凡，就好像他就是一个普通的儒生一样。

　　很显然，这个家伙已经触摸到大道的神韵，到达了返璞归真的境界，明明将最顶级的魔功修炼到了极致，却散发着一种莫名的道韵，实在是令人难以置信，又不得不佩服无比！

　　同样，就在风雅打量对方的时候，永生之主也在审视着风雅，他在将风雅仔细的打量了几个来回之后，出乎意料的温和一笑，由衷的道：“说实话，我很佩服你，年轻人！”

　　风雅闻言，先是一愣，不过随即便露出一丝笑意，道：“你是不是很佩服我，把你们永生折腾的快要家破人亡了？”

　　“呵呵！”永生之主没有生气，反而大笑着道：“不错，正是如此！”

　　随后永生之主极为认真的道，“区区几十年而已，你一个小屁孩，从草根开始崛起，愣是把我数十万年积攒的家底给折腾光了，如此本领，简直匪夷所思，让人不得不佩服！如果上天再要给我一次机会，我绝对不会招惹你！”

　　“可惜，这个世界上没有如果！”风雅淡淡的道：“事实就是，你招惹了我，所以我要把你们这些混蛋东西，都赶尽杀绝！”

　　“呵呵，你说的对，世界上的确没有如果！”永生之主笑着道：“无论如何我也不能让你死去的哥哥和父亲都复活过来，所以，我们是不死不休之局。不过，幸好还不算晚，上天总算是给了我一个改过的机会，今天，就让我把你这个不该出现的意外，给纠正过来吧！”


第八百八十四章 神龙法相

　　“哈哈哈！”风雅听了这话，立刻仰天大笑起来，道：“永生之主，你未免也太自大了，你真以为，没有绝对把握，我会约你死战吗？我真想不明白，就凭你的这种智商，你是怎么活到现在的？”

　　听见这话，周围隐藏的修士，有一个算一个，全部都露出了不屑的神情，纷纷摇头暗道，‘这个风雅，真是太没有风度了！’

　　按照高阶修士的惯例，大家都是为求长生永视而修理的强者，一定要有高高在上的气度，宁可丢命，不可丢人，哪怕面对杀父仇人，即将爆发一场生死大战，也一样要彬彬有礼，展现自己的高手气度，不能向市井流氓一样骂街。

　　但是显然，风雅不管这些，老子看你不爽，就是要冷嘲热讽，甚至破口大骂，你把我一家子都给杀了，害得我家破人亡，还给你讲风度？风度你大爷啊！

　　永生之主轻轻皱了一下眉头，随即便摇摇头，淡淡的笑道：“我这一生，活了几十万年，见过无数天才崛起，也见过无数称霸天下的高手说要杀我，但是很可惜，他们都失败了！说实话，你的天分只是一般，不如我见过的天才甚远，你的本身实力更是糟糕的一塌糊涂，要不是你机缘巧合，得到这只伪圣巅峰的第二分身，你甚至连站在我面前的资格都没有，你又凭什么敢狂言要杀我呢？”

　　“就凭这个！”风雅说着，轻轻一拍坐下青色蛟龙的头顶。下一刻，青蛟便仰天发出一声嘶吼，紧接着，便是一番风起云涌的恐怖景象！

　　首先是狂风呼啸，犹如从九天之上飘来，发出无比可怕的凄厉声响，就好像无穷恶鬼从地狱归来，哪怕就是九重天的修士，也被这怪声弄得心惊肉跳，他们这辈子，就从来没有见过这么大，这么可怕的狂风。

　　而这狂风却还仅仅只是开始而已，随后发生的一幕，才真正让人感到无比的恐怖。

　　那是从无尽虚空处飞来的恐怖黑云，遮天蔽日，无穷无尽，以极高的速度滚滚而来，仅仅一转眼的功夫，就把整个天空方圆数万里都遮蔽起来。

　　无论是皎洁的月色，还是璀璨的星光，都瞬间消失的无影无踪，大地上漆黑一片，简直伸手不见五指啊！

　　紧接着，便是雷霆闪电疯狂大作，就好像有亿万银龙，突然从云中出现一样，恐怖的雷鸣震得周围修士耳聋目眩，耀眼的白光更是让他们都睁不开眼！

　　就连天道法则，都不停的颤抖，就好像被某种恐怖的力量所震慑一样。

　　总之，那种情景，简直就好像到了世界的末日一般，令人胆战心惊，恐惧不已！

　　……

　　这个时候，周围的修士总算是看出来了，无论狂风也罢，乌云也好，还有那堪称恐怖的无尽雷霆，其实都是某种天道法则的外相表现，没有一样是普通的东西！

　　那狂风在呼啸的同时，竟然将周围万载不化的冰川都吹飞了，露出里面漆黑的山石。

　　而那乌云之中则蕴含着各种恐怖的力量，随意散发出来的威势，就让通神修士惊惧不已，甚至都想掉头就跑。

　　最可怕的还是那恐怖的雷霆，亿万银蛇狂舞，就好像是一片雷电的海洋，偶尔有劈下来的闪电，直接就在大地上轰出数以百丈深的大坑，这还仅仅是泄露的一点点威力，就可以和七重天修士全力一击媲美了！

　　而随后，则是无穷无尽的瓢泼大雨落下。那可不是普通的雨点，而是一颗颗大如核桃，黏稠犹若水银，散发着浓郁水系气息的恐怖雨滴！

　　那雨滴从高空低落到太华山的岩石上，竟然发出噼里啪啦，宛如金石一般的脆响，坚硬的山石都愣是被打得碎屑乱飞，最终支离破碎！

　　显然，那雨滴竟然无比沉重，每次落下，都好像巨锤在砸一样！

　　看到这，周围的修士顿时都倒吸了一口冷气，他们也在暴雨的范围之内，凭借高超的修为，虽然挡住了暴雨的袭击，但是也一个个都感受到巨大的压力，不得不连连后退，再也不敢待在附近。

　　与此同时，有见识广博的修士也认出了雨滴的来历，忍不住便惊呼出声道：“天哪，这暴雨竟然是三玄天一神水！”

　　“啊！那可是炼制六品以上灵丹的原料，平时都只在灵山仙地有少量出产，现在竟然化作暴雨滴落，这，这是怎么回事啊？”

　　“乖乖，仅仅只是个开场白，就有如此大的场面，真是不虚此行啊！”

　　众人一边狂奔，一边惊呼，还不忘采集地上的三玄天一神水。

　　……

　　三玄天一神水，其实就是水系灵气被压缩成液体之后，再被特殊手段浓缩三次而成的宝物。可以用在中级灵丹的炼制上，七重天的几乎都要用到。

　　但是，对于九重天的通神修士而言，三玄天一神水已经不算是什么好东西了，他们修行所需的丹药或者神兵，都用不上。最少也要五玄天一神水才行！

　　实际上，只要是修炼水系功法的九重天修士，都可以凭借法力自行压缩这类种东西，虽然费力一些，却绝对不会缺少。

　　可问题是，无论人工制造，还是天然出产，三玄天一神水都不会多。哪里有可能向现在这样，化作瓢泼大雨落下，而且还在地上汇聚成小溪，甚至是大河？

　　这么多的三玄天一神水，只要收集足够的量，也绝对可以卖出几颗道玉的钱来，所以，哪怕就是九重天的修士，也都有些红眼，顾不得颜面问题，先收取了再说。

　　数千高阶修士，各种手段层出不穷，每个人都能轻易收走一座山那么大的一片三玄天一神水。

　　按说加起来，这个数量绝对是非常非常惊人的，可实际上，他们即便收走了那么多的三玄天一神水，也压根就不算什么！

　　天上的暴雨丝毫不见减弱，反而越演越烈，就好像是九天银河决口一般，无穷无尽的三玄天一神水疯狂倾泻下来，那些修士哪怕全力收取，都只是拿走了九牛之一毛！

　　随着雨势增强，越来越多的三玄天一神水汇聚在一起，由小溪变成小河，由小河变成大河，由大河变成大湖大海！

　　最终，人们无比震惊的发现，大陆第一高峰，堪称是高耸如云的太华山，竟然被三玄天一神水形成的大海所淹没，只留下山顶的一小截，在它周围数万里内，都是苍茫的大海！

　　在恐怖的狂风吹拂下，惊涛拍岸，海啸连连，那情景简直太恐怖了，以至于远去的高阶修士们都看傻了，一个个犹如泥塑木雕一般，彻底成了呆子！

　　“这怎么可能？”

　　“苍天啊，这难道是神话传说吗？三玄天一神水形成了大海，竟然把高达数万丈的太华山给淹啦？”

　　“要不是亲眼所见，打死我都不会相信有这样的事情发生！”

　　“这难道就是伪圣巅峰的力量吗？真的好强大，好恐怖啊！”

　　就在那些高阶修士茫然惊恐的时候，突然，一声恐怖的龙吟从乌云深处传来，那声音之中含有一种可怕的力量，就好像可以撕裂天道一般，让人从内心深处产生一种畏惧之心！

　　同时一种无比的可怕的威压降下，哪怕就是大佬级别的修士，也根本就承受不住，再也无法立足空中，纷纷狼狈的掉落在地上。

　　仅仅一瞬间，哪怕远离十万里外的数千高阶修士，就好像下饺子一样从天上摔下来，然后都惊恐的爬在地上，竟然没有一个人能够在那种恐怖的威压下站起来！

　　他们只能无助的抬起头，用惊恐的眼神望着天上，然后，再次彻底陷入震惊当中！

　　因为他们看到了一条巨大无比的可怕神龙，在乌云之中自由翱翔，它偶尔展露出的一鳞半爪，就带着无比可怕的气息。

　　由于它实在是太过于庞大，以至于那么广大的乌云，都似乎无法容纳，只能偶尔显出一点真形，正如那句话所言，神龙见首不见尾！

　　这条神龙，通体青色，闪亮的鳞片上不时爆出一道道雷霆，漫天的闪电海好像就是它弄出来的。

　　在乌云，狂风和暴雨的衬托下，他散发出无尽的威严，就好像是神明降世，让人充分领略到，什么叫神威如海！

　　“神龙法相！”一位年老的大佬级修士忍不住惊呼道：“这是将通神之力修炼到极致，才可以施展出来的法相神通，据说，它可以拥有所通神明的部分神力，在凡间，这根本就是无敌的呀！”

　　“风雅的第二元神到底什么存在，怎么可能施展出如此可怕的神通？”

　　“怪不得这个家伙有自信杀掉永生之主，就凭这条神龙，这世间还有谁是他的对手啊？”


第八百八十五章 血河法相

　　一般来说，九重天的修士就可以通过观想所修炼典籍里的某些大能存在，从而和无尽虚空之中的他们取得联系，然后便能借取他们的力量。

　　尽管所借的力量不多，对于那些神明一般的大能来说，仅仅只是一丝而已，但是在凡间，却已经堪称是惊天动地了，动辄便可摧毁数千里方圆的一切，屠城灭国只是翻手之间的事而已！

　　故而九重天修士才有了‘通神’的称呼，也可以凭借这种可怕的能力，成为凡间高高在上的存在。

　　但是，他们所借取的力量实在太过有限，甚至大多的时候都只能挥洒一点威能，都无法形成那些神明大能的虚影。

　　只有大佬级别的人物，才可以凭借本身的实力，将所观想勾连的神明大能的虚影展现出来，这个时候，他们所释放的能力，将会比没有虚影的高出数十倍以上。

　　但是，虚影毕竟还只是虚影，它借取的力量也同样不高，只能施展威力很小的某种特殊神通，至于那些大威能的力量，甚至是领域之威，那就根本别想了。

　　所以，这样的虚影，都没有资格被称之为法相！

　　按照这个世界一般的规矩，能够被称之为法相的存在，就必须是可以同时施展数门大神通，并且化虚为实，使得虚影本身也和实在的东西一样，拥有可怕的战斗力，甚至是灵智。

　　而现在，风雅所召唤的神龙，无疑就满足了这一切的条件。

　　雷霆，乌云以及大雨，分别是三种不同的大神通，任何一种都用毁天灭地的神威，堪比伪道器全面爆发。

　　而那条神龙，也没有一点虚影的样子，无论是那声恐怖的龙吟，还是现在的矫捷姿态，都宛如活物一般，显然，这就是不折不扣的法相神通！

　　传说，无论什么样的法相，只要一出现，就几乎有半件道器神兵的威能！等闲的伪道器，出现多少也不是对手，就算是道器神兵被全面催动，甚至也都有一战之力！

　　但是，要知道，道器神兵可不是那么好催动的，哪怕现在的超级势力手上有道器神兵，也只能催动最多五成力量，和风雅的这条神龙法相近似而已！

　　所以，这样的力量，在凡间，几乎就是无敌的象征。

　　原本那些修士，还都以为风雅的这次挑战，乃是找死的行为，可是在看见神龙法相之后，他们就不得不承认，风雅的确有灭杀永生之主的资格！

　　……

　　催发神龙法相之后，风雅也有些自得，忍不住笑眯眯的对永生之主道：“怎么样？没想到吧，我的这第二分身可不是普通的货色！”

　　永生之主闻言，微微一笑，颇为赞许的道：“的确是出乎我的意料之外，等闲的伪圣巅峰，可没有能力弄出法相来。我想，这可能应该和它的血统有关吧？”

　　“不错！”风雅点点头，承认道：“我的第二分身有青龙的血脉，虽然不是很纯，却也足够引起上面的重视，从而获得优待！”

　　要知道，通神修士从神明那里获得的力量大小，不仅要看修士的修为，也和神明大能的心情有关，人家看你顺眼就给的多，不顺眼就给的少。

　　神明也有喜怒哀乐，同样也有自私偏爱的时候。

　　就比如这神龙法相，人类修士修炼《青龙闹海诀》，也可以成功借取到部分神龙的力量，可是就算他们和青色蛟龙实力一样，也不可能获得神龙法相，没办法，谁叫青蛟是人家的血脉后裔呢，自然要关照一些。

　　永生之主不愧是活了几十万年的老家伙，对这些事情都一清二楚，所以一看风雅的架势，就马上猜出了缘由。

　　不过，永生之主却并没有任何的畏惧，反而爽朗的大笑道：“风雅，我不得不承认你的确是个天才，神龙法相也的确威能无穷，但是，对我来说，这些显然还不太够！”

　　“不太够？”风雅眉头紧皱，道：“什么意思？”

　　“意思就是，你有法相，我也一样！”永生之主淡淡的道。

　　说完，永生之主猛地往前踏了一步，随即，一股惊天的气势冲霄而起，就好像一只神兽终于摆脱了囚笼一样！

　　随着永生之主的爆发，他头顶上的黑色乌云突然间就变成了血色，然后不停的汇聚，由云朵变成了液滴，液滴聚集在一起，便形成了一片血海！

　　紧接着，血海一动，顺势滚滚而下，形成一条大河，从天上蜿蜒扭曲着落到永生之主的周围。

　　那条血河不知道有多长，前面已经在永生之主脚下翻滚，后面的还在无尽的虚空之中。

　　……

　　整条血河不停的翻滚着，巨大的浪涛一个挨着一个，在浪花之间，一只只怪异的生物浮现出来。

　　他们有的奇丑无比，身高数百丈，身穿漆黑的战甲，手持一把巨大的血色长刀，那摸样正是传说中的绝世凶器‘天魔化血刀’！

　　传说，天魔化血刀乃是冥界血河里，阿修罗一族的特产，每个成年的男性阿修罗都有一把本命的天魔化血刀，这东西挥舞之间就带着浓浓的血气，只要被它砍中，整个人就会化作一滩脓血被它吸收。

　　吸收的脓血既能滋补天魔化血刀，让其威能增强，又可以反哺一些给主人，使其变得更加强大。

　　所以，每一个阿修罗都是天生的杀戮狂人，为了强大起来，他们不惜斩杀眼里的一切生灵。故而，阿修罗一族才成为最为可怕的战族，在各界都非常有名！

　　这条血河竟然出现了这么多持有天魔化血刀的丑恶战士，各个煞气冲霄，嗜血狰狞，也就让人不得不怀疑这些家伙，就是来自冥界的阿修罗！

　　而就在这个时候，血河之中又传来一声声美丽动人的歌声，接着便有无数身着暴露，体态风骚的美人出现。

　　她们脚踏血色莲花，在上面载歌载舞，歌声带着诱惑，舞姿充满魅力，哪怕就是九重天的高阶修士，也都无法意守元神，恨不得冲上去好好发泄一番。

　　看到这些魅惑魔女出现，众人顿时就确定了这条血河的来历，肯定就是那条贯穿冥界，号称冥界三大河之一的血河！

　　因为阿修罗一族，男的其丑无比，女子却个个都是绝世美人，和现在的表现简直一模一样！

　　冥界血河，据传从天地初始的时候就已经存在，而且已经通灵，阿修罗一族便是它所孕育的孩子。

　　可以说，血河本身便是一位无上的神明，拥有无穷无尽的伟力！

　　和它相比，纵然是风雅召唤的法相神龙，都要逊色许多！

　　当然，真正的冥界血河，乃是至高无上的那种存在，圣人在它面前都是蝼蚁，永生之主也一样，根本不可能被召唤至此，所以，众人面前的那条血河，其实也是一种法相而已！

　　要知道，永生之主修炼的是《血河归宗噬魂真经》，严格的来说，是属于冥界血河的分支，所以才能够勾连血河，从而召唤出这座法相！

　　看到这，风雅都禁不住倒吸了一口冷气，心中再次被深深的震撼了，他暗道，‘虽然早就知道这混蛋厉害非凡，但是没料到却依旧低估了他，区区一个凡人，没有天大的后台，也没有逆天的天赋，却愣是修成了法相！这简直太让人难以置信了！’

　　其实也难怪风雅会如此震惊，实在是因为这法相太过难练了。

　　青色蛟龙能够练成，不仅仅是因为他本身具有神龙血脉，还是因为他得到了伪道器青龙，里面同样有神龙的气息，从而使得它更加容易勾连神龙，这才机缘巧合之下，勉强练成神龙法相。

　　虽然法相是成了，却也是最为低级的那一种，只有神通，没有领域，所以还不足以和道器神兵抗衡。

　　以它的血脉之力，再加上伪道器的帮助，还要花费百万年的光阴，才只能勉强练成最低级的法相。

　　可是永生之主这家伙，要血脉没血脉，要天赋没天赋，却在短短二十万年的时间里，就达到了这一步，实在是让人难以置信，无法理解！

　　而且，永生之主的血河法相不仅本身活灵活现，就连里面的阿修罗战族都灵动无比，整体更是释放出一种近乎伪领域的煞气威压，将神龙召集的乌云，雷霆，暴雨都赶到了一边去，明显就露出一种舍我其谁的霸气来！

　　就凭这表现就可以看出，永生之主的血河法相，竟然比神龙法相还要厉害一筹！

　　看到如此变化，风雅也好，观战的修士也罢，尽数傻眼，刚刚那些还以为风雅稳操胜券的人，更是羞得满脸通红。他们这就等于是在众人面前，被永生之主狠狠抽了一个耳光啊！


第八百八十六章 长生剑出

　　血河法相一出现，就展现出恐怖的威能，血河滚滚，杀气冲霄，天上的乌云，地上的海水，都逐渐开始变红，并散发出一种浓郁的血腥之气。

　　神龙法相对此极为不满，一边扭动巨大的身体，一边发出恐怖的龙吟，并且催动周身的雷霆横扫过去。意图减缓这种趋势。

　　但是，雷霆很快就被血河吞噬，一点作用都没有，血红色占领的区域，依旧逐渐扩大，甚至都要蔓延到风雅的身边。

　　一旦要是血河将整个天地都侵染了，那么也就意味着神龙法相会彻底失去它好不容易营造的环境，落败也只是时间问题而已。

　　这就是法相之间的战斗，表面上波澜不惊，暗地里却你争我夺，寸土不让，只要将环境的优势占据，把对方孤立起来，也就等于是稳操胜券了！

　　永生之主现在就正向胜利迈进，他一边操控血河加速侵染神龙的地盘，一边微笑着对风雅道：“小子，你看，我就说你还是太年轻了吧？就凭这么一条小泥鳅便想赢我，无疑是痴人说梦！”

　　“呵呵！”风雅并不生气，反而微微一笑，道：“确实，你的强大再次出乎了我的意料之外，不过，你也同样太小看我了，没有十足的把握，我又岂能来这里送死？”

　　“噢？”永生之主马上很感兴趣的道：“莫非你还有后手么？”

　　“当然！”风雅眯着眼睛，满是杀机的道：“我自然要给你准备充分的对手！”

　　说着，他便一摆手，道：“给你介绍一下，这位是，翠晴虫皇！”

　　随着风雅的话音落下，西侧的天空突然出现可怕的异变，首先的那弥补的乌云彻底消散，然后便升起一只巨型秋蝉的影子。

　　这是一只通体碧色，宛如翡翠雕琢的秋蝉，双翼薄如纸，闪烁着点点星芒，身躯上遍布玄妙的神纹，一股蓬勃的生命气息经久流传。

　　它的身躯有万千丈大小，竟然不亚于风雅的法相神龙，才刚一出现，就引发天地异变，无数巨大的莲花从大海上升起，便缓缓开放。

　　每一朵莲花都有百丈大小，翠绿的叶子好似一个个巨型的平台，粉红的花朵朝天怒放，散发着迷人的清香。

　　数不清的莲花在海面上随波荡漾，血河的腥气瞬间被它的清香赶走，而红色的蔓延趋势也随之减缓，并最终开始退却。

　　显然，在这些莲花和秋蝉的帮助下，神龙法相终于压过了永生之主的血河法相！

　　……

　　看到这一幕，在场的人都忍不住惊呼出声。

　　“天哪，我没有眼花吧？怎么又出现了一种秋蝉法相？”

　　“这里竟然出现了第三位伪圣巅峰的人物！什么时候这种级别的存在已经变成这么多了？”

　　“等等，翠晴虫皇？那不是在生命之洲里曾经攻打过风雅的势力吗？怎么现在反而帮助风雅了？真是奇哉怪也！”

　　就在众人议论纷纷的时候，永生之主也终于皱起了眉头，他忽然淡淡的道：“风雅，如果我没有记错的话，你好像是在约我决斗吧？怎么你还找帮手？难道决斗的规矩是以二对一？”

　　说到这的时候，即便是以永生之主的心境修为，也忍不住露出了一丝怒火。

　　没办法，风雅这次的事情实在是太气人了，说好的决斗，你却叫帮手，这不是玩人吗？

　　不仅是永生之主恼火，就连周围观战的修士也多有微词。

　　“风雅这事不厚道啊？哪有决斗还找帮手的？”

　　“感情他这不是决斗，是陷阱啊？”

　　“就算是为父报仇，可用这样的手段，也过于下作了！”

　　然而，对于这些话语，风雅却视而不见，反而笑呵呵的嘲讽道：“我给你的信上写的清清楚楚，明明白白，月上中天，太华之巅，不死不休！既然是不死不休，那自然是有什么使什么了？你没有想到，那只能怪你自己蠢！”

　　永生之主顿时气得脸都绿了，忍不住大骂道：“风雅，利用决斗的规则设置这样的陷阱，你到底还要不要脸？”

　　“哈哈哈！”风雅立刻仰天大笑道：“你觉得我用陷阱坑你，是不要脸的行为？那我倒要问你一句，你们永生这数万年来，对那么多同道进行灭门之战的时候，有没有提前打过招呼？有没有放过无辜的妇孺？有没有要过脸面？”

　　说到最后的时候，风雅厉声怒喝，完全就是一副理直气壮的样子！

　　而永生之主，却只能气得牙关紧咬，一句话都说不出来！

　　……

　　其实说起来，风雅这次的陷阱，的确有些不厚道，甚至是不地道。

　　但是，和永生组织所作所为比起来，风雅这根本就连屁都算不上。

　　永生的名声之臭，简直比狗屎都不如。所以明明自己占理，明明自己吃亏，可是永生之主却愣是没有办法反驳，谁叫他自己以前干得那些缺德事太过于狠毒了呢？简直都可以称得上是天怒人怨！

　　就算是周围那些修士，本来对永生之主还有一丝同情，可是被风雅这么一说之后，就马上改变了观念！

　　“确实啊，有一说一，有二说二，永生组织这些年来，用丧尽天良来形容都丝毫不为过。人家风雅的一家人都死在他们手上，为了报仇，稍稍使用一点手段，似乎也无可厚非！”

　　“恩，风雅这次就算是做得再不厚道，可是和永生一比，嘿嘿，他也都可以称得上是道德圣人了！”

　　“哈哈，所谓恶人还需恶人磨，永生组织这些年坏事做尽，现在总算是造了报应，我倒是觉得，这就是活该啊！”

　　“哈哈，没错，活该！”一群人纷纷大笑道。

　　永生之主被众人骂得脸色铁青，眉间的青筋都一跳一跳的。

　　“该死的混账东西，你以为凭借这小小的陷阱，就真能把我怎么样么？”永生之主直接冷笑道：“你未免也太天真了！”

　　“呵呵，是吗？我倒是觉得，你今天死定了！”风雅不屑的道：“不信你就试着看！”

　　“哼！”永生之主冷哼一声，不在搭理风雅，转而对翠晴虫皇道：“这位翠晴道友，在下自问没有得罪过你，不知为何非要与我为难？”

　　翠晴虫皇隐身一侧，根本看不见身影，她只是淡淡的回应道：“风少答应杀了你之后，把长生剑给我！”

　　“哈哈，原来却是为了道器神兵长生剑啊！”永生之主马上大笑道：“翠晴道友，你既然知道长生剑在我手上，就应该明白，即便是你们合力，也不是我的对手，你又何苦非要与我作对呢？不如，咱们联手灭了风雅，他手上也有一件道器神兵，燃烧权杖，我愿意送你作为出手的酬劳！”

　　永生之主信心满满的道：“说起来，燃烧权杖的威力，可还是在长生剑之上，而且，他的实力也低，比我好对付多了。翠晴道友，怎么样才是最好的选择，想必你很清楚！”

　　显然，永生之主以为风雅和翠晴虫皇之间只是利益的瓜葛，只要自己出的利益更大，那么肯定就可以让翠晴虫皇反过来成为自己的臂助。

　　但是，他却万万没有想到，翠晴虫皇根本就没有丝毫动摇，直接就道：“我拒绝！”

　　“拒绝？”永生之主顿时惊呼一声，他简直都不敢相信自己的耳朵，急忙大声追问道：“为什么？明明可以更轻松的获得道器神兵，你为什么要拒绝？”

　　“原因很简单！”翠晴虫皇淡淡的道：“我并不看好你，如果你仅仅只有这么一点后手的话，那么你今天，死定了！”

　　永生之主听后，他的脸色终于变了，再也没有刚刚的自信，眉宇间隐现一丝忧色，生平第一次产生了恐惧的情绪。

　　因为他知道，翠晴虫皇作为伪圣巅峰的人物，向来不会胡言乱语，如果她都认为自己输定了，那只怕自己真就处于危险之中！

　　不过，永生之主显然不会轻易认输，他强行压下心中的忧虑，转而不屑的道：“嘿嘿，我可不这么认为，就算是你们两个，也绝不是我和长生剑的对手！”

　　说着，永生之主高高举起手臂，大喝道：“出来吧，长生剑！”

　　随着永生之主的话音落下，一把无比巨大的神剑从天而降，它通体雪白，散发着浓郁的生机，剑柄深入无尽虚空，根本就看不见，只有剑尖垂落，洒下死死剑意，便瞬间将神龙和秋蝉两大法相逼得连连后撤，根本不敢与之相争！

　　道器神兵的无上威严，在这一刻就展现的淋漓尽致，它还没有发出领域神威，紧靠气息就逼走了两大法相，这要是全力出手的话，只怕瞬间就能把风雅和翠晴虫皇给秒杀了！


第八百八十七章 三号计划

　　道器神兵有多强？没有亲眼见过，仅仅从传说故事里得到印象，那是绝对无法想象的！

　　即便是在场的修士里，很多都接触过自家的道器神兵，也绝对不知道他们会是如此的恐怖。

　　因为平常的时候，道器神兵都在沉睡，将自己的恐怖深深隐藏起来，几乎从来没有展示过。

　　而现在，长生剑在伪圣巅峰的永生之主催动下，终于露出了自己狰狞的一面，那种强大的气息，直让人赶到无尽的绝望。即便是风雅和翠晴虫皇都有种无力的感觉！

　　没办法，这东西太强大了。尽管伪圣巅峰的永生之主，还无法发挥它的全部威能，最多也就发挥出七成左右，尽管长生剑本身，也并不以破坏力而著称，可是当它真正展现威能的时候，依旧不是两具法相可以抗衡的。

　　当然，如果风雅和翠晴虫皇拼命的话，也足以和这种状态的长生剑抗衡一阵，可问题是，对方不仅有长生剑，还有永生之主的血河法相啊！

　　血河法相，比翠晴虫皇的太古秋蝉法相还要强大，以一敌二不是风雅和翠晴虫皇的对手，但是加上长生剑，那就绝对是压倒性的优势了！

　　即便是那些远离战场的修士们，也顿时在这一刻对风雅彻底失去了信心。

　　“天哪，这就是道器神兵吗？怎么发威的时候如此恐怖？力敌两大法相之后的余波，都让我这九重天巅峰的人感到那么的无力！”

　　“不愧是号称一剑光寒十九洲的恐怖存在，我以前还不相信，但是现在，我绝对信了。它的威力要是发散出来的话，肯定还能摧毁十九座大洲！”

　　“不错，就算是我们，也八成要死在这玩意手上，众位，风雅和翠晴虫皇未必可以抵挡的住，万一他们不行，长生剑的威能散开，咱们说不定就要完蛋了，这热闹已经超出了咱们的想象，我可不想再看下去了！”说完，那人便急匆匆的走了。

　　很多修士也似乎被他说动，纷纷离场，仅仅几个呼吸的功夫，在场的大部分的修士便都走了。

　　但是还有一些，却坚持留了下来。

　　“我坚信，风雅不会就这么轻易失败的。别忘了，那小子可是在无尽魔渊获得过一件道器神兵，乃是无尽魔渊里最强的道器神兵燃烧权杖！长生剑在永生手上的事情谁都知道，我不认为以风雅的聪明，会想不到应付的办法就来找死！”

　　“没错，虽然道器神兵的碰撞很有可能会误伤我等，但是，这数十万年来，最恢弘的场面，要是不看一眼的话，哪怕到死，我都不会瞑目的！”

　　“呵呵，反正我的寿元已经不多了，临死前可以看见这一战的全貌，知足啦！”

　　……

　　就在众人议论的时候，风雅却是满脸肃然，直接沉声吩咐道：“按照三号计划，出动！”

　　作为军事指挥系的高材生，风雅依旧保留着一些军事习惯。比如进行某项大行动的时候，都要根据可能出现的结果，制定相对的应急计划，以及后备计划，并分门别类的编号，以求做到万无一失。

　　风雅的这个习惯在女武神等人眼里，不仅没有收到嘲讽，反而获得极大的肯定，她们也都是久经沙场的悍将，自然知道这样系统的应急手段在分秒必争的战场上是多么的重要，所以都非常的配合。

　　就比如这次围杀永生之主的作战计划，整整出动了数百人，进行各式各样的战前演练，将永生之主的几乎所有反应都考虑在内，然后制定了整整十二套计划。

　　而现在，永生之主的反应正和第三套计划预计的一样。其实，三号计划都已经可以算是后备计划了，因为事先预计永生之主最可能的反应并不是它，而是一号和二号计划。

　　谁叫永生之主出乎意料的修炼出了血河法相呢？这个意外也就导致了前面两个最可能的计划作废。

　　幸好风雅谨慎小心到了极致，哪怕最不可能的情况也考虑到了，并专门预备了三号计划，四号计划，总之，基本上不管永生之主出现什么猫腻，都几乎肯定会落在风雅的算计里。

　　要知道，风雅的第十二号计划，可是都考虑到永生之主联络花神教以及其他几个超级势力，一起出动更多的道器神兵反压过来的情况，哪怕这种情况出现的可能性不足万分之一，他都专门有个后备计划应对，由此就可见，风雅到底有多么谨慎了！

　　……

　　随着风雅的命令一下，虚空之中便突然出现异动，一把燃烧着绿色地狱火的权杖，以及一把漆黑的鬼手，一起凭空出现在长生剑的左右。

　　道器神兵燃烧权杖，被阴阳火为首的1000位九级星辰战士联手催动。她们每个人的实力并不高，比起来永生之主来，都可以称得上是很低。

　　但是她们联合起来，布置成专门的大阵，并被火系中级战堡火炉战堡的所有力量进行加持的话，那么这股恐怖的力量，就已经不亚于永生之主这位威势巅峰了，甚至还略有超出。

　　毕竟，火炉战堡里的封禁神柱里，不是伪道器就是天地奇物，数量多达108件，它们的力量加起来之强，简直都可以称得上逆天了，况且还有一千九级的火系星辰战士布成的大阵呢！

　　在这样恐怖的力量下，即便是强悍的燃烧权杖，也被催动出了大部分的威能，差不多也有七成左右。

　　但是，燃烧权杖可以比长生剑厉害多了，毕竟人家是专门用来征伐的道器神兵，而且品级也高一等。所以燃烧权杖一出现，恐怖的气息就马上将长生剑给压制住了。

　　阴阳火得势不饶人，直接催动燃烧权杖化作一团绿色的火云，直接就对着长生剑烧过去。

　　与此同时，幽冥鬼爪也发出一声兴奋的嘶吼，化作一只无比巨大的爪子，五指张开，直接抓向长生剑。

　　和燃烧权杖一样，操控幽冥鬼爪的人魔女也调动了一座中型战堡为助力，并且同样和一千名九级星辰战士布下大阵，集结大家的力量对它进行催动，使得幽冥鬼爪同样也得以发挥七成的威能。

　　如此一来，长生剑可就倒大霉了。它本来就是道器神兵之中，战斗力最小的一件，只是功能特殊，才比较出名。

　　所以，哪怕就是一对一，长生剑也不是这两件超级凶器的对手，更别说现在要以一敌二了！

　　只见那长生剑直接就被这两个大家伙吓得一哆嗦，急忙缩小身形，并绽放出璀璨的剑光，意图阻止这两个大杀器靠近！

　　作为道器神兵，其实都已经有了器灵，智力和人类近似，同样也有喜怒哀乐的情绪，所以它的畏惧之色，那是一点都不带假的。

　　可惜它的害怕和畏惧，却根本无法赢得对面两件道器神兵的同情。

　　燃烧权杖乃是魔族所造，浑身的地狱火，最喜欢的就是毁灭和破坏，见到满身都是生机的长生剑，就好像看见仇人一样，它直接就发出恐怖的呼啸，好似在狰狞的狂笑，然后便毫不怜惜的将长生剑的剑芒扯碎，就好像土匪对待绑架来的小姐一样！

　　至于幽冥鬼爪，更是兴奋激动到了极致，因为它和长生剑那可是有种不同戴天之仇啊！

　　要知道，当年封印幽冥鬼爪的道器神兵里，就有长生剑一份，而且它出的力还最大。作为一件最为记仇的魔气，幽冥鬼爪又岂能饶了它？

　　在燃烧权杖破开长生剑外层的剑光之后，这家伙二话没说，直接就抓过去，狠狠把长生剑握在手心里！

　　与此同时，恐怖的黑色魔火便从幽冥鬼爪上燃烧起来，形成一条条可怕的黑色炎龙，不停的在长生剑的身上又是钻，又是烧，又是咬！

　　长生剑即便是道器神兵，也承受不住这样的肆虐，它痛得浑身颤抖，不停的发出哀鸣，身躯则开始逐渐变小，并且拼命的扭动，挣扎，意图逃离魔爪！

　　但是可惜，阴阳火和人魔女根本就不会它任何机会，两个人早就决定了，哪怕就是累死，也得要缠住这东西，绝不可以让它逃回永生之主的手上。

　　道器神兵的战斗极为迅捷，说是迟，那是快！从燃烧权杖和幽冥鬼爪出现，到长生剑被困，总共也就一眨眼的功夫，堂堂永生之主都没有来得及反应，就差不多尘埃落定了！

　　落入魔掌的长生剑，被两件威能更强的道器神兵成功镇压，没有外来的强力帮助，是绝对无法挣脱的。

　　看到这，永生之主整个人都傻眼了，他又惊又怒，再也顾不得什么风度了，直接怒吼道：“可恶，幽冥鬼爪怎么会在你手上？”


第八百八十八章 不死山异变

　　在这个时候，不仅是永生之主，就连周围仅存的修士们，也都嘴巴大张着，惊奇的无以复加！

　　要知道，燃烧权杖在风雅手上的信息，那是尽人皆知，早就被两大魔皇国给宣扬出去了。

　　可是幽冥鬼爪这件道器神兵的消息，却是早已沉寂了数十万年。

　　自从20多万年以前，幽冥教被攻破，幽冥鬼爪惨遭封印一分为二之后，它就再也没有出现过。

　　可是谁能够想的到，这件宝物竟然会在这个时候，在风雅的手上大发神威，一下子就彻底扭转了战局！

　　“乖乖，两件道器神兵？风雅竟然拥有两件道器神兵，就算是超级势力，也都仅有一件啊！”

　　“怪不得这个家伙有把握弄死持有长生剑的永生之主，却原来原因在这啊！有两件道器神兵在手，谁能不死啊？”

　　“事情没有那么简单和容易，要知道，就算是有道器神兵，也得能用才行！”一位有识之士忽然插口道：“永生之主乃是伪圣巅峰，可以将道器神兵的威能发挥到七成，这没有任何问题。但是风雅明明不是那两件道器神兵的主人，却依旧可以发挥道器神兵七成威能，这实在是太奇怪了！”

　　“有什么奇怪的？那小子麾下高手无数，还有那么多诡异的战堡，恐怕正是依靠那东西的威能，才催动出两件道器神兵七成的力量。反正不管怎么说，风雅此时，胜券在握了！”

　　“嘿嘿，就算是胜券在握又如何？永生之主又不是白痴，人家打不过还不能跑吗？我觉得，风雅这次最多就是出口气，想杀掉永生之主，基本是不可能的事！”

　　“这倒也是！”其他人也纷纷点头同意道。

　　……

　　就在那些修士们议论的时候，风雅却是一脸笑容的道：“幽冥鬼爪为什么就不能在我手上呢？”

　　“有道是天材地宝，有德者据之！”风雅调侃道：“幽冥鬼爪既然归属了我，就说明上天也认定我乃有德之人。这次对付你这混账东西，正是替天行道！老混蛋，你还是赶紧自裁以谢天下吧！”

　　永生之主差点没被风雅给气死，他忍不住大骂道：“你少放屁，谁不知道幽冥鬼爪乃是魔兵，为天地不容的邪物，你得到它，还帮助它解开封印，根本就是罪大恶极的行为！”

　　“我罪大恶极？”风雅立刻不屑的嘲讽道：“我风某人又没有动辄灭人满门，还能有你这个双手沾满鲜血的刽子手更罪大恶极？你是在自己说自己吧？”

　　“哈哈！”永生之主立刻仰天狂笑道：“不错，我自问也不是个好人，为了永生，我是不择手段，堪称犯下滔天罪孽！可是你风雅也同样不是好东西，从大日帝国到天都帝国，你小子也没少灭门灭国，灭世大魔王的称号就是你吧？咱们两个是半斤八两，谁也别说谁了！”

　　“哼！”风雅立刻冷哼一声，不悦的道：“你少废话，老子灭他们，都是被逼无奈，你何曾无缘无故去招惹谁？灭掉谁？”

　　“你有没有做，你自己心里清楚，我懒得和你这小辈狡辩！”永生之主不屑的道：“总之，这次算我倒霉，中了你的奸计。不过你也别高兴的太早了，咱们以后有的是机会交战，虽然我自认打不破你的老巢，但是你在外围的所有势力，都会被我清剿掉，有种你就拦着我？”

　　说到这的时候，永生之主满脸狰狞，煞气冲霄，显然是动了震怒，要不然的话，他肯定不会拼着老脸不要，也要报复风雅的手下！

　　面对一位伪圣巅峰的威胁，换任何一个人都会胆战心惊。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的啊？持有道器神兵的强者要是一心一意暗算的话，谁都会不好受。

　　但是，风雅却丝毫不惧永生之主的威胁，只见他得意的一笑，然后便不紧不慢的道：“永生之主啊，你也不用在这里发狠，今天小爷既然给你安置了陷阱，就自然不会给你逃走的机会。总之，明年今天，便是你的忌日！”

　　“哈哈哈！”永生之主闻言，立刻狂妄的仰天大笑道：“风雅啊风雅，你还是太嫩了，想要留住我，根本就是不可能的事情！”

　　“是吗？”风雅极为不屑的冷笑道：“那你揍一个我看看啊？”

　　“哼！”永生之主直接冷哼一声道：“那好，既然如此，那某家就告辞了！长生剑暂时留给你，待我日后来取！”

　　显然，永生之主也知道自己无力在两大伪圣巅峰的看守下救走长生剑，所以才干脆的放弃。

　　在他说完之后，永生之主便马上动念，感应不死山，想要将自己传送回去。

　　……

　　要知道，位高权重的永生之主其实也是个谨慎的人。他在接到风雅战书的时候，就已经考虑过这可能是个陷阱的问题，但是他却并不在乎，还是直接来了。

　　这其中，固然有永生之主对自己实力的自信，但是更多的原因，还是在于他给自己留了一条无比安全的后路，那就是道器神兵不死山！

　　作为空间类的道器神兵，不死山在空间规则的掌控上，要远远超出其他类型的道器神兵。

　　所以，尽管任何一件道器神兵，都有封锁空间，禁止传送的能力。可是它们在不死山面前，却完全不管用。

　　除非是比不死山更强的空间类道器神兵，否则没有任何力量可以阻止永生之主传送回去。

　　而空间类道器神兵，在整个大陆的历史记载之中，也就只有不死山一件而已。

　　也就是说，掌控了不死山的永生之主，就拥有了一条绝对安全的后路。只要他愿意，随时随地都可以用不死山传送回去，哪怕风雅握有两件道器神兵，也根本无法阻止！

　　正是因为有了这个安全的后路，永生之主才会孤身一个人，便大咧咧的前来此地，明知道可能是陷阱，也压根就不在乎！

　　反正在永生之主看来，不死山这条后路是绝对安全的，除非有人可以秒杀他，否则的话他肯定不会出事。

　　可是没有谁可以秒杀一个持有道器神兵的伪圣巅峰，所以永生之主也就认定自己是绝对安全的。

　　然而，事情的发展，却完全出乎了永生之主的意料之外。

　　在大发厥词之后，永生之主就想传送回去，可是他明明已经动念了，却依旧没有传走，隐藏在虚空之中的不死山，竟然无视了他的命令！

　　……

　　瞬间，永生之主的脸就绿了，甚至整个人都有发傻的趋势。

　　开始的时候，周围的修士都以为永生之主说完告辞的话之后，就肯定要走了，可是没想到，对方在虚空之中楞了半天，却一点都没有动弹。

　　随着时间的推移，众人都意识到事情似乎不对劲了，纷纷来了精神，静观事态的发展。

　　永生之主连续实验了十几次，都没有传送走，心中顿时勃然大怒，忍不住怒吼道：“该死的，难道都死了吗？到底谁在执勤？为何还不发动传送阵？”

　　这一次，永生之主破口大骂之后，和他有联系的不死山终于有反应了！

　　只不过这个反应再次出乎了永生之主的意料之外，对方不仅没有把永生之主传送走，反而将几十个传送到了永生之主的身边！

　　随着一道道的传送白光连连闪烁，永生之主周围就多出了30多个黑衣人！

　　这些家伙都黑衣蒙面，成盘腿打坐的姿态，从它们传出的恐怖气息上看，最差的也是大佬级的修为。

　　而最强的两个，恰好面对永生之主，甚至都是高阶的伪圣，实力也就比永生之主差了一两筹而已！

　　被传送过来的人显然都没有心理准备，一个个眼中都放射着迷茫的神色。

　　直到它们看见永生之主以后，才急忙纷纷起立，抱拳施礼道：“参见主上！”

　　永生之主平时很享受这种崇敬的称呼，但是现在他却完全没有这个心思。

　　只见他气急败坏的对两个领头的黑衣人怒吼道：“该死的，这是怎么回事？你们不是把守不死山的传送阵吗？我明明发信号让你们将我传送过去，你们为何不执行？发而还把自己给送过来了？这里是什么地方？是你们可以来的吗？”

　　那些家伙一听这话，这才急忙向周围扫了一眼，结果就发现周围情况十分不对。三大法相，三件道器神兵正在厮杀争雄，全部都是随便泄露一点威能就可以秒杀他们所有人的恐怖存在啊！


第八百八十九章 永生之主的末日

　　领头的黑衣人闻言，也是满脸震惊，无奈的解释道：“启禀主上，我等确实收到了您的信号，也马上按照您的命令启动了传送阵，可是传送阵却失效了，没有一点反应。不仅如此，它反而把我们给传送过来！”

　　“什么？这怎么可能？你们是不是操控失误？”永生之主无比震撼的道。

　　“主上，我等就是再怎么愚蠢，也不可能出现如此巨大的失误啊？传入和传出差别那么大，就是猪也不可能搞错呀！”那黑衣人无比委屈的叫道。

　　永生之主此时也知道事情不对劲了，他随即便扭脸对其他黑衣人道：“你们不都是在闭关么？为何也来到了这里？”

　　“我们也不知道！”那些人齐齐施礼，然后苦着脸道：“我等明明在闭关苦修，可是突然一眨眼的功夫，就来了这，为此，我们还差点岔了气，险些走火入魔！”

　　“是啊是啊，知道现在我们也是一头雾水啊？”

　　“能够把我们全部从闭关处传送走的，只能是不死山的意志，可它不是在您的掌控之中么？”其他人也议论纷纷的道。

　　“不死山！”永生之主先是一愣，随即便恍然大悟，然后他满脸惊怒的望向风雅，气急败坏的大骂道：“你，你，你是不是把不死鼠找到了？”

　　“哈哈哈！”风雅听后，立刻仰天大笑道：“你总算是没有笨到家，要不是能够断掉你的后路，我又岂能轻易出手？打蛇不死反留后患的道理，谁不知道啊？我怎么可能犯下那样白痴的错误？”

　　“实话告诉你吧！”风雅随后得意洋洋的道：“不死鼠现在已经回到了不死山，那件道器神兵，已经不归你管了！”

　　永生之主听到这，顿时气得血往上涌，差点没晕过去。随后他的脸上就开始泛起一丝绝望的神情！

　　要知道，不死山那其实是不死鼠的蛋壳，是人家的本命至宝，简直就可以称的上是他身体的一部分！

　　除非不死鼠死掉，否则的话，没有任何人可以完全掌控不死山。

　　即便是永生之主，也只有临时操控劝。但是只要不死鼠这个主人回来，那么不死山就会立刻舍弃永生之主，重新被不死鼠所掌控。

　　……

　　其实永生之主也知道这个道理，更是明白不死鼠是他的克星，所以早就做了防备，那就是把不死山安置在无尽虚空之中。

　　不死鼠和不死山的确有一定的联系，可是却也受限，只能在同一位面上。但是只要不死山一直在虚空之中游荡，就可以避免被不死鼠找到。

　　而不死鼠找不到不死山的话，那就一切休提，永生之主便等于是永久的拥有了这件道器神兵。

　　也正是因为如此，永生之主才坚决不让不死山出现在这个世界上，只是让它在虚空中游荡，即使保护永生总部，也是保护这件宝贝。

　　可是永生之主做梦都没有想到，自己如此万全的安排，数万年来都平安度过，怎么就在这个时候出现纰漏了呢？

　　百思不得其解的永生之主再也忍不住了，他瞪着死不瞑目的大眼睛，怒问道：“它到底是怎么找到不死山的？我明明将其隐藏在无尽虚空之中啊！”

　　无尽虚空，又号称位面夹层，里面没有时间和空间的概念，只有无数恐怖的空间风暴和各种奇葩的可怕能量，堪称是最诡异最变态的存在。

　　一般来说，隐藏在无尽虚空的东西，没有办法被感知到，没有特殊的坐标，也是完全无法寻找的。

　　想在里面找到不死山，比大海捞针都困难无数倍，至少在永生之主的脑袋里，这根本就是不可能发生的事！

　　听见永生之主悲愤的质问，风雅的心里是别提多爽了。

　　如果换一个毛头小伙子，八成就会在这个时候为了满足那一点点虚荣心，而把事情都抖落出来。

　　但是风雅却不一样，经历过无数事情之后，这个家伙已经很成熟了，他才不会为了一时的畅快，就暴露天道信标的秘密。

　　要知道，这种好用的宝物最大的缺点就是怕被暴露，只要被人知道了，下次就别想再阴到谁。

　　没有哪个白痴会明知道你有天道信标，还把你的信件带回老巢。

　　所以，为了保守机密，让自己有机会去阴下一个人，风雅强行忍住炫耀的心态，直接嬉笑道：“哈哈，你很想知道是为什么吧？我就不告诉你是因为内奸的缘故！”

　　……

　　永生之主闻听此言，顿时勃然大怒道：“该死的混蛋，到底是谁？告诉我，我要把他扒皮抽筋！”

　　很显然，永生之主连想都不想，就相信了风雅的话。

　　而实际上，也怪不得永生之主多疑，实在是风雅的话也的确是太有迷惑性了。

　　天道信标这玩意，从来没有人听说过，永生之主更是不认为自己检查数遍的一封信，其实就是导致他全盘皆输的关键物品。

　　相比下，叛徒出卖就是最好的解释。永生组织这么大，即便是现在有些没落了，总部里还是有数百万人之多，只要其中有几个叛徒，就足以将永生之主给卖了。

　　永生之主哪怕对部下掌控的那么严密，也不敢保证这么多人里就不出现一个叛徒！

　　要不是风雅早就心里有底，他甚至都以为这就是真的。

　　而周围的修士也全部都相信了风雅的话。

　　“原来如此，我就说吗，没有十足把握，风雅是不会动手的，如今看来，永生之主也是众叛亲离啊！”

　　“嘿嘿，这一点也不奇怪，风雅手上有无数生命妖核，都是可以延寿的至宝，永生组织里肯定有不少寿元即将到期的老家伙，为了活命，出卖永生之主也就在情理之中了！”

　　“有意思，原本以为这回不过就是小打小闹的一次交锋，却不料风大少异军突起，竟然断了永生之主的退路，难不成，纵横天下20万年，未曾一败的永生之主，要损落于此吗？”

　　“不管你们信不信啊，反正我是觉得，这老家伙死定了！”

　　“废话，他孤身一人，被两大道器神兵，还有两个伪圣巅峰包围，后路又被断掉，哪有不死的？”

　　就在众人议论纷纷的时候，永生之主却是怒发冲冠，神情欲狂，两只眼睛射出无比可怕的神芒，死死盯住被传送过来的黑衣人们，显然是将其当成了叛徒。

　　那些黑衣人见状，顿时惊得魂不附体，一个个赶紧低头叫道：“主上，我等忠心耿耿，绝无背叛！”

　　“哼！”永生之主冷哼一声，道：“我相信你们不是叛徒，因为叛徒不会被送过来陪我一起死。这次谁没有出现，谁八成就是那个该死的叛逆！”

　　众多黑衣人闻言，心头稍稍一松，他们随后便所有查看，意图找出谁没有出现。

　　最终，领头的一位伪圣无奈的摇摇头，道：“主上，您麾下的亲卫都到了，他们没有人背叛您！”

　　“恩！”永生之主多少有些欣慰的点点头，然后他却突然眯着杀机四射的眼睛，恶狠狠的道：“除去你们之外，可以自由进出不死山，有机会给风雅传递消息的人，就只有几十个。等我回去，找他出来，定然扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　“是！”黑衣人们都纷纷恨恨的道。

　　但是风雅却是哈哈大笑道：“永生之主，我保证你没有机会回去找他了，因为今天，你就要死在这里！”

　　“小子，别太狂妄了！”永生之主不屑的冷笑道：“你们的确是占了上风，可那又如何？你的道器神兵都被缠住，你只有两个人可以发挥和我一斗的战力，或许你们能够打败，却绝对留不下我！”

　　说完，永生之主再不废话，直接双手一抖，瞬间就将血河法相一分为二，两道血河化作两条狰狞的血龙，一条冲向神龙法相，一条冲向秋蝉法相。

　　至于永生之主自己，却是一马当先，向另外一个方向飞遁而去，走时还不忘带着自己忠心耿耿的黑衣人部属。

　　血河法相被永生之主分开之后，威力降低了一半，所以对上神龙和秋蝉之后，都不是对手。

　　神龙法相一声嘶吼，无数人头大小，重如山岳的雨点裹挟着恐怖的雷霆，如同海啸一样砸过去，直接就把血龙打得支离破碎，不成样子。

　　而秋蝉法相也不甘示弱，它只是轻轻振翅鸣叫，悦耳的蝉鸣便带着莽古的气息，将来犯的血龙震得波纹阵阵，几欲消散！

　　只是血河韧性极高，碎了又合，散去还能再重聚，虽然落败却总是不死，尽管付出巨大代价，却还是将两大法相给纠缠住了。


第八百九十章 连续轰击

　　对于逃脱此地，永生之主还是非常有信心的。

　　因为一般来说，越是高手就越是难杀。尤其是到了伪圣巅峰的层次，除了寿元的威胁之外，简直就是不死之身。

　　在一对一的决斗之中，只要想跑，就几乎不可能跑不掉。就算是以二对一，想走的话也根本不难。

　　尤其是永生之主这样非同一般的超一流高手，最起码也得七八个以上的同级强者一起出手，那才有一半的机会将其留下来。

　　可问题是，整个大陆上，伪圣巅峰的强者可能也就那么两三个，哪里可能凑齐七八个那么多啊？

　　永生之主算准了风雅拿不出这么多的高手，所以心里也一点不着急，派遣法相纠缠住风雅和翠晴虫皇之后，便大大方方的走人。

　　然而，事情的发展，却再一次出乎了永生之主的预料之外。

　　他和自己的手下们，才飞出去不过几十里路，就突然遭受了无比恐怖的袭击！

　　首先是凭空出现的上百万道金色剑芒，它们穿越虚空，从另外一个位面直接出现在永生之主等人的面前，每一道剑芒都犀利无双，长达数百丈，威力极为可怕。显然是天级下品神兵全力爆发而出的可怕攻击。

　　当然，对于永生之主这样的伪圣巅峰来说，区区下品的天级神兵，根本就难以伤其分毫。但现在的问题是，这些神兵的数量实在是太多了，足足有上百万之多！

　　如此多的剑芒，铺天盖地，好似海啸一样，覆盖方圆数百里的范围，直接就把永生之主等人全部淹没其中！

　　由于剑芒出现的方式太过诡异，也太过突然，所以永生之主等人根本就来不及反应就直接中招。

　　……

　　永生之主顿时便大吃一惊，这么多恐怖的剑芒，即便是他都难以招架，更别说周围的部下了。

　　“全力防御！”永生之主一边喊着，一边双手齐出，狠狠派出两掌。

　　伪圣巅峰的战力在这一刻全面展现出来，永生之主的这两掌形成两片可怕的血色光幕，直接就把前方数十丈方圆的所有剑芒尽数拍碎，从而给后面的黑衣人提供了珍贵的喘息之机。

　　黑衣人们这时候也反应过来，自然不能坐以待毙，他们急忙纷纷掏出各自的神兵，一把血色长刀，每一把刀的颜色都是猩红的，还隐隐流淌，似乎上面沾有永不凝固的血液一样，显得那么血腥和狰狞。

　　拿出神兵之后，他们便全力催动，瞬间就劈出数以万计的刀芒，将来犯的所有可怕剑芒都直接斩碎！

　　不得不说，永生组织真是财大气粗啊！这里所有的三十多个黑衣人，竟然全部都拿着天级上品神兵的天魔化血刀！

　　而领头的两个伪圣，更是拿着伪道器级别的可怕血刀！

　　这种天魔化血刀乃是永生组织特产的一种魔性神兵，铸造的材料要求极为苛刻，但是铸造手法却很一般，即便是以现在的技术也可以完成。所以材料足够的话，就可以批量生产。

　　但是，才铸造出来的天魔化血刀都是天级下品的神兵，想将其提升到上品，就只有一个办法，那就是杀人，然后吸收对方的精血。

　　但是普通修士是无法满足条件的，想让天级神兵晋级，最起码也要八重天以上的半仙精血才可以！

　　有人估算过，想让一把天魔化血刀进阶到天级上品的程度，最起码要杀掉上万名八重天以上的修士才可以！

　　而这里，足足有三十多把天级上品神兵，还有两件是伪道器，乖乖，这得杀多少人才行啊？

　　这一刻，周围的修士已经惊到了无以复加的地步，不仅是被那无尽的可怕剑芒所震惊，更是被这么多的天魔化血刀所惊骇！

　　“好可怕的剑芒，每一道都有天级下品神兵全力爆发的威力，这么多的数量，岂不是说有这么多的天级下品神兵？这怎么可能啊？”

　　“这剑芒我很熟，上次虫潮发生的时候，风雅麾下有人拿着两百把天级下品的神兵宝剑，就是发出这样的剑芒。”

　　“没错，我也看见了，风雅既然可以拿出200把，就可以拿出2万把，甚至是200万把，显然他已经有批量生产此物的能力！”

　　“相对于风雅这些天级神兵，我更在意永生的那三十多把天魔化血刀！竟然全部都是上品的天级神兵，那岂不是说要杀掉数十万半仙或者通神修士？恐怕我们这个位面上，都没有这么多的高手吧？”

　　“哼，现在活着的自然没有，但是别忘了，人家可是几十万年积攒的，这些年他们灭门无数，有这些天魔化血刀也就不奇怪了！”

　　“是啊，我本以为他们只是图财，却不料原来也是为了培养邪兵，真是一举两得！只是，永生这么做，也太伤天和了吧？”

　　“但愿这次他们都死在这里，不然的话，恐怕总有一天，我们也会成为天魔化血刀的食物！”

　　“可是想留下他们，谈何容易啊？风雅都出动了上百万的天级神兵，也不都是无功而返吗？”

　　……

　　原来，就在众多修士议论纷纷的时候，上百万的剑芒已经被和他和他的手下挡了下来。

　　当然，这么多天级神兵的攻击也不是吃素的，挡住这一击对他们来说也不轻松。

　　永生之主和另外两位伪圣也就罢了，其他的三十多大佬则是人人色变，元气大伤，就连手上的也暗淡了很多，显然受了不轻的创伤。

　　保守估计，这些大佬的战斗力最起码下降了大半。这还是有三位伪圣保护的情况下，要是没有永生之主和那两个伪圣，这些人肯定就都要死在这恐怖的剑芒之下。

　　挡住这次攻击之后，永生之主等人刚想喘口气，可是还没等他开口呢，又一波更加可怕的攻击就降临了。

　　这次是数十万朵金色的花朵，它们各个都有脸盆大小，也同样是从无尽虚空里直接跳出来，形成一片花海，根本就不给永生之主等人反应的时间，就将他们彻底淹没。

　　别看这些花朵外表美丽，可实际上却散发着无比危险的气息，只要有点见识的人，就可以分辨出，它们每一朵都最起码相当于天级中品神兵的全力一击！

　　而这里的花朵数量，足有数十万，它们的威力，绝对比刚才的百万剑芒还可怕数倍！

　　所以看到它们之后，永生之主顿时脸色大变，而其他的黑衣人则是直接就绝望了！

　　即便是他们全盛时期，也根本就不可能接住这么多可怕花朵，更别说现在已经元气大伤了！

　　基本上，如果不出意外的话，他们就会全部死在这些美丽的花朵之下。

　　面对如此危局，永生之主终于爆发了。他不可能看着自己辛苦培养这么多年的忠诚部下都死掉，那样的话，永生组织也基本就等于是完蛋了。

　　没有大批的高手坐镇，就只有一个光杆司令，还怎么称得上是超级势力？

　　所以，无论如何，永生之主也不能让部下们都死在这。

　　于是乎，永生之主直接就大吼一声道：“都到我身后来！”

　　接着，永生之主双掌一举，大吼道，“玄武真灵盾！”

　　下一刻，一只巨大的龟壳就突然竖着出现在永生之主前方，这东西有百丈大小，上面有十三片龟甲，无数玄之又玄的特殊神纹不停的流转，将所有金色的花朵尽数给挡在外面！

　　玄武，乃是神兽之中防御力最强的，没有之一。这招玄武真灵盾，便是仿照玄武的防御能力而创建的超级神通。

　　这原本并不是永生组织传承的神通，而是一位拥有玄武血脉的超级强者所擅长的招数。但是他却死在永生之主的特殊功法，《血河归宗噬魂真经》之下，所有一切都被掠夺走，其中也就包括这一招。

　　永生之主利用《血河归宗噬魂真经》吞噬了无数高手，也获得了无数种神通，道术。而他自然直选择其中最好的练习，这玄武真灵盾，便是因为防御第一，而被他当成救命的绝招！

　　以永生之主伪圣巅峰的能力，全力催动这样的超级防御神通，那防御力可就真不是一般的变态。

　　数十万金色的花朵，哪怕各个都有天级中品神兵全力爆发的威力，却根本拿他没有任何办法！

　　巨大多数金花都被那个乌龟壳给挡下，只是将其打得暗淡许多，却无力击破。

　　偶尔有点露网之鱼，也都被另外的两个伪圣挡下，于是乎风雅的这一计杀招再次无效，除了逼出永生之主的绝学之外，毫无收获。

　　不过，就在永生之主和那些黑衣人都以为，自己可以成功渡过劫难，逃之夭夭的时候，更加可怕的攻击，却再次降临了！


第八百九十一章 金色雷海

　　只见永生众人面前的虚空之中，再次荡漾起空间波纹，然后就有一颗颗金色的果实由虚化实，凭空出现。

　　这些果实通体浑圆，外表乃是坚硬的壳，凹凸不平，好似核桃一样，但是却比核桃大的多，各个都有人头大小。

　　但是，别看它们个头不大，却散发着极为危险的气息，金色的硬壳表面有无数细密的雷霆，充满毁灭的意味，直面它们的永生等人看见之后，顿时便是脸色大变，惊恐无比。

　　其中几个黑衣人更是惊呼出声道：“天呐，天级上品神兵的威能？数量几十万之多？这怎么可能！”

　　没错，这样的金色果实，要是只有一两个，或者几十，几百个，那些黑衣大佬们哪怕已经疲惫不堪了，也根本就不会太在乎，拼着发动一些自残的秘术，轻轻松松便可以挡住！

　　可现在的问题是，金色果实足有三十多万，密密麻麻，遍布虚空，以排山倒海之势，好似流星雨一样，对着永生之主他们就轰击过来！

　　现在的虚空，有三大道器神兵，三大神级法相在对战，他们恐怖的威能虽然没有爆发，都在极小的范围内战斗，可是依然产生了影响，使得周围的空间几乎都处于凝固状态，很难进行空间移动。

　　除非是空间类的道器神兵，或者黄金古树那样特长就是超远距离空间打击的战堡，否则的话，普通的空间类神通道法都无法施展。

　　再加上永生之主等人刚刚被两拨超强的打击打得伤了元气，还处于懵懂的状态，所以根本就没有时间逃遁，故而就导致了他们此时只能被动的挨打，连跑都没有办法跑，只能硬挡！

　　可是面对几十万天级上品神兵全力爆发的威能，即便是永生之主这个伪圣巅峰，也只能勉强自保，其他人还怎么能挡啊？

　　永生之主此时也再也顾不得其他人，玄武真灵盾刚才就被打掉了大半威能，此时绝不可能再护住这么多部属。

　　所以无奈之下，他也只能将玄武真灵盾缩小到三丈方圆，面前把他和两个伪圣保护起来。至于其他人，就只能靠自己了。

　　看到这，那些黑衣人几乎都绝望了。不过他们也是狠人，知道此时只能依靠自己，所有人都不敢怠慢，把压箱子底的本事都用了出来。

　　有的祭出伪道器级别的至宝，喷出精血全力催动，挡在自己的面前。

　　有的人则使出天魔解体大法，干脆舍弃肉身，将元神隐藏在天魔化血刀内，意图依靠这件神兵逃过一劫。

　　还有的人则稍差一点，只是拼命的扔出一大堆的防御类物品，有高级神符，有地级的防护神兵，林林总总几十样，形成数十，甚至上百道防御层，把自己包裹的严严实实。

　　虽然每一层的防护力并不高，可是加起来却极为惊人！

　　总的说来，这些大佬各个都不愧是大佬，活了数万年的人，都积攒了不少的家底，这次全部都拿出来，也的确很有那么回事。

　　要是换个场合，说不定他们还真有人可以逃出生天！

　　然而，在数十万天级上品神兵的狂轰滥炸下，这些防护基本上全部都是浮云！

　　伪道器又如何？能挡住上百件天级上品神兵也就算是厉害了，可是上万的数量轰击过去，也根本就如同薄纸一样，直接打碎，连同后面的人也炸得粉身碎骨！

　　天级上品的天魔化血刀又如何？或许能够度过天劫的它，坚固度非常让人满意，但是不管怎么说，它都有一个限度，而这几十万金色果实的攻击力度，堪比道器神兵一击，显然就远远超出了它的承受范围。

　　曾经杀戮无数的天魔化血刀，直接就被金色果实炸开的恐怖雷海所淹没，然后整个身体都化为齑粉，消失的无影无踪。

　　至于其他那些妄图想硬挡的人，也都是这样的下场，所有的防护法术，神通，在恐怖的雷海面前都变成了浮云！

　　……

　　众人只见那片金色的流星雨砸过去之后，就轰轰轰炸开一片方圆百里的可怕雷海，把所有一切都淹没在其中，只见金色的雷霆咆哮连连，不停的来回碾压，足足持续了数个呼吸的功夫。

　　当雷海消失之后，原地就只剩下了永生之主和两位伪圣三个人，其他的黑衣大佬都被打成了粉末！

　　当然，永生之主三人也不好受，即便是玄武真灵盾也无法保护他们，在第一波攻击力就被打碎了，后面都是依靠两位伪圣自爆伪道器，才勉强支撑过去的。

　　可即便如此，三人也都不同程度的受伤。其中永生之主战力强横，只是灰头土脸，变得和非洲土著一样，衣服也碎了，头发大半成灰，脸上漆黑犹如锅底。

　　不过他虽然摸样形同乞丐，可实际上仅仅只是受了一些皮外伤，战斗力折损了大约三成左右，并没有什么大碍，由此就可见这家伙的强横之处。

　　但是另外两个伪圣就不一样了，他们可没有永生之主这么厉害，两个人的身体大半都化成了飞灰，尤其是四肢全部消失，身体很多地方都露出了黑色骨骼，甚至是烧焦的内脏。

　　哪怕就是伪圣强者，受到这样的重创，也绝对是严重异常。虽然好好医治的话，不会损命，但是就目前来说，他们就几乎等于是废掉了，再也别想有战斗的能力！

　　看到这一幕，周围的那些修士再次目瞪口呆，彻底陷入到了无比的震撼之中。

　　“我的天哪，天级下品神兵可以批发也就罢了，怎么天级中品，甚至天级上品的神兵也可以有这么多啊？”

　　“刚刚的那些金色的果实，蕴含的乃是金木双系的破坏规则之力，并且演化成特殊的雷霆，威能再次暴涨，近乎有伪道器的破坏力啊！这样逆天的东西，怎么可能出现几十万？”

　　“尽管我们早就知道风雅这家伙隐藏的深，却也依旧没有料到他会隐藏的这么深！三种天级神兵加起来，足有几百万件啊！这样的战斗力，只怕都可以横推本位面，所向无敌了！”

　　“未必，未必，咱们还有道器神兵镇压气运，至少可以自保！”

　　“可是他也有，而且还是两件！无论是燃烧权杖，还是幽冥鬼爪，都是道器神兵中的上品啊！”

　　“不不不，我认为你说错了，不是两件，而是三件，因为按照这个状况持续下去，永生之主死定了，长生剑也会成为他的战利品！”

　　“啊～，要是这样的话，三件道器神兵，数百万天级神兵，再加上那么多的战堡，风雅这小子岂不是要逆天了？”

　　听见这话，在场的人都齐齐倒吸了一口冷气，神情变得无比震撼。

　　……

　　也难怪他们会如此，因为风雅现在展现的力量实在是太强大了，以至于那些超级势力都感受到了巨大的威胁。

　　如果风雅真要是进行扩张的话，至少就目前来说，任何一家，或者几家超级势力，都是无法抵挡的。

　　哪怕就是全部都上，也未必可以打赢。毕竟他们的道器神兵虽然还在，可是伪圣巅峰的强者却没有，最多也就是伪圣老祖而已。

　　依靠伪圣老祖，最多也就把道器神兵五成的力量催动起来，明显不如风雅，人家可是把燃烧权杖和幽冥权杖都催动到了七成的威能。

　　再加上那么多的天级神兵和战堡相助，风雅的战斗力完全可以和整个大陆所有宗门抗衡！

　　而且，风雅出身战神殿，又和明月宫有极深的关系，真打起来的话，天知道这两个宗门会帮着谁呢！

　　也就是说，至少目前来看，风雅的确是有了横扫本位面的资本，虽然他未必会这么干，但却等于成为一把悬在所有势力头上的尖刀，谁也不知道这把刀什么时候就会落下来，把自己的脑袋砍掉。

　　显然，作为横行无忌的超级势力，是谁都不愿意感受如此威胁的。

　　而就在众人忧虑不已的时候，永生之主却已经是怒极攻心，悲愤无比，处于即将爆发的边际。

　　作为永生组织的大首领，永生之主横行天下20万年之久，百战百胜，所向披靡，何曾吃过如此巨大的败仗？

　　辛辛苦苦培养了数万年的几十个大佬，瞬间灰飞烟灭，就连两大伪圣护法，也被废掉，没有数千年的滋养都别想恢复。

　　而他自己，更是被一个小辈打得犹如乞丐一般，周围那么多修士都在观看，这样狼狈的形象，可叫他以后还怎么见人啊？

　　这脸丢得实在是太大了，以至于永生之主都几乎要气得吐血了。

　　他忍不住便对风雅气急败坏的怒吼道：“小子，今日之赐，本座记下了，日后，我必十倍报还！”


第八百九十二章 圣火焚魔

　　听见永生之主这句狠话，风雅不仅没有恼怒，反而哈哈大笑道：“可怜的孩子，你还以为自己有机会逃生么？我再一次明确的告诉你吧，你和你的组织，再也别想着永生了，因为今天，就是你的末日！”

　　说着，风雅也不废话，直接一点虚空，怒吼道：“星辰圣火！”

　　下一刻，永生之主头顶上的虚空便猛地炸开，一道粗达数百里，辉煌无比的白色光柱便从天而降，这道完全由星辰圣火精华组成的火柱，没有凶神恶煞的气息，只有圣洁的意味，以及洗涤世间一切罪恶的可怕威能！

　　这便是星辰天女族的中级战堡，火炉战堡的最强攻击，它在前年的时候就被补充满了所有封禁神柱，而且用的都是最强的火系至宝，这就使得它的威力达到了最高标准。

　　虽然火炉战堡乃是后勤支援类的战堡，但是也不妨碍它拥有一两记大杀招用以自保。而现在的星辰圣火，便是它最强的攻击！

　　星辰圣火虽然并不长于攻击，但是温度奇高，而且可以摧毁一切邪祟和杂质，乃是锻造的极品火焰，同时，这样的圣火一旦被集中起来，也拥有无比恐怖的威能，甚至堪称毁天灭地，绝对媲美道器神兵的一击！

　　永生之主万万没有料到风雅在连续施展数次杀招之后，还有这么一记恐怖的攻势，更加没有想到它会来自自己的头顶。

　　再加上周围空间封锁，圣火又笼罩百里方圆，使得他是全无防备，根本逃脱不得。

　　由于攻击来得太过突然，以至于永生之主都没有来得及废话，就直接被那恐怖的烈焰所淹没！

　　本来，想这样的恐怖攻击，寻常伪圣巅峰都能一击必杀，根本不需要持续多久。

　　但是考虑到永生之主的恐怖，风雅还是决定让火炉战堡不计代价，超额输出，哪怕因此受到一点损伤也在所不惜！

　　于是乎，在众人惊恐的目光中，那道星辰圣火便好似擎天巨柱一般，熊熊燃烧，将下面青龙法相弄出来的大海都烧穿，甚至还地面上打出一个深不见底的大洞！

　　……

　　沉重的玄水或许在平时，可以一滴浇灭一片大火，但是在星辰圣火面前，它们却完全不够看。

　　纵然是形成了淹没太华山的恐怖大海，也无法对抗星辰圣火的恐怖威能，大量玄水在兹兹的声响中化作灵气白雾，恐怖的数量引发了飓风，使其形成数条巨大的白龙，直冲云霄，将青龙法相召唤的乌云都冲淡了好多。

　　而大地也因为星辰圣火的冲击而变得摇摇晃晃，就连没有玄水覆盖的区域，也都受到了巨大的影响，山峰崩催，大地撕裂，猩红的岩浆喷起数百丈高，完全就是一片末日景象！

　　看到这，周围的修士都是大吃一惊，忍不住惊呼道：“好可怕的星辰圣火，竟然都射穿了海水，而且洞穿了大地！”

　　“可是这都过去半刻钟了，他为何还不停下？”

　　“风雅这是要干什么？他想把大地都打个窟窿吗？”

　　“是啊，在这么恐怖的星辰圣火之中，即便是伪道器也早就烧成灰烬了，永生之主只怕早就连灰都找不到了，风雅为何还要坚持？”

　　就在那些家伙震惊不已的时候，风雅却是眉头紧皱，心中暗骂不已，“这个老王八蛋到底是怎么长的？为什么现在还不死啊？”

　　星辰圣火威力无边，等闲修士根本就看不出里面的情况，但是风雅却不一样，青蛟分身有一丝真龙血脉，使其具有真龙之瞳的些许能力，可以看穿迷惘，所以他对星辰圣火的事情是一清二楚！

　　原本以为永生之主再强也有限度，星辰圣火一出，必死无疑，可实际上却完全不是那么回事！

　　在风雅的眼中，这个家伙被偷袭之后，反应无比的迅速，他首先扔出好几件神兵，最差的也是天级中品，最强的竟然是伪道器！

　　永生之主将它们挨个的引爆，依靠神兵自爆的威能，愣是挺过了两三个呼吸的功夫。

　　见到星辰圣火依旧没完没了的轰下来，永生之主虽然没了神兵，却也并不慌张，而是直接施展秘法，将身体化成一个一丈大小的血色圆球！

　　这个血球看起来就宛如是黏稠的血液构成，只是表面上隐隐浮现无数神纹，编制成一朵朵血莲花！

　　血莲花乃是冥界血河的特产，是一种秉承天地戾气而生的邪物，拥有无数种玄妙的威能，其中就有一种便是生生不息，不死不灭！

　　那就是星辰圣火轰击下来，打破了无数朵血莲花，它们也可以随灭随生，顽强的和星辰圣火进行对抗。

　　当然，星辰圣火的力量实在太强了，血莲花也不是万能的，它也需要消耗，所以永生之主化成的血球，总的来说还是在不停的缩小，正被星辰圣火一点点的磨灭。

　　可是由于这些血莲花神纹的存在，使得这个过程变成很是缓慢！

　　要知道，星辰圣火可是火炉战堡全力催动的大招，这样的招数注定了不可能无限制的施展下去。它的消耗太大，根本无法持续多久。

　　实际上，哪怕风雅下达了不惜一切代价的命令，最终也只让星辰圣火持续了大约一刻钟的样子，然后它便无可奈何的缓缓消失！

　　就算这一刻钟的持续时间，也让火炉战堡付出了巨大的代价，内部的神纹大阵都出现了裂缝，在修复之前，再也无法生产任何一件东西。

　　而这个时候，永生之主化成的血球，也被磨灭到只有头颅大小的程度，体积比最初缩小了将近百倍！

　　毫无疑问，永生之主这次也绝对是元气大伤！

　　……

　　这个时候，下面的玄水大海被星辰圣火蒸发了将近一半，海平面大幅降低。

　　白色的云雾已经快要将乌云覆盖，而周围数十万里的大地也变得满目疮痍，到处都是碎裂的山峰和土地，岩浆覆盖了大片的领土，上面所有的一切，无论是树木还是其他的，都完全消失了！

　　幸好太华山周围乃是无尽的冰川高原，没有凡人可以生存，所以倒也没有造成误伤。

　　但是不管怎么说，这样的情景也实在是有够吓人的。

　　当然，风雅现在却根本就顾不得这些，他只知道斩草不除根，倒霉的肯定是他自己。

　　所以，一见永生之主还没死，风雅没有任何犹豫，直接就再次发动了黄金古树的杀招。

　　刚才那三波攻势，乃是黄金古树全力施为，用完之后，所有的叶脉，花朵和果实都耗去了大量的神力，需要一段时间补充才可以继续攻击。

　　但是现在已经过去了一刻钟，所有的武器早就都恢复完毕，又可以战斗了。

　　不过，鉴于永生之主已经是强弩之末，很有可能会临死爆发，所以风雅决定省去前面两拨威力较小的攻势，直接动用天级上品的金色果实。

　　随着风雅念头一动，数十万恐怖的雷霆果实再次出现，以排山倒海之势砸向永生之主。

　　此时，永生之主也基本算是绝望了，他已经被一连串的攻击打得元气大伤，尤其是长达一刻钟的星辰圣火，烧掉了他绝大部分的体积，让他付出了无比惨重的代价，因为那都是他的精血和法力！

　　现在的他，甚至都无法聚集人形，只能以血团的形势存世。

　　而这样的姿态，自然不能施展强大的武技，就连各种强大的神通，都因为法力不足而不能动用。尤其让他绝望的是，他的血河法相都因为没有法力补充而消散，使得风雅和翠晴虫皇都抽出手来，可以专心对付他。

　　显然，如此状态的永生之主，面对两大伪圣巅峰，几乎就连一丝的胜算都没有了，更别说是从他们手上逃脱！

　　不过，永生之主毕竟是一代枭雄，哪怕身处绝境，也肯定不会坐以待毙。

　　在看到风雅再次用那数十万的金色果实轰击他，永生之主顿时恶向胆边生，直接怒吼道：“该死的混蛋，既然老子活不了，你小子也就跟我陪葬吧！”

　　说着，不等那些金色果实砸过来，永生之主仅存的那颗人头大小的血团，便轰得一声直接炸开！

　　别看这团血液只有人头大小，却是永生之主毕生修为的精华所在。作为伪圣巅峰的他进行自爆，那威力真不是一个恐怖可以形容的！

　　众人就听见半空中打了一个炸雷，随后便是无边的血雾炸开，覆盖方圆数里范围，在此期间的所有一切，都瞬间湮灭，不复存在！

　　即便是那些强大的金色果实也不例外，开头冲进去的那些都被血雾消蚀，根本就没有办法炸开，由此就可见这血雾的厉害！

　　而随后的金色果实则因为失去了目标，而纷纷打空！

　　自爆形成的冲击波非常恐怖，就连空间都当场碎裂，下面的大海，天上的白雾和乌云也都粉碎，弄得那里一片混沌，什么都看不见，甚至就连青蛟的真龙之瞳也无法看透。

　　因为那里实在是太乱了，尤其是空间破碎后出现的能量风暴，直接就摧毁了那片空间的一切。


第八百九十三章 逆袭

　　在场的所有人都以为，永生之主这次算是死定了，先是被星辰圣火重创，后又遭受数十万雷霆果实轰击，被逼的当场自爆。这样要是还不死，那可真就没天理了！

　　即便是翠晴虫皇，也都认为大局已定，从藏身的地方带着自己的虫王护卫出现，然后一脸兴奋的望着那把长生剑。

　　按照她和风雅的协议，这东西现在已经属于她了，这可是道器神兵，还是和自己属性极为契合的那一种，对自己晋级圣者既有帮助。

　　如此至宝，对她来说，重要性仅次于黄金古树，乃是成圣的关键之物，而她仅仅只是出手纠缠了一下便获得了，这买卖实在太过于划算。

　　然而，哪怕众人都以为大事已定，风雅也丝毫没有大意，反而暗自戒备。

　　因为他总觉得，身为一代霸主，永生之主不应该这么轻易的就被搞定。尤其是他自爆的诅咒，怎么看都像是要拼命的意味，一点不像是遗言。

　　故而，风雅不仅没有放松警惕，反而暗自戒备起来，甚至还让坐下的青色蛟龙盘起身体，形成最强的守势。

　　当然，处于某些阴暗的想法，风雅并没有将自己的发现告诉翠晴虫皇，尤其是没有告诉她，关于永生之主的绝学到底是怎么回事。

　　没错，风雅这个阴险的家伙就是想看翠晴虫皇倒霉，只要她一个不小心，就可能会载到永生之主手上，到时候，风雅就可以节省一件道器神兵的酬劳，而且还没有人可以说什么。

　　谁叫翠晴虫皇自己大意了呢？这可怪不得别人！

　　然而，风雅的小算盘最终还是没有得逞。

　　因为永生之主最恨的就是他，哪怕翠晴虫皇已经现出真身，甚至还靠近战场，毫无防备，偷袭起来极为方便。对方也丝毫没有理会，而是直接找上了罪魁祸首，风雅！

　　此时的永生之主，只剩下了一丝宛如牛毛的淡淡血光，没有恐怖的气息，也没有耀眼的光华，反而隐秘异常，一种特殊的力量裹挟着它，让它处于一种无比微妙的状态，即便是被高手看见，也会被忽略。

　　这其实便是一种特殊的隐秘类神通，不是隐身，胜似隐身，因为它可以从因果系统的层面，让人对它视而不见！

　　别说现在是在纷乱的战场上，就是在平时，数十个高手用眼睛，神使，甚至各种侦查手段横扫，也根本就没有人会注意到他。

　　即便是风雅具有的神龙之瞳，都被这种特殊的神通给瞒过了！

　　不得不说，永生之主吞噬了无数高手，获得的秘法，神通数不胜数，其中绝对有一些是非常顶尖的，哪怕风雅这么小心了，也是防不胜防！

　　……

　　这一丝牛毛大小的血光，乃是永生之主全身的精华所凝聚，别看小，却蕴含永生之主的神魂，以及他所有的一切！

　　在特殊的神通作用下，这丝血光变得无比隐蔽，尤其是在战场极为混乱的情况下，更是没人可以发觉到它！

　　只见它化作一道流光，以闪电般的速度冲破无尽雷海的阻隔，然后直接跨越了数百里的战场，笔直的射在风雅的眉心处！

　　直到这个时候，风雅才发现自己竟然还是中了永生之主的暗算，他顿时气得忍不住在心中大骂一句，“该死的混蛋啊，那边不是有个翠晴虫皇么？干嘛还要找我？”

　　然而，现在木已成舟，风雅不管怎么骂，都是无济于事。

　　永生之主所修的《血河归宗噬魂真经》，之所以强大，就在于它有一种绝世秘术，能够将敌人和自己一起融合，从血肉到神魂，所有一切都合二为一，只要在识海之中击碎对方的神识，就可以彻底霸占对方的一切，而丝毫没有反噬之危！

　　现在，永生之主就将这种秘术用在了风雅身上。

　　其实，这种秘术不光是战斗的时候危险，就连吞噬的时候也同样危机重重。其中最重要的，就是害怕打搅。

　　毕竟吞噬一个超级高手，不可能瞬间完成，最起码也要一时半刻。

　　而要是还有一个敌人在旁边，那么这些功夫，就足够对方将永生之主和被吞噬的对象都杀掉了。

　　所以严格意义上来说，《血河归宗噬魂真经》是单挑的功法，要是想以一敌二，那根本就是找死！

　　但是这一次，却又有些意外，风雅身份太高，非同小可，身边有大量的星辰战士保护。

　　星辰天女族和风雅是一损俱损，一荣俱荣的关系，所以，哪怕风雅被吞噬了，她们也不会杀掉他，最多就等于是换个主人而已。

　　即便是翠晴虫皇，也拿现在的风雅和永生之主无可奈何。尽管她在风雅受到偷袭的一瞬间，就发现了情况不妙，却也只是皱眉不语，根本不管乱动。

　　毕竟，风雅手上还掌控着两件道器神兵，以及那么多的战堡，从刚刚袭击永生之主的情况就可以看出，黄金古树和火炉战堡到底多么厉害了。

　　在这种情况下，翠晴虫皇只要不是白痴，就不敢把风雅和永生之主一起干掉，她只要稍微有出手的意思，就定然要遭受两件道器神兵，以及大队战堡的袭击。

　　对这一点，翠晴虫皇是深信不疑。故而出了这事之后，翠晴虫皇最终也只能无奈的选择袖手旁观，而不敢有丝毫的乱动。

　　于是乎，风雅就悲催了，他最终发现，竟然只能依靠自己的力量，来对抗永生之主的这种秘法！

　　……

　　永生之主也没有料到自己附身了风雅之后，也没有遭受任何袭击，顿时便兴奋的无以复加。

　　他原本以为，自己附身之后就会被对方的人打成碎片呢，却没想到还有一线生机！

　　作为一代雄主，永生之主当然不会放过这个宝贵的机会，他一边全力催动《血河归宗噬魂真经》的秘法，让风雅的血肉和神魂和自己融合在一起，一边猖狂的大笑道：“风雅啊风雅，你就算是暗算了我又能如何？你的一切，最终还不是都要归属于我？哈哈，两件道器神兵，我，笑纳啦！”

　　永生之主丝毫没有怀疑过自己会在一会儿的战斗中获得胜利，虽然全面融合之后，双方就处于了同一起跑线上，无论神通，道法，还是其他的，都一模一样，大家记忆都要共享，不会有一丝一毫的区别。

　　唯一的不同就是本我真灵，谁更有战斗天赋，谁更有坚忍不拔的意志，谁就会取得最后的胜利！

　　风雅今年才20多岁，自从崛起之后就没有经历过恶战。但是永生之主却是每次施展《血河归宗噬魂真经》，就要和对方硬拼一会。

　　这些年来，他不知道打败过多少高手，丰富无比的战斗经验，绝不是区区风雅可以媲美的。所以永生之主对自己自然是极有信心。

　　他现在甚至都已经开始谋划吞噬风雅之后的事情了，是接收了风雅的势力之后，就杀死翠晴虫皇，还是把她们都干掉，为自己的部属报仇呢？

　　当然，在他胡思乱想的时候，也没有停下正事，疯狂的融化风雅的血肉。

　　但是，风雅修炼的《星辰炼体诀》乃是一门极为特殊的神级功法，最重肉身的淬炼，别看风雅现在仅仅只是九重天的初期，肉身的强度却已经堪比伪圣了！

　　永生之主在全盛时期，倒也可以短时间内将其化掉，可惜现在他仅存一丝精华，威力大降九成以上。在这种情况下，他的融化的进度就变得非常缓慢。

　　而风雅也自然不甘心就此完蛋，他也知道自己打不过对方，最好的办法还是趁着现在将其驱逐出去，一旦要是完成融合，死的九成九就是他。

　　为了生存，风雅也爆发出了一股狠劲，不惜燃烧精血催动法力，全力阻挡永生之主的侵袭和融合。

　　但是无奈，双方的差距实在是太大了。永生之主哪怕仅存十分之一的威能，也绝不是区区一个九重天初期的菜鸟可以对抗的。

　　永生之主这个伪圣巅峰十分之一的力量，差不多也比安吉丽娜那样的伪圣厉害一些。

　　而风雅固然因为功法的原因，导致实际力量远超同辈，却也仅仅只能和大佬相媲美，完全不是伪圣的对手。

　　所以，风雅无论是在力量上，还是在见识上，都处于绝对的劣势，根本就无法阻止永生之主。

　　如果不是风雅的星辰圣体已经小成，只怕他在几个呼吸的功夫内就要完蛋。

　　而现在，风雅也只是苟延残喘，眼睁睁的看中这自己的血肉，骨骼，同永生之主所化的血光融合在一起，让对方的力量变得更强，融合速度也更加快速！

　　反正现在也没有人可以阻止他，所以永生之主却也并不着急，他甚至还有闲暇功夫，对风雅进行冷嘲热讽，完全摆出一副胜利者的样子！

　　“小子，你的血肉强度真是太让我震惊了，这样强大的肉身，乃是我生平仅见，堪称完美无双。不过可惜，你辛辛苦苦修炼出来的肉身，以后可就要便宜我啦！哈哈哈！”


第八百九十四章 意外的强援

　　就在永生之主得意洋洋，以为大势已定的时候，一股无比恐怖的力量却突然从风雅的识海深处碾压过来，以排山倒海之势，直接将永生之主所化的血光给镇压下来！

　　这股力量无比可怕，无论是质量还是在数量上，永生之主和人家都完全不是一个级别的。

　　在数量上，如果说永生之主的法力是溪流的话，那这股力量就是星辰大海，辽阔无边，苍茫无际！

　　在质量上，永生之主的法力就好比是软绵绵的纸张，而对方却是如同钻石星辰一般，纯粹而又强劲，完全就超脱了法则的限度，达到了另外一个更加高深的层次和境界！

　　就凭这一点，即便是同样的强度，对方也可以碾压永生之主，更别说对方还要比他强大无数倍呢！

　　所以在这股恐怖的力量作用下，永生之主甚至都连反抗的余地都没有，就直接被碾碎，他所有的本我意识都彻底磨灭，只留下最为珍贵的记忆，比如那些宝贵的战斗经验，还有各式各样的秘法。

　　另外，永生之主所携带的气血精华也被其磨灭成最基本的粒子，然后被风雅的肉身吸纳融合，让他的星辰圣体再次提升！

　　说起来虽然费劲，可实际上，从这股力量出现，到永生之主彻底完蛋，也仅仅只是一瞬间而已。

　　风雅又化掉了数个呼吸的功夫，暂时将永生之主的记忆和气血精华粗粗吸收掉，然后暂时隔绝，等风平浪静之后，再慢慢消化。

　　也就是说，在区区数个呼吸的功夫里，一代天骄，永生之主，就彻底消失在人世间，他所有的一切都成了风雅的战利品！

　　直到这个时候，风雅才有种死里逃生的感觉，然后他便忍不住惊喜的暗道：“哈哈，没有想到，原来那东西还有这么强大的威能，早知道这样的话，我哪里还需要翠晴虫皇帮忙？自己就可以搞定永生之主啊！可惜，我知道的太晚了，白白让翠晴虫皇得到长生剑！”

　　……

　　原来，风雅已经知道，这股可怕力量的来源，正是他识海之中的星辰空间！

　　它的本体就是那颗把风雅从地球带到这片大陆的那颗诡异的绿色石头。

　　这东西，其实乃是星辰天女族最强，也是最高级别的传承神器，它的力量层次，早已超过了风雅的想象之外。

　　就凭它可以容纳数百万战堡，并且还将几乎整个星辰天女族的亿万族人都保护起来，并且随时都可以复活这一点，就可以看出它到底是有多么的逆天了！

　　只是可惜，在当初星辰天女族灭绝的一战里，这件神器受损严重，再加上它在无尽虚空之中流浪了不知道多少岁月，最终才找到风雅并将其带回来，就使得它的力量层次降低到了几乎为零的境界！

　　不过好在这件宝物并没有损坏，它可以随着星辰天女族的复苏而复苏。

　　实际上，这东西是所有星辰天女战士，以及星辰战堡的本命神器，星辰天女战士和星辰战堡复活的越多，它的力量就越强。

　　而现在，风雅励精图治，在短短十来年的时间里，就把星辰天女族弄得蒸蒸日上，一片繁荣气象，不仅复活了数千万的星辰天女战士，就连战堡也复活了上百座之多。

　　当然，这个数量相比星辰天女族全胜时期，还差的太远太远，只不过就是九牛之一毛！

　　但是，它们的复活却依旧让风雅的星辰空间再次具有了一定的神威。

　　只是因为它的级别太高，所以这点威能还不足以让它产生什么变化，所以它也没有惊动风雅，风雅也就全无所知。

　　但是，当永生之主入侵风雅的身体，打算将其融合毁灭的时候，星辰空间就自然而然的要被惊动。

　　它费尽千辛万苦，冒着九死一生的危机，才从遥远的地球，把风雅这个精明的主人弄过来，现在一切都向着最好的方向发展，还要指望着风雅继续领袖整个种族呢，却有人想暗算了他？

　　这如何能让星辰空间容忍？

　　所以它被惊动之后，顿时就勃然大怒，二话没说，就直接把永生之主给碾死了！

　　虽然星辰空间的力量离全盛时期还差了太远，可是威力却已经比道器神兵还要恐怖的多，毕竟人家的底子在那，而且还有那么多的星辰战士和星辰战堡做后盾，自然威能恐怖！

　　也正是因为如此，永生之主才死的不明不白，堪称冤枉无比！

　　只可惜世界上没有后悔药吃，所以永生之主死了，风雅却还活着！

　　……

　　不过，此中缘由只有风雅一个人知道，周围观战的人，无论是翠晴虫皇，还是那些修士，还是风雅的部下们，谁都不知道还有这样的曲折。

　　他们只看见永生之主暗算了风雅，然后很快就恢复过来。

　　依照双方的实力对比，几乎所有人都认定，风雅已经死了，现在活着的，其实是永生之主！

　　于是乎，在这种情况下，翠晴虫皇第一个冲上来，脸上的神色不是凝重而是喜悦！

　　她心中暗道，‘原本以为这次会是风雅大获全胜，却不料反而成全了那个家伙。这可真是天助我也，只要我打着为风雅报仇的借口，亲手灭了这个家伙，就可以名正言顺的夺取黄金古树，算成是我的酬劳！哈哈，为了这件宝贝，风雅必须死！’

　　而周围的修士们也纷纷摇头叹息道：“可怜风雅，一代人杰，最终还是损落在永生之主手上！”

　　“永生之主真不愧是老奸巨猾，竟然在这样的情况下都可以逆转翻盘，难道他是上苍所钟情的幸运儿吗？”

　　“风雅死了，星辰天女族定然大乱，现在翠晴虫皇又将目标放在了永生之主，最好他们可以两败俱伤，这样一来，我们或许可以浑水摸鱼，得到巨大的利益。风雅留下的遗产极多，无论是魔域城，还是生命之洲，随便收取一点，都足以让任何一个超级势力为之眼红啊！”

　　然而，就在所有人都打谱看好戏的时候，意外再次发生。

　　风雅坐下的青色蛟龙忽然抬起头来，恶狠狠的盯住翠晴虫皇，发出警告和威胁的意思。

　　与此同时，风雅则笑眯眯的对她道：“翠晴陛下，我为何从您身上感受到一丝敌意呢？莫非，您想破坏我们的约定，杀我夺宝？”

　　翠晴虫皇闻言，顿时便是一愣，她诧异的发现，风雅的声音气质，似乎和原来一模一样，毫无变化，这让她大感奇怪。

　　要知道，翠晴虫皇虽然不知道永生之主的底细，但是却从刚刚周围修士的讨论之中，得到了很多关键的信息，知道风雅现在应该已经死了，被永生之主取而代之。

　　但是翠晴虫皇却在此时发现，事情好像没有那么简单。因为声音和语气固然可以模拟，可是风雅的灵魂波动却错不了。

　　那是一个人最本质的东西，无法模拟，也无法改变，只要灵魂波动还一样，就说明他还是那个人！

　　这也就证明了，刚刚的战斗，最终胜利者是风雅，而并非永生之主！

　　不得不说，这个明显出乎大家意料之外的结果，让翠晴虫皇多少有些意外。

　　这个时候，翠晴虫皇心中就忍不住犹豫起来，她其实现在非常想装傻，就是认定风雅已死，现在的他乃是被永生之主冒充的，直接强行击杀，然后再说别的。

　　这样的话，以她在生命之洲的影响力，很容易就将黄金古树霸占了，从而获得那种关键性的技术。

　　不得不说，这个诱惑非常的大。要是风雅还活着，翠晴虫皇几乎是不可能获得黄金古树的！

　　但是，话又说回来，风雅既然已经没事了，也就意味着他和他的手下都恢复了正常状态。

　　现在的他，掌控着两件道器神兵，还有好多的战堡，尤其是刚刚消灭永生之主的两座战堡，各个都威力不凡。

　　翠晴虫皇自问，她虽然比风雅战力强上一截，却也挡不住那些道器神兵和强大的战堡，很可能最后杀人不成反被干掉！

　　想到这之后，翠晴虫皇就再也不敢乱动了，急忙放弃杀人的想法，身形稍稍后撤，同时笑着道：“哎呦，我只是看风少被偷袭了，所以想要上来帮忙，却不料反而被你给误会了呢！”

　　“哈哈，原来是这样啊，那就是我的不对了，真是抱歉。”风雅毫无诚意的道。

　　“无妨，既然事情已经过去了，那就不要再说了！”翠晴虫皇淡淡的道：“请问，这把长生剑，现在可以交给我了吗？”


第八百九十五章 落幕

　　其实说实话，风雅是真心舍不得这件宝贝，那可是道器神兵，而且还是特殊类型，有极强的辅助能力。

　　要知道，在所有的道器神兵之中，十之八九都是专门用于攻伐的，只有极少数的，才有辅助能力。

　　别看辅助能力不起眼，可实际上却极为重要。比如这长生剑，最擅长恢复，甚至可以修补受损的神器器灵！

　　这样的变态能力，简直堪称逆天。所以说，长生剑在道器神兵里也是极品中的极品，价值之大，比风雅手上的燃烧权杖还高。

　　这样的宝贝，在别人手上的时候，风雅倒也没有什么感觉，可是一旦到了自己手上，却要拱手送出去，他就极为不舍了。

　　但是，风雅再不舍得，也没有办法。别人还好，以他的势力，几乎谁都不怕，哪怕就是无尽深渊的魔皇，他也有资格对抗，甚至完全不鸟他们。

　　但是翠晴虫皇却是不一样，别看她本身的实力，肯定不如拥有两件道器神兵的风雅，但是人家的后台却大的离谱。

　　在生命之洲里，和翠晴虫皇地位接近的虫皇有几十上百个，而且相互之间还都有联系。

　　要是风雅敢在这里灭了翠晴虫皇，那么其他虫皇就会毫不犹豫的联合起来，一起把风雅给收拾了。

　　要知道，能够称得上虫皇的妖族，最起码也是翠晴虫皇这样的伪圣巅峰，甚至其中都存在稀少的真正圣者！

　　再加上她们每个人都拥有威力不亚于道器神兵的虫皇塔，使得她们的综合战力变得无比恐怖，即便是现在的风雅也远远不如。

　　当然，要是风雅舍得生命之洲里的巨大利益，倒也可以翻脸不认人。可是很显然，为了这一件长生剑，并不值得如此大动干戈。

　　生命之洲的利益就好像是大江大河一样，连绵不绝，每年都可以为风雅赚取海量的好处，星辰天女族的复兴还指望着它呢。

　　故而，在经过一番短暂的思考后，风雅最后还是决定成为一个正直的人。

　　于是乎，风雅便笑容满面的对翠晴虫皇道：“当然，这件东西已经是您的了，不过它现在虽然失去了主人，却依旧很疯狂，我想，要是我放开压制的话，只怕它马上就会逃走的。不知道，虫皇陛下准备好怎么收取这件道器神兵了吗？”

　　……

　　其实，风雅现在就是想难为一下对方，既然得不到这宝贝，那恶心她一下也是好的。

　　但是让风雅没有想到的是，翠晴虫皇一点都不着急，只见她微微一笑，道：“这又何难，且看我和它说！”

　　随后，翠晴虫皇也不废话，一个闪身来到长生剑的面前，然后放出自己一身精纯的生命系法力，对长生剑道：“我知道，你身为道器神兵，已经有了灵智，那么现在，我就给你一个选择的机会。你到底是想被人永久囚禁呢？还是想成为我的伙伴，陪我晋级圣者呢？要知道，我们之间可是属性最为契合的！”

　　听见翠晴虫皇的话之后，那把正在两大道器神兵压制下苦苦挣扎的长生剑，突然就颤抖起来，给人一种凄楚的感觉，同时传来一股神念，道：“我愿意降服于你，主人！”

　　显然，长生剑也并不是傻瓜，它知道自己的主人和风雅有仇，所以要落到对方手上之后，恐怕就要受到一番虐待才行。

　　但是翠晴虫皇就不一样了，她只是助拳，和自己没有深仇大恨。而且最为关键的是，她擅长的生命系神通，也和长生剑极为契合。这样的话，就可以让两方都获得极大的受益。

　　永生之主虽然强大，却并非生命系，所以长生剑今日只能发挥七成威力，从而被两大道器神兵夹击！

　　要是长生剑今日的主人是翠晴虫皇，他最起码也可以发挥八九成的威能，即便依旧不敌，也不至于落败的这么快！

　　而且，翠晴虫皇怎么说也是伪圣巅峰，是这一届战力的最顶尖一层，做长生剑的主人那是绰绰有余。

　　在这种即将落入仇敌之手的时刻，能有这么一个主人出现保它，长生剑又怎么可能会说半个不字？

　　翠晴虫皇得到答案之后，顿时兴奋无比，她马上就肃然道：“你放心，我一定不会亏待你的！”

　　然后翠晴虫皇就扭身面对风雅，笑着道：“风少，可以将‘我的’长生剑放开了吗？”

　　翠晴虫皇特意强调了‘我的’这两个字，以宣布自己的主权！

　　面对这样的情况，风雅也是无可奈何，谁叫长生剑这家伙太过于疲软，人家一诱惑它就答应了呢？

　　显然，到了这个时候，哪怕风雅心中不愿意，也只能捏着鼻子认了。

　　他伸手挥舞了一下，燃烧权杖和幽冥鬼爪便无奈的回到了各自主人的身边。

　　燃烧权杖倒也罢了，幽冥鬼爪却是依依不舍，它显然对长生剑的器灵非常感兴趣，要是可以将其吞噬，那么它的威能必定将会再次提升。

　　只是可惜，风雅的命令是至高无上的，幽冥鬼爪再不乐意，也抵挡不住主人的召回能力。

　　在所有的麻烦消失之后，长生剑顿时兴奋发出一声剑鸣，然后便化作一道流光，扑到翠晴虫皇的怀里。

　　翠晴虫皇哈哈大笑，迫不及待的就开始和长生剑进行认主仪式。

　　在双方都自愿的情况下，这种仪式就变得非常简单，只是翠晴虫皇舍去了几滴精血，就将此事完成。

　　……

　　随后，翠晴虫皇迫不及待的开始在风雅面前炫耀这件宝贝。

　　随便抖出了几个剑花之后，翠晴虫皇忽悠认定这长生剑绝对是她成道的关键，它有很多地方都可以和萃取虫皇相互弥补。

　　所以，对于长生剑，翠晴虫皇简直就是满意的不能再满意了。

　　不过，当她看见风雅眼睛里的神光，充满羡慕，妒忌，恨的时候，就立刻惊醒过来，再也不炫耀了，赶紧将其收起，然后笑道：“呵呵，多谢风少了！”

　　“没什么，这都是你该得的！”风雅尽管心里吐血，可是表面功夫还是要做的。

　　双方又客气了几句之后，翠晴虫皇便主动告辞，并表示一定会好好招待风雅的两位夫人！

　　风雅明白，这是翠晴虫皇在对自己进行补偿，因为在这次行动里，她的作用并没有太大，比风雅差了很多，按说是没有资格平分战利品的，更无法获得一件道器神兵。

　　只不过风雅答应在先，翠晴虫皇也就顺势将长生剑拿走了。但是，为了两人以后的合作，翠晴虫皇还是要表示一下，才比较符合人情世故。

　　对于这些风雅都不太在意，客客气气的将翠晴虫皇礼送回去之后，风雅就急急忙忙的宣布闭关，甚至都没有来得及去不死山看上一眼！

　　之所以如此着急，是因为他体内还有永生之主的精华需要赶紧处理，它们的力量远超风雅本身，要不是星辰空间出现将其神识碾碎，风雅早就完蛋了。

　　可尽管没有了永生之主的指挥，这些精华也不太稳定，必须趁早将其吸收，转化成自己的力量才行！

　　……

　　在星辰空间的生命之城里，风雅被安置在最隐秘的闭关空间之中。

　　这是一个百丈方圆的封闭空间，只能用空间传送进出，没有门可以走。

　　空间的正中央是一个星辰神纹大阵，头顶上则是一片璀璨的星空虚影。

　　风雅一进来，就马上坐到大阵中央，直接启动阵法开始修炼。

　　随着阵法启动，整个大阵亮起微光，而风雅头上的璀璨星空，则开始向下倾泻星辰之力！

　　雪白的星辰之力条条垂落，不仅品质纯粹，而且数量也极为可观。

　　这乃是调集整个星辰空间的星力精华所汇聚而成，专门给风雅这个星辰之主准备的。

　　也就练习《星辰炼体诀》的风雅可以承受其中蕴含的可怕力量，换了其他人，哪怕就是安吉丽娜这样的伪圣，也肯定会慢慢消磨至死！

　　纯粹的星力对很多人来说，都是剧毒的毒药，稍稍不慎，就会被烧死，可是对风雅来说，它们却好像是身体的一部分。

　　原本，以风雅本身的法力，是很难消化永生之主的精华的，毕竟人家乃是伪圣巅峰的存在，比他高了不知道多少层次。

　　可是有了这无穷无尽的星辰之力帮助后，就完全不同了。

　　海量的星辰异力很快就将那些精华都消磨成可以被风雅直接吸收的法力和规则之力，然后就被风雅吸收。

　　在这个过程里，风雅的肉身不停的被锻炼着，本身的法力也飞速飙升。

　　而最为关键的是，风雅可以同时接受属于永生之主的各种记忆，有神通，有功法，还有各式各样的战斗技巧，全部都是永生之主数十万年的修炼心得，堪称是无比宝贵的遗产。

　　从某种意义上来说，这些记忆的价值，要远远高于风雅法力和肉身上的提升。


第八百九十六章 大收获

　　春去秋来，转眼间，七八年的时间过去了，在此期间，风雅一直都在闭关苦修，简直就连喘口气的功夫都没有。

　　在恐怖的星辰之力不停的冲刷下，还要保持运气行功，一点都不能有差错，这绝对是一件异常难受的差事，更何况这样的状态要持续七八年之久。

　　说句不好听的话，这绝对是比坐牢还要痛苦无数倍的事情。

　　但是风雅却没有办法，只能硬着头皮苦苦坚持，甚至都不敢有丝毫的分心！

　　没办法，永生之主留下的力量对他来说，实在是太强太强了，稍有不慎就会让他走火入魔！

　　面对这样的威胁，他自然不能大意，简直是如临深渊，如履薄冰，一直坚持到了最后。

　　正所谓一分耕耘，一分收获，在承受了这么多的磨练之后，风雅终于苦尽甘来，获得了飞一样的进步。

　　首先，他整合了永生之主记忆的各种神通，功法，最终得到整整上千种威力强大的技能。

　　其中很多都是失传已久的极品法门，尤其是几种极为特殊的神通，就连继承了星辰天女族最高法门的风雅，都赞叹不已，并决定马上就投入时间进行修炼。

　　这几种法门之中，就包括永生之主修炼的《血河归宗噬魂真经》，以及燃血术和天足通！

　　《血河归宗噬魂真经》不需要多说，乃是永生之主的根本法门，和风雅的《星辰炼体决》一样的地位。

　　这门功法的好处和劣处都极为显眼，好处就是不挑剔体质，任何人都可以修炼，修炼的速度超级快，甚至不亚于风雅的神级功法。

　　但是可惜，劣势也太明显，只要在神识之战内输掉，就彻底完蛋，所有的一切都变成别人的了。

　　显然，除了永生之主这样的变态以外，没有哪个敢自认为天下无敌，也就几乎没有人去修炼它，导致这门功法在永生组织里都是禁忌一类。

　　可是对于风雅来说，这门功法却大有用处。

　　当然，不是他自己用，因为他的本体修炼的《星辰炼体决》过于强大，导致肉身坚若神兵，无法转换成《血河归宗噬魂真经》的本命血光。

　　但是，不要忘记，风雅可是有分身的。他的青蛟分身虽然强大，可是本命功法却不是特别厉害，至少《血河归宗噬魂真经》差了太多太多，所以还有进步的余地。

　　在风雅的规划之中，青蛟应该改炼《血河归宗噬魂真经》，这样的话，它的实力必然大增，一旦要是遇见强大到难以战胜的敌人，青蛟还可以凭借这门功法的特殊神通，和对方一起融合。

　　到时候，哪怕青蛟打不过对手，风雅这个本体，也可以在双方激战的时候趁火打劫，把两个人都给干掉。

　　虽然这样会失去青蛟分身，但是，可以杀掉一个比青蛟更强的敌人，无论如何也算是赚了。

　　这样算起来，修炼了《血河归宗噬魂真经》之后，它的战斗力最起码也可以翻倍。

　　……

　　至于燃血术，则是一种自残的神通，通过燃烧体内的精血，来数倍提示战斗力。

　　本来这样的功法并不罕见，星辰天女族里就有不少。

　　但是，那些功法对于神功大成的风雅来说，都是无法使用的。

　　因为《星辰炼体决》练到巅峰之后，风雅就练成了星辰圣体，这种体质，整个身体都会被海量的星辰法则同化，变成一个类似星辰领域固态化的存在，可以说强到了变态，号称可以凭借肉身对抗道器神兵！

　　但是这样的身体，体内不在流淌血液，取而代之的便是液化的星辰之力，力量强大到随便流出一点，就可以打碎伪道器的地步。

　　而这样强大的东西，用普通的自残类功法，是不能让其发生反应的。

　　但是永生之主记忆力却有一种特殊的神通法门，就叫燃血术，据说乃是上古时期存在的仙人所创造的，可以燃烧体内的力量之源，即便风雅乃是星辰圣体，也一样可以施展。

　　以星辰圣体所蕴含的恐怖星力，要是真施展出燃血术，再增强数倍的话，那风雅简直就可以逆天了，估计打死永生之主这样的家伙，也就吹口气的事。

　　至于天足通，则是太古时期，佛门的六道神通之一。

　　在这个位面，佛门早就成了传说，他们留下的遗迹也很少，只有上古典籍里才有一点记载，里面就有关于六道神通的描述。

　　而这种‘天足通’，便是六道神通里的速度神通，号称抬腿万里，人间极速！

　　从永生之主的记忆里，风雅知道，这门神通并非他吞噬别人所得。它当初被隐藏在一串佛珠里。永生之主有一次灭了一家宗门，在密库之中将其发现，并从中找到了这门强大的神通。

　　如果当初永生之主将天足通练成的话，风雅还真就未必可以将其留下。

　　但是可惜，永生之主根本并不重视天足通，虽然他清楚怎么练，却并未深研。

　　原因就是，永生之主的本命法门《血河归宗噬魂真经》之内，就已经有一种血光遁的急速神通，虽然速度比不上天足通，却也是天下少有，而且更符合他的功法。

　　另外一个原因就是，急速神通没有直接的攻击，防御能力，无非就是逃跑和追杀的时候比较犀利。

　　但是别忘记，永生之主可是掌控着不死山的人，有了不死山的传送能力，他想逃命，没有人可以拦得住；他想追谁，也可以直接传送到对方的面前，因为空间传送可是无视距离的，天足通也比不上。

　　显然，天足通对永生之主来说就比较鸡肋了，他也就没有花费大量的时间去修炼。

　　于是乎，这门天足通就便宜了风雅。星辰圣体号称近战无敌，但是速度上乃是弱项，这门天足通却弥补了短板，所以深得风雅喜欢，他决定出关之后就马上进行修炼。

　　……

　　除了这些神通之外，风雅还收获了永生之主最精华的生命本源。

　　一个伪圣巅峰的生命本源，那绝对是强到离谱，风雅在海量星辰之力的帮助下，也整整花了八年时间才将其炼化。

　　而炼化结果便是，让风雅的实力从九重天初期，一直提示到了九重天巅峰的境界。星辰圣体总算是大成了。

　　现在的风雅，外表看起来，就好像是由星辰组成的星神，肌肤银白胜雪，绽放着点点星光，双眼之中有无数星辰轮转不息，显得神秘莫测，奇奥异常，有种洞彻一切的玄妙意境，好像事间的所有奥秘，都在他眼前无所遁形一般！

　　而风雅的内丹田处的气海，更是消失不见，取而代之的便是无数星辰组成的一轮银河，它散发出无穷星力，灌输到风雅的全身各处。

　　此时的风雅，外面的肉身坚若金刚，可以和伪道器抗衡。

　　就算是被打碎了，只要丹田气海内的星河存在，也可以很快就修复。所以此时的他，已经近乎不死之身。

　　本来，按照正常来说，从九重天初期，到九重天巅峰，风雅最起码也要上百年的时间才行。

　　而且，这还是在他不停服用极品灵丹，并且有星辰空间和生命之城全力帮助的情况下。

　　如果是普通的修士，没有这样恐怖的资源供应，就是练上十万年，也别想让《星辰炼体决》大成。

　　要知道，这门神级功法，号称比天级功法难练一万倍，可绝不是浪得虚名的！

　　而风雅这次之所以可以这么快就练成，也实在是机缘巧合，碰见了无比罕见的小概率事件。

　　显然，这个小概率事件，便是修炼了《血河归宗噬魂真经》的永生之主。

　　因为只有修炼了这门功法的人，才可以全无后遗症的和别人进行融合。

　　要是换了别的功法，风雅哪里敢进行融合吞噬啊？就算是有星辰之力帮助，也绝对无法磨灭对方生命本源里的本命法则痕迹，那样的生命本源，吞噬了也只能让风雅中毒而死，毫无意外。

　　可是《血河归宗噬魂真经》却是不一样，它的特点就是融合吞噬所有一切，自己反而没有特定的法则痕迹，只有这样才可以进行完美的融合吞噬。

　　另外，永生之主的深厚修为也是关键，《星辰炼体决》实在太难练了，等闲的伪圣就算是被风雅完美吞噬，只怕也就能提升到九重天中期，连后期都难，就更别说巅峰了。

　　所以，伪圣巅峰和《血河归宗噬魂真经》这两个条件缺一不可。

　　伪圣巅峰，本身就是稀少的玩意，而《血河归宗噬魂真经》的修炼者，更是有且仅有一个。

　　而所有条件都满足的，也就只剩下了永生之主。

　　所以，风雅这次能够晋级，绝对要首先感谢永生之主，要不是他牺牲自己，送上了毕生积攒的生命本源，风雅哪里会有这样巨大的收获啊？


第八百九十七章 星辰法相

　　现在的风雅，表面上看是九重天巅峰的大佬，但是真算起来，完全可以称得上是伪圣。

　　因为风雅修炼的《星辰炼体决》，在一开始就是要将风雅整个肉身法则化，所以才会肉身无敌。

　　而今这门功法已经算是大成，风雅全身晶莹如玉，星光灿烂，肉体已经被星辰法则同化了大半，故而才有硬抗伪道器的恐怖能力。

　　只要《星辰炼体决》的功法完全练成，星辰法则就会和肉身彻底融合，那时候，道器神兵也难以伤害风雅的肉身，所谓的星辰圣体也就算是连成了。

　　当然，风雅距离这种程度还有距离，可即便如此，他的真实战力也不亚于普通的伪圣，甚至还要强大很多很多。

　　除了风雅肉身无敌的缘故之外，也和他的强大神通有关。

　　要知道，所有到达伪圣巅峰的人，都对各种法则之力极为熟悉，哪怕就是最难的时间，空间法则，也都有很深的理解和涉猎。

　　风雅接收了永生之主的所有遗产，其中就有这些珍贵的法则感悟。

　　永生之主这个家伙，曾经吞噬了无数高手，除了得到他们的功法和生命本源之外，也得到了那些法则感悟，而今就全部便宜了风雅。

　　这些海量的法则感悟，包含了金，木，水，火，土五行的全部，还有风雷雨电，光明，黑暗，时间，空间等等偏门的法则，以及一些很罕见的大道规则。

　　尤其是永生之主本身的血之法则，更是极为深刻，哪怕就是给一头猪，都可以让它马上变成绝世天才，在极短的时间内，就可以修炼到通神境界！

　　由此可见这些感悟的珍贵之处！

　　而风雅修炼的其实乃是《星辰禁典》，星辰炼体决只是其中的开篇而已，可就是这种开篇的功法，就需要他领悟整整九种大道法则。

　　正常情况下，一个悟性超高的人，也至少要花费上万年才可以做到。

　　但是风雅却依靠和手下合体，以及吞食特殊人丹的偏门手段，在短短十几年内，就领悟了其中大半。

　　不过，偏门手段就是偏门手段，哪怕得到了，也只是皮毛，基础并不稳固，也正是因为如此，风雅的修炼才不得不慢下来，需要很长时间去补充，才有更进一步的可能。

　　可是有了永生之主的这些珍贵感悟之后，他就彻底消除了隐患，故而才可以一举将境界提示到九重天巅峰，甚至达到了伪圣的境地。

　　而到达这个境地之后，得到的好处可就太多了。刚刚说的，仅仅是从永生之主那里获取的，无论多么好，也只能是外物，真正的根本好处，还是来自风雅自己的本命功法，《星辰禁典》。

　　……

　　作为星辰天女族内，只能给星主修炼的神级功法，《星辰禁典》的强大堪称举世无双。

　　在风雅晋级到大佬之后，就马上体现出来，除了肉身大半法则化，可以力敌伪道器而不损之外，最大的收获，却是风雅再次得到星辰空间传来的一种超级秘术神通，那就是星辰法相！

　　得到这门神通之后，风雅顿时大喜过望，他原本以为，法相这种变态的玩意，就连伪圣巅峰都没几个会的，自己怎么也要到同样的境界才可以获得，却不料才刚刚成为大佬，这就出现了。

　　自从上次大战，看见神龙法相，秋蝉法相，以及血河法相的强大之后，风雅就对法相的力量憧憬不已，没想到这门快他就有机会修炼了。

　　欣喜之余，风雅自然不会犹豫，马上就开始进行参悟。

　　结果，仅仅几分钟之后，风雅就完全理解。然后便忍不住无比震撼的自言自语道：“乖乖，原来对我来说，法相就这么简单啊？真的假的？”

　　震撼之后，风雅再不多想，迫不及待的便开始按照星辰空间给予的法门操作。

　　转眼间，半个时辰就过去了，在封闭空间打坐的风雅突然睁开眼睛，兴奋的断喝一声道：“星辰法相，给我起！”

　　随着他的话音落下，风雅的背后便突然晃动起来，接着，一颗颗璀璨夺目的星辰变冉冉升起，总共有一百多颗，绽放出强烈的光辉，好似太阳一样，映照在风雅的周围。

　　这些星辰大小不一，颜色各异，最大的有数十丈，发出晶莹的绿光，只有这么一颗，占据最中央的位置。

　　在它周围则是三十颗左右，比中间的稍小一号，有的发出红光，有的却是金光璀璨，还有蓝色，紫色，白色。

　　最外面的一圈有好几十颗，个头更小，颜色同样五花八门。

　　这些杂乱的彩星一出，就把风雅背后映照的五光十色，光彩夺目，极为美丽。

　　当然，它们可不仅仅是漂亮，也同样危险无比，任何一颗星星都散发着强大的气息，最差的也不亚于道器神兵，最强的甚至连道器神兵的威压都比不上，只不过它的绿光极为温柔，充满生命气息，一点都不吓人，反而像是春风拂面，让人舒服无比。

　　……

　　风雅此时非常兴奋，他随手一招，背后那颗最大的绿色星辰变自动变小，并飞到他的手心上。

　　接着，风雅伸出手指对它轻轻一点，喝道：“开！”

　　下一刻，那颗绿色的星辰便突然一晃，表面的绿色光膜瞬间消失，露出里面的奇妙景象。

　　只见这颗星辰之中，竟然隐藏着一座战堡，它呈正四面体状，通体碧绿，宛如翡翠雕琢，充满魅力。

　　如果仔细辨认的话，就会发现，这座战堡，根本就是生命之城的虚影。

　　而实际上，也的确如此！

　　原来，风雅的星辰法相，便是将星辰空间里已经被复活的所有战堡，都化为星辰而形成的。

　　现在风雅已经复活了一百多座战堡，所以也就有了一百多颗星辰的法相！

　　别看这些星辰好像只是虚影一样，可实际上它们却是星辰空间这件神器从战堡上借取足够的力量后，进行复杂的法则投影，从而得到的。

　　每一颗星辰，都和战堡一样，不仅可以随心所欲的从中释放出隐藏的星辰战士，而且还可以释放战堡所特有的大绝招！

　　所以，风雅的星辰法相或许看起来，没有神龙法相，秋蝉法相，或者血河法相那样的威猛，但是它的威力却是要超出太多太多！

　　施展出星辰法相之后，风雅一挥手，就可以直接调集所有战堡里的军队，总数高达千百万之多！

　　而且他一动念，就可以让所有战堡的大招都一起射出，那是什么概念？

　　小型战堡的大招类似伪道器，中型战堡的大招就类似道器神兵啊！

　　所以风雅的法相齐射，就等于几十件道器神兵，加上更多的伪道器一起轰炸！

　　这样恐怖的威力，毁天灭地也只是等闲而已！

　　要是风雅早有这样的法相，永生之主又算得了什么？就是十个永生之主一起出现，风雅勾勾手指也就灭了！

　　所以，练成星辰法相之后，风雅顿时便是又惊又喜，兴奋的都几乎找不到北了！

　　要知道，在灭了永生之主，威压无尽魔渊之后，生命之洲的几十个虫皇，就成了压在风雅头顶上的达摩克斯之剑！

　　虽然现在风雅和翠晴虫皇关系还算不错，可是谁也不能保证大家就可以一直相安无事。

　　尤其是在对方发现了黄金古树之后，更是和风雅有了一定的利益冲突。

　　风雅看得出来，翠晴虫皇对黄金古树种植神兵的技术，绝对是势在必得。

　　她虽然暂时被风雅的实力所慑，不敢直接抢夺，只是买回一些神兵自己研究，却并不代表她愿意放弃自己的野心。

　　如果她的研究取得突破，也可以自行生产神兵，可能大家会在未来的数年内相安无事。

　　但是一旦她失败了，那么武力掠夺也就成为了必然。

　　翠晴虫皇自己固然不是风雅的对手，可是人家也有姐妹在啊！

　　几十个虫皇，其中不乏有比翠晴虫皇还强大的真正圣者，这是多么可怕的力量？

　　风雅自问，哪怕现在有了这么多战堡，还有几件道器神兵，也绝不可能是几位圣者的对手，双方的差距实在是太大了！

　　不过现在就不一样了，风雅有了星辰法相之后，自问，就算是打不过圣者，也有周旋的资格。

　　而最为关键的是，随着时间的推移，风雅获得的物资越来越多，复活的战堡也就越来越多，越来越强，那么星辰法相也就同意会增大威能！

　　风雅估算了一下，要是和翠晴虫皇等人彻底翻脸之前，他可以让星辰法相增加到两三千的话，那么差不多就可以做到自保。

　　要是有五千，那就什么问题都没有，要是有一万，他甚至就敢反攻！


第八百九十八章 出关

　　星辰法相的练成，让风雅终于有了一定的自保之力，至少在面对那几十个虫皇的时候，压力少了很多很多。

　　但是，风雅却没有高兴多久，就再次被星辰空间发来的一段信息给镇住了。

　　这段信息并非是什么功法，而是一段关于星辰天女族的记载。

　　经过这么多年的相处，风雅也早就对星辰空间的一些习惯有了了解，他知道，只要他的实力提升到一定的境界，星辰空间就会主动告诉他一点关于星辰天女族的内幕。

　　而这次，风雅一下子提升了这么多的实力，获得星辰空间传来的信息也就很正常，这一点他并不意外。

　　可是这段信息的内容，却着实令风雅震撼不已。

　　其实信息说的也没有什么大事，只是关于星辰天女族内部分级的。

　　原本风雅认为，自己的恩师女武神，还有那些拥有无上级神功的武神们，肯定都应该是星辰天女族的高层领导，但是现在他却发现，完全不是那么回事。

　　三十六位武神，七十二位武圣，总共一百零八个星将，竟然都只是中层领导。

　　如果用现代的军衔来说明的话，她们只不过是大校或者上校，连个少将都算不上！

　　原来，女武神她们原本的实力，只是圣者巅峰层次，这个层次的战士，只能是校级军官。

　　圣者初期，对应的是少校；圣者中期对应的是中校，圣者后期对应的是上校。

　　而伪圣级别的战士，则相当于是尉官；大佬以下级别的，相当于士官。

　　至于九重天以下的战士，统统都只能是列兵！

　　当然，星辰天女族之中的上下级别，并不仅仅看修为，还要看所建立的功勋，功勋越高，地位也就越高。

　　但是，这个情况只在同级别内有效，越级就不行了。

　　比如一个实力只有大佬的战士，哪怕功劳再大，也无法和圣者平起平坐。

　　……

　　另外值得一提的是，什么样的地位，掌控什么样的战堡。

　　一般来说，只有大佬才有资格指挥小型战堡，伪圣指挥中级战堡，而女武神这样的军官，就有资格指挥大型战堡了。

　　当然，并不是所有实力强大的人都有资格指挥战堡。想成为战堡指挥官，只有一个办法，那就是自己自己的功勋争取。

　　首先，要将修为提升到九重天巅峰的大佬级别，其次，要具有极高的功勋，只有满足了之后两点，就可以提出申请，由星辰天女族的制造高手，专门为其量身制造一座小型战堡。

　　然后她和她的战堡就会被放在前线，共同战斗一生。

　　她们击败敌人获得功勋，为种族掠夺资源，然后积攒到一定程度，就会被强化。

　　慢慢的，小型战堡就会变成中型战堡，大型战堡，甚至是巨型战堡，以及超巨型战堡。

　　所有的战堡都是这么一步步走过来的，没有人可以例外！

　　因为战堡和自己的主人息息相关，同生共死。主人的一缕元神就寄托在上面，所以主人死后可以在自己的战堡里复活。要是战堡也完蛋，主人也自然死定了。

　　所以，战堡是绝对不会换主人的，故而也别想着有机会去继承别人的战堡。任何一个有志于掌控战堡的人，都只能从零开始。

　　当然，并不是所有高手都愿意弄个战堡，而且由于条件苛刻，也不是谁都可以弄到资格的。

　　实际上，有能力成为战堡之主的战士，都是百万里挑一的绝世天才。其他人，则只能依附在自己的战堡里，即便实力再强，也不过是其中的一个战士而已。

　　尽管成为战堡之主很难，但是经过无数岁月的积累之后，星辰天女族还是有了数目极为恐怖的战堡群！

　　其中，小型战堡数量最多，有十万亿以上，简直就犹如天上的繁星一样！

　　而中型战堡就要少上很多，只有那些极为突出的个体，才能够成长到这个地步。

　　所以中型战堡的数量就只有一千多万，大约一百座小型战堡里，才有一个可以晋级。

　　而大型战堡也差不多是这个比例，所以它有差不多十几万的样子。

　　巨型战堡同样如此，数量在数千左右；至于超巨型战堡，则有几十座之多。

　　据说，星辰天女族还有一座独一无二，专门给星辰之主准备的战堡。

　　但是关于它的消息非常模糊，连名字都没有，更别说其他了。显然风雅的实力还不够，所以星辰空间就没有仔细告诉他。

　　……

　　得到这些确切的消息后，风雅是真的震撼了。连女武神那样的超级变态强者，一根手指就秒杀永生之主加翠晴虫皇的可怕存在，竟然仅仅只是中层，这个世界实在是太可怕了。

　　风雅估计，他手下仅有的高层，可能就是星辰三巫女，从女武神对她们的态度看，她们最起码也应该是掌控巨型战堡的将军。

　　但是可惜，她们是属于辅助类，根本就没什么战斗力。使得风雅也无法知道更高境界的人是个什么样子。

　　不过，有一点风雅却很清楚，那就是，星辰天女族很强，强大到一个超乎风雅想象的程度。

　　哪怕他现在已经这么强大了，在星辰天女族的面前，也依旧是蝼蚁一样的存在。

　　而即便是这么强大的星辰天女族，也最终损落，那就只能说明，她们的对手肯定更加强大。

　　风雅想要让星辰天女族全面复兴，并为当初的事情报仇雪恨的话，就显然要面对这样的可怕存在。

　　反正，光想想自己注定要和这样强的对手开战，风雅就有种不寒而栗的感觉。

　　不过，事已至此，风雅也没有其他选择，只能咬着牙硬上，因为他知道，对手绝不会因为他的退缩而绕过他的小命，既然大家已经是不死不休了，那么其他任何无聊的想法都是多余了，只有努力奋斗，强大己身才是正事！

　　将脑海里那些乱七八糟的东西彻底扫除干净之后，风雅再次恢复成那副胸有成竹，意气风发的样子，直接起身传送，离开了这座闭关之处。

　　……

　　下一刻，风雅便出现在生命之城的核心处，这里还是老样子，只不过明显多了很多人气，数百星辰天女族的战士正在忙碌着。

　　看见风雅出现，众人先是一愣，随机便惊喜万分的齐齐失礼。

　　紧接着，生命之城的器灵绿儿，直接出现在风雅的面前，大喜道：“恭贺主公出关，看样子，您现在是实力大增啊！”

　　“呵呵，还不错，有些收获！”风雅微微一笑，道：“马上招呼大家，在会议室开会！”

　　“是，我马上悄悄下达命令！”绿儿立刻道。

　　“恩？”风雅顿时便是一愣，皱眉道：“为何要悄悄的发布命令？”

　　“因为现在的局势，我认为，您出关的消息，还是暂时保密的好！”绿儿认真的道。

　　“莫非出事了？”风雅立刻紧张的问道。

　　“您这一消失就是八年多，各方反应不一，有些家伙认为您重伤不治，所以便蠢蠢欲动，所以现在的局势，比较紧张！”绿儿解释道：“所以我觉得，您出现的消息最好暂时保密！”

　　“是么！”风雅立刻就明白了，忍不住冷笑道：“你的建议非常好，的确应该暂时保密，最好等那些活得不耐烦的家伙图穷匕见，那时候我再出现，一起将他们都收拾了！”

　　“呵呵，我也是这么认为的！”绿儿微微一笑，道：“消息已经秘密传达了，咱们去会议室等着吧！”

　　“好！”风雅点点头，然后便和绿儿一起传送到一座机密的会议大厅里。

　　这是一座数百丈见方的华丽大厅，翠玉地面闪烁着绿光，由万年灵木改造成的几十套桌椅，散发着草木的清香。

　　这些桌椅都是活着的灵木，用特殊手段制造而成，哪怕成了桌椅，也并没有死，依旧生意盎然，散发着浓郁的生命灵气。

　　常年坐上上面，就有延寿的功能，所以，随便一套都能在外面卖到天价。

　　这是风雅闭关之后研制的东西，要是在以前，风雅看见之后就定然会感兴趣，并问个不停。可惜现在他却毫无心情，直接往主位上一坐，然后就陷入到沉思之中。

　　不过很快，风雅就被传送的白光惊醒，随着一道道光芒闪过，这里很快就出现了大量的美人。

　　第一个出现的就是兰兰和秦明月，八年不见，她们都清减了很多，甚至看起来有些憔悴，眉宇间还带着几丝愁绪，显然这些年过得并不舒心，看得风雅一阵心痛！


第八百九十九章 危机形势

　　二女显然也对风雅思念的不行，见到人之后，直接就扑进怀里，死死抱住他，泪流满面。

　　风雅心疼无比，一边轻抚她们的后背，一边安慰道：“别哭，别哭，我来了，这些时候委屈你们啦！”

　　“没什么，只要你回来，一切都是值得的！”兰兰深情的道。

　　而秦明月就泼辣很多，她直接就气恼的道：“你不在的这些时间里，我们都要被人欺负死了，你一定要帮我们报仇！”

　　“恩？”风雅顿时勃然大怒，直接吼道：“哪个不长眼的混账王八蛋敢欺负你们？”

　　“好多人！”秦明月郁闷的道：“十几家超级势力组成的联盟，翠晴虫皇，无尽魔渊的两大魔皇，现在全部都站到了我们的对立面，摆明了和我们作对，真真是气死个人。”

　　“是啊，你一不在，什么牛鬼蛇神就都出来搞风搞雨，弄到我们现在十分被动，要不是有这么多姐妹齐心努力，再加上三件道器神兵坐镇，我们恐怕早就要被他们联手吞掉了！”兰兰也是极为气愤的道。

　　“事情竟然已经严重到了这样的程度？”风雅略有些震惊的问旁边的女武神道。

　　“的确如此！”女武神点点头，道：“现在，我们只能被动防御，无论是魔域城，还是虫王巢，都面临被攻击的危险，不得不让道器神兵坐镇，才勉强维持住！”

　　“这样啊！”风雅皱着眉头，道：“先坐下，慢慢和我说一说到底是怎么回事！”

　　“是！”众人答应一声，纷纷到各自的位置坐好，兰兰和秦明月也坐在风雅的左右。

　　接着，女武神便开口道：“在您闭关之后，开始倒也正常，可是过了三年，却突然出现了一种留言，就是您伤重不治，业已死在了永生之主的反击下。”

　　“出现留言之后，各个势力便蠢蠢欲动，纷纷想办法进行试探，我们自然没有办法将您叫出来平息谣言，所以只能进行无力的解释！”女武神无奈的道：“于是，随着时间的推移，谣言也就越来越多，各大势力都不再观望，而是采取了更加激进的试探行动！”

　　“都有什么行动？”风雅皱眉问道。

　　“首先是无尽魔渊的两大魔皇国，竟然握手言和，不再相互征伐，然后他们相互兑换了一片土地。使得双方的边境线发生偏转，而我们现在的位置也就恰好在他们两国之间！”女武神解释道。

　　……

　　要知道，风雅建立的魔域城，原本是在天罚魔皇国的境内，和对面的毁灭魔皇国根本就不搭界。

　　而现在，天罚魔皇国将魔域城到前线边境的领地都送给了毁灭魔皇国，使得风雅的魔域城同时和两大魔皇国都接壤，从而形成被夹击的趋势！

　　当然，天罚魔皇国也不吃亏，因为在另外一个方向，他们也获得了同样大小的领地补偿。

　　风雅那么精明，一听就明白，这两家肯定是联合了，所以才有这样的举动。

　　他于是便忍不住关心的问道：“那他们的部队是不是都集结在咱们左右？”

　　“的确如此！”女武神道：“我们现在处于两大魔皇国的包围之中，要不是我把燃烧权杖安置在魔域城，只怕早就开战了！”

　　“可即便如此，我们也损失不小！”女武神随后解释道：“因为两大魔皇国都在拉拢人类势力，给出了比我们优惠很多很多的条件。在这些条件的引诱下，好几个不亚于我们魔域城的城市，在我们周围建立起来，他们都获得魔皇国的保护，拥有很高的自主权。”

　　“自从这些城市建立之后，我们魔域城的生意便一落千丈，再也没有魔族会来我们这里采购，因为他们有更好的选择，我们最多就只留下了过路费！”兰兰也恼火的道：“现在的魔域城，可以称得上是鬼蜮了，偌大的城区里，几乎都没有什么人，商人因为没有生意，也都搬走了，我们现在都快要穷死了！”

　　“就是，偌大的魔域城，却收取不到什么税务，地皮钱也没有了，只能靠挖矿维持收益，好苦啊！”秦明月也抱怨道。

　　“可恶的混蛋，这是釜底抽薪，想困死我们啊！简直就是找死！”风雅恨恨的骂道：“看我怎么收拾他们！”

　　骂完之后，风雅再次问道：“生命之洲又是怎么回事？翠晴虫皇为何对我们又变得不友善了？”

　　“还不是因为黄金古树？”女武神不屑的道：“哪个白痴以为我们星辰天女族的技术就是那么好破解的吗？简直就可笑之极，她根据我们的协议，从这里得到了上万把神兵，却一无所获，于是就有些恼羞成怒，非要找我们索要黄金古树！”

　　“哼，想得美！”风雅直接道：“此乃传承之宝，怎么可能送人？”

　　“正是如此！”女武神道：“我们毫不犹豫的拒绝了她。结果她便气愤不已，直接把她的虫皇塔开到我们领地外围，和我们唱起了对台戏！”

　　“那个贱人真不是东西！”秦明月气愤的骂道：“她一来就释放出虫皇威压，把虫妖都吓跑了，弄得我们领地内一只虫妖都见不到！”

　　“不仅如此，她还和人类势力勾结，用更好的条件把他们都吸引过去，把我们孤立起来！”兰兰不屑的冷笑道：“现在，虫皇巢里也是冷冷清清，多数人都跑去翠晴虫皇那里。整天围着那个妖女乱转，都快要变成她的专属奴才了！”

　　“这么说来，那些超级势力，现在是打谱要和我们作对了？”风雅皱眉问道。

　　“差不多吧，反正现在他们都是向着对方说话的，我们已经被彻底孤立了！”女武神道：“要不是咱们实力强劲，恐怕早就要出事了！”

　　“这些该死的混蛋！”风雅骂了一句，然后问道：“明月宫和战神殿呢？难道他们也倒了过去？”

　　“他们也只能算是中立，虽然没有完全倒过去，可也并没站过来，尤其是一些事情，也插手其中！”女武神说着，特意看了兰兰和秦明月一眼。

　　风雅见状，马上就知道有事，于是便追问道：“是什么事情？”

　　……

　　兰兰和秦明月见风雅问，都脸上一红，露出很不好意思的神色。

　　秦明月胆子大一些，便首先开口解释道：“那些家伙以为你死之后，偌大的势力就会被我们两个继承，可是我们战力强悍，不是好欺负的，于是就想了些卑劣的招数。让一些小白脸，像苍蝇一样围着我们转！不过，我们都没搭理过。”

　　秦明月急忙解释一句，兰兰也略有紧张的望着风雅道：“兰兰之后辈子只喜欢风哥哥一个人！”

　　“我知道！”风雅马上深情的将她们搂在怀里。

　　显然，这些家伙都有自己的打算，想把兰兰和秦明月勾引到手，娶回家去，从而人才两得。

　　他们的想法倒是不错，但是却无疑触怒了风雅。

　　所以随后，风雅的脸色就变得有些狰狞，他恶狠狠的道，“这些该死的东西，竟然还敢色诱我的女人，真真是该死一万遍！”

　　他随后再次确认道：“是不是所有势力都参与了？明月宫，战神殿也一样？”

　　“战神殿派了一个，听说是林家家主的嫡孙，人长得很有阳刚之气，也是绝世级别的天才，年纪不大就已经是九重天的通神高手了，也还未娶亲，他似乎对明月很感兴趣，发出宏愿，要娶她回去做未来的家主夫人！”兰兰调笑着道。

　　秦明月虽然大咧咧的，这时候也不禁羞得满脸通红，急忙叫道：“鬼才喜欢那个家伙！”

　　“大爷的～”风雅骂了一句，然后便追问道：“那明月宫呢？她们应该都是女人吧？难道也用美男计？”

　　“错，是美人计！”秦明月马上就叫道：“她们派了一个极品女人，整日做男人打扮，围着兰兰转悠，说什么女人就应该喜欢女人，把兰兰都要给恶心死了！”

　　“靠！”风雅万万没有想到明月宫还有这一手，直接就对她们无语了。

　　随后他也只能苦笑道：“罢了，罢了，等我抽出时间来，一起都给收拾了！”

　　随后，风雅便笑道：“虽然听起来，好像情况很糟，不过，只要没有真的开战，倒也不是什么大问题！”

　　然而，风雅的话音才落，他就发现众人的脸色有些不对劲，于是便诧异的问道：“莫非我说错了什么？”

　　“是的～”兰兰无奈的点点头，道：“问题是现在已经开战了，数月前，咱们一支巡逻队在虫王巢外围被围攻，三百人全部战死！”


第九百章 准备打仗

　　“什么？”风雅闻言，顿时勃然大怒，吼道：“竟然有人敢出手杀我的人！谁干的？”

　　“出手的是一些散修，他们使用了一种蒙蔽天听的宝物或者神通，所以没有被未来巫女提前感应到。”女武神肃然道：“这些家伙早有预谋，似乎是想生擒我们的进行搜魂，好打听出咱们的跟脚和来历。我们的人自然不能让他们得逞，全部战死当场。”

　　“这么说，是不知道具体身份了？”风雅有些恼火的道。

　　“知道！”女武神马上道：“他们虽然做的很干净，没有留下一丝线索，甚至还蒙蔽了因果探查。可是咱们的三位巫女也不是吃素的，在兰兰小姐的帮助下，四人合力，最终突破了那种特殊的法术，找出了真凶！”

　　“那他们现在的下场如何？”风雅道：“有没有抓起来审问？我不相信几个散修就敢动我们的人，背后定然有主谋！”

　　“他们躲进了虫皇塔之中，我们数次交涉，连翠晴虫皇的面都没有见到，就被档了出来，他们显然是有所勾结！”女武神面色不善的道：“我们最近正为此事发愁呢！”

　　“翠晴虫皇？”风雅听到这个名字后，杀机隐现，冷笑道：“莫非背后有她在暗中谋划？”

　　“这倒也未必。”女武神解释道：“翠晴虫皇怎么说也是一代雄主，有自己的骄傲，应该还不至于用这些下三滥的手段来试探，而且也根本就没有必要。我倒是认为，应该是人类某个大势力在背后玩的鬼把戏，而翠晴虫皇只是被利用而已！”

　　“真的？”风雅皱眉道：“据我所知，翠晴虫皇可不是白痴，她能甘心被人利用？”

　　“翠晴虫皇曾经放言，保护所有去虫皇塔的人类修士，所以她挡住我们并不奇怪。”女武神解释道：“而且翠晴虫皇固然不屑与自己用阴谋，却也不会介意顺水推舟，暗中帮那些家伙一把，所以她应该是心甘情愿被利用的！”

　　“嘿嘿！”风雅直接冷笑一声，道：“竟然敢跟我装傻，这事没完，早晚有一天要和他们结算！”

　　“那我们现在怎么办？”女武神皱眉道：“所有人都在看着我们，要是不处置了那些散修，只怕还会有更多的人站出来，在背后偷袭我们的人！”

　　“嘿嘿！”风雅突然露出一个阴森的笑容，然后笑道：“你还是太不了解这些家伙的阴险算计了，那些散修不过就是棋子，我们就算是灭了他们，又能怎么样？根本说明不了任何问题，除非我们可以把下棋的手斩断，才能给他们足够的威慑。不然的话，这样的试探还会再来，反正死的不过是散修，没有人会心疼的！”

　　“啊～”女武神先是一愣，随机便道：“好像还真是这个道理，那我们该怎么做！”

　　此时，所有人的目光都望着风雅，她们坚信，这个多智似妖的家伙，肯定会给出一个极好的解决办法。

　　……

　　果然，风雅没有让他们失望，在稍作思考之后，他便思量道：“说实话，这次闭关，我修为大增，单对单，对上任何一个伪圣巅峰都不怕，翠晴虫皇现在也不是我的对手。”

　　“哇！”秦明月顿时大喜过望，兴奋的叫道：“太好了，那我们现在就出去，把翠晴虫皇给打爆吧！”

　　看着她兴奋的样子，风雅顿时便哭笑不得，只能解释道：“这显然是不行的，别忘了，翠晴虫皇可不是这里唯一的虫皇，人家还有几十个同级的虫皇存在，而且其中甚至还有圣人级别的变态在，我们打了小的，八成就会招来老的，现在的我们还是太弱小，根本斗不过啊！”

　　“啊，这样啊！”秦明月顿时失望无比，沮丧的道：“那我们难道就任凭他们欺负么？”

　　“当然也不是这么回事！”风雅奸笑道：“翠晴虫皇讲面子，讲风度，讲自尊，那就可以用这些对付她，不一定非要刀兵相见的！”

　　“噢？那你的意思是？”秦明月好奇的追问道。

　　“翠晴虫皇暂时不去管她！”风雅说着，目光望向星辰三巫女，道：“三位，不知道可不可以直接推演出那些散修背后的人？”

　　这是过去巫女的事情，所以逝水大人接口道：“有些难，他们有种神通屏蔽了我们的因果探查神通，虽然我们强行突破，也只能勉强确定他们的身份。而想要找出幕后主使，那就有些超出我们能力范围了，除非～”

　　“除非什么？”风雅急忙追问道。

　　“除非可以得到他们某人的随身物品，那样我们就可以利用这点因果关系线，把他的一切都翻出来！”逝水大人道：“除非幕后主使是圣人，否则绝对逃不过我们的探查！”

　　风雅听后，立刻就皱眉道：“难道上次的战斗，没有留下一点蛛丝马迹？”

　　“是的！”逝水大人苦笑道：“那些家伙杀人之后还放了一把火，我们赶到的时候，原地只留下方圆百里的岩浆湖，什么都没有留下，直到现在，岩浆湖都还没有干涸！”

　　“现在还没有干涸？”风雅略微吃惊的道：“那只能说明对方的火系神通威力很强啊！”

　　“是的，最起码也是伪道器级别的火系至宝才有的能力！”女武神苦笑道：“为了抓捕最高修为不过是半仙的人，竟然出动这么强的宝物，这些家伙很疯狂啊！”

　　“这么说来，现场没有我们需要的东西了！”风雅点点头，然后冷笑道：“其实这也不是什么大事，交给我便是，我想办法把你要的东西找来！”

　　“那就没有问题了！”逝水大人道：“只要有他们随身的物品，我们就可以把背后的主谋给揪出来！”

　　“恩！”风雅点点头，然后道：“翠晴虫皇的事情先不说她，无尽魔渊那边要抓紧时间打探一下消息，我要了解他们所有的情报，尤其是咱们边境驻扎着多少人？都是什么货色，一定要搞清楚！”

　　……

　　听见风雅这话，在场的人顿时眼睛一亮，纷纷兴奋起来。

　　阴阳火最为好战，她直接就大喜道：“主公，是不是要开战了！”

　　“没错！”风雅点点头，道：“翠晴虫皇，无尽魔渊，还有那些超级势力联盟，现在都是我们的敌人，但是我们显然不能同时和所有人作对。所以现在最好的办法，就是拉拢一方，威慑一方，灭掉一方！”

　　“好主意！”兰兰笑道：“翠晴虫皇背后有那么多的虫皇，我们惹不起，只能暂时拉拢。超级势力联盟势力最弱，而且和咱们有合作基础，还有明月宫和战神殿的关系，最适合进行威慑。但是光威慑显然不成，我们还需要杀鸡骇猴！”

　　“而无尽魔渊的家伙，无疑就是最合适的！”秦明月也明白过来，兴奋的道：“这些家伙行事毒辣，和咱们最不对付，基本上没有长久合作的可能。加上他们的势力也已经远不如我们，正是最好的靶子！”

　　“说的不错！”风雅道：“从现在开始，我们要外松内紧，随时做好战斗准备！”

　　“我们已经都准备好了！”阴阳火迫不及待的道：“主公，赶紧动手吧！”

　　“不可！”风雅却马上道：“现在还不行，我们必须抓紧时间再增强一些自己的实力。我不在的时候，无法复活战堡，想必物资已经准备的足够了，我觉得，现在的当务之急就是赶紧把战堡复活了！”

　　阴阳火闻言，有些奇怪的道：“战堡就算是复活了，也要添加各种神物，并且还要复活其中的战士，才能发挥战斗力，而这可是个比较长的时期，短时间内根本就增加不了多少战斗力啊！”

　　“嘿嘿！”风雅立刻得意的一笑，道：“我已经练成了星辰法相，只要复活了的战堡，就会成为我法相中的一员，从而让我实力大增！”

　　“啊～”众人闻言，顿时都惊喜的高呼出声，简直都不敢相信这是真的。

　　要知道，风雅可是才勉强算是伪圣而已，距离巅峰还要很长一段距离，却练成了很多连巅峰伪圣都练不成的法相神通，这未免也太过于逆天了吧！

　　兰兰和秦明月不知道星辰法相的厉害，还不怎么激动，毕竟风雅创造的奇迹实在是太多了，她们都已经变得麻木。

　　可是女武神她们却是清楚的知道，星辰法相是多么的变态，有了它之后，风雅才算是真正的继承了星辰之主的衣钵，从此，他便有了横行天下的本钱！


第九百零一章 特种战堡

　　“没想到主公竟然连星辰法相都练成了，那我们也总算是放了心！”女武神兴奋的道：“我建议，把所有积攒的物资都召唤成战堡，这样的话，最起码可以多出现200多座，足以增强星辰法相三倍的威力！”

　　“不能光有量，还得注重品质！”一旁的逝水大人笑着道：“我建议，将所有缴获的化血神刀一起献祭，把那座大杀器召唤出来！”

　　“啊！”女武神先是一愣，随机便震惊的道：“您说的是特种战堡血莲花？这，合适吗？”

　　“生死存亡之际，顾不得那么许多了！”逝水大人肃然道：“现在只要能最大限度的增强主公实力，其他都是末节，可以暂且放下！”

　　“是，既然您都开口了，那此事就可以定下了！”女武神恭敬的道。

　　风雅很是诧异，奇怪的问道：“怎么又出现个特种战堡？还要献祭所有化血神刀，那里面可是有几件都已经成为伪道器了啊！”

　　“呵呵！”女武神微微一笑，道：“主公，不要急，且听我慢慢道来！”

　　“所谓特种战堡，其实是相对于普通战堡而言的！”女武神正色道：“您也知道，我们星辰天女族的战堡都是为高手量身定做的，所有尽管数量众多，却绝对没有相同的两座。”

　　“在制造的过程中，我们有着严格的规定，初级战堡，大小就是百里左右，威力也差不多，不会差别太大，这样的战堡，就是普通战堡。”女武神接着道：“但是，有一些材料比较特殊，天生就极为庞大，威能也恐怖绝伦，哪怕不炼制，也比小型的初级战堡强大太多，甚至可以和中型战堡相媲美！”

　　“比如这次我们缴获的不死山，就是这样的材料！”女武神道：“它本身便具有空间神通，威力无穷，不亚于任何一件道器神兵，稍加炼制，便是一件中型战堡，而且还是威力较大的那种！”

　　“这样的战堡，我们就管它叫特种战堡，一般只给予立下绝世功勋的战士！”女武神解释道。

　　“这样啊！”风雅急忙道：“那么你们刚才说的血莲花，莫非就是这样的战堡？”

　　“不错！”女武神肃然道：“血莲花的主体材料，是来自冥河的一朵血莲，那是秉承天地戾气而生的极恶存在，力量异常恐怖，乃是邪道至宝。我们在一次意外行动中，偶尔得到了它。然后便利用各种邪门材料，最终炼制出一座特种战堡，命名为血莲花！”

　　……

　　风雅听后，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“身为特种战堡，血莲花是不是特别厉害？”

　　“当然，它才被造好，就是中型战堡里最顶尖的存在，区区千年就晋级到大型战堡，随后更是高歌猛进，在百万年的时间里，达到了大型战堡的巅峰程度，只差一些契机，便可以晋级巨型战堡。”

　　“但是，别看它还没有晋级，其实只看战斗力的话，血莲花的特殊能力，使得它也完全可以和不少巨型战堡正面对抗，而不落下风！”女武神笑道：“这就是特殊战堡的厉害之处，毕竟，它们的基础太高，也太好了！”

　　风雅顿时大喜，急忙追问道：“血莲花到底好在哪里？”

　　“主公请看！”女武神说着，轻轻一太手，众人前方便出现了一道虚影。

　　那是一朵美丽的血莲漂浮在无尽血海上的景象。

　　女武神随后便介绍道：“这便是血莲花，特种战堡，血莲花本身有十二万里方圆，下方的血海则视情况而定，一般都在百万里左右。”

　　“血莲花下方的血海，算是它的附属物，乃是冥界血河之水精炼而成，为至阴至邪之物，威力最强的时候，甚至可以污秽道器神兵。”女武神道：“普通的战斗，只要将这片血海压过去，就能把对手尽数吞噬！血海可以将任何圣人以下的生物融化其中，得到对方的血肉精华，甚至是神魂，这点有些类似永生之主修炼的冥界功法，只是更加变态而已，也没有副作用。”

　　“另外，血海作为血莲花的附属物，还是血莲花的养分，可以为血莲花提供无穷无尽的力量！”女武神道：“血莲花的大部分威能，都要消耗下方的血海，所以，血海越大，越精纯，血莲花的威力也就越变态！”

　　“至于血莲花本身，就更加厉害了。”女武神介绍道：“它外面的三千片莲花瓣，每一片都代表一种血之大道，三千大道组合成无上道法，将血之领域演绎到极致，基本上，其他任何种类的神通，术法，都会被它压制，并且同化。这也就意味着，三千莲花瓣组成的防护，几乎就是无敌的，道器神兵砸过去，也会肉包子打狗，有去无回！”

　　“还有血莲花的正中间的莲蓬，上面有108个孔，普通莲蓬在其中生长莲子，而血莲花战堡却在里面孕育了108位血魔神！”女武神肃然道：“每一个血魔神都是血海精华孕育而出的，血海里曾经吞噬融合的神魂也被他们吸收，除去糟粕，留下战斗有关的一切信息。所以，这些人不仅有圣人级别的强大实力，而且还有极为丰富的战斗经验！”

　　“最为可怕的是，血魔神不死不灭，哪怕就是被彻底毁掉，也可以在血莲花内重生！”女武神肃然道：“可想而知，108个实力惊人，擅长战斗，却又根本不怕死的圣人，是多么的可怕！”

　　“另外值得一提的是，他们相互之间心意相通，组成阵法后更是厉害，完全能够越级挑战！”女武神认真的道。

　　“听起来的确好变态！”风雅忍不住好奇的问道：“师傅，您最强的状态下，能不能打过他们？”

　　“呵呵！”女武神笑而不语。

　　一边的阴阳火不屑的撇撇嘴，道：“主公，不要拿那些普通的家伙和我们大姐比，你以为，能够在成千上万的圣人里脱颖而出，成为武神的人，会是吃素的吗？别说大姐了，就是我，一个人也横扫那108个废柴！”

　　……

　　风雅听后，直接就思密达了，他没想到自己身边的这群人竟然这么彪悍，横扫上百圣人都和玩一样。

　　女武神见状，微微一笑，道：“主公，您也不必妄自菲薄，等您修炼到我们那个境界，估计就可以横扫我们所有武神联手了！”

　　“怎么可能！”风雅惊呼道。

　　“怎么不可能？”女武神苦笑道：“您修炼的可是神级功法《星辰禁典》啊！做不到这点的话，可真就对不起它的威名了！”

　　“嘿嘿！”风雅心里马上就高兴起来。

　　不过他很快就稳住表情，然后换了个话题道：“我刚才看见，您似乎对这血莲花战堡有些顾忌，这是为什么？”

　　“唉！”女武神长叹一声，道：“血莲花战堡毕竟是邪派法门炼制的，血腥而又邪恶，即便是在星辰天女族内部，也是轻易不愿意动用。因为它的升级也好，消耗也罢，都要依靠吞噬生命来维持。也就是说，您召唤出它来，就要做好杀人的准备，而且是成百万，千万的杀！”

　　“啊～”风雅闻言，顿时便倒吸了一口冷气，着实被吓了一跳。

　　不过，仔细想了想之后，风雅却还是点头道：“就召唤血莲花战堡，不就是杀人么？我们先把目标对准魔族，无尽魔域的混账死不足惜，数量又多，足够让血莲花吞噬的了！”

　　“而杀完魔族之后，还有生命之洲的虫妖。”风雅冷笑道：“反正早晚也得和翠晴虫皇闹翻，到时候自然少不了大开杀戒。只要不是对人类进行灭绝性的大屠杀，我反正是不会有任何心理压力的！”

　　“呵呵，主公所言极是！”女武神笑道：“只要不是杀人，虫子和魔族之类的家伙，死多少也无所谓！”

　　“无尽魔域的魔族就不知道有多少数量，生命之洲的虫妖更是数不胜数，有这些家伙在，血莲花战堡可不愁吃喝！”阴阳火也跟着笑道：“我相信，只要几次大战下来，血莲花战堡就能恢复大部分的威能，到时候，咱们也就不用怕什么虫皇了！”

　　“早就看翠晴那个贱人不顺眼，等机会到了，一定要叫她好看！”秦明月也恨恨的道。

　　不知道为什么，风雅总感觉秦明月对翠晴虫皇的敌视，是因为她没人家漂亮。

　　当然，这话风雅可不会说出来，他只是嘿嘿一笑，然后便马上吩咐道：“我命令，马上开始召唤特种战堡血莲花！”

　　“是！”女武神马上答应一声，然后道：“主公，特种战堡召唤比较费时，需要大约三天才行，您不需要等候，可以去处置别的事情！”

　　“恩，那正好，我恰好有件事情要办呢！”风雅阴笑着道。


第九百零二章 林飘然的悲剧

　　战神殿火家家主这些年一直都在虫王巢的战神殿总部呆着，这些年的状况他也都看在眼里。

　　说实话，他其实并不看好这些家伙的异动，因为他知道风雅的可怕，并不相信风雅会这么容易就出事。

　　当然，他并不排除风雅有出事的可能性，可问题是，时间太短，还不足以进行判断。

　　区区几年而已，对九重天以上的高手来说，随便闭关一次，都要几十年的计算，这点功夫完全不能说明问题。

　　如果风雅真出事也就罢了，要是万一他没出事，以他性格，八成就会引发一连串的恶性后果。

　　所以，火家家主这些年来，从不掺和那些超级势力的破事，并且总是有意无意的表示自己和星辰天女族站在同一立场。

　　可问题是，并非所有战神殿的人都那么有见识，而火家家主也不可能完全限制住其他族人的想法和做法。于是乎，才会有林飘然的出现。

　　林飘然，战神殿林家家主的玄孙，今年不过五百多岁，就已经晋级九重天，成为通神高手。

　　这个成绩对风雅这种逆天的人来说，完全不值得一提，但是放眼整个大陆，他的速度绝对是首屈一指的。

　　即便不算是前无古人，后无来者，也差不多可以排进前五去。

　　如此辉煌的成绩，除了战神殿的珍惜资源之外，林飘然本身的天赋之高，也是其中很重要的关键所在。

　　另外值得一提的是，林飘然可不仅仅是修炼上有天赋，就是在战斗上的表现也极为突出。

　　他从年轻时候开始，就不停的历练，战斗，击败过无数同期的天才，几乎未尝一败，也算是打下了赫赫威名！

　　出身好，天赋好，实力好，林飘然是典型的三好青年，如此耀眼夺目的天才，那自然是引来无数的赞誉。

　　无论是出于对战神殿的尊敬，还是对他真心佩服，都令无数人对他赞誉有加，被评为战神殿新一代的领军人物。

　　只可惜前面有个注解，那就是不算风雅的话！

　　……

　　作为一个天之骄子，林飘然无疑是有傲气的，但是有风雅这座大山压在他头上，他却怎么也傲不起来，他身上的光环，比其他人那自然是无敌，可是在风雅面前，连屁都不是。

　　所以，当风雅出事的消息传来之后，林飘然心中暗地里是有些兴奋的，感觉一块大山就此消失了。

　　而就在这个时候，他家族的长辈忽然找到他，交给他一个任务，只要可以完成，不仅可以马上成为下一任家主继承人，而且还能抱得美人归，并收获巨大的财富。

　　面对这样的诱惑，林飘然果然就有些飘飘然，二话没说，就来到了生命之洲，利用战神殿和星辰天女族的良好关系，隔三差五的对兰兰，秦明月献殷勤。

　　对于林飘然的用心，大家谁都心里有数，毕竟他不是第一个，也不是唯一的一个，类似的人还有好多呢，加起来足有几十个，全是要模样有模样，要才能有才能的高级小白脸。

　　这些人经常碰一起，还没怎么样呢，自己先就相互看不顺眼，打了好多场，几年下来，死了七八个。

　　林飘然自然没死，相反还活得很滋润，只可惜他们战神殿在这里的主事，也就是火家家主，似乎对他很不耐烦，经常催着他赶紧滚蛋。

　　火家家主毕竟是长辈，林飘然拿他没办法。不过林飘然却也不惧，毕竟他只是子侄，而非战神殿专门派来的下属。只不过总感觉很狼狈罢了。

　　火家家主看林飘然不顺眼，林飘然也一样，这两个人最终索性谁也不见谁，省得心烦。

　　现在战神殿那边，已经开始偏向林飘然了，不停的给火家家主施加压力，让他想办法帮助林飘然。

　　但是火家家主现在却只想着拖延推诿，打算再看看风向，免得万一风雅没事付出，他不好见人。

　　不得不说，火家家主的谨慎小心救了战神殿。

　　风雅在仔细了解一番后，发现事情只是林飘然搞出来的，火家家主不仅没有帮助，反而还多加阻碍，也就对他没了怨言。

　　结束了会议，风雅思考一番之后，便派兰兰将火家家主悄悄请了过来。

　　……

　　火家家主满脸茫然的，被兰兰亲自带到了生命之城的某个密室。

　　火家家主此时满头都是雾水，他搞不明白兰兰为何非要搞得这么神秘，谈话还不能在自己的地盘上，这是为何？

　　要不是处于对兰兰的信任，火家家主肯定是不会轻易跟着她走的。

　　可即便如此，他也暗地里戒备着，以免发生什么意外。

　　不过，在看见风雅之后，火家家主的一切疑问就全部都解开了。

　　感受到风雅身上那凛冽的气息，竟然让火家家主这样的大佬都畏惧不已，他简直都不敢相信对面的人是风雅！

　　要知道，区区七八年前，风雅还远不是火家家主的对手，但是现在，双方的实力就以前完全反过来了，火家家主感觉，自己只要敢动手，就会被风雅轻易碾死，就好像蚂蚁面对大象一样，完全不是一个层次的！

　　“你，你，你确定是风雅？而不是永生之主夺舍成功了？”火家家主惊骇的道。

　　“您应该可以通过元神波动分辩出来！”风雅摇头道：“别告诉我你连这点都做不到？”

　　“就是做得到我才震惊啊！”火家家主叫道：“你知不知道你现在的修炼速度已经不能用妖孽来形容了？才七八年功夫，你就从九重天初期，晋级到大佬！不，你的气息比大佬还纯粹，还恐怖，你其实已经是伪圣了吧？”

　　“嘿嘿，这个要麻烦您自己猜了！”风雅笑眯眯的道：“我今天找您来，可不是为了这些！”

　　“嗯？”火家家主听后，先是一愣，随机就想到了林飘然，他赶紧道：“喂喂喂，讲点道理好不好？战神殿可没有在你闭关的时候胡搞，跟你捣乱的都是他们，和我们无关！”

　　“那么林飘然又是怎么回事？”风雅恶狠狠的道：“一边说要搞好关系，一边却派遣小白脸勾引我老婆，你们战神殿很叼啊！”

　　“这个，这个～”火家家主无奈的辩解道：“那不都是有些人吓胡闹吗，我可一点都没有给予支持啊！”

　　“既然这样我也不为难你，我去把林飘然宰了，这事就当没发生过吧！”风雅淡淡的道。

　　“别，别！”火家家主苦笑道：“算是我们错了行不行？都是林飘然的长辈在捣鬼，你和一个孩子过不去干嘛？”

　　“可是我听说，林飘然来这之后，上蹿下跳的，积极性很高啊！”风雅冷冷的道：“要是让他全身而退，那你说我的面子往哪隔？”

　　火家家主这才意识到，风雅已经今非昔比了。

　　要是在以前，他和林飘然乃是同辈，争风吃醋很正常，最多就是伤了风度，林飘然只要退走，风雅也就不该追究。

　　可是现在，人家风雅已经是大佬，甚至伪圣级别的高人了，林飘然再这么做，就等于是挖长辈墙角。风雅要是连这个都忍下来，人家就该笑话他了。

　　想明白之后，火家家主无奈的道：“好吧，好吧，我知道了，能不能给我个面子，我马上把他带回去，面壁十年！不，面壁五十年！”

　　“少废话，别以为我不知道你心里的猫腻，面壁？只怕是去享福吧？”风雅不屑的道：“你自己去打断他两条腿，就可以安全离开了。要是让我动手，那他就得连第三条腿也被打断！”

　　火家家主闻言，顿时是哭笑不得，他知道风雅已经认真了，要是真叫他动手，林飘然绝对会变成太监！

　　无奈之下，火家家主只能点头答应道：“好吧，我亲自出手，绝对断两条腿！”

　　到了九重天的境界之后，身体素质都变得极好，断腿都算是小伤，用上灵药，修养个一年半载的，也就没事了。

　　当然，要是风雅亲自动手，肯定没那么便宜，所以火家家主才要自己动手。

　　风雅点点头，不再多纠缠，转而问道：“我们的人，最近被杀了好几百，这事你知道吧？”

　　“事情那么大，我当然知道了！”火家家主笑道：“连是谁我们都清楚！”

　　“那幕后的人呢？”风雅追问道。

　　“这就不知道了！”火家家主耸耸肩道：“那些都是亡命的散修，谁给钱就给谁卖命，除非抓住他们，否则天才知道这次是谁出的钱！不过，他们现在藏在虫皇塔里，恐怕就是你，也难以从翠晴虫皇那里要到人吧？”

　　“的确如此，所以我想请你帮个忙！”风雅淡淡的道。


第九百零三章 打脸

　　火家家主一听风雅这话，马上就警觉起来，急忙道：“你不会是想让我们潜入虫皇塔里，帮你抓个活口吧？告诉你，这绝不可能，我还不想找死！”

　　“你误会了，我自然不会给你那么为难的事情！”风雅很认真的道。

　　“啊，那就好！”火家家主立刻松了一口气，然后小心翼翼的道：“你想要我们做什么？”

　　“想办法从哪些家伙的首领身上，得到几件随身物品，不管珍贵与否，但是必须要是他们常年佩戴的！”风雅笑道：“你们可以去偷，去抢，去买，我不管来路，只要结果，我想，这对你们来说，应该是轻而易举的事情吧？”

　　火家家主想了想，道，“要仅仅只是此事的话，那确实不算难，大不了我派人想办法去买就是了，那些穷鬼，身上也没有什么值钱的东西，随便多给点好处，就肯定会卖的。”

　　“可问题是，你要那些东西干嘛？”火家家主不解的道：“他们身上都是垃圾，你肯定看不上啊？”

　　“嘿嘿！”风雅神秘的一笑，道：“我自有道理，总之，你把事情办好就行，千万别糊弄我，我绝对能分清的！”

　　随后，风雅便摆摆手，有些不悦的道：“好啦，你现在就去把林飘然的腿打断，我已经受够他了！”

　　“恩？”火家家主一看风雅的脸色，就知道肯定有不好的事发生，所以他也不敢怠慢，急忙点点头，便赶紧告辞离去。

　　结果火家家主从传送阵里出来后，就发现自己并没有来到想去的地方，而是直接出现在了人间城的城主府某处。

　　这里有好多人聚拢着，一大堆的优秀子弟，正缠着两个美人说笑。

　　不用问，那两个美人便是兰兰和秦明月，她们今天不过就是想来视察一下而已。结果却被城主府里的内奸泄露了消息，于是乎，才短短几个呼吸的功夫，她们就被一大堆的苍蝇包围了。

　　这些家伙要说长相，没有一个难看的，甚至大多数都可以称得上是貌似潘安，剩下的也是那种充满男人味的刚猛男子。

　　而他们的谈吐也都极有教养，堪称温文尔雅，哪怕彼此之间都恨不得捅上一刀，却也绝不会出现任何失礼的事情。

　　粗俗的谩骂在这些世家子弟眼里都是禁忌，他们即便是损人，也都是引经据典，要是学问不够，被狠狠损一顿都不会明白是怎么回事。

　　要是别的女孩子，被这样一群天之骄子包围，肯定早就心花怒放，美得不知道自己姓什么了。

　　但是兰兰和秦明月却不是如此，她们只觉得这些人很讨厌。因为她们知道，这些人都是另有目的，可以说是带着恶意前来，所以，不管他们外面包裹了多少的金玉，也遮挡不了他们满肚子的坏水。

　　而这其中，尤其让兰兰和秦明月讨厌的就是林飘然。

　　倒不是说这个人多么可恶，而是因为立场决定的。

　　战神殿明明是风雅一方的联盟，大家合作这么多年，都非常愉快。

　　但是在这个时候，他们却和其他超级势力一样，也派出个小白脸前来，就给人一种背后捅刀子的感觉。

　　所以，哪怕林飘然在众多小白脸里，都算是拔尖的那一种，可是受到的待遇却是最差的。

　　对其他人，兰兰和秦明月还多少有点好脸色，唯独林飘然，二女都非常冷淡，甚至都难得正眼看他！

　　……

　　林飘然也是天之骄子，心性非常高傲，这几年在二女面前遭受的冷落，早就让他心生不满，只不过碍于家族的交代，才强行忍耐。

　　但是今天，二女再一次被众人包围的时候，不仅对他更加冷淡，甚至根本就是无视，竟然连他的温和问候，都愣是没有理会。

　　这简直就是赤裸裸的抽脸啊，周围的人各个都是人精，自然看出了其中隐藏的意味，全部都用幸灾乐祸的眼神看着他。

　　作为战神殿出身的强者，林飘然也是走的刚猛路线，当众受辱的他，如何还能忍耐的住？

　　林飘然直接气贯丹田，大吼一声道，“我在和你们说话！”

　　九重天通神强者的一声怒吼，那可不是闹着玩的，众人就感觉好似平地起了一声惊雷一般，声波掀起的气浪，把周围的树木花草都震碎了。

　　在场所有人都被震得脑袋发晕，要不是大家都有本事在身，只怕都有可能被当场震死。

　　兰兰和秦明月都被吓了一跳，不过随即便反应过来，全部面露寒霜，显然是动了震怒。

　　有这么多苍蝇在，自然不需要她们出手，立刻就有几个人站出来，义正言辞的道：“林飘然，这里是什么地方？你怎可如此无礼？”

　　“真是太粗俗了，难道战神殿出来的人，都这么缺少教养么？”

　　“还不快点给两位小姐道歉！然后远远的滚出去！”

　　林飘然本就恼火，再被这些家伙一骂，那当真是火上浇油，他顿时便勃然大怒，直接怒吼道：“你们这些该死的家伙，都给我滚！”

　　要是在别的地方，对着其他人，以林飘然的身份，这一发火肯定就会闹个天翻地覆。

　　但是可惜，他现在面对的，全部都是实力，身份不亚于他的天之骄子，谁会鸟他啊？

　　所以林飘然的怒吼并没有吓走任何人，反而引发了更大的奚落。

　　“呵呵，真是可笑，这里乃是两位小姐的地方，人家地主都还没有发话，你又有什么资格让别人走？”

　　“就是，莫非你以为，此地已经是你当家了？”

　　“嘿嘿，不是我看不起林兄你，只怕你这辈子，都不会有资格在这里发号施令！”

　　“要不，咱们听听两位小姐的，看看她们是想让谁走？”

　　“也好！”众人纷纷点头赞同，然后一起望向兰兰和秦明月。

　　兰兰和秦明月当然不会含糊，她们冷笑一声，然后兰兰便寒声道：“林公子，我们这里庙小，招待不了您这大人物，还是请您离开吧！”

　　秦明月则刻薄的多，她直接就道：“林飘然，应该滚出去的人，是你！现在，马上给我消失！”

　　“可恶啊！”林飘然顿时恼羞成怒，直接大骂道：“贱人竟敢辱我！我看你是想死了！”

　　说着，林飘然身上就爆发出一股强大的气势，他竟然想动手了！

　　……

　　在场的人当然没有一个会怕的，这么多人打一个，那简直不要太简单。

　　所有人都用一种玩味的眼光看着林飘然，甚至有的人都带着同情，他们知道，无论结果如何，林飘然这次都要完蛋了。

　　几十位天之骄子齐齐绽放出各自的法力，各种神兵也纷纷亮相，都笔直的对准林飘然，这要是轰过去，可怜的孩子八成就要完蛋。

　　林飘然此时才意识到自己似乎犯下了众怒，同时明白，今日恐怕是凶多吉少了。

　　因为他要是死在这么多人联手之下的话，就是战神殿也没有办法报仇，毕竟战神殿还没到可以同时对抗所有超级势力的地步！

　　而那些家伙，也都明白这一点，心里全部都有借机杀人的意思。

　　然而，就在这个关键的时候，一个浑厚的声音却突然出现，“都给我住手！”

　　随着声音落下，一股无比恐怖的气息狠狠压在众多天之骄子的身上。

　　顿时，除去兰兰和秦明月之外的所有人，都噗嗤一声跪倒在地，愣是没有一点反抗的余地。

　　下一刻，一个红袍老人威风凛凛的出现，对着这些人大骂道：“你们这些小王八蛋，真以为战神殿好欺负么？”

　　不用问，来的正是火家家主，他虽然看林飘然不顺眼，却也无论如何不能容忍他被人当场打杀了。

　　看到火家家主出现，那些天之骄子全部变了脸色，纷纷露出不甘的神情，有人甚至骂道，“战神殿了不起啊，竟然以大欺小？太无耻了！”

　　“哼！”火家家主狠狠冷哼一声，再次加重威压，让众人都不得不低下头去，同时不屑的冷笑道：“我以大欺小确实不对，可你们几十个一起围攻林飘然，难道就不无耻了？”

　　“这～”众人闻言，一下子就全部都没词了。

　　林飘然死里逃生，心中惊喜无比，再看见火家家主帮助自己说话，更是感激涕零，心说，“虽然叔祖平时带我不好，可关键时刻，还是靠得住的，不愧是一家人！”

　　随后，兴奋的他便高声叫道：“叔祖，多亏你来，不然我就要被这两个贱人给害死啦！”

　　说着，他就指了一下依旧站立的兰兰和秦明月二女。

　　原本林飘然以为，火家家主肯定会护短的把二女也给收拾了。但是他却万万没有料到，火家家主猛的回头狠狠瞪了他一眼，然后二话没说，抬手就狠狠给了他一巴掌！


第九百零四章 断腿

　　伴随着啪的一声脆响，林飘然直接就被抽的飞了起来，在空中翻滚着，转了不知道多少圈，才轰得一下重重摔在地上。

　　以林飘然九重天的修为，摔这一下，自然是无关痛痒，但是火家家主这一巴掌却绝非是他能承受的。

　　林飘然的半边脸都被打肿了，上面有铁青色的五个清晰的手印，这可怜孩子一张嘴，就先吐出好几颗带着血的大槽牙！

　　由此就可见，火家家主的这一巴掌抽的有多么很！

　　当然，对于林飘然来说，这点伤势根本就不算什么。可问题是，这脸丢的实在是太大啦！

　　当着十几个超级势力精英弟子的面，被人这么狠狠的来一个耳光，抽得如此凄惨，却偏偏还不能反抗，这种耻辱，让他连死的心都有了。

　　“为什么？”林飘然悲愤无比，直接就对火家家主怒吼道：“为什么要打我！”

　　“因为你犯贱！”火家家主大骂道：“你也撒泡尿照照镜子，看看你自己是什么德性？癞蛤蟆一只，还妄想吃天鹅肉，你配吗？人家是天上的仙女，你就是地上的狗屎，整天纠缠人家，你不烦，我都替你感到恶心！”

　　火家家主直接就把林飘然骂得是狗血淋漓，看起来好像是一副气愤填膺的样子。

　　但实际上，火家家主却是心中暗自为林飘然而感到难过和叹息。其实火家家主也知道，林飘然都这么大的人了，也是有头有脸的人物，哪怕就是做了错事，自己也应该在私下里教训，决不能在众人面前这么收拾，这样就太让他没面子了。

　　但是今天这个事情太过特殊，火家家主知道，风雅既然把他传送到这里，就说明对方已经非常之不满了。

　　如果火家家主再不给风雅一个交代的话，那显然风雅那家伙就会亲自找林飘然麻烦。

　　以风雅的脾气，那肯定说打断他三条腿，就绝对不会少一条！

　　所以火家家主才下手这么狠。同时他心里也无奈的叹息道：“孩子啊，别怪叔祖教训你，要怪就怪你那些不懂事，让你来这捣乱的本家长辈吧！我现在这么羞辱你，其实是为了救你啊，要是我不出手，风雅那小子肯定不能轻饶了你！”

　　……

　　但是可惜，火家家主的苦心，林飘然并不知道，所以他想不通自己的叔祖为何要如此羞辱他，难道就因为自己的作为没有经过他同意？可自己又不是他的属下，凭什么要事事听他的啊？

　　想到这，林飘然心中就升起了一股怒火，于是便大吼道：“叔祖，我来这里，乃是我们风家长辈的意思，你们火家可管不到啊！”

　　火家家主闻言，顿时脸色一变，暗骂道：“白痴，你是想替你们风家惹下一个大敌吗？可是你有没有想过，风林火山四大家族乃是一体，你们风家惹事，我们火家也要跟着倒霉啊？”

　　想到这，火家家主就再也忍不住了，直接大骂道：“小畜生，给我闭嘴，你想死不成？”

　　说着，火家家主抬手拍出一巴掌，恐怖的气劲在空中形成一个巨型的巴掌，上面凝结着无数玄妙的神纹，一看就知道威力无穷，绝不是普通的九重天修士所能施展出来的。

　　看到这，周围的人有一个算一个，都大吃了一惊，心中暗道；‘火家家主这是要杀了林飘然吗？如此强大的攻击，区区九重天初期的林飘然，绝对一下子就得完蛋啊！’

　　下一刻，在众人的瞩目下，那只大巴掌就狠狠落在了林飘然的两条腿上。

　　随着咔嚓几声脆响，林飘然的双腿当场就被打断，整个都变得软绵绵，好像面条一样，并且强大的力量碾压的双腿皮开肉绽，一股股的鲜血喷洒出来，看起来无比的恐怖！

　　“嗯～～～～”林飘然也算是一个硬汉，不愧是战神殿出来的战斗机器，哪怕就是被当场打断双腿，痛不欲生，冷汗如雨，却愣是一声不吭，只是用悲愤的眼光瞪着火家家主，一字一句的道：“我不服！”

　　“哼！”火家家主冷哼一声，道：“不服就跟我回去，让你爷爷教训你！”

　　说着，火家家主抬手卷起林飘然，直接飘身而去，乘坐传送阵向战神殿而去。

　　直到火家家主和林飘然彻底消失，被压制的不得不跪下的众多小白脸才能爬起来。

　　虽然他们一个个都狼狈不堪，可是却没有人敢说火家家主的坏话，反而都露出惊恐的表情，相互探寻着。

　　“这到底是怎么回事？火家家主吃错药了么？为何对林飘然下这么狠的手？”

　　“就是，我看林飘然的两条腿最起码断成了七八节，就算是有灵药医治，也需要好几年才能彻底恢复原先的强度！”

　　“莫非战神殿内部的四大家族有仇？所以才下这么狠的手？”

　　“这就是胡扯了，战神殿那些家伙是狂人不假，但是却出名的团结，四大家族从来没有什么龌龊！”

　　“没错，那些家伙思想简单，不太喜欢胡思乱想，有矛盾就干一架，谁拳头大谁有理。虽然他们看似很野蛮，却也不得不承认，这样简单的他们却最是打成一片，几乎没有出现过相互倾轧的事情。”

　　“那就奇怪了，为何火家家主要对林飘然下这么狠的手呢？”

　　众人议论纷纷，却总也讨论不出个所以然来。兰兰和秦明月多少知道一点，却绝不会和他们说。二女随便应付几句之后，便赶紧告辞离去。

　　……

　　且说火家家主带着林飘然回到了战神殿，第一件事就是亲自给林飘然上药，然后通知其他三位家主前来。

　　很快，在火家的议事大厅里，四大家主就碰头了。

　　林家家主事先看过林飘然的伤，也知道是火家家主亲自打的，而且是当着众人的面。

　　所以林家家主上来就皱眉道：“老三，到底怎么回事？为何要对飘然下这么狠的手？”

　　林家家主的口气很平和，并没有质问的意思，显然他也知道，以火家家主的秉性，要是没有原因，是绝不会这么做的。

　　“唉！”火家家主长叹一声，解释道：“二哥，别怪我，我这是在救他！风雅那小子已经秘密出关了，首先就找上我，让我亲自对飘然下手！”

　　一听火家家主这话，众人就都明白是怎么回事了。

　　林飘然是去勾搭人家老婆，风雅生气也是应该的，这点毫无疑问。

　　林家家主自知理亏，除了苦笑之外，一句话也说不出来。

　　倒是其他两位家主，都露出不满的神情。

　　风家家主冷冷的道：“老三，你糊涂了吗？风雅叫你打你就打？到底你是长辈，还是他是长辈？”

　　“就是！”山家家主也皱眉道：“风家这事办的的确是不地道，可飘然这孩子是无辜的啊？他不过就是奉命行事而已，至于当场打断双腿么？还得你动手？不知道的，还以为他风雅才是战神殿的老大呢！”

　　林家家主见状，也不由得插口道：“是，我们风家这次的确有些急功近利，我承认我们错了。可是我们战神殿的人，错了也该我们自己收拾啊？凭什么风雅一句话，就得断腿？林飘然就算是纠缠了那两个女子，也只是窈窕淑女，君子好逑而已，罪不至此吧？”

　　“哼！”火家家主直接冷哼一声道：“你们知道个屁啊！那混账东西，现在的确有资格做我长辈了！再加上他手上的大军，以及三件道器神兵，你们确定他没资格要林飘然的两条腿？”

　　“恩？”三位家主闻言，当场就是一愣。

　　“有资格做咱们的长辈？”林家家主惊呼道：“难不成这小子闭关七八年之后，就晋级伪圣了？”

　　“这不可能，这绝不可能！”山家家主大呼道：“那小子今年也就三十岁啊！三十的伪圣？你开什么玩笑？我这么大的时候，才六重天的修为，就已经被誉为绝世天才了，好不？”

　　风家家主最为冷静，他肃然的道：“老三啊，此事关系重大，你可不能乱说啊？你能确定？”

　　“屁话，我们面对面坐在一起，我能搞错么？”火家家主叫道：“风雅那小子身上的气息，绝对是伪圣，强大的让我都生不出反抗的念头，只怕咱们四个一起上，都会瞬间被他轰杀成渣！”

　　“可是这怎么可能啊？区区七八年的时间，就从九重天初期，晋级到伪圣？这未免也太快了吧？”林家家主震惊的道。

　　“这算什么？那小子可是20多岁就灭了永生之主的人，你们能和人家比？”火家家主不屑的道。

　　“永生之主？”林家家主突然惊呼道，“对了！我想起来了，永生之主修炼的那种该死的功夫，《血河归宗噬魂真经》，号称胜者获得一切！难道最终，那家伙把一身的修为，都成全了风雅？”


第九百零五章 大规模暗杀

　　“恐怕也就只能是这个原因了！”火家家主羡慕的点点头，无奈的道：“现在形势比人强，二哥您也应该明白我的苦心了吧？”

　　“我懂了！”林家家主点点头，然后抱拳道：“多谢三弟仗义出手，飘然虽然看起来伤的不轻，不过并无大碍，养些日子就好了，总比被风雅废掉强！”

　　“自家兄弟，说这个就见外了！”火家家主忽然道：“不过，这件事可还没有过去！”

　　“什么？”风家家主闻言，立刻恼怒的道：“林飘然都断腿了，风雅那小子还要如何？难道非得赶尽杀绝么？”

　　“他倒是对飘然没有别的要求，断腿惩戒也就可以了。”火家家主皱眉道：“但是，他却又给我们提了一个奇怪的要求，只有我们办到了，咱们以前的龌龊才可以一笔勾销。”

　　“什么事？”风家家主追问道。

　　“风雅想要那些袭击者身上的器物。”火家家主随后就把风雅交代的事情仔细解释了一遍。

　　林家家主皱眉道：“那些穷鬼身上能有什么？风雅这不是没事找事么？”

　　“未必，这小子算无遗策，肯定是有阴谋的，只可惜我们搞不明白。”火家家主随后道：“二哥，我常年在生命之洲呆着，人面太熟，只怕一露脸，就容易让人起疑心。所以这事？”

　　“我明白！”林家家主无奈的苦心道：“事情是我们林家惹出来的，自然不能麻烦你们。我自己派人去办，幸好不算是什么为难的事情，只是需要些心机而已，我最合适！”

　　“这样也好，老二办事我们都放心，不过，你这次最好能把事情办得漂亮一些，尽量完美了，这样也好让老三在风雅面前交代。”风家家主说道。

　　“放心吧老大，我知道这次是和风雅修补关系的好机会，定然不会搞砸的！”林家家主点点头，然后便告辞离去。

　　在他走了之后，山家家主长叹一声，苦笑道：“其实说起来，我当时也有些动心，只不过林家家主抢先一步，我总不好意思和他去争，却不料，结果会是这样！”

　　“那你的后辈可算是逃过一劫，我那一巴掌抽的可不轻！”火家家主笑道：“林飘然这小兔崽子，倚仗家族宠爱，连我都不放在眼里，正好借机教训一下。”

　　“你啊，竟然还好意思和孩子置气！”风家家主笑骂一句，然后皱眉道：“不过，这事的确不太地道，即便是老二尽量弥补，只怕也会在风雅心里留下不好的印象，再想让我们的关系恢复到从前，只怕很难了！”

　　“是啊，所以我只能尽量去弥补。不过好在马上风雅就要有大行动了，到时候我们表现的卖力一些，总归是可以再次拉近关系的。”火家家主笑道：“毕竟，算起来他也是战神殿的人啊！”

　　“大行动？”山家家主不解的道：“风雅要有什么大行动？”

　　“具体的我也不清楚，但是以他的性子，不动则已，一动就是惊天动地的大事。”火家家主冷笑道：“这些年风雅的麾下没少受气，这次他秘密出关，肯定会狠狠报复。我估计，目标不是超级势力联盟，就是魔域的两大魔皇国。”

　　“不管是谁，都是好机会！”风家家主马上兴奋的道：“以风雅现在的实力，以及麾下的恐怖部队，几乎都可以横扫天下了，他出手必胜无疑，无论是灭掉谁，我们跟在他后面，就绝对有利可图！”

　　“不错，这次也是个发财的好机会啊！”山家家主也有些兴奋的道。

　　“老三！”风家家主直接道：“我给权限，你在风雅发动的时候，可以调集战神殿所属参战，一定要对风雅表现出我们的诚意！”

　　说着，风家家主掏出一块青铜令牌递过去。

　　火家家主伸手接过，笑道：“老大你就放心吧，开战之后，咱们绝对会第一个响应风雅的！”

　　说完，火家家主也不再多呆，跟着告辞离去。

　　……

　　数日后，在生命之城的某座豪华行宫里，风雅正和兰兰以及秦明月调笑，忽然看见过去巫女逝水大人走过来。

　　“见过主公！”过去巫女逝水大人并没有因为自己的特殊身份就失礼，上来就先公瑾的问候。

　　风雅对她当然不敢怠慢，急忙亲自起身道：“逝水大人不必多里，快请坐！”

　　“多谢主公！”过去巫女逝水大人随后便在风雅面前的椅子上坐好，然后直接开门见山的道：“战神殿送来的东西都是真的，我们联手施法后，已经找出了幕后的主谋！”

　　“噢？是谁？”风雅立刻就杀气腾腾的问道。

　　“是火神教！”过去巫女逝水大人解释道：“出面联系他们的，乃是火神教的一位副教主，许诺了不少好处，而且隐约透露出一个消息，那就是此事也和翠晴虫皇有关，他们可以得到翠晴虫皇的庇护！”

　　“哼！”风雅直接冷哼一声道：“那家伙肯定是胡扯，以翠晴虫皇的身份，岂能玩这样的小把戏？就算是她想玩，也可以自己找人，现在虫皇塔里散修一堆，犯得着让火神教代劳？”

　　接着，风雅再次冷笑道：“火神教的那些家伙，不过就是扯虎皮拉大旗，骗那些散修出手而已。我要是没有估算错的话，他们的目的，很可能是让我们和翠晴虫皇起冲突，然后他们好渔翁得利！”

　　“很有可能！”过去巫女逝水大人很认真的道：“来往生命之洲的传送通道一直掌握在我们手上。火神教那些家伙非常想掌控，可惜却实力不济。在这种情况下，借刀杀人无疑是最合适的办法。我怀疑，他们背后还有别人，应该不只是火神教一家。”

　　“你们是否能够确定和火神教联手的是谁？”风雅问道。

　　“无法确定，因为那些幕后的家伙，都没有和出面的散修接触过。所以我们最终也只能追踪到火神教的副教主。”过去巫女逝水大人无奈的道。

　　“没关系，我有办法让他们自己跳出来！”风雅冷笑一声，然后便吩咐道：“传我的命令，从现在开始，对火神教的人进行暗杀。只要出现在我们控制的区域内，不管多少人，都干掉。可以利用风花雪月大阵，总之，务求全歼！”

　　“可是，这样的话，跟本就算不上是暗杀了吧？”过去巫女逝水大人哭笑不得的道。

　　“只要别被抓到把柄就可以，他们猜到是我们也无所谓！”风雅冷笑道：“有种就来找我理论！到时候，就可以看出他们背后都有谁了！”

　　“啊～打草惊蛇！”过去巫女逝水大人顿时恍然大悟，随即便笑道：“主公果然高明，我马上就传达命令！”

　　逝水大人说完，便立刻躬身告退。

　　等她走了之后，秦明月就兴奋的道：“终于要大开杀戒了吗？”

　　“恩！”风雅点点头，冷笑道：“先拿火神教开刀，不杀他们个落花流水，他们就不知道花儿为什么这么红！”

　　……

　　随着风雅的命令下达，火神教的人就开始倒霉了。

　　要知道，风雅掌控的流火战堡，可是进出生命之洲的必经之路。

　　无论是谁，想来往人间大陆和生命之洲，都只能乘坐流火战堡的传送阵。

　　而现在的流火战堡就坐落于虫王巢附近，所以，无论是谁，其实都要经过风雅控制的地盘，火神教的人也不例外。

　　那么，可想而知，火神教的人被风雅盯上之后，会是多么可怜的下场。

　　他们只要敢路过风雅控制的风花雪月大阵，周围又没有其他目击者的话，就会瞬间被大阵给灭杀了。

　　尸体都会变成肥料被吸收，什么都不会留下。

　　那些超级势力的人特别多，相互之间很多都不认识。所以，在这种情况下，火神教被弄死了几千人，都愣是没有察觉到出事。

　　直到一个大佬级别的高手被杀，他们才察觉不对劲，急忙派人搜寻，同时让人去老家探查。

　　结果，派出去搜寻的人又消失了数百个，至于探查的结果，却是已经不明不白消失了好几千！

　　顿时，整个火神教都被震动了，他们的高层急忙展开更为细致的调查，才发现，几乎所有失踪的人，都是在风雅的地盘上消失的。

　　火神教自然的勃然大怒，但是他们一是心虚，另外一个也是自知不是星辰天女族的对手。所以没敢自己来，而是找了所有超级势力的代表，一起去向兰兰和秦明月讨个公道。

　　于是乎，十几个大佬，外带上百名九重天以上的高手，齐聚人间城的城主府，很多人都露出凛冽的杀机，摆明了就是来兴师问罪的。


第九百零六章 对峙

　　城主府大厅，两派人马分明对立。

　　一边是兰兰，秦明月，带着女武神等等一干武神，用不屑的目光看着对面。

　　另一边，则是以火神教副教主火无情为首的超级势力组合。

　　虽然还没有撕破脸，但是双方剑拔弩张的意味极为明显。

　　但是，在超级势力联盟的一边，却似乎并不是那么团结和完美。

　　只有和火神教走的很近的六七个势力，紧紧的抱成一团。其他势力都似乎有些打酱油的感觉，似乎只是想看热闹，并不会加入哪一方。

　　甚至战神殿和明月宫这两个大势力，更是远离了超级势力联盟，反而隐约有和兰兰等等联合的趋势。

　　望着这些不速之客，兰兰连眼皮都懒得抬。秦明月却是不紧不慢的问道：“你们这些人气势汹汹的闯进来，莫非是想打架？”

　　对面的众人一听这话，气势顿时就卸掉了三分！

　　和风雅这批人打架？十年前没什么问题，可现在那就是找死了，谁不知道这里是在道器神兵燃烧权杖的保护下，想在这里动手，基本就属于找死的行为。

　　火神教副教主火无情赶紧略微后退一步，然后马上解释道：“小姐误会了，我们可没有冒犯的意思！”

　　“那你们这是什么意思？”兰兰冷冷的问道。

　　“额，是这样的！”副教主火无情肃然道：“最近我们有很多弟子消失，怀疑已经被杀，因为事情发生在虫王巢的附近，所以特意前来问询一下？”

　　“哎呦，原来你们也死人了啊！”秦明月马上就阴阳怪气的道：“那可真是太不幸了。我们前些天呢，也有人被暗算了，也不知道是哪个缺爹少娘的王八蛋家伙干的！要是让我知道了，我一定灭他满门！”

　　说话间，秦明月怒视火无情，满脸都是杀机。

　　堂堂火神教副教主的火无情，竟然被秦明月瞪得有些心虚，忍不住就低下了头。

　　到了这个时候，就算是白痴也看出事情不对劲来了。

　　于是乎，和火神教关系不是特别紧密的那些势力，再次远离了一些，生怕沾惹上什么麻烦。

　　而有些大佬，就开始暗地里议论起来。

　　“怎么感觉，好像风雅这些人似乎是在报复啊？”

　　“也看着也像，莫非他们那次被袭击，竟然是火神教干的？”

　　“不是找到真凶了吗？都是些散修啊，和火神教有什么关系？”

　　“散修？切，不过就是一群蝼蚁罢了，没有强大的势力在背后撑腰，他们敢动风雅的这些女人？”

　　“可就算是有火神教撑腰，又有神马用？火神教可没人家风雅厉害啊？”

　　“谁知道呢，反正这其中定有猫腻，咱们静观其变也就是了，只要不涉及到咱们，就别掺和，免得引火烧身！”

　　“正该如此！”其他人纷纷答应道。

　　……

　　这个时候，火神教的火无情也意识到自己的图谋似乎暴露了。但是他却并不特别害怕，因为对方肯定没有证据，不然就不会用这样的方式报复了。

　　想到这，火无情便精神一震，肃然道：“你们的人被偷袭，已经找到了真凶，乃是那些散修，但是我们的人消失，却绝不是那些散修可以做到的！”

　　“是吗？”秦明月立刻装傻道：“如果不是散修的话，那说不定就是翠晴虫皇的手下干的，他们有这个实力，也特别喜欢吃人，恩，八成就是这样！”

　　“肯定不是这样！”火神教副教主火无情气得大叫道：“我的人都是在虫王巢附近消失，而并非是在虫皇塔附近。”

　　“废话！”秦明月毫不客气的骂道：“兔子还不吃窝边草呢，那些虫王想吃人，肯定不可能在自己家附近啊？就算是白痴都明白这个道理，你怎么就不知道呢？”

　　火神教副教主火无情顿时就被气得一佛升天，二佛出世，他活了上万岁，还从来没有被谁如此羞辱过呢？

　　一个区区三十不到的小丫头，竟然敢指着他的鼻子骂白痴？这简直就是奇耻大辱啊？

　　只可惜这里乃是人家的地盘，有燃烧权杖的威压笼罩，火无情可不敢放肆。

　　所以他强行将火气压下去，然后恨恨的道：“据我所知，虫王们都在闭关苦修，没有人在最近出现。所以此事应该和他们没有关系。倒是你们，我的人在你们的地盘上消失了，难道你们就不应该给个交代么？”

　　“交代？”秦明月不屑的道：“在我们的地盘上消失又如何？我们在一开始就没有说过要保证安全的。事实上，这些年来，在我们的地盘上死的人有成千上万，也没见谁来找我们要交代。凭什么你们火神教就敢开这个口？”

　　火神教副教主火无情听了这话，差点被当场气死。

　　的确，以前的时候，风雅掌控的数百万里地面上，经常会有人战死。因为那个时候，虫妖还在此地肆虐，人类捕猎的同时，也有可能成为猎物，所以哪怕就是死了，也怪不得谁！

　　但是现在可不一样了。因为早在几年前，虫皇塔驾临的时候，其强大的气息，就把虫王巢附近的虫妖都吓走了。

　　既然虫妖都见不得一只，又怎么会有危险？所以最近几年间，虫王巢附近都是安全区，根本就没有出现过意外。

　　现在秦明月却那这个当成借口，分明就是强词夺理啊？

　　……

　　火神教副教主火无情意识到，和秦明月打哑谜是没有用的，他于是就索性豁出去了，直接叫道：“秦明月，不要在这里装蒜了，我敢说，我的人就是被你们抓走了！”

　　秦明月冷笑一声，不屑的道：“你有证据么？没有的话，那可就是污蔑！”

　　“哼，这还需要什么证据？”火神教副教主火无情直接大叫道：“这根本就是明摆着的事情，不信你问问在场的诸位，谁不认为是你们干的？”

　　原本火无情以为，大家都是超级势力联盟的人，在这个时候，就应该一致对外，同仇敌骇才对。毕竟他们火神教要是倒霉的话，说不定下一个就是其他人。只要不是白痴，就肯定会认清这一点。

　　不得不说，火神教副教主火无情的想法没错，实际上，大多数超级势力的人还真是这么想的。

　　无论是不是和火神教有交情，在这个问题上，他们否站到了火神教的一方，出言挤兑秦明月。

　　“就是，在虫王巢附近，可以让数千人一次性消失的人，除了你们还能有谁？”

　　“既然做下了，就应该敢于承认！多多闪闪的，算什么英雄好汉？”

　　“总之，这事必须要给一个交代才行！”

　　超级势力来的十几个大佬，七嘴八舌的说着，意图联手给兰兰和秦明月制造压力。

　　但是，就在这个时候，一个极为洪亮的声音却突然出现：“我就不觉得这和人家有关！所谓拿贼拿赃，捉奸在床！没有真凭实据，仅仅只凭臆测，是无论如何也不能定罪的！”

　　超级势力的人顿时就是一愣，全部扭过头来一看，结果发现，说话的人竟然是战神殿的火家家主。

　　顿时，一大堆的人心中就再次掀起了波澜。他们心说，‘这几年，随着风雅闭关不出，战神殿对风雅那边的态度已经发生了根本性的变化，按说早就应该懂得大家之间的默契啊？为何火家家主却要在这个时候，如此公然的支持对面的人呢？这实在是太说不过去了啊？’

　　哪怕就是火神教副教主火无情，也被火家家主这么突然的反戈一击，弄得满头雾水，一时间都楞在当场。

　　然而就在这个时候，又有一个不和谐的声音出现了，是明月宫的三宫主，她就站在火家家主的身边，正义凛然的道：“火老说的一点都没错，除非你们找到真凭实据，否则你们没有资格指责任何人！事实上，我倒是觉得，你们哪些所谓消失的人，存不存在都是个问题！”

　　“对啊，对啊，或许就是你们自己编造出来，专门用来诬陷我们的！”秦明月也是个见杆就爬的主，一看见这么好的机会，自然不会放过，立刻就反咬了一口！

　　火神教副教主火无情这个气啊，几乎都要吐血了，他无比悲愤的道：“我们有几千优秀弟子消失不见，其中甚至还有个大佬存在，难道这还能有假么？”

　　“谁知道呢？反正丢人的，只有你们火神教，还是随便你说？”秦明月不屑的道：“也不知道为什么，其他势力就没有人丢失，好奇怪噢！”

　　“对啊，难道你们自己，都不觉得奇怪么？”火家家主也满脸不屑的问道。

　　“是啊，是啊，的确很奇怪！”三宫主也跟着道。

　　其实现在看起来，两个老家伙已经有些在拍秦明月马屁的嫌疑，不过他们现在却顾不得太多。丢脸就丢脸吧，总比让风雅记恨强！好不容易找到一个可以示好的机会，即便是有些丢人，也绝不可以错过！


第九百零七章 杀鸡骇猴

　　不得不说，战神殿和明月宫的影响力还是非常惊人的。

　　在他们转变立场之后，刚刚还对火神教有所偏向的众多中立势力，顿时就缩了回去。

　　能够出现在这里的，最少也是活了万年的老妖，谁都不傻。

　　火家家主和三宫主前些天，还对风雅一边的人处于中立态度，甚至暗地里都对自家门派的小动作视而不见。

　　正是因为他们的表现，才让其他超级势力也认为风雅似乎是真出事了，于是才会一拥而上，没那么多顾忌。

　　可是现在，似乎情况完全逆转了，三宫主不声不响的就站过去，至于火家家主，更是打断了自家子侄的双腿，以表明心迹！

　　这要是其中没有猫腻，谁会去信？

　　他们都知道，战神殿和明月宫乃是和风雅关系最为深厚的势力。任何消息他们都可以比其他人提前知道，他们现在如此卖力的对风雅示好，莫非，情况有变？

　　一想到这其中隐藏的信息，那些超级势力的人就顿时心中一紧，如果真是风雅复出，那以他们的作为，只怕绝对会引起一场大地震啊！

　　在场的人都是老狐狸，仅仅从三宫主和火家家主的异常状况，就推论出个八九不离十。

　　于是乎，吓了一跳的众人顿时就老实起来，中立的势力纷纷闭嘴，并且逐渐远离火神教的那批人。

　　事实上，即便是火神教拉过来的盟友，此时也有些懵，在稍稍思考之后，他们也逐渐闭上嘴巴，开始缓缓后撤。

　　其实，那些人原本只是想隐藏自己，把自己躲到其他人身后，这样就不显得太抢眼，事后也好推脱。

　　但问题是，在场的没有一个是傻瓜，除了火神教的人之外，几乎所有人都是这么做的。

　　结果就导致，大家都往后退，孤零零的就将火神教副教主一行人给露了出来。

　　火神教副教主火无情这时候，那是又气又恨，怒视着逐渐后退的几个大佬，虽然没有说话，可是悲愤的神情，却早已将他的意思表达的淋漓尽致，那是一种被人背叛的心痛！

　　几位大佬都感到有些脸红，不敢对视，纷纷躲避火无情的目光。

　　其中一个，还低声嘀咕道：“老火，别怪我们缩卵，实在是那家伙太恐怖了，咱们都是有家有室的人，可不敢随便趟浑水啊！”

　　其他人则纷纷点头，表示赞同。

　　毕竟现在不是讲求江湖义气的时候，对面可是风雅啊！一个击杀永生之主，执掌三件道器神兵，麾下有数千万精锐大军，以及上百座可怕战堡的风云人物！

　　现在风雅的势力，已经大到让所有超级势力都为之脸红的地步了，恐怕四五家集合在一起，才能勉强对抗！

　　可问题是，超级势力都各自为政，大家的老巢也相去甚远，根本就不可能真正联合在一起。

　　所以，只要不是白痴，就绝不会真的和风雅翻脸，除非对方把自己逼到了绝路上。

　　但是这一次，明显是风雅一方在针对火神教，又没有动他们的人，他们干吗要插手？

　　更何况，从这边的种种表现上看，只怕上次风雅的人被袭击，就是火神教在背后主使的，要是真如此的话，风雅也只是反击而已，明显占据着道理，其他人就更加没有插手的理由了。

　　……

　　看到这个情况，火神教副教主火无情心中一阵失落，他知道，自己今日是绝对无法找回公道了，不仅如此，只怕日后还要继续被风雅一方打压。

　　想到这，火无情不禁万念俱灰，他无力的挥挥手，道：“罢了，罢了，今日就到这里，我们走吧！”

　　显然，这老家伙已经不想继续留在这里丢人了。

　　但是，就在火无情转身想走的时候，秦明月却突然断喝一声，道：“慢着，谁叫你走了？”

　　“嗯？”火神教副教主火无情闻言，顿时勃然大怒，转身吼道：“怎么？你们还想留下我？”

　　“哼！”秦明月冷哼一声道：“留下你又怎么样？既然你敢空口白牙的诬陷我们，就得做好付出代价的准备！”

　　“你～”火无情顿时气得脸色发紫，但是他却不敢乱动，因为他知道，现在动手就是个死，头上可是有道器神兵镇压着呢！

　　不敢和秦明月正面对抗，火无情也只能求助于其他人。

　　“诸位，今日他们如此欺我火神教，难道你们就坐视吗？须知，说不定今日之火神教，便是明日之诸位啊！”火无情煽动道。

　　还别说，确实有几个大佬被他说动了。毕竟火无情也不是无名之辈，要是这样的大佬，都被人轻易拿下，那他们自己也会很没有安全感。

　　于是，一位大佬便皱眉道：“明月姑娘，您看，火无情也不过就是随便说说，您又何必当真呢？”

　　“是啊，是啊，只是一句话就将人抓起来，不太妥当！”其他人也纷纷附和道。

　　“哼！”秦明月直接冷哼一声，道：“妥当不妥当是你们说了算的么？”

　　说完，她根本就不跟这些人废话，直接一挥手，下一刻，数以千计的星辰天女战士就凭空出现在火神教众人的周围。

　　这些战士都是这些年里精心培养出来的，各个都是九重天以上的修为。

　　当然，仅仅九重天的修为，倒也不是那么太震撼。可问题的关键是，她们的数量实在太多，随随便便就上千人！

　　要知道，一个超级宗门，也就一两百九重天以上的高手而已！

　　另外，她们手上全部都拿着天级神兵叶脉神剑，都是黄金古树这些年的成果。

　　上千把天级神兵，哪怕都是下品的，威慑力也不是一般的可怕。就算是火无情这个大佬持有伪道器，也绝对是一招就秒杀的局面。

　　……

　　到了这一步，谁都看出秦明月是认真的了，再也没有人敢劝说，纷纷向后退去。

　　只不过，所有人，尤其是大佬们的脸上，都非常的不好看。对方如此无视自己的诉求，根本就和当众抽脸一样。

　　怎么说他们也是位高权重的大佬，在哪里都受到尊重，却不料在秦明月这个小丫头这里，却被如此羞辱，简直颜面无存！

　　可惜秦明月却对他们的愤怒视而不见，只是一挥手，淡淡的道，“所有火神教的人都抓起来，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“是！”星辰天女的战士们答应一声，立刻就行动起来。

　　上千持有天级神兵的通神修士，再加上道器神兵的气息时隐时现，哪个白痴敢反抗啊？

　　就是火无情，也都没有敢动手，只是用无比愤怒的眼神瞪着秦明月，发狠道：“小丫头，你回后悔的！风雅也会因为你的作为，而惹上大麻烦！”

　　说话间，火无情就被女武神亲自下了禁制，失去了一身的法力，然后如同囚犯一般被捆绑起来，无比狼狈的被带走。

　　秦明月笑眯眯的看着这一幕，笑道，“是吗？那我们拭目以待！”

　　将所有火神教的人都抓走之后，兰兰站起身来，对火家家主和三宫主笑了一下，道：“今日乱七八糟的，也就不招呼了，二位以后有空常来坐啊！”

　　“好的，好的！您请便！”火家家主和三宫主一起说道。

　　虽然兰兰的辈分和实力都远不如他们，可是无奈人家有个好老公，伪圣级别的风雅，足以力压二人，所以他们在兰兰和秦明月面前，也表现的很是恭维。

　　说白了，这就是一个实力为尊的世界！

　　兰兰随后便礼貌的告辞离去，从始至终，都没有理会过其他人。完全将一堆大佬都视作了空气。

　　那些大佬一个个都气得不行，但是有火无情的前车之鉴，谁也不敢放肆。

　　等到兰兰和秦明月走后，他们便围住火家家主和三宫主。

　　“我说，你们是不是得到了什么消息？怎么今天的立场转变的这么快？”一位大佬问道。

　　虽然大家对三宫主和火家家主受到的优待都是又羡又恨，但是却谁都不会在这个时候说出来。毕竟，他们还要找这两个人打听消息呢，那可是关系到整个宗门生死存亡的大事啊！

　　“嘿嘿！”火家家主微微一笑，道：“太多的话，我不能说，但是有一点我可以告诉你们，今个，人家就是来杀鸡骇猴的！这个时候，谁动谁死！”

　　“如果我所料不错！”一边的三宫主也接着道，“火神教就是上次暗算人家的幕后黑手，要不然的话，不会谁都不动，只认准火神教收拾！”

　　“啊，果然如此！”众人都叹息一声，纷纷摇头。

　　不过其中一人却忽然道：“可是，既然知道是火神教所为，为何不光明正大的说出来，反而要这样蛮不讲理的下手呢？”

　　“是啊，这样岂不是显得太过霸道了？很容易引起误会和反弹啊？”另外一个人也奇怪的问道。


第九百零八章 山雨欲来风满楼

　　“反弹？”火家家主微微一笑，略带讽刺的道：“难道你们没看出来，人家要的就是反弹么？”

　　“啊～”众人闻言，顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“难道风雅已经出关了？他想要处置我们这些不听话的超级势力？”

　　“咳咳！”火家家主咳嗽两声，道：“有些话我不能多说，总之，诸位，都好自为之吧！”

　　说完，他便和三宫主一起转身离开。

　　剩下一些人也跟着走出城主府，但是他们却并没有散去，而是聚集在一起讨论起来。

　　其实到了现在，他们这些老狐狸也差不多猜出了事情的始末，现在所讨论的，无非就是站队的问题。

　　联合火神教，如果胜利，那么风雅掌控的通道以后就等于是被他们占住，其中的利益之大，简直无法估量。

　　而且火神教也并非没有胜算。因为他们的势力比风雅差了很多，但是不要忘记，风雅这家伙可是四面皆敌。

　　无尽魔渊的两大魔皇国，都被风雅给戏弄了一次，直接导致原本属于无尽魔渊的最强道器神兵燃烧权杖，变成了风雅的私人收藏，并利用它，在无尽魔域强行霸占了一块地方，称王称霸！

　　另外，生命之洲里的翠晴虫皇，在和风雅合作过一次之后，似乎他们的关系出现了一些裂痕，以至于翠晴虫皇亲自坐镇虫王巢之外，摆明了就是和风雅作对。

　　甚至就连上次袭击风雅麾下的数百散修，也是被翠晴虫皇所庇护，才躲过了一劫。

　　如果火神教可以联合这三大势力，一起对风雅发难，那么即便是风雅再强，也八成不是对手。

　　尤其值得一提的是，超级势力联盟也绝非弱者，他们单独拿出一个，自然远不是风雅的对手，可是加在一起，通神修士有几千人，光道器神兵就有五六件之多，就是无尽魔渊的两大魔皇国都比不上。

　　要是他们肯合作加入这个计划的话，风雅的败亡也就几乎是板上钉钉的事了。

　　但是，这个计划看起来似乎不错，却并不被所有人看好，原因也有很多。

　　首先，超级势力联盟内部非常不团结，几乎不可能联手出击。从今日火家家主和三宫主的态度上就可以看出，他们已经上了风雅的船，所以，即便是大家都想合伙收拾风雅，也根本无从谈起。

　　其次，就是翠晴虫皇的态度。通过这些年的接触，他们都算是看明白了，这个女皇最大的特点就是骄傲。

　　身为最为接近圣者的那一级高手，翠晴虫皇有着属于自己的尊严和骄傲，根本就不屑于使用阴谋诡计，就连庇护那些散修，也只是因为自己定下的规矩罢了，根本不是她背后指使的。

　　而且，翠晴虫皇貌似对风雅极为推崇，数次谈论到他，都是一副钦佩的样子。

　　即便是现在走向了敌对，也绝没有憎恨风雅，甚至反而隐隐露出一种亏欠的情绪。

　　在这种情况下，翠晴虫皇就是主动找他们合作，这些家伙都未必敢同意，谁也说不准这个女人会不会在最关键的时候，再和风雅重归于好，那样的话，他们这些人可就要死定了。

　　所以，现在的局势是异常的混乱，谁也不敢说哪一边定然会获得胜利。

　　相比之下，风雅在大局面上处于劣势，火神教占着理，而且还有那么多天然盟友，似乎大占上风。

　　可问题是，风雅这个家伙，给众人的印象太深刻了。他就是一个妖孽级别的变态，出道这么多年，他从一个小势力，发展成现在的庞然大物，期间经历了不知道多少坎坷和事故。

　　几乎每次都是强大的敌人兵临城下，然后风雅轻松翻盘。

　　这样的事情，发生了一次又一次，在场的超级势力几乎都曾经吃过亏。尤其是火神教和花神教，从一开始就和风雅为难，结果次次被教训，以至于现在提起风雅来，都忍不住生出一股惧意。

　　所以，即便是现在的火神教局面占优，也没有太多的人坚定的支持，甚至花神教的孟彩衣副教主，更是坚定的认为，这八成就是一个坑，谁踩谁倒霉，反正她是坚决的不会掺和，更不会和风雅作对！

　　在这种情况下，众人最后达成了协议，那就是静观其变，谁也不掺和。让火神教自己折腾去吧，反正到最后，失败的一方总有便宜可以捡，虽然那时候肯定好处不多了，可总比站队错误要强出百倍。

　　……

　　当然，那些超级势力的还有选择的余地，所以进退自如。可是对于火神教来说，就几乎等于是被逼到了绝路。

　　数千弟子被风雅干掉，派去交涉的大佬被扣押，而且还是以‘诬陷’这样奇葩的罪名，简直就是不拿火神教当人看啊！

　　要是换个势力敢这样，只怕他们早就动用道器神兵轰击过去了。

　　但是风雅不同，人家道器神兵比他多，高手数量更多，比不过。

　　无奈之下，火神教的人也只能暂时低头，又派出一位大佬进行交涉。

　　这次，他们打定主意要低调，至少先将被扣押的副教主火无情等人给救回来，哪怕先俯首赔罪也在所不惜，毕竟，大佬级的战力实在太特殊，况且火无情手上还有件伪道器，重要无比，丢失不得。

　　为了达到说和目的，火神教还特意请了三家关系不错的超级势力去做和事老。

　　原本他们是想请战神殿和明月宫出面，无奈火家家主和三宫主一听见是火神教的事，就立刻装病不出，连面都不见。

　　气得火神教众多高层大骂两家无耻，迫不得已之下，才又请了其他人。

　　当然，这其中肯定许诺了不少利益，不然谁会在这个敏感的时候出面帮忙啊？

　　要知道，经过这次的事情，秦明月这个女人的跋扈现在也已经算是出名了，等闲人都不愿意招惹。

　　然而，这些家伙最终发现，他们还是低估了秦明月或者说是风雅的凶悍程度。

　　火神教再次派出的大佬，根本就连秦明月的面都没有见到，就直接被扣押了，连同火神教的随从人员也一样！

　　至于那三个超级势力的大佬，虽然没有被扣押，却也毫不客气的被赶出来。

　　随后，星辰天女族更是强硬无比的宣布，火神教已经是不受欢迎的敌人，只要敢出现在她们掌控的地盘上，杀无赦！

　　至于那三个想帮他们说话的超级势力，同样也不好受，他们受到了过路费加倍的惩罚，以示警告！

　　……

　　如果说，前面那次事件，能够算得上是大风波的话，那么这一此，那无疑就是一次大风暴啊！

　　这几乎就等于是摆明车马，要和火神教彻底决裂，而且是不死不休的那一种。基本上就可以将其视作宣战了！

　　所以此事事情一出之后，那些原本还抱有暧昧心态的人，顿时就清醒过来，终于意识到，风雅这一次是在玩真的了。

　　而且是要大玩，只怕不久的将来，就会有一次重新决定整个局面的大战发生。

　　意识到这一点之后，顿时所有的超级势力都有了动作。

　　偏向火神教一方的超级势力赶紧撤离风雅控制的区域，生怕引火烧身。

　　偏向风雅一边的指示灯，明月宫，则趁机将虫皇塔里临时总部迁回虫王巢，一副和风雅共存亡的架势。

　　至于火神教，则是彻底大怒，现在的局面已经不是他们可以左右的了，因为风雅显然已经下定决心要收拾他们，哪怕他们想服软都不行。

　　所以被逼到绝路上之后，他们也就再无顾忌，直接宣布要和风雅不死不休！

　　既然已经决定下来，他们也就不再耽搁，立刻就行动起来。

　　因为他们知道，风雅这边的发展速度是惊人的，越耽搁的时间久了，对方就越加强大。

　　与之相反的是，没有了生命之洲的收入，火神教损失惨重，还要花费高价去购买生命妖核，为教中高手续命，这其中的损失就会越来越大，导致整个火神教也就越来越弱。

　　所以，既然要打，就必须趁早，越是拖延，他们的机会也就越少。

　　火神教的人也不是白痴，自知不是风雅的对手，故而第一件事就是拉拢盟友。

　　他们分成三个部分，分别去找翠晴虫皇，无尽魔渊的两大魔皇国，还有就是各大超级势力。

　　只要把所有人都联合到一起，收拾风雅也不过就是举手之劳而已。

　　当然，想法是好的，但是现实却总那么不尽如人意。

　　无尽魔渊的两大魔皇国倒还好，他们和风雅仇深似海，双方几乎一拍就和。

　　但是翠晴虫皇却始终暧昧，没有明确表态。

　　至于其他超级势力，也是大多数选择了观望，真正答应加入火神教一方的，竟然只有区区两三家，还都是没有道器神兵镇压气运的那种。

　　甚至战神殿和明月宫，反而明确的站到了风雅一边，就凭这两家的力量，就远超火神教和他的盟友了。

　　这样的情况，着实让火神教上下感到恼火和无奈！

　　不过他们却没有放弃，依旧在尽力争取着，尤其是对翠晴虫皇，更是加紧派人联络，许诺越来越重的战利品，即便是虫皇见多识广，也禁不住被他们的重礼弄到口风松动了。


第九百零九章 献祭血莲花

　　在火神教上蹿下跳，到处联络的时候，所有人都以为风雅一边也肯定会积极备战。也同样要找他们联合，毕竟大战一起，这些超级势力作为中立阶层，还是很有用处的。

　　所以他们才不忙着站队，想看看风雅这边提出什么样的诱人条件，然后再从容应对。

　　不得不说，他们打的主意是不错的，可以左右逢源，占尽好处。

　　但是，他们却发现自己再一次失算了。火神教倒是积极的拉拢，可风雅那边却是毫无动静。

　　人家那边一片平静，似乎完全没有意识到火神教要对付他们。

　　不仅没有去拉拢盟友，甚至就连该有的警惕都没有，还是和以前一样松松垮垮的样子，看不出任何大战前的紧张气氛。

　　风雅这边如此的怠慢，也着实让很多人都惊呆了眼珠子。他们心中忍不住暗自腹诽，‘这小子到底是太自信，还是太狂妄啊？’

　　然而实际上，风雅并没有表现出来的那么轻松。

　　其实，他早在一出关的时候，就已经在开始备战了。只不过紧张的备战都是在星辰空间里进行的，外面丝毫没有表露出异样来，这也是为了迷惑对手。

　　此时的风雅，正在星辰空间里，观察着刚刚召唤出来的特种战堡，血莲花！

　　这朵血莲花方圆十万里以上，通体猩红，隐隐散发着一股血腥味，就好像是粘稠的鲜血构成的一样。

　　它的三千莲花瓣各个都高耸入云，宛如山岳一般庞大，可偏偏却薄如蝉翼，好似一阵微风就可以吹散似的。

　　但实际上，它们却是完全有特殊法则构造，别说微风，就是道器神兵也无法攻破。

　　而最为惊人的，还是血莲花的内部，那座巨大无比的莲蓬。它整体都被莲花瓣和氤氲的血雾笼罩，看不清什么样子，但是却隐约有魔神的怒吼从里面传来。

　　虽然隔着那么远，但是可怖的吼声却依旧让风雅这样的超级高手，都感到一阵阵的心悸！

　　不用问，那些吼声八成就是血莲花中孕育的圣者魔神所发出。

　　其实，风雅非常想见识一下真正的圣者是什么样子，到底能够有多么强大。

　　但是可惜，血莲花沉睡的时间实在是太久了，魔神也好，血莲花本身也罢，都处于极为虚弱的状态，根本无法召唤出来。

　　想要恢复血莲花的威能，就要用血，无穷无尽的血，直到将血莲花下方干涸的血海重新培养起来！

　　显然，想要让圣者级别的魔神复生，绝不是那么简单的事，恐怕要千万，甚至上亿的修士牺牲才行，普通的百姓，就需要更多了。

　　不过好在还有魔族和虫族，风雅可以放心的大肆杀戮而没有任何心理负担，否则的话，他还真不敢将这个大杀器给召唤出来。

　　……

　　看了一阵之后，风雅便笑眯眯道：“把人带上来吧！”

　　“是！”旁边一个侍卫答应一声，然后就向后挥挥手。

　　下一刻，一队上万人的星辰战士，便带着几千人类俘虏飞过来。

　　他们都是这些天抓捕的火神教众人，包括火无情这个副教主在内。

　　火神教以为失踪的人都死了，可实际上却不然，他们都被活捉了，目的就是为了今天！

　　看到风雅，火无情顿时精神一震。他被抓住之后，就被丢在小黑屋里，彻底遗忘，根本就没人理会。

　　他数次大喊大叫，想见风雅，都愣是没有回应。这让火无情又气又急，心中充满愤慨和绝望。

　　他知道，越是对方不重视自己，就越是危险。

　　所以现在终于看见了风雅，火无情顿时就急了，他赶紧大喊道：“风雅，风大少，可算是见到你了，你不能这样啊！”

　　风雅扭头看了他一眼，笑道：“我不能怎么样啊？”

　　“你不能囚禁我们，更不能对我们不闻不问！”火无情恼火的道：“怎么说大家也是同道，而且也都是有头有脸的人，你怎可如此虐待？”

　　“就是，我们火神教也不是好欺负的！”另一个被抓的大佬也叫嚣道：“如果逼急了，咱们就和你拼个鱼死网破，到时候，你便是能够惨胜，只怕也会付出代价！”

　　“呵呵！”风雅闻言，立刻微微一笑，道：“我承认你说的不错，所以，为了减小我们的伤亡，我决定，现在就处决了你们！”

　　由于风雅已经将全身的气息都隐藏起来，火无情等人都没有看出他强大的实力。但是风雅那种云淡风轻，就出言要灭杀几千火神教高手的态度，却依旧让二位大佬震惊不已！

　　“什么？”火无情惊恐的道：“你要杀我们？难道你疯了吗？”

　　“擅自杀戮俘虏，这是魔道所为，你将会引起公愤的！”另外一个大佬也无比悲愤的呼喊着：“到时候，不管你多么强大，都会被联手诛绝，就好像当年的幽冥教一般！”

　　幽冥教就是道器神兵幽冥鬼爪的诞生地，当初就是因为倒行逆施，激起公愤，被数家超级势力联手给灭了。

　　对此，风雅只是淡淡一笑，道：“我们不是幽冥教，他们只有一件道器神兵，而我们有三件，更何况，看见这朵血莲花没有，把你们的血肉献祭给它，它就会复活，威能之强，更在等闲的道器神兵之上！”

　　“你，你竟然用人命去血祭邪门武器！你这个恶魔！”火无情大惊失色的道。

　　“呵呵，在我眼里，武器没有好坏之分，它们都是死物，没有什么立场。真正掌握是非的，乃是掌控武器的人，不是么？”风雅笑着解释道。

　　“可是你用无辜的人命去血祭魔兵，不管用多么美好的话语，都改变不了你是个魔头的事实！”火无情悲愤的道。

　　“风雅！”另外一个大佬则悲愤的道：“咱们往日无怨，近日无仇，你何必要如此对待我们？我不服啊！”

　　“哈哈，终于问到点子上了！”风雅大笑着道：“好一个往日无怨，近日无仇！我问你们，真是这样的么？”

　　火无情两人对视了一眼，他们都读出了心中的震撼。

　　但是，火无情却并没有因此而屈服，反而倔强的道：“当然，难道我们以前有什么得罪的地方不成？”

　　“死到临头还敢嘴硬！”风雅冷笑道：“几个月前，我的人难道不是被你们偷袭的？一口气就杀了我好几百姐妹，现在还有脸在我面前装无辜？”

　　“你不要血口喷人！”火无情急忙道：“那是一些散修干的，和我们无关！”

　　“对对，真的和我们无关！”另外一个大佬叫道：“我可以用人格发誓！”

　　“人格？你有个屁的人格！”风雅冷笑道：“和那些散修联络的家伙，就是你！你敢否认！”

　　“啊～”那位大佬先是一惊，随后脸色狂变，但是却依旧叫道：“不可能，你有什么证据这么说？”

　　“哼！”风雅冷笑道：“你们的见面地点，乃是在人间城北边三百万里处的乌苏皇城，当时你带着两个随从，见的散修有八个人，都是九重天后期的高手。你许诺做完这一票之后，就给他们每个人一部仙经，而且提供足够多的生命妖核，可以让他们延寿最少十万年！”

　　“另外，你还告诉他们，翠晴虫皇才是最大的后台，让他们暴露之后尽管躲去虫皇塔，肯定可以受到庇护。”风雅冷笑道：“对不对？”

　　“啊～”那位大佬惊骇欲死，他无比震撼的道：“你，你怎么都知道了！难道有人出卖了我？”

　　风雅既然连会面的地点和具体的细节都描述出来，那他抵赖也就完全没有必要了，这才无奈承认。

　　风雅自然不会告诉他，这些都是三位巫女花费巨大的代价，才从那些散修的随身之物上看到当时的情景。

　　“废话不要多说了！”风雅淡淡的道：“所谓冤有头，债有主，既然你们背地里暗算我，那就要做好被我收拾的准备！所谓血债血偿，今天，你们一个都跑不了！”

　　“等等！”那位大佬却突然开口道：“这些事情都是我一个人做的，要杀要刮，我都绝不皱一下眉头，但是火神教的其他人却都是无辜者，我希望你可以将他们放走！”

　　“师兄！”火无情见状，泪如雨下，喊了一句，就泣不成声。他显然知道，这无疑是最好的选择，与其大家都死，倒不如把责任推到一个人身上，或许其他人还能有一线生机！

　　但是风雅却不屑的冷笑道：“你简直放屁，没有火神教全体的意志，你有什么资格代表火神教对他们做出许诺？不说别的，光你提前支付的定金，就绝不是你一个区区大佬可以负担的！所以，这件事情，绝对是你们火神教的意思！你今天就是说破天，也救不了他们！”

　　“不～”那位大佬绝望的大吼一声，“风雅，你既然是想报仇，我都站出来承认了，你还要如何？难道非得将整个火神教都赶尽杀绝吗？”

　　“你说的不错！”风雅狞笑道：“我就是要让所有人都知道，不管他是谁，只要杀我姐妹者，灭其满门！”


第九百一十章 大战开启

　　听见风雅庄严的宣誓，火无情和那位大佬面色如土，浑身都和坠入冰窖一样，寒气直冒！

　　火无情略带惊恐的道：“你为了那区区几百个手下，就想将火神教给灭门？你知不知道这会死多少人啊？”

　　“我火神教再怎么说，也是传承百万年的超级宗门，有道器神兵镇压气运，要想灭掉我们，你也必定会付出巨大代价！”另一位大佬怒吼道：“我问你，你觉得这值得吗？”

　　“没有值不值得，只有愿不愿意！”风雅随后决然的对周围的星辰天女战士大吼道：“姐妹们，为了给死去的人报仇，我们要和火神教的混账死拼，牺牲的人，肯定成千上万，我问你们，愿不愿意？”

　　“愿意！”上万星辰天女战士毫不犹豫的高喊道！

　　“听见了！”风雅对火无情二人道：“我们不在乎损失多大，我们只在乎尊严和义气！所以，千万不要惹我们，只要你惹到了，那就是不死不休之局！”

　　火无情二人终于没有话说了，碰见这样不按照常理出牌的变态，他们也是极其的后悔和绝望。

　　“风雅！”火无情突然大叫道：“我们知道错了，愿意做出一切赔偿，能否放我们一马？”

　　显然，火无情是真的怕了。虽然他知道，火神教不是那么好灭的，而且这次战争也未必会以火神教的失败告终，但是，不论结果如此，只要风雅认准了火神教狠揍的话，那么即便火神教胜利了，也定然元气大伤，甚至都有毁灭的危机。

　　况且火神教自身也不是没有仇敌，要是他们真被风雅打残的话，恐怕后面不需要风雅再做什么，整个宗门也会被仇人给收拾掉。

　　所以，为了火神教可以逃过这一劫，他已经顾不得颜面问题，直接就对风雅求饶起来。

　　那位大佬原本还想展现一下自己的气节，但是在看到火无情的表现后，顿时就清醒过来，和宗门延续相比，面子问题又算个屁啊？

　　于是他再次叫道：“风雅，事情是我一个做下的，我愿意以死谢罪，只求你高抬贵手，不要继续追究了，行不行啊？”

　　“晚了！”风雅摇摇头，略显无奈的道：“在你们做俘虏的时候，火神教上蹿下跳，联络魔族和虫族，打算联手攻击我们。大战已经不可避免！”

　　“不不不，让我去和他们说，我可以保证，一定能劝说火神教偃旗息鼓！”火无情急忙叫道。

　　“那可不行！”风雅立刻瞪着眼睛道：“你们不打了，我找谁收拾去啊？”

　　“你～”火无情满脸不可思议的道：“难道你真就这么想打仗？”

　　“是的，我们这几年受苦太多了，是时候清理一下垃圾，这才能加快我们的发展，战争，永远是最简单的发财途径，不是吗？”风雅随后一挥手，道：“好啦，时候不早了，诸位走好！”

　　星辰天女战士们立刻就带着俘虏们向血莲花飞去，显然是要处决他们。

　　火无情顿时就知道事情已经无法避免，火神教这次在劫难逃，绝望下的他，忍不住悲愤的吼道：“风雅，我就是做鬼也饶不了你！”

　　“今天的我们，就是明天的你，我诅咒你不得好死！”另外一位大佬也怒吼道。

　　可惜，他们的临死诅咒对风雅一点作用都没有，也没有免去他们的凄惨下场。

　　数千火神教的俘虏全部被仍到血莲花战堡的根部，那里突然涌出一片恐怖的血气，拥有无比可怕的威能，所有人，包括两位大佬在内，都无法承受，逐渐在血气里融化，变成一滩滩的粘稠血水。

　　最终，这数千人化成的血水汇聚到一起，形成一个方圆百丈左右的小血池。

　　……

　　看到这，风雅顿时眉头紧皱，忍不住苦笑道：“这么多人，才形成这么点大的血池？这要是恢复到百万里血海的程度，得杀多少人才行啊？”

　　“很多，很多！”风雅身边的女武神无奈的道，“当初血莲花的百万里血海，那是经历了几万年的不懈战斗，才积攒起来的。反正，据我估算，即便是将魔族都灭了，也肯定不够它复原的！”

　　“乖乖！”风雅直接苦笑不得的道：“那事情可就麻烦了，我们现在打不过虫族，以后可要去哪找这么多该死的人啊？”

　　“放心吧！”女武神笑道：“世间有无数位面，只是您暂时还没有找到罢了，以后肯定可以找到很多，反正这一点，是绝不需要您操心的！”

　　“但愿如此吧！”风雅无奈的摇摇头，然后肃然道：“准备的如何了？”

　　“都差不多了，所有库存的资源都已经差不多花光，总计又召唤出500多座战堡，只不过它们都是空架子，暂时不能出战，只能为您的星辰法相增加威力！”

　　“那也行了，有了这些战堡的帮助，我有自信对上翠晴虫皇而不落下风！”风雅淡淡的道，“这次战争，我们唯一有所忌讳的就是她，只要挡住了这个女人，其他人都是渣！”

　　“呵呵，能有如此好的局面，都亏了主公你运筹帷幄！”女武神赞许道：“要不是你连出奇谋，面对三大势力的夹击，还真是有些难办呢！”

　　“嘿嘿，师傅您太过奖了！”风雅有些羞涩的道：“我也就是因势利导罢了！”

　　“反正不管怎么说，你在大局观上的把握，的确是无可挑剔。总之呢，”女武神极为严肃的道：“你能够成为我们的主公，是我们的幸运！”

　　“也是我的荣幸！”风雅同样认真的回应道。

　　……

　　因为风雅一方的沉默，火神教的联络工作进行的异常顺利。

　　没有风雅他们从中作梗，单方面的谈判无疑要舒服的多。

　　总之，在扣押事件过去仅仅十天之后，火神教就义正言辞的对风雅下达了最后通牒。

　　火神教要求，风雅一方，必须无条件释放被扣押人员。秦明月作为罪魁祸首，应该交出来由火神教处置。

　　另外，通往生命之城的空间通道要从此归属所有势力掌控，不能由风雅一家说了算。

　　显然，如此苛刻的条件，根本就没有答应的可能性。火神教这分明就是把风雅一方往绝路上逼。

　　别说风雅本来就没有和解的意思，就算是有，现在也定然会被气死。

　　所以，没有任何犹豫，兰兰直接就放出话来，她不仅不会答应火神教提出的任何条件，并且还处斩了火无情等俘虏，以之作为这个最后通牒的回应！

　　当兰兰的话传出之后，顿时就引起了轩然大波。

　　要知道，火无情他们可不是普通人啊，那是位高权重，地位尊崇的大佬，无论在哪个势力，都有极高的地位。

　　本来他们被扣押，就已经算是非常出格的事情了，堪称千古罕见。可是现在倒好，竟然直接就被处斩，这简直都有些丧心病狂了！

　　不仅火神教一方悲愤无比，就连那些原本中立的势力都有些看不下去，各种各样的闲话都传了出来。

　　而到了这一步，火神教也就等于是被逼到了绝路，于是乎，大战终于彻底爆发。

　　首先出手的自然就是火神教，他们在得到兰兰的回应后，悲愤欲绝，再不耽搁，直接就发动了道器神兵火神冠！

　　哪怕间隔亿万里之遥，道器神兵的恐怖威能也丝毫不受影响，直接就轰击向人间城！

　　作为火神教的震教之宝，火神冠自然是火系的道器神兵，它被催动后，打出一片火海，直接破开虚空，出现在人间城的头顶上，滚滚火海，就好似天河泄地一般，对着人间城便压下来！

　　这可不是普通的火焰，而是带有神级火系法则的恐怖烈火，就是伪道器也能烧成灰烬，更别说区区一座人间城了，只要落下来，绝对会把这座城市连同里面的一切都化为灰烬，连点渣都找不到！

　　但是，早有准备的风雅一方自然不可能让其轻易得逞，就在火海出现的一瞬间，一只遮天大手便凭空出现。

　　那是一只不满鳞片的黑色魔抓，掌心处还有一条缝隙。只见它五指张开，向上一托，愣生生就挡住了那绵延万里的恐怖火海！

　　能够抵挡道器神兵的，就只能是道器神兵，显然，这只魔爪便是人魔女收服的道器神兵幽冥鬼爪。

　　火神冠攻击极强，稍胜幽冥鬼爪一筹。

　　但是火神冠的操控者不够给力，只有火神教的大佬们。相比之下，人魔女就厉害多了，她集结了上千九重天以上的姐妹组成阵法，又结合战堡的力量，远胜火神教一方。

　　再加上火神冠毕竟是亿万里外攻击，距离也产生了一定的消耗，所以此消彼长之下，双方就拼了一个半斤八两。甚至幽冥鬼爪还略占上风，至少保住人间城是一点问题都没有！

　　但是，这场战争显然没有那么简单！


第九百一十一章 魔族出动

　　就在火神教的人发动后不久，无尽魔渊的魔域城也同样遭受了袭击。

　　首先是一股恐怖至极的毁灭气息，带着毁天灭地的可怕气势，化作一片灰蒙蒙的云团，向魔域当头压下来。

　　虽然不知道那是什么东西，但是仅仅从对方散露出的强大毁灭气息，就可以断定是毁灭魔皇国的那件道器神兵出手了。

　　毁灭魔皇国的道器神兵极为神秘，没有人知道它到底是什么形态，只知道它叫毁灭之眼。但是它的威力，却绝对对得起道器神兵的称号！

　　别看这灰蒙蒙的云朵不怎么起眼，可实际上却强大的令人难以置信。哪怕魔域城被星辰天女族用神级阵法加固过无数次，可以力敌几十件伪道器轰击，也根本挡不住对方。

　　只要被这灰色的云朵笼罩，整个魔域城就定然会被夷为平地！

　　幸好风雅这边也是早有准备，就在灰色的毁灭云团降临之前，一片绿油油的火海便凭空出现，将云朵给挡在空中！

　　不用问，能够挡住道器神兵袭击的，肯定也只能是道器神兵，这肯定是阴阳火操控的燃烧权杖。

　　燃烧权杖乃是燃烧魔皇国的皇主所留，威力之强，力压整个无尽魔域，号称是最强道器神兵，自然比毁灭魔皇国的镇国之宝要强大很多。

　　所以，绿色的地狱火云一接触灰色的毁灭云朵，就马上将对方点燃，然后不停的灼烧。

　　灰色云朵明显不敌，被烧得节节败退。

　　然而，就在这个时候，一道漆黑的闪电却凭空出现，重重的轰击在燃烧权杖释放的地狱火云上。

　　这道漆黑的闪电长达万里，从无尽的虚空处延伸过来，狠狠落下，有一种代天行罚的恐怖意味。

　　即便是可怕的地狱火，也被它劈得消散了一小半。

　　很显然，可以击碎燃烧权杖法术的，也只能是道器神兵。从对方类似天罚神雷的状态来看，这无疑便是天罚魔皇国的那件道器神兵所展露的威能。

　　和毁灭魔皇国的道器神兵一样，天罚魔皇国的道器神兵也神秘异常，外人根本就不清楚到底是什么模样，只知道它的威力也极为恐怖，丝毫不亚于毁灭之眼，甚至还要稍胜一筹。

　　燃烧权杖固然强大，可是以一敌二的话，顿时就落入了下方，天上那恐怖的地狱火在毁灭之云和天罚神雷的夹击下，开始露出败象，不仅节节败退，而且还被打散了许多。

　　要是按照这个情况发展下去，那么地狱火云碎掉之时，便是魔域城彻底毁灭之日！

　　……

　　作为被风雅派来此地，负责全权战事指挥的阴阳火，自然不可能允许这样的事情发生。于是乎，恼怒之下，阴阳火便干脆祭出了燃烧权杖的本体。

　　阴阳火这么一发威，那可真是不得了！随着一声从燃烧权杖传来的嘶吼，一根通天的火柱拔地而起，足足有上万里粗，直冲霄汉，看不到尽头！

　　道器神兵本体觉醒，威力顿时就完全展现出来，管你是毁灭之云，还是天罚神雷，统统都直接轰开，充满了藐视天下的霸气！

　　尤其是燃烧权杖的器灵，它似乎也完全清醒过来，对着昔日的两个战友不停的嘶吼！

　　在无尽的岁月以前，三件道器神兵也曾经并肩作战，击败了无数敌人，这才最终创建了一个统治整个无尽魔域的超大帝国，燃烧魔皇国！

　　但是，在数万年前，燃烧魔皇国的皇主意外损落，毁灭魔皇国和天罚魔皇国的祖先就马上反叛，直接灭杀了燃烧魔皇国的后裔，让燃烧权杖也不得不清空整个皇城，然后将自己和整个城市都沉入地底的岩浆深处！

　　当时，毁灭魔皇国和天罚魔皇国的道器神兵，都起了极大的作用，正是他们的联手，才压制燃烧权杖，从而成功击杀了皇太子，并攻进皇城！

　　所以，对于眼前的两件道器神兵，燃烧权杖的器灵充满了愤恨，一看对手竟然是他们，就忍不住跳出来大声嘶吼，似乎是想为老主人报仇雪恨！

　　毁灭之眼和天罚神雷也不是吃素的，它们的器灵也同时发出嘶吼回应。

　　随后，天罚神雷突然向前一扑，漆黑如墨，粗有数千里的闪电，便化作一条巨蛇，将燃烧权杖形成的火柱给纠缠住。

　　与此同时，毁灭灰云也突然膨胀起来，把燃烧权杖和天罚神雷都包裹起来，然后猛地向上一窜！

　　下一刻，三件道器神兵形成的异象就瞬间消失，再也看不见了，只是天空中荡起一片片空间震动形成的涟漪。

　　很明显，它们分明就是突破了空间，去了另外一个不为人所知的地方！

　　……

　　看到这一幕，阴阳火顿时大吃一惊，急忙发动阵法，想和燃烧权杖取得联系。

　　依靠星辰天女族特殊的秘法，阴阳火终于联系上了燃烧权杖的器灵，同时也知道了它的情况。

　　原来，毁灭魔皇国和天罚魔皇国的人也知道，有燃烧权杖坐镇，想依靠道器神兵，直接击破魔域城几乎是不可能的。

　　于是乎，他们就干脆退而求其次，只是用两件道器神兵将燃烧权杖给暂时封印起来。

　　毕竟他们是以二对一，虽然本体不出的话，威力有所降低，但是将燃烧权杖拖延在无尽虚空之中，还是可以办到的。

　　只不过时间不会太长，估计十几天也就撑死了，到时候燃烧权杖肯定能够打破封印重新回来。

　　但是，对于毁灭魔皇国和天罚魔皇国来说，这点时间应该已经足够了。

　　因为在燃烧权杖封印的同时，他们集结在魔域城附近的大军，就已经开始向魔域城开进了！

　　由于早就和火神教联系过，所以天罚魔皇国和毁灭魔皇国的准备都异常的充分。

　　他们提前就将国内的精锐尽数调集到前线，反正风雅那边异常怠慢，连巡逻的部队也不派遣，所以他们也根本不怕泄密。

　　在这种情况下，两大魔皇国汇聚的部队不仅数量多，而且质量更是到达了一个极致。

　　数量上，基本上可以调动的队伍全来了，哪怕是最低级的魔兽，也被当成炮灰以及存粮，尽数收集过来。

　　如此一来，就导致两国汇集的部队数量，总数超过了十几个亿，具体多少，就连他们自己的高层也不清楚。

　　反正绵延数十万里的区域，到处都是成群结队的魔族妖兽。

　　至于质量，那就更是顶尖，所有强大的军团主力几乎都来了，只留下一些必要的部队护卫自己的老家。

　　光魔王级别的高手，就来了好几百，大魔王更是几乎一个不落！

　　除了魔皇国的皇主之外，可以说是高层尽出，誓要将风雅灭掉，抢回被他夺走的燃烧权杖。

　　其实，两大魔皇国这次之所以会出动这么多人，几乎是倾巢而出，原因并不仅仅在风雅身上，主要还是为了燃烧权杖的所有权！

　　毕竟两大魔皇国还是死对头，要是灭掉风雅之后，燃烧权杖被对方夺走，那也就意味着末日来临！

　　故而，为了不让燃烧权杖落到对面手上，他们才会舍得派出如此之多的主力，到时候，这些人的主要对手，其实还是对面的魔族！

　　由于风雅获得的封地足有五百万里，所以两国的前线也就在距离魔域城五百万里之外的地方。

　　而这么长的距离，正常情况下，低级的部队最少也要跑上几年才到，中级的部队也得几个月，到时候，显然黄瓜菜都凉了。

　　可是这却根本不是问题，因为两大魔皇国现在也都是财大气粗，拥有数十万艘的钢铁战舰！

　　这些战舰其实都是风雅卖给他们的，在星辰天女族的战士眼里，这些一千多丈长的金属怪物，仅仅只能用来后勤运输，打仗是指望不上的。

　　所以才会为了换取珍惜资源，而大把的卖出。

　　但是现在，它们却都成了对付风雅的利器。

　　海量的大军被塞到战舰里，每一艘战舰都被塞得满满当当，很多魔兽甚至都是被人强行塞进去，就和罐头一样。

　　然后这只庞大的舰队，便晃晃荡荡的向魔域城开过去。最多只要三五天的功夫，他们就会出现在魔域城的门口！

　　要是人类，几天时间只怕早就被挤死了，可是魔兽们却根本不在乎。

　　只要到了前线，将它们放下来稍微活动一下，就会恢复战斗力。

　　到时候，如同海水一般的魔兽狂潮，就会直接将魔域城给彻底淹没！

　　对于这一点，几乎没有任何人会怀疑。

　　因为魔族不仅人多，而且高手也多，本身的战斗力就远超魔域城的守军。

　　而燃烧权杖已经被废掉，风雅一方还要面临火神教的压力，如此危急的局面，让很多得到消息的人都不禁为风雅捏了一把冷汗！


第九百一十二章 趁火打劫

　　由于魔域城那边还有各势力留下的眼线的，所以那里的异变第一时间就传遍了天下。

　　虽然说魔族的大军还有几天才能赶到魔域城下，但是却已经没有多少人看好风雅了。

　　因为两大魔皇国明显是倾巢而出，正面的压力极大，而偏偏这个时候火神教那边也在捣乱，风雅也就等于是在腹背受敌。

　　而最关键的是，两线作战就已经非常不利了，可是却又出现了新的，更加强大的敌人，让风雅的部下们不得不开始第三线的战斗。

　　这所谓的第三线，无疑就是生命之洲的虫妖一族。

　　就在无尽魔域的魔族发动后不久，虫妖们也终于按捺不住蠢蠢欲动的心，正式开始向风雅的虫王巢发动猛攻。

　　不知道为什么，这次行动，翠晴虫皇并没有出手，甚至她的虫皇塔也没有动，真正发动攻击的，是她麾下的几位虫王。

　　可尽管如此，那也是非常了不得的攻势。

　　参战的五位虫王，竟然调集了两座玉山，每一座玉山的威力都仅次于道器神兵。

　　另外，虫王的号召力也不可小看，他们似乎提前就进行了准备，从远处召集到很多强力虫族。无论是数量，还是质量，都要比无尽魔渊的两大魔皇国强了太多。

　　在黄金古树的核心大厅处，风雅和麾下的数百高级将领齐聚一堂。

　　这是一间充满生命气息的指挥大厅，有上千丈大小，地面是绿色的特殊苔藓，踩着很软，而且还散发着一股清香。

　　座椅都是花篮的样子，绿色的宽大叶子垫在下面，非常舒服，周围责点缀着各种鲜花，精纯的生命能量围绕在周围，说不出的舒服。

　　数百人按照地位高低排列，有序的坐在一侧，另外一侧则是一片巨大的虚影图像，正显示着战场上的情况，密密麻麻买断虫妖大军一望无际，好似海啸一般向着虫王巢猛扑过来。

　　负责监视的现在巫女奈奈，正对风雅和众人汇报情况。

　　“表面上看，虫妖这次只是几个虫王，还有两座玉山，以及数量惊人的大军，但是，我们三位巫女用心推演后发现，里面绝对隐藏着猫腻，因为就算是我们倾尽全力，也无法看清他们的过去，现在，以及未来。在正常情况下，这显然是不可能的！”奈奈肃然道：“能够让我们的推演失败的理由有不少，但是一虫妖的水平，就只有一种情况可以符合！那就是，他们某个虫王身上，隐藏着一把道器神兵！”

　　“长生剑么？”风雅一听，就马上明白了，随即便冷笑一声道：“翠晴虫皇还真是够狡猾的，知道自己手下这些人未必是我们这颗黄金古树的对手，就干脆把长生剑交给了他们。哼，也不怕有来无回！”

　　“可恶啊！”秦明月气愤的道：“明明是我们给她的道器神兵，她却反而用来对付我们，简直就是恩将仇报！风哥哥，我们这次一定要给她一个教训，至少这件道器神兵，得夺过来！”

　　“这样不好吧？”兰兰却皱眉道，“翠晴虫皇之所以不亲自出手，就是为了和我们之间有个缓冲的余地，要是我们留下长生剑，恐怕就会打破这个默契，逼得她和我们彻底决裂了！”

　　“是啊！”风雅无奈的道：“翠晴虫皇和我之间还是有一定默契的，或者说是相互顾忌，她怕我层出不穷的战堡和怪招，我也畏惧她背后那几十个的虫皇，谁也不想彻底翻脸。所以这次她也只是让部下进行试探，而没有亲自动手，那样的话，不管怎么闹，都可以有转圜的余地，而不至于把我逼到和她拼命的地步！”

　　风雅想了想，随后道：“这样，长生剑我们可以不要，但是来犯的虫妖却要尽量歼灭，尤其是虫王，最少也要干掉两三个才行！”

　　“还有玉山，玉山啊！”秦明月兴奋的叫道：“那可是好东西，除了虫皇之外，谁也找不到的～”

　　“不错！”女武神也跟着道：“生命之城现在仅仅恢复了三成，要是再有一座玉山的话，最起码可以恢复到五成，那样的话，我们就可以量产九重天的大佬了！”

　　“这个～”风雅稍稍犹豫了一下，随即便下定决心道：“好吧，一座玉山的话，应该还在翠晴虫皇的心理底线上，不过，虫王就别杀那么多了，尽量重创便是，最多再杀一个，免得刺激翠晴虫皇和我们拼命！”

　　“明白！”女武神立刻答应一声，然后便开始下令道：“开启风花雪月四大神阵，黄金古树，火炉战堡，以及其他所属战堡，都做好战斗准备，随时听候我的命令！”

　　……

　　风雅现在是总指挥，坐镇中央，并不具体发号施令。

　　人间城那里，是掌控道器神兵幽冥鬼爪的人魔女负责；魔域城的战斗，责全权交给掌控燃烧权杖的阴阳火处理。

　　至于最重要的生命之洲战场，则是女武神这位第一神将负责。

　　所以在这个地方，是由她发号施令，即便是风雅也不可以随意插口。最多就是站到宏观大局上提提意见而已。

　　随着女武神的命令下达，虫王巢周围的地面便突然亮了起来，曾经在数年前杀戮过无数虫妖的风花雪月四大神阵再次开启。

　　首先发动的就是销魂蚀骨风。

　　只见大阵上白光连闪，一颗颗晶莹如雪的光点便缓缓飘起，在阵法的力量催动下，它们就好像是漫天的暴雪，向着冲过来的虫妖群席卷而去。

　　看到这一幕，在远处观战的人都激动万分。因为他们上次都坚实过这一招的厉害，知道那些光点的可怕之处。

　　只要被光点覆盖，虫妖就会瞬间失去行动力，然后浑身精血化为养分，滋润这些种子，并成长出更加可怕的生命之花。

　　然而，这一次的情形却完全出乎了众人的意料之外。

　　就在光点飞出去的时候，对面的虫妖大将们也马上就做出了反应。

　　两位虫王出手，一起催动脚下的玉山。

　　下一刻，一道绿色的光芒便突然爆开，好似行星爆炸似的。

　　但是，爆开的绿色的光环却似乎没有什么威力，不仅虫妖大军丝毫不受影响，就连草木也没有被惊动一丝一毫。

　　不过，当风花雪月神阵催动的光点和绿光接触之后，却立刻就发生了变化。

　　那些光点竟然直接就熄灭了，化作无数细小的微尘，消失不见。

　　于是乎，在众人的注视下，原本如同暴风雪一般的茫茫白点，在短短的一瞬间就全部消失不见，就好像从来没有出现过一样。

　　看到这，所有人都忍不住惊呼出声。

　　“哎呀，强大的风花雪月神阵竟然就这么被破掉了？”

　　“是啊，风花雪月四大神阵的根基就是开头的种子，种子发芽开花便是第二重变化，随后的雪和月也同样是由它们演化而来，现在种子消失了，花也就不会有，后面的雪和月也同样等于废掉！”

　　“好可怕的虫族，真不愧是有虫皇坐镇的强大势力。才仅仅只是吃了一次亏，就找出了应对的办法！”

　　就在众人议论纷纷的时候，黄金古树里的女武神等人也是脸色微变。

　　“前方的人探查出种子消失的原因没有？”女武神皱着眉头问道。

　　“已经得到结论了！”一个负责通信的星辰天女战士立刻就大声回答道：“那道绿色的光芒乃是一种极为特殊的生命法则之力，对其他东西倒是没有什么影响，唯独对生命初始的种子，却有着一击必杀的特效，里面好像隐藏着长生剑的一丝剑意，应该是专门针对我们的神阵开发出来的特殊神通。”

　　“原来如此，竟然被虫妖给针对了！”女武神无奈的摇摇头，道：“我敢说，虫妖一族本身绝没有能力破解我们的神阵，其中最大的原因应该还是长生剑。可恶，当初真不应该痛快的把它让出去！”

　　抱怨完之后，女武神便冷笑一声道：“不过无所谓了，要是他们以为，破解了我们的风花雪月神阵就可以获胜的话，那就太天真了！黄金古树准备，只要虫妖敢靠近我们的护罩，就给我狠狠的轰击，我倒要看看，他们拿什么抵挡百万件天级神兵的狂轰滥炸！”

　　随着女武神的命令下达，驻扎在虫王巢前方的黄金古树便开始充能，随着庞大的力量注入，它身上的百万件神兵都开始闪烁起金色的光芒，一股股犀利的剑意便随之绽放出来。

　　天级神兵威能极强，虽然还远远比不上道器神兵，可数量一旦到达百万的话，那便会由量变产生质变，纵然是等闲的道器神兵也可以抗衡。

　　哪怕就是翠晴虫皇这样的超级强者也不敢正面迎击，至于她手下的那些虫王就更加不是对手了。

　　所以在黄金古树露出狰狞之色的同时，虫族潮水般的攻势便突然停住，恰好就压在双方约定的边缘地带。

　　与此同时，一个虫王飞出来，对虫王巢喊道：“风雅可在，我们想和你谈谈！”


第九百一十三章 诡异的进攻

　　看到这一幕，周围暗中观战的人全部都吃了一惊，实在想不明白虫妖们这是要闹哪样？

　　风雅这边，已经是处于了绝对的劣势，他们要同时承受三线的猛攻，两大道器神兵都被缠住，甚至连最强的防护大阵风花雪月都被破掉了。

　　在外人眼里，此时的虫王巢就好像是被扒光的小姑娘，在面对一大群如狼似虎的色情狂，只要直接冲上去就全部搞定了，可是却偏偏在最为关键的时刻，色狼们停下了脚步，打算和对方谈判？

　　这情况未免也太过稀奇了，以至于所有人都看不明白！

　　其实，不光是他们看不明白，甚至就连那个说话的虫王也一样是看不明白，他虽然摆出一副谈判的架势，但是心里却不以为然的想道，“真不知道虫皇陛下是怎么想的，明明都取得这么大优势了，随手就可以把这些爬虫干掉，为何却非要在这个时候停下，和他们谈判啊？”

　　就在虫王百思不得其解的时候，黄金古树之中，女武神对非要露出了问询的表情。

　　非要微微一笑，道：“翠晴真是个老狐狸，她显然是看出了什么，知道这时候硬拼没有胜算，所以就想借着这次的势头谈判，意图趁火打劫。不过，事情可没有那么简单！”

　　随后，风雅便对女武神道：“区区一个虫王，还没有资格见你我，叫安吉丽娜过去和他谈，我要是没有猜错的话，他们应该是对着黄金古树来的！”

　　安吉丽娜站了起来，有些迷糊的问道：“那我该不该答应他们的要求？”

　　“废话，当然不该！”风雅直接道：“你要拿出气势来，任何条件都不答应！”

　　“可是，现在的情况～？”安吉丽娜有些弱弱的道：“似乎是对我们不太有利啊？”

　　安吉丽娜毕竟是外人，很多内情都不知道，还以为自己一方处于下风呢！

　　风雅没有过多的解释，只是冷笑道：“你放心好了，就是真打起了，我们也必胜无疑，没有十足把握，我岂会故意这次的战争？”

　　“啊，我明白了！”安吉丽娜闻言，顿时大喜过望，马上就幸福的道：“主公放心，我一定会好好教训他们的！”

　　说完，安吉丽娜便传送出去。

　　……

　　那位虫王还在等着，突然就看见前面白光一闪，一位身着暴露，充满女王味道的美人出现在他的面前。

　　不得不说，安吉丽娜真是太美了。前凸后撅，身段超一流，肌肤似雪，波涛汹涌，充满了成熟女人的韵味。

　　尤其是她常年居于高位，自然而然的养成了一种高高在上的王者气质，让人一见难忘！

　　纵然是不同种族，安吉丽娜高等魅魔的绝世魅力，也让虫王为之一呆。

　　就在虫王打量安吉丽娜的时候，安吉丽娜也看着这位虫王。

　　他身高十几丈，浑身布满厚重的甲克，上面密密麻麻全是玄妙的神纹，只有一颗巨大的脑袋和人类近似。

　　另外，最怪异的是，他有一双紫色的眼瞳，放射着怪异的光芒，显然是修炼有特殊的秘术神通。

　　“我是安吉丽娜！”安吉丽娜用一种特别有韵味的声音说道：“请问您是？”

　　那位虫王这才清醒过来，急忙肃然道，“你可以叫我紫瞳大王！风雅为什么没有出来？”

　　“我家主公还在闭关！”安吉丽娜笑着道：“你有什么事情和我说就行了！”

　　虫王闻言，紧紧皱起眉头，说实话，他其实更想和风雅面谈，但是既然风雅不再，对方又派出一个级别不亚于他的伪圣，那他也自然不好多说什么。

　　于是乎，紫瞳大王便直接说道：“那好吧，我就把我们的意思告诉你！”

　　“首先，你们现在腹背受敌，火神教，魔族，都在对你们猛攻，并牵制了你们最强的两件道器神兵。而就在刚才，我们还破掉了你们的风花雪月四大神阵，也就是说，你们现在基本上已经没有抵抗能力了！”紫瞳大王傲然道：“但是，我们虫皇乃是非常念旧的人，看在以前的情面上，她其实更想帮助你们！”

　　安吉丽娜并没有被紫瞳大王的话所打动，因为她知道，对方费这么大劲，肯定不是仅仅为了帮忙，其中定然还有下文，所以她不紧不慢的道，“然后呢！是不是要有什么条件？”

　　“嘿嘿，那是自然的！”紫瞳大王直接傲然道：“其实说起来，条件也非常简单，只要你们把黄金古树给我们，我们不仅不会攻击你，反而还可以帮助你们对付人类和魔族！怎么样？区区一棵树就换取到我们庞大的援军，是不是一件很便宜的事啊？”

　　“呵呵，你是在说笑吧？”安吉丽娜马上就不屑的摇摇头，道：“我们可没有你们想的那么不堪一击！黄金古树的威力你应该知道，就凭你们现在这点阵仗，赢不了我们！”

　　“嘿嘿，的确，黄金古树堪比道器神兵的威能，但是，那也只不过是堪比而已，对上真正的道器神兵，它还远远不是对手！”

　　说着，紫瞳大王抬手向身后的人做了一个手势，下一刻，一道强大无比的气息就隐隐锁定了安吉丽娜。

　　即便安吉丽娜已经是伪圣了，但是在这股气息下，却显得那么无力，就好像是神祗面前的蚂蚁，二者完全不是一个档次的。

　　显然，对方用上了道器神兵长生剑！

　　说实话，被强大的长生剑锁定，安吉丽娜说不害怕那绝对是假的，对方只要发动，她就几乎是必死无疑。

　　但是，想到风雅这个背后的主人，安吉丽娜不知道为什么，就凭空生出一股力量，让她强忍着恐惧之心，反而傲然的威胁道：“你们竟然敢用长生剑锁定我，是想开战么？”

　　“当然不是！”紫瞳大王急忙挥手制止，然后淡然的道：“我们只是让你们见识一下我们的决心罢了。我必须要告诉你们，就算是你们得到的那件神奇的空间类道器神兵，可以挡住长生剑，那么虫皇陛下也会催动虫皇塔参战，你应该明白那样的威力有多大，你们是肯定没有胜算的！”

　　“有没有胜算不是你我能说了算的！”安吉丽娜直接正色道：“总之，我们就只有一句话告诉你们，想战就战，不战就退，别在这里磨磨唧唧的！”

　　说完，安吉丽娜在不多说废话，赶紧让人将她传送回去，她是怕了被长生剑锁定的感觉，坚决不愿意多待。

　　……

　　在安吉丽娜消失之后，紫瞳大王足足楞了半响才反应过来。

　　他原本以为，自己大军压境，又亮出道器神兵长生剑，甚至不惜用翠晴虫皇和虫皇塔的名义，一起给对方施压，只要他们不是白痴，就肯定会答应自己。

　　哪里想到，事情的结果竟然完全出乎了他的意料之外。

　　对方似乎完全不在意自己的威胁恐吓，就好像这数以亿计的大军都是空气一样！

　　正所谓是可忍，孰不可忍！

　　被无视的紫瞳大王感觉受到了巨大的羞辱，他的整张脸都气得发紫，忍不住咆哮道：“可恶的家伙，你们会后悔的！我们会让你们见识到，虫族的力量！”

　　说完，紫瞳大王大手一挥，极有气势的吼道：“给我进攻，杀光他们～～！冲啊，杀啊！”

　　紫瞳大王喊得特别带劲，但是喊了几嗓子之后，就感觉不对劲。因为全场就只有他一个人在喊，后面的大军纹丝不动！

　　这可把紫瞳大王给囧坏了，感情就他一个人在唱独角戏啊？这未免也太丢人了！

　　尤其是当着这么多虫妖大佬的面，还有那么多隐藏的观察者，这让紫瞳大王情何以堪啊？

　　他现在都恨不得能找个地缝钻进去，羞愤交加的他，马上就窜回到一座玉山上，然后对着其他的虫王大叫道：“为什么不进攻？难道你们没有听见我的话吗？”

　　其他几个虫王都一脸为难的看着他，其中一个无奈的解释道：“紫瞳，不是我们不给你面子，实在是虫皇有命令啊？我们只能威慑，不能真的进攻！除非对方杀出来，否则咱们就只能停在这！”

　　“是啊，没有虫皇的命令，我们怎么敢攻进去？”另外一个虫王也劝说道：“你还是消消气，快点把这里的情况向陛下汇报吧？”

　　“唉！”紫瞳大王闻言，也顿时无语了，只能恨恨的一跺脚，道：“罢了，罢了，我去问问虫皇陛下！”

　　说着，几个虫王便来到玉山内部的大厅里，开始利用这里的祭坛和虫皇取得联系。

　　很快，祭坛上就出现了翠晴虫皇的虚影，她皱眉望了几位虫王一眼之后，淡淡的道：“前线的事情我都已经知道了。”


第九百一十四章 虫皇的无奈

　　“陛下！”紫瞳大王听见这话，顿时大喜过望道：“既然您都知道了，那就再好不过，请您下令吧，我保证带领大军，把他们都杀干净！”

　　翠晴虫皇皱着眉头，很是无奈的盯着紫瞳大王。

　　紫瞳大王被翠晴虫皇犀利的眼神看得忐忑不安，忍不住弱弱的道：“陛下，我，我难道说错了？”

　　“废话！”翠晴虫皇郁闷的道：“你难道就没有一点脑子？也不想想风雅那家伙，为什么会对我们有恃无恐么？”

　　“这个～”紫瞳大王挠挠巨大的脑袋，有些迷糊的道：“可能是他们不怕死吧！”

　　这话一出，不仅翠晴虫皇哭笑不得，就连其他几个虫王也都一脸无奈的表情。

　　旁边一个虫王实在看不下去了，赶紧拉了紫瞳大王一下，然后替他道：“陛下，这次的事情的确是有些不对劲。首先就是战争的爆发，几乎是风雅这边一手挑起的，他们故意扣留火神教的人，才导致事情在极短的时间内就到达了无法挽回的境地。从而出现了这次的战争。”

　　“而战争爆发以后，风雅这边更是一点都不着急，轻轻松松的挡住了两个方向的进攻，只有我们这一边，还没有拿出底牌。但是我相信，以风雅的才智而言，他肯定是有恃无恐的！”

　　“说的不错！”翠晴虫皇点点头，道：“我曾经和风雅并肩战斗过，这个家伙年纪虽然小，却给我一种非常老练的感觉，总是胸有成竹。这样的人，不出手则以，一出手就定然是有十足的把握。就好像上次他击杀永生之主，明明已经做好了极为周全的准备，却还是请了我助阵，目的不过就是以防万一而已！”

　　“现在，风雅既然决定出手，那自然也肯定是防备着呢，这家伙家底丰厚的让人震撼，一座座形状各异，却同样强大无比的战堡，就足以证明他拥有的底蕴了！”翠晴虫皇冷笑道：“我敢说，这次八成是那家伙在挖坑，目的就是收拾那些不听话的家伙。我们要是真的冲过去，绝对是死伤惨重，却不会有一丝收获！”

　　“我不信！”紫瞳大王撇撇嘴道：“他不过就是九重天初期的菜鸟，就算是有道器神兵也无法完全发挥力量，陛下您不仅执掌虫皇塔，而且还有长生剑在手，如此强大的力量，他们怎么可能抗口？”

　　“是啊，再怎么说，风雅现在也是三面受敌，两件强大的道器神兵都被纠缠住，无尽魔渊还面临数亿魔族大军的直接威胁！”另外一个虫王皱眉道：“在这样不利的情况下，我无论怎么想，都想不出他有对抗我们的资本！”

　　听见这些，翠晴虫皇眉头紧皱，深深思量了半天，才无奈的摇摇头道：“的确，我也想不明白他哪来的自信，但是却敢肯定，他既然下了这步棋，就绝对有把握！”

　　“可是，难道我们这次就这么算了？”紫瞳大王十分失望的道：“大好机会啊，万一他根本就没有准备，我们岂不是要遗憾终生？而且，将来都会后悔死的！”

　　“呵呵，这其实很简单！”翠晴虫皇微微一笑，道：“我只要走一趟就是了。要是风雅还在，定然会见我，见面之后，就什么都清楚了！”

　　“可要是他不在了呢？”紫瞳大王马上问道。

　　“要是真如外界传闻，风雅已经死掉的话，那么他们就绝不会让我靠近。到时候，我们也就无需顾虑，直接杀过去便是！”翠晴虫皇傲然的道。

　　说完，她便直接起身，向外面飞射过去。

　　……

　　下一刻，翠晴虫皇宛如实质的虚像便出现在最前线，她脸上带着温和的微笑，淡淡的道：“风少，我来拜访了，你这个主人，还不出来么？”

　　翠晴虫皇的声音并不大，却充满了一种威严和穿透力，以至于方圆数百万里的范围内，人人都听得清清楚楚，并且留下了难以忘怀的精神烙印！

　　随着翠晴虫皇的话音落下，一道白光便从她的面前闪过，下一刻，女武神高大英武的身姿便出现在她的面前。

　　女武神一身金色的铠甲，虽然身材高大，但是却充满女性的魅力，尤其那一双深蓝色，犹如海洋一样深邃的眼睛，更是那么的迷人。

　　然而，就是这样的一个尤物，却拥有着极为强悍的气息，尽管她的实力远远不如翠晴虫皇，可是站在对方面前，却是丝毫没有畏惧之意，反而落落大方，充满自信，带着一种傲人的风范！

　　即便是翠晴虫皇，也禁不住被女武神的精神气质所折服，眼中放出欣赏的目光。

　　“请随我来！”女武神轻轻的说道：“主公在等你！”

　　听见最后一句，翠晴虫皇的脸色终于一震，心中暗道：“果然，风雅这个贱人一点事都没有，他就是在演戏啊！”

　　不过表面上，翠晴虫皇并没有露出太多的惊容，而是默默跟着女武神向前飞行。

　　两人的速度都超级快，可以说一步万里也不为过，所以时间不大，她们就来到了黄金古树处，沿着一条特殊的通路走进去。

　　连续绕过几个高大宽敞的通道后，两人就来到了一座非常奢华的客厅里。风雅正笑眯眯的在门口迎接。

　　“原来是陛下亲自光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”风雅一脸贱笑着道。

　　翠晴虫皇可没心思和风雅寒暄，她略显不悦的道，“好大的架子啊！竟然只随便派遣一个手下去迎我？”

　　“嘿嘿！”风雅微微一笑，道：“要是陛下亲身前来，我自然应当出外迎接，看您现在就来一个影子化身，要那么大的排场干嘛？”

　　“况且，她也不是什么随便的手下，而是我的师傅呢！”风雅指着女武神道。

　　随后，他在次做了一个请的姿势。

　　翠晴虫皇想了想，也的确如此，要是亲身降临，人家出迎也是应该，可自己就来了一个影子，的确就没有资格再要求风雅迎接了。毕竟，现在风雅的地位也和以前大不一样，不是什么人随便都可以让他出迎的。

　　想明白这些，她的气也就消散了大半，顺着风雅的指引，走进去坐在一张舒适的椅子上。

　　然后翠晴虫皇便开始仔细打量起风雅来。刚刚进门的时候，她光顾着发火，没来得及看清楚，而现在这么仔细一看，顿时就看出了不同。

　　此时的风雅，一身的气息完全内敛，深深的隐藏起来，要是等闲高手，甚至都会以为他已经废掉了，变成了凡人。

　　但是翠晴虫皇却看出，风雅已经到了某种返璞归真的恐怖境界，整个肉身小半都法则化了，根本就是伪圣之身，但是又有所区别！

　　正常的伪圣，都是把身体的某个部件法则化，一个部件完全法则化之后，再开始法则化另外一个部件，这样一点点的进行，最终才让全身都法则化，从而晋级伪圣巅峰。

　　而风雅却不是这样，他是一上来就进行全身的法则化，也就是说，只要他成功完成，就直接晋级伪圣巅峰。

　　这种路子是以前从来没有人走过的，翠晴虫皇这些年也接触了不少人，却从来没有看到风雅这样诡异的情况。

　　不过，这却并不妨碍翠晴虫皇察觉出风雅的不凡来，对方虽然看起来还是半吊子，可是却蕴含着无穷的力量，甚至让翠晴虫皇都感觉到一定的威胁。

　　发现这一点之后，翠晴虫皇顿时脸色大变，忍不住惊呼道：“这怎么可能？你的实力，为何暴涨了这么多？”

　　……

　　要知道，上次翠晴虫皇和风雅分手的时候，风雅还对她没有任何的威胁，双方完全不是一个档次的。而现在才过去七八年，再次见面的风雅，竟然就已经可以威胁到翠晴虫皇了。

　　这就说明，对方的实力最起码暴涨了成百上千倍啊！

　　短短几年时间，怎么会暴涨这么厉害的？翠晴虫皇就是想破脑袋都想不明白。

　　不过有一点翠晴虫皇却是懂了，那就是风雅为何这么有恃无恐。

　　就凭风雅现在的实力，翠晴虫皇都自问没有胜算，那么真正开战的话，对方隐藏的底牌尽数翻开，她就更加不是对手了。

　　想明白这些之后，翠晴虫皇满脸都是震惊和郁闷之色。

　　震惊的是风雅的实力进步之快，简直都无法形容的逆天。而郁闷的则是，自己这次图谋黄金古树的事情，恐怕算是彻底失败了！

　　不过，失落之后，翠晴虫皇却又产生了深深的担忧，她望着风雅，道：“你这次故意挑起战争，难道是想对付我们？”

　　“没有，真的没有！”风雅一脸诚挚的道：“我以为我们是朋友，所以我和其他人开战，你们只会帮忙，不会捣乱，结果，事实证明，我错了，错的太厉害！原来虫皇陛下您，也是把我当成敌人看待的，真是太让我伤心了！”


第九百一十五章 相互威胁

　　翠晴虫皇当然不会被风雅假装可怜的样子所迷惑，她甚至也看得出这是风雅在调侃她。

　　要是在平时，她说不定都会因此发怒，但是现在，却也只能哭笑不得的道：“好啦，你就不要说这些没用的废话了，我呢，承认这次是有点落井下石的意思，不太厚道，但是你应该理解我对这棵黄金古树的渴望！”

　　“嗯！”风雅的神情瞬间恢复成严肃的状态，然后一字一顿的道：“我，的确理解你对黄金古树的渴望，但是，我却绝不会认为这种渴望，是你可以理直气壮对我出手的理由！所以，你必须给我一个交代！”

　　“交代？”翠晴虫皇的脸色变得冰冷，眼睛之中也绽放出浓郁的杀机！

　　翠晴虫皇是什么人？统领亿万疆土，拥有无数手下的虫皇，在生命之洲这个位面，她就是无上的皇者，拥有至高的地位！

　　这样的人，何曾给过别人交代？即便是她有些理亏又怎么样？就凭她手下的势力，以及她本人的战力，也绝对不畏惧风雅。

　　更何况，翠晴虫皇不是一个人在战斗，她的背后还有数十位虫皇，其中很多人都比她更加强大！

　　正是这些，给了翠晴虫皇足够的底气，让她对风雅提出的条件感到非常的不屑，甚至是产生了一丝愤怒！

　　“你～！有什么资格和立场让我给你交代？”翠晴虫皇满含杀机的冷冷说道。

　　“资格？”风雅冷笑一声道：“我的实力就是资格！”

　　说着，他的气势便逐渐放出，一颗颗的大星也在他的背后升起！

　　每一颗星辰都带着一股强大的气息，充满力量，开始的时候，翠晴虫皇并不以为意，但是随着大星的增加，它们的威力开始叠加，逐渐就超过了翠晴虫皇的虚影，将她压得都无法保持完整，不停的颤抖着。

　　而且，后面的出现的星辰也开始变得可怕其中，尤其在最终出现的一红一绿两个星辰，更是充满压迫感。

　　绿色的星辰明显是生命系的，虽然强大，翠晴虫皇倒也可以勉强承受。

　　但是那颗红色的大星却危险至极，它那猩红的光芒之中，隐隐露出一朵血色莲花的虚影，一种淡淡的血腥味，裹挟魔性的杀气扑面而来，就好似冥河中无穷邪魔化成的血河一般。

　　这棵星辰给了翠晴虫皇极大的压力，她感觉自己好像就是砧板上的鱼肉一样，只能任凭宰割，即便是她有长生剑和虫皇塔在手，都根本无力对抗！

　　其实也难怪翠晴虫皇会有如此感觉，因为双方完全不是一个档次的。血莲花战堡全盛状态，灭杀圣人都和玩一样，翠晴虫皇仅仅只是区区伪圣，就算是伪圣巅峰也比圣人差远了，就自然更加不是血莲花的对手。

　　……

　　不过，翠晴虫皇也不是那么容易屈服的人，反正她现在只是一道虚影，死了也无所谓。

　　于是，她便强行顶住压力，对风雅道：“我承认你现在很强大，这种怪异的法相也确实要我比厉害的多。可那又如何？我必须提醒你一下，生命之洲可是有很多虫皇的，即便是你可以击败也，也不等于你可以击败所有人！”

　　“你是在威胁我吗？”风雅眯着眼睛淡淡的问道。

　　“是又如何？”翠晴虫皇也豁出去了，直接冷笑道：“我实话告诉你吧，黄金古树我们是势在必得，今天你要是不答应，我就马上通知其他虫皇，让她们一起来找你！”

　　“可那样的话，你就无法独占黄金古树了噢！”风雅笑着道：“你以前不愿意找她们，就是因为这个原因吧？”

　　“的确如此！”翠晴虫皇点点头，道：“我承认我是想独占黄金古树，可那也得我有能力得到才行！从你今天展露的实力来看，仅仅依靠我自己的力量是无法折服你了，那我也就自然只能去请别人帮忙。收获少一些，总比完全没有收获来的好，对不对？”

　　“嗯哼！”风雅无所谓的点点头，道：“的确如此！”

　　“风少！”翠晴虫皇忽然认真的道：“话我已经说的很明白了，现在就看你的选择。把黄金古树给我，我承诺，立刻站到你这一边，帮你对付你的敌人，而且事成之后，我的虫皇塔立刻撤离，以此地为中心，方圆三千万里的范围，都会划归你。你想要普通虫妖的虫核，我也不拦着，保证这里总是有足够的虫妖让你杀。怎么样？我的条件算是很有诚意了吧？”

　　“的确算是很有诚意了～”风雅很认真的点点头，然后却直接道：“但是却还不足以打动我。总之一句话，就凭这些，你拿不走黄金古树！”

　　“为什么？”翠晴虫皇有些愤怒的道：“为什么你要无视对你的好意？”

　　“首先，我不认为你的巧取豪夺是什么狗屁好意！”风雅冷笑道：“其次就是，黄金古树乃是传承之宝，你们虫妖一族可能并不在乎，你们不畏惧鬼神，也不尊敬祖先，只想着自己的进化和发展，根本就不明白我们的感受，我们的坚持，以及我们的骄傲！”

　　“你是在嘲讽我么？”翠晴虫皇恼羞成怒的道。

　　“呵呵，你自己想去吧！”风雅淡淡的道。

　　“可恶，既然如此，那咱们就战场上见吧！”翠晴虫皇冷笑道：“但愿你在面对我那些姐妹的时候，也可以露出这样张狂的笑容！”

　　“哈哈！”风雅立刻大笑道：“你不用吓唬我了，你的虚实我早就已经差不多搞清楚了，没用的！”

　　翠晴虫皇闻言，顿时脸色一变，随即便怒问道：“你这是什么意思？难道你以为，我是在吓唬你？其实我根本就没用那么多姐妹吗？”

　　“哈哈，的确，你有那么多的姐妹，也都是虫皇，势力也有在你之上的，这些我都已经了解过了，也不否认这一点！不过～”风雅话锋突然一转，然后满是自信的道：“你却对我隐瞒了一个关键性的信息，那就是你们之间的距离实在太远了，以至于你想把她们聚集起来，都需要上百年的时间！对不对啊？”

　　“你，你怎么知道的？”翠晴虫皇的神色有些慌张的问道。

　　“这七八年里，我虽然闭关不出，但是我麾下却还在，她们不可能毫无作为，实际上，她们这些年做了很多事，其中就包括，对生命之洲的探索。现在我们已经可以确定的是，你的周围有三个虫皇邻居。但是由于你们的地盘都广大的要死，所以你们平时都是数千年才联系一次。”

　　“而就是这样的普通联络，哪怕就是派遣最快的大佬级信使，也要飞行数十年才到。”风雅笑呵呵的道：“所以，我敢断言，你就算是想召集那些姐妹们来围攻我，也最少要耗费上百年才行！”

　　“哼！”翠晴虫皇冷哼一声，道：“是又如何？百年对我们来说，不过就是短暂的光阴。反正我是一点都不着急的？”

　　“是吗？”风雅笑道：“我不相信你不着急！区区七八年的时间，我就强大了这么多，要是给我百年，你觉得你和那三位虫皇都加起来，能是我的对手么？”

　　“这～”翠晴虫皇顿时就犹豫起来。实际上，这个事情她刚才早就考虑过，也正是畏惧风雅的晋级速度，她才许诺了那么多的好处，结果却还是被风雅给拒绝了。

　　翠晴虫皇现在是羞刀难入鞘，哪怕明知道不可为，也只能硬着头皮道：“我不相信你的晋级速度可以一直如此，这次你肯定是在永生之主那里获得了奇遇，今后恐怕很难再有这样的机会了！”

　　“你说的倒也不错，但是你想过没有，你自己怎么办？”风雅眯着眼睛道：“自从你包庇那些袭击我手下的家伙开始，我们就是敌人了，现在你更是大军压境，摆明了和我过不去！你觉得我会容忍这样的恶邻嚣张多久？”

　　“你想杀我？”翠晴虫皇终于紧张起来。

　　“废话，你都要叫人来灭我了，我还不能杀你么？”风雅好笑的道。

　　“哼，你杀不了我，我承认你比我厉害一些，但是我自保的能力还是有的！”翠晴虫皇自信的道。

　　“那你的部下是否也能逃过这一劫呢？你的虫皇塔这么大，是否能够跑得掉呢？”风雅冷笑道：“只要我想，除去你本身以外的所有东西都会被我毁灭，到时候你就会变成光杆司令！”

　　“但是你也别想活！”翠晴虫皇愤怒的道：“我发誓，一定会让你付出同样的代价？”

　　“不可能！”风雅极为自信的道：“我又不是白痴，哪里会等着你带人来报复？收拾掉你之后，我就立刻回去，然后毁掉传送阵，从此不再进入这里！请问，你有什么办法找到我吗？”

　　“你～”翠晴虫皇顿时就哑口无言了。

　　的确，翠晴虫皇可以有强大的后台支持。但是风雅却也同样有属于自己的退路，人家只要毁掉传送阵，翠晴虫皇可就一点办法也没有了。

　　毕竟，两个位面相距太远，必须要用特殊的超远型传送阵才可以来往。

　　而这种传送阵，即便是在星辰天女族也不多，只有特殊的战堡才配备。

　　显然，虫妖一族的原始技术根本无法比拟，也就是说，它们几乎不可能找到风雅所在的大陆。


第九百一十六章 形势逆转

　　面对风雅的威胁，翠晴虫皇是怒不可揭，但是她却也知道，对方是一点没有说错，要是真把他逼急了，大不了就是放弃这片基业。而显然，在放弃之前，疯狂的风雅是绝不会让翠晴虫皇好受的。

　　再次经过一翻深思之后，翠晴虫皇无奈的道：“好吧，你赢了，我愿意退兵。不再搀和你们之间的事情！”

　　“嘿嘿，事情就是那么简单。”风雅笑道：“我们从来没有想过对付你，你又何必非要跟我们过不去呢？大家相安无事岂不是正好？”

　　“呵呵，的确如此，是我鬼迷心窍，上了那些该死人类的当！”翠晴虫皇态度突然大改，满脸赔笑道：“风少您放心，我回去之后，马上就把冒犯您的人类抓起来，给您送到手上。”

　　“那就多谢了！”风雅满意的点点头道。

　　“不客气，大家都是朋友吗！”翠晴虫皇继续笑着道：“另外，我的虫皇塔已经在这里太久了，可能很快就要启程。今后这里的事情，就一概拜托您啦！”

　　翠晴虫皇的意思很明白，就是自己惹不起躲得起，在不和风雅这个家伙做邻居了，太过危险。

　　风雅自然不会有任何异议，他马上就肃然道，“没有任何问题，我一定会把您的领地管理好的，请放心！”

　　“对于风少您，我有什么不放心的啊！”翠晴虫皇笑着起身道：“既然如此，那我也就不打搅了，那边还有很多事情要处理呢！先告辞！”

　　说着，翠晴虫皇对风雅微微躬身行礼，然后身形开始变淡，最终彻底消散不见！

　　……

　　翠晴虫皇的虚影走了之后，客厅的门马上打开，兰兰，秦明月和女武神三人走了进来。

　　“哈哈，太好了，那个翠晴虫皇终于怕了我们，从今以后，咱们就再也不需要顾忌什么了，谁敢不服，一概灭杀！”秦明月非常高兴的叫道。同时非常习惯的拉住了风雅的胳膊，将头埋进他的胸膛。

　　但是，相对于秦明月的兴奋，兰兰和女武神却并没有那么高兴。

　　“风哥哥，事情好像进行的太过顺利了呀！”兰兰皱眉道：“我总觉的事情没有那么简单！”

　　“不错！”女武神也道：“翠晴虫皇可不是善茬，此人外表柔弱，可是内心却极为刚强，不然的话，也不会晋级到伪圣巅峰的地步。我也觉得她不可能如此轻易的就放弃！”

　　“呵呵，你们猜的都不错，翠晴虫皇当然不可能如此轻易的认输。她现在用的不过是缓兵之计，暂时性避开我们的锋芒而已！”风雅冷笑道：“我要是没有猜错的话，她此时应该在大发脾气，同时向自己的虫皇姐妹们求救呢！”

　　果然，就在风雅说这番话的时候，翠晴虫皇在自己的宫殿里疯狂大骂着，恐怖的气息将周围伺候她的虫妖们都压得趴在地上，它们一个个战战兢兢，丝毫不敢乱动，生怕触怒了暴怒的翠晴虫皇，而遭到毒手。

　　翠晴虫皇在这片大地上称王称霸上百万年，还从来没有谁敢向风雅一样，直接威胁到她的脸上呢！

　　要不是顾虑自己的基业，翠晴虫皇甚至都想直接和风雅拼了。

　　不过，她的虫皇塔乃是她最要紧的根本，甚至关系到她今后的进化和晋级，可以说是她的本命神器，不能有丝毫的损坏。

　　所以翠晴虫皇不敢拼，只能暂时委屈一下。但是这却引发了她无穷的怒火。

　　“既然你小子这么不识抬举，那也就别怪我不客气了！”翠晴虫皇咬牙切齿的骂道。

　　随后，她便连连发布命令，一边按照和风雅的约定，不仅撤走了大军，还将上次袭击风雅部下的散修都抓起来，给风雅送过去。一边连连派遣信使，将黄金古树的存在告知自己的姐妹。

　　为了取信她们，翠晴虫皇甚至还随信送去几件叶脉神剑，相信，有了这事物凭证之后，她的姐妹们都会变得疯狂，并在最短的时间内赶过来。

　　但是，由于大家的距离实在是太远了，哪怕是尽快，也要上百年的时间才可以聚首。

　　所以翠晴虫皇并不敢在这期间和风雅靠的很近，免得对方收拾了人类叛逆，以及那些白痴魔族之后，顺手把自己给灭了。

　　于是乎，翠晴虫皇就带着她的虫皇塔，近乎逃命似的快速开拔，仅仅数天时间，就远的没边了，甚至都超出了地脉神鉴的探查范围，如此神速，让风雅都不得不佩服万分。

　　……

　　且说风雅送走了翠晴虫皇之后，也不急着发动反攻，而是稳坐钓鱼台，等着魔族大军的降临。

　　但是那些周围观战的人，却一个个都已经傻眼了，他们无论怎么想，都搞不明白是怎么回事？

　　为何翠晴虫皇的大军会无缘无故的撤离呢？难道是翠晴虫皇和风雅达成了和解协议？

　　随后，他们就看见数百名散修，被虫妖们捆成粽子一样，交给了风雅的麾下。

　　接着，这些散修就被愤怒的星辰天女们处以了极刑，尸体被悬挂在虫王巢外，以作警示。

　　如果说看见虫妖退兵，众人之感到惊奇的话，那么看见这些罪魁祸首被送出来，就无疑是一件令人惊讶的事情了。

　　这几乎就等于是翠晴虫皇在对风雅服软啊？心高气傲的虫皇陛下怎么会甘心如此折损颜面呢？

　　而就在众人惊疑不定的时候，又一件更加震撼的事情发生了，那就是虫皇塔的逃离。

　　看到虫妖一族一改往日那种趾高气昂的样子，无比狼狈的撤走，众多人类修士在感觉解气的同时，也经不住升起了无限的震撼感！

　　风雅到底做了什么啊？竟然把翠晴虫皇吓成这个样子？送回散修凶手就已经是很丢面子的事情了，现在却还要逃走，这简直就是赤果果的打脸啊？

　　只怕从此以后，翠晴虫皇都几乎要没脸见人了。

　　要知道，翠晴虫皇可是无比强大的存在，不仅自己实力强大，还有那么多的部队，如此恐怖的势力，却愣是被风雅吓到如此地步，那无疑也就从侧面证明了风雅的强大！

　　原本在战争开始的时候，还有很多人不看好风雅，甚至都打算在关键的时候给他致命一击。

　　但是在看到眼前的一幕幕事情发生后，他们就都倒吸了一口冷气，心中暗自庆幸，没有太早插手，要不然的话，只怕这次要有灭门之祸啊？

　　而这些观战的人里，除了围观的中立势力之外，还有一些是隐藏的探子。隶属火神教，甚至是魔族的两大势力。

　　他们见到这些不可思议的事情后，自然是大吃一惊，不敢有任何耽搁，都第一时间发回了消息。

　　火神教那边，收到消息的那一刻，在场的高层有一个算一个，全部都傻眼了，整个人就处于了石化状态。

　　大滴的冷汗，从火神教主等人的额头上渗出，然后啪啪的滴落在地上。

　　火神教主乃是一个超级大佬，算是半步伪圣，本身才干超绝，风采也是一等一的。外表看上去，身穿火龙道袍的他，仙风道骨，却又透着一种刚毅，十分的耐看。

　　但是，即便是他这个经历无数风雨，活了两万多年的老家伙，此时却也已经是勃然变色，浑身颤抖，满脸都是惊恐，慌张的神情。

　　没办法，不是火神教主的修为不到家，实在是这次的事情太大了。

　　如果风雅真的可以轻松吓退翠晴虫皇，就说明对方具有无比可怕的力量。而现在自己却在和这样的怪物战斗，还是那种不死不休的大战，这，这不是在找死吗？

　　本来三方围剿风雅的计划是非常不错的，怎么看都是稳赢。但是现在，势力最强的虫族一方，却如此诡异的退出了战斗，一下子就让风雅减轻了巨大的压力。

　　火神教主不管怎么思量，都发现自己这次是掉进坑里去了。因为他几乎毫无胜算，事先是太低估风雅的势力了。

　　现在，摆在火神教主面前的选择就只有两个，一个是战，一个是和。

　　战的话，看不到任何胜利的希望，但是和的话，也未必能够保住自己。毕竟前面已经把风雅得罪的太死了，暗地里偷袭人家的巡逻队，还不认账，反而纠集其他两方势力联合攻击。

　　火神教主扪心自问，要是他坐在风雅的位置上，也绝不会轻饶了火神教，纵然是敌人投降，也绝对要斩尽杀绝！

　　也就是说，火神教现在已经是骑虎难下了，退是死，进也是死，无论什么选择，似乎都没用，真可谓是左右为难！

　　总的来说，这个传承上百万年的庞然大物，这次算是走到了毁灭的尽头！

　　而作为最高领导的火神教主，无疑就是宗门的千古罪人啊！


第九百一十七章 冤家聚首

　　相对于火神教主的犹豫，其他两个也参与此事的超级宗门就没有这么多的顾虑了。他们毕竟和风雅这边还没有闹到不死不休的地步，只不过是被火神教迷惑，才想落井下石而已。

　　虽然风雅一边极为强势，但是从以往的作风来看，还是比较讲道理的。

　　风雅他们固然对仇敌心狠手辣，常常加以灭门，斩草除根，但是只要不是对他们构成巨大的伤害和威胁，他们还是很有容忍度的。

　　就比如说花神教，以前也是数次得罪风雅，甚至一度将风雅气得不轻。但是后来她们却改变策略，开始讨好对方，就是这次也没有轻举妄动，结果一直以来，也都没有遭受风雅的雷霆打击。

　　由此就可见，只要不是生死大仇，风雅是不会轻易灭门的。

　　尤其是这次，两个超级宗门只是口头宣布支持火神教，即没有出动道器神兵，也没有派遣部队，而最为关键的是，他们并没有参与袭击风雅的手下。

　　所以两个超级宗门都压力不大，见识到风雅的强势之后，就二话没说，立刻改口，宣布以前的发言乃是门派中的败类所闻，其实他们是支持风雅的。然后又假装让门中的某个高层离职，当做替罪羊。

　　如此一来，两个超级宗门就等于是给了风雅一个交代。虽然自己的颜面算是彻底丢光了，可总比以后被风雅清算的要好。

　　而他们的行为，无疑就等于是把火神教彻底给卖了。现在就剩下了他们一家还在硬挺。

　　火神教的人就是再想拼，也知道差不多大势已去，他们现在唯一的指望，就是无尽魔渊的魔族。

　　毕竟魔族的强势是众多人类势力都知道的。在风雅闭关的这七八年时间里，人类抛弃了风雅的魔域城，来到了两大魔皇国的势力范围，和他们有了极为广泛的接触。

　　通过这些接触，人类才真正了解到了魔族的可怕。这绝对是一个为毁灭而生的种族，其中的强者比比皆是，各个都非常善战。

　　以前的时候，魔族还有个致命的弱点，那就是神兵数量太少，武器装备比人类差了很多。

　　这就导致魔族的修为或许比同级的人类强大，但是却战力近似。

　　可是随着这些年的交易，这种情况已经获得了根本性的转变。

　　人类不仅贩卖给魔族数量巨大的神兵你，而且最为关键的是，还卖出了很多的神兵制造技术。

　　要知道，魔族的疆域极为广大，各种珍稀物资和矿藏也是数不胜数，只是技术有限，无法转化成战斗力而已。

　　但是现在有了技术之后，那可就了不得了。魔族的工匠几乎昼夜不停的生产各种级别的神兵。

　　虽然天级神兵依旧是珍稀物资，根本无法量产。可是其他三个级别的低级神兵，却是疯狂暴涨。

　　基本上，现在随便一个六级以上的妖魔，就有地级神兵护体，甚至就连三级的妖魔，也都有玄级神兵。

　　没办法，魔族的材料实在太多，而且高手也多，一起生产的话，速度超级快。

　　就算是缺少一些特殊的材料，也有人类为了利益而去贩卖，这些家伙才不管魔族是不是会最终成为人类的大敌呢。

　　其实，风雅原本设立魔域城，虽然是为了盈利，可是贩卖的物资都是有规则的，大多数是那种华而不实的玩意，绝不会让魔族得到海量神兵，从而实力大增。

　　但是现在风雅一个闭关，就被他们钻了空子。这也算是一种无奈吧。

　　现在魔族势力暴涨，第一个威胁的对象就是风雅。火神教虽然陷入了绝境，但是考虑到最后这个盟友的强大，他们最终还是采取了暂时拖延的态度。

　　所谓拖延就是，继续用道器神兵火神冠威逼人间城，目的就是牵制风雅这边的道器神兵幽冥权杖，好给魔族以机会。

　　但是，在对外发言的时候，火神教却再也不敢和以前一样狂妄嚣张了。以前他们甚至要求送出秦明月赔罪，现在自然是提都不敢提，反而说自己可以道歉，只要答应事后不再追究此事就行。

　　但是很可惜，火神教再一次高估了自己，同时却大大低估了发言的势力。人家根本就不鸟他们，反而放出话来，让火神教准备被灭门。

　　火神教得到这个消息之后，终于绝望了，知道风雅这次是玩真的，无论如何都要灭了他们。

　　绝望之后，火神教的人自然也就彻底疯狂了，他们干脆一不做二不休，竭尽全力开始和风雅对抗，一边加大攻击力度，一边开始再次召集盟友。

　　但是到了现在这个局面，谁还会傻乎乎的向前凑合啊？无一例外都躲得远远的，静观火神教的覆灭。

　　……

　　且说魔族一方，在虫妖一族退兵的消息传来的时候，他们的先锋部队已经离魔域城有且仅有一日的路程。可以说加把劲就能够赶到，然后以雷霆万钧之势，将风雅的部队一扫而空。

　　可偏偏这个时候，他们最重要的盟友虫妖一族，彻底退出了这场战争，从而让局面变得扑朔迷离起来。

　　于是乎，两大魔皇国的领军人物，自然而然的就碰了一个面，打算商议一下怎么办？到底是继续攻击呢，还是干脆撤离！

　　这次，毁灭魔皇国的大军统帅便是太子秦丹，而天罚魔皇国的统帅则是地位相同的洁琳殿下。

　　两位殿下带着上万人马，乘坐一艘华丽的巨型飞舟，在某个地方碰面。

　　双方互不信任，所以谁也没有去对面的船上坐，只是让三千丈长的飞舟并排而列，相互间隔数十丈远，两个人就在船舷上会谈。

　　太子秦丹，端坐在一座华丽的黄金巨椅上，头上是奢华的华盖，脚下是珍稀的兽皮，身上则是威武的战甲，配合上他天生的领袖气质，着实是个极有魅力的领袖。

　　而洁琳殿下也不渝多让，坐的珍稀魔玉制造的舒适大椅，头上的华盖放出万道毫光，一看就是一件宝物。她身穿露骨的丝质宫装，头上的凤冠微微颤动，将她的绝世风采都衬托出来。

　　但看这副模样，洁琳殿下也绝对是那种绝代风华的无上存在。

　　其实说起来，这两个人敌对多年，虽然彼此仇杀不断，也互有胜负，可是却彼此都极为欣赏。

　　在风雅出现之前，他们都认为，只有对方才配当自己的敌人，其他人都不足为惧。

　　可是不料，风雅这个怪物横空出世，巧妙的设计，竟然以小搏大，把这两个天之骄子耍得团团转，以至于那件道器神兵燃烧权杖，反而落到势力最差的风雅手上。

　　不得不说，这绝对是两个人一生之中，最大的挫败，他们直到现在，都没有完全从上次的打击之中恢复。

　　这次两个人再次见面之后，相互凝视着，全是尴尬的气氛，愣是半天不知道说什么好？

　　……

　　太子秦丹毕竟是男人，脸皮厚一点，首先打破平静，略显尴尬的道：“咳咳，洁琳殿下，上次的事情～这个～”

　　“不要跟我提上次的事情！”洁琳殿下厉声喝道。

　　说这话的时候，她整个俏脸都扭曲了，变得狰狞可怕，显然是对风雅恨到一种海枯石烂的境地！

　　其实说起来也真怪不得洁琳殿下恼怒，上次风雅实在是把她玩的不轻。

　　先是把她当枪使，逼迫太子秦丹，等他利用完之后，然后转脸就和太子秦丹联手，把洁琳殿下强行赶走。

　　被人利用本身就够恼火的了，结果用完之后还被对方给卖了，这简直就是奇耻大辱啊！

　　洁琳殿下活了这么多年，就是在太子秦丹手里都没有吃过如此大亏，她简直连死的心都有了。

　　这些年里，风雅那边的魔域城之所以连连受到压制，就是因为洁琳殿下在进行报复，进行不择手段的报复。

　　而现在，洁琳殿下终于有机会可以一雪前耻，把风雅的势力连根拔起了，却不料再生波澜，盟友虫族临阵脱逃，可把洁琳殿下气得不轻。

　　不过，即便是失去了一个重要的盟友，洁琳殿下也依旧没有熄灭自己的怒火，她恶狠狠的望着太子秦丹，叫道：“别告诉我，你们毁灭魔皇国的人都是没卵子的孬种！数以亿计的大军，难道要在看见魔域城的时候，临阵退缩吗？”

　　被洁琳殿下毫不客气的骂了之后，太子秦丹没有生气，反而眉头紧咒，略显无奈的道：“虫妖一族强横无比，势力比我们只强不弱，他们都被风雅个吓跑了，可见风雅肯定隐藏着极为恐怖的势力，所以我觉得，贸然前进或许未必是好事！弄不好～”

　　“弄不好我们会如何？”洁琳殿下不屑的打断他的话，冷笑道：“大不了就是战败而已，死上一两个亿的炮灰，又能如何？难道你舍不得？”


第九百一十八章 血战开始

　　听了洁琳殿下的话后，太子秦丹就突然间楞了一下，心中顿时就有些恍然大悟道：‘对啊，我怕什么啊？不就是输一场么？有什么大不了的呢？’

　　要知道，两大魔皇国可不是善茬，虽然立国时间稍短，仅有数万年而已，还比不上人类的超级势力，但是人家历史却极为悠久，老巢更是建立了百万年以上。

　　魔族的恶劣环境，使得他们都极有危机感，所以自己的地盘都修建得固若金汤。

　　再加上无尽魔渊庞大无比，想要完全打下来可不是一件容易的事，所以，即便是风雅能够获得这次战斗的胜利，也不过就是灭掉两大魔皇国一些部队而已。

　　只要到时候稍微小心些，就可以保证主力部队的存活。

　　尤其是他们还有两件道器神兵随时可以抽调出来掩护，就更加万无一失了。

　　这样算下来的话，他们这一仗即便是输掉，也不过就是赔上一些不值钱的炮灰而已。在无尽魔域之中，这些家伙原本就是作为食物一样的存在，完全没有任何价值，所以死再多，两位未来的皇者也绝不心疼。

　　而且，最为关键的是，这都是建立在风雅真有后手的情况下。可实际情况是不是这样却还不知道。

　　如果万一风雅只是虚张声势，那么两大魔皇国打过去，就定然会取得无比辉煌的胜利，到时候，不仅可以一雪前耻，更是可以获得巨大的利益，甚至都关系到一件道器神兵的归属！

　　成功，那就收获巨大，失败，也不过就是损失些炮灰而已，很显然，在这种情况下，哪怕就是白痴，也知道该如何选择了。

　　原本太子秦丹不太看好这次战斗，所以就想退缩，可是在被洁琳殿下提醒之后，他就瞬间想通了其中的关窍，既然失败也无所谓，那又为何不赌一把呢？

　　于是乎，太子秦丹就马上一拍大腿，道：“我毁灭魔皇国从来就没有孬种！不就是一个区区风雅么？还没有被我放在眼里，就算是你们不出动，我也要独立发动攻击！”

　　“哼哼！”洁琳殿下这才冷笑道：“这还差不多，勉强算个男人！废话不多说了，马上进攻吧！”

　　“好！”太子秦丹立刻点头答应下来。

　　随后，两个人一起下达了攻击命令，数十万艘战舰，带着数亿的魔族大军，凶猛的向魔域城开去！

　　……

　　如此大规模的部队，开动起来非常的惊人。

　　三千丈长的战舰，此时却如同飞蝗一样，漫天都是，堪称是遮天蔽日。

　　每一艘战舰上，都密密麻麻的站满了魔族的精锐士兵，一个个全部都顶盔贯甲，手持神兵，威风凛凛，杀气腾腾！

　　恐怖的部队如同海潮一般，横着裂开数千里宽，后续部队更是连绵不绝，整个就形成一条黑龙！

　　不说别的，光这份可怕的气势，就足以让所有观战的人都为之胆战心惊了。

　　在距离魔域城还有百里左右的时候，魔族的战舰部队开始停止前进，然后缓缓落下。

　　落地之后，上面的各族战士便陆续走下来，排兵布阵，做好战前的最后准备。

　　要知道，这些战舰为了运输部队，都是超额承载，上面全是战士，非常拥挤，人家打掉一艘战舰，就能灭杀数万人，显然在这样的情况下是无法战斗的。

　　所以必须先把多余的部队卸下来，让他们从地面发动攻击，同时战舰升空，在空中进行支援和突破。

　　这种上下一体的新式作战方法，也是近年来才形成的。主要是得益于战舰数量的增多，从而大幅增加了空军的力量。

　　另外，最值得一提的便是那两艘超级强大的战堡。一艘是玄武战堡，一艘则是蓝色妖姬。

　　在十几年前，风雅迫于天罚魔皇国的压力，不得不将这两座战堡出售，现在，它们都已经成为了天罚魔皇国的超级主力部队！

　　天罚魔皇国的人以为自己已经彻底掌控了这两座战堡，所以对它们是倍加爱护，不仅安置了大量最为精锐的部队驻守，而且还提供了海量的高级材料，让这两座战堡吸收，从而大幅增加它们的能力。

　　现在，玄武战堡已经增加到了近两百里方圆，体积比以前大了好几倍，浑身闪烁着金色的光芒，厚重的土系能量布满全身，给人一种坚不可摧的感觉！

　　光从外表看，它的战斗力就最起码暴涨了十倍不止。但实际上确实比这还要多。

　　因为现在的玄武战堡，内部还多出了一只庞大的魔族军团，数量多达几十万人。

　　这只军团乃是天罚魔皇国抓获的俘虏，然后送到玄武战堡里，被星辰化处置，从而变成了玄武战堡的奴仆。

　　他们最强的甚至是九级的高阶魔族，足有上百名，其他最差也在六级左右。

　　成为星辰奴仆之后，它们完全忠诚于星辰战堡，本身的实力也增加了不少。最为关键的是，因为神魂被星辰化并加以保存的原因，导致它们成为了不死的存在。

　　就如同那些星辰天女战士，即便是战死了，也可以复活，只是消耗一些星辰之力而已。

　　光这只不死的奴仆军团，就足以让玄武战堡的战斗力翻倍，更别说其他新加入的各种强大宝物和功能了。

　　另外的蓝色妖姬战堡，也不渝多让。它的形态没有变化，还是那个美丽妖艳的绝世美人。只是同样也大了好几圈，现在足有两三百里大小，浑身上下都包裹着蓝色的雷霆，尤其是一双美丽的双瞳里，更是隐隐出现了金色的雷霆，充满毁灭之力！

　　虽然蓝色妖姬没有附属的奴隶部队，但是它的战力也同样极为强大，甚至还要超过玄武战堡。

　　因为被洁琳殿下不计成本的加强之后，专属于蓝色妖姬的特种武装部队，雷霆战士，被批量生产出来。

　　她们的数量足有十万之多，各个都是八重天的修为，人人都装备了特别为她们打造的，地级神兵级别的铠甲和武器。

　　作为一个整体，雷霆战士不仅单独拿出来战斗力彪悍无双，而且极为擅长布阵围杀，十万人加起来，几乎都可以对抗伪圣了！

　　洁琳殿下自从得到这只部队以后，就兴奋的无以复加，以为可以横扫天下所向无敌。

　　只不过当时风雅势力太强，又有毁灭魔皇国牵制，她才强忍住没有发动攻击。

　　不过洁琳殿下却把这只部队看得非常重，平时都作为杀手锏隐藏着，即便天罚魔皇国内部，都没有几个人知道的。

　　但是可惜，洁琳殿下没有料到的是，她自以为神不知鬼不觉的秘密武装，其实一开始就没有瞒过风雅。甚至都是风雅批准之后，蓝色妖姬才开始进行生产的。

　　也就是说，洁琳殿下费了天大的力气，甚至不惜消减其他部下的资源，而精心装备起来的秘密部队，其实是一直都听风雅指挥的。

　　……

　　总之，不管怎么说，两大魔皇国的联手进攻终于算是正式拉开了帷幕。

　　正前方，是以玄武战堡和蓝色妖姬为核心的军团，它们周围密密麻麻排列着几十万艘战舰，每艘战舰都保持最强战斗力，上面安置了足够的精锐。

　　而这只空中部队的下面，则是数以亿计的魔族炮灰部队。

　　随着两位皇族继承人一声令下，前锋的炮灰部队首先发动了攻击，如同海潮一样，从地面上席卷而去，兵锋直指魔域城的城门。

　　与此同时，上万艘战舰也跟着飞过去，作为掩护。

　　至于其他的大军，则没有任何妄动，显然这次攻击仅仅只是一次试探而已。

　　魔域城的城主府指挥大厅里，阴阳火端坐上首，右边是现在巫女奈奈大人，左边是李峰城主。

　　此时，他们面前正有一面水镜，播放着魔族大军的动向。

　　看到那如同海啸一般无穷无尽的可怕部队，李峰眉头紧皱，忧色重重，忍不住道，“两位大人，对方仅仅开头的试探性部队就有上亿之多，我们该如何应对才好？”

　　“呵呵，不用着急！”奈奈胸有成竹的道：“原本我们还担心他们会一拥而上，那才是不好对付。却不想两个笨蛋指挥竟然选择添油战术，那简直就是给我们送礼来了，咱们高兴都来不及呢！”

　　“是啊，是啊，原本还以为会是一场苦战，但是现在看来，我们似乎要轻松获胜了！”阴阳火也跟着笑道。

　　随后，她便再不废话，直接下令道：“出动血莲花，对付地面的杂鱼，另外的那些战舰，就用星辰圣火飞碟去对付，务必要把它们都打沉，但是最好不要造成太大的杀伤，把他们都留给下面的血莲花！”

　　对于阴阳火的这个命令，李峰是万分不解，为什么明明可以大量杀伤对手，却非得放过，给下面的部队制造压力呢？


第九百一十九章 大屠杀

　　对于李峰的疑惑，阴阳火和奈奈大人都笑而不语，只是示意他仔细看着。

　　只见魔域城的天空中突然红光大作，紧接着便有一朵无比巨大的莲花出现，它方圆十多万里，竟然比整个魔域还要大几圈，就连对面的数十万艘战舰加起来，都要比它略小一点！

　　如此恐怖的体积，自然是引发了众人无穷的恐惧之心，就连那些正在进攻的魔族也都吓傻了，满脸呆滞的看着头上的庞然大物！

　　“这到底是什么东西？怎么会这么大？”洁琳殿下无比震惊的高呼道。

　　“我，我也不知道，看样子似乎是一朵莲花，但是这个头未免也太恐怖了吧？”秦丹太子也惊骇的道。

　　“不，不光是体积恐怖，它的气息也给我一种难以想象的威压，这恐怕是风雅的某种杀手锏！”洁琳殿下断然道：“说不定，又是什么怪异的战堡！”

　　“风雅的战堡，体积越大，战斗力就越可怕，百里左右的，就拥有数见伪道器的威能，几千里大小的，就可以和道器神兵抗衡，这件足有十几万里，那得多厉害啊？”秦丹太子随即便大叫道：“不行，不能打了，必须要撤！”

　　说着，他便立刻下达了撤军的命令。

　　洁琳殿下虽然很不甘心，但是看见秦丹太子的传令兵已经将命令下达，事情再无挽回，她也只能无奈的同样下令撤退。她可不想独自一个人去对抗如此可怕的战堡。

　　然而，这两个领袖的命令虽然已经在最短的时间内发布了，可是却依旧显得太晚太晚！

　　数以亿计的大军出动，犹如海啸一般，怎么可能是说撤走就撤走的？

　　光传达命令就要小半个时辰，掉头开动又要几个时辰的工夫才行，而对于血莲花来说，这个时间已经太长太长了。

　　在沉寂了不知道多久之后，血莲花战堡好不容易被唤醒过来，饥饿许久的她急需进食，可是才仅仅吃了一顿。

　　虽然其中不乏火无情这样的大佬，可是却依旧不够看的。她反而变得更加饥饿。要不是星辰天女族的技术无比出众，这件充满魔气的邪门战堡，都说不定都会直接反叛，吞噬自己的姐妹。

　　虽然这种冲动被规则的力量强行压抑住，可血莲花战堡却依旧感觉无比的饥饿，渴望着能够大肆吞噬生灵的一天赶紧到来。

　　而现在，这个时候终于到了，它才刚刚出现，就看见了迎面而来的，数亿的魔族炮灰部队。

　　这些家伙对魔域城来说，或许是无比可怕的强敌，但是对于特种战堡血莲花而言，却仅仅只是食物而已，而且是极为丰厚的食物！

　　血莲花战堡之中孕育的108为圣者级别的血神，都感受到了外界海量的生灵气息，兴奋的发出一声声嘶吼。

　　与此同时，早就饥饿无比的血莲花战堡便兴奋的开始了狩猎和进食！

　　……

　　只见血莲花战堡最下面的百丈血池，突然间嘭得一声炸开，无数红色的细丝便向着下方庞大的魔族大军射过去。

　　这些血丝足有亿万之多，虽然细如牛毛，但是却密密麻麻遮天蔽日，它们划破天空产生的破空声，都嗡嗡直响，震耳欲聋。

　　下面那些魔族几乎都没有怎么来得及反应，便纷纷被细小的血色射中。

　　别看这些细丝毫不起眼，可实际上却是厉害无比，它们名曰血神子，乃是一种无上神通，蕴含着血系的神级规则之力，比当初永生之主最后化成的血丝功能一样，威力也差不了太多。

　　要知道，就连风雅小成的星辰圣体都抵挡不住它的腐蚀作用，最终还是依靠星辰宝石才逃过一劫。由此就可见这些血神子的厉害了。

　　于是乎，无比恐怖的一幕就出现了，那些中了血神子的魔族，都纷纷发出无比凄厉的惨叫，然后便眼睁睁的看着自己的身躯开始融化，逐渐变成一团粘稠的血球！

　　修为低的魔族，比如五级以下的那些，几乎是瞬间就被化成了脓血。

　　而修为高的魔族，虽然速度上慢了很多，却依旧是无法阻止。只能眼睁睁的看着自己的身躯化掉，同时还要承受无边的痛苦，以及临死前的绝望。

　　这样的情况，还不如直接一死了之呢！

　　当然，也有几个真正的高手，都是负责前线指挥的家伙，实力都是九级上阶，他们还算是勉强有一点反抗的余地。

　　几个人都爆发出了最强的力量，催动法力想要将入侵的血丝驱赶出去。

　　但是可惜，他们的实力还是略有不济，只能延缓对方的腐蚀过程，却根本不能完全阻挡。

　　而最为关键的是，周围的魔族被腐化成血球之后，里面再次喷射出更加强大的血神子，对着那些犹自顽抗的家伙。

　　那些勉强能暂时自保的高手们顿时就遭了殃，一道血神子都要勉强挡住，那么十道，几十道血神子冲进身体之后，他们就再也无力抵抗，纷纷不甘心的化为血球！

　　别看魔族的前锋部队数量极大，足有数亿之多，但是在这亿万血神子面前，却都不过就是一盘菜，从血神子出动，到魔族前锋全军覆灭，也就用去了区区一刻钟而已！

　　数亿的魔族部队就全部化成了一团团的粘稠血球，然后在某种神秘力量的牵引下，所有血球都汇聚起来，形成一片两三千里大小的血海。

　　……

　　就在亿万血神子在地面大发神威的时候，天上也同样有激烈的战斗，一艘艘星辰子母圣火神碟从虚空中突然杀出，金色的星辰圣火形成的光刃高速转动着，宛如一道道犀利飞轮，狠狠斩向用作前锋的数万艘魔族战舰。

　　虽然这些战舰在魔族眼里，都是了不得的宝贝，身躯都是用精钢铸造，还刻画有密密麻麻的神纹进行加固，等闲人都难以伤害。

　　但是在星辰天女族眼里，她们卖出去的这些战舰根本就是垃圾，尤其是几个关键部分，都非常脆弱，简直就是一击就破的死穴。

　　当然，奸诈的风雅是绝对不会告诉魔族这些的，他只会强调这些战舰的强大，而故意隐瞒起那些缺陷，甚至还故意留下了一些外人无法察觉的破绽。

　　如今，这些后手就发挥了巨大的作用，一艘艘神碟从战舰侧面的某个地方，轻而易举的就突破进去，然后再从另外一侧飞出，这个过程之中，它们‘恰好’就斩断了战舰最为重要的部分，龙骨！

　　龙骨，对于战舰来说，就相当于脊椎对人类的关系，断掉了龙骨，也就等于是断了脊椎，整个战舰也就完蛋了。

　　所以，在正常情况下，龙骨都是被刻意保护的，很难被轻易攻击，而且它应该是最为坚固的零件，非常难以破坏才对。

　　可惜的是，魔族错信了风雅这个无良奸商，导致他们买的战舰，在侧面的某个地方出现了破绽，使得别人可以轻易攻击到龙骨。

　　而偏偏这个地方的龙骨，还最为脆弱，明显有偷工减料的嫌疑。虽然平时开动战舰没有问题，可是一旦遭受攻击就会特别容易断裂。

　　也正是因为如此，数万艘花费魔族巨大代价买来的战舰，在仅仅一瞬间的工夫，就被星辰天女族轻而易举的废掉了。

　　龙骨断开之后，整艘战舰便当场折断，一分为二，再也无法保持飞行，纷纷坠落大地！

　　几万艘战舰上还有数亿的精锐魔族大军，结果都遭受了无妄之灾，不是赶紧弃船逃离，就是跟着战舰一起坠落，化作一个个巨大的火球。

　　于是乎，整个战场上就出现了无比凄惨的一面，数万艘战舰掉落大地，炸起一个又一个巨大的火球，方圆数千里范围内，到处都是爆炸和惨叫声，那场面简直就别提有多么凄惨了！

　　虽然刚刚已经吞噬了数亿魔族先锋部队，但是血莲花战堡却依旧没有满足，它看见那么多魔族掉落下来，顿时大喜过望，根本不需要吩咐，就再次射出无数的血神子。

　　可怜那些弃船而逃的魔族，还以为自己逃出生天了呢，却不料转眼间就被血神子击中，然后在一声声的惨叫中，化为一团团的脓血，最终合并到那片血海之中。

　　随着这些血球的注入，血海的规模再次扩大，一下子就暴增到四五千里方圆。虽然距离全盛时期的百万里方圆还差了很多很多，但是也足以让血莲花感到兴奋了。

　　血莲花战堡迫不及待的将血海收到莲花下面，然后开始大口的吸取着。人们可以清楚的看见，血海在不停的减小，而血莲花战堡的色彩却变得鲜艳起来，内部的血神也都跟着发出兴奋的嘶吼，声音都大了许多，也可怕的许多，明显都恢复了不少的力量！


第九百二十章 一片混乱

　　这个时候，即便是白痴也看出来，风雅的这座血莲花战堡，明显就是以战养战，杀的人越多，就能吸收更多的血液精华，从而拥有更加强大的力量。

　　刚刚那短短的时间里，血莲花战堡就吞噬了足足几亿生灵，它的威能也明显获得了增强，至少比才开始的时候强大三成以上。

　　这些都是可以通过气息感受出来，所以无论是谁都一清二楚。

　　李峰自然是大喜过望，兴奋无比的对两位指挥道：“原来我们还有这样的杀招，那可真是太好了。怪不得二位如此镇定，现在看来，只要它这一座战堡，就足以击败所有魔族大军了！”

　　“呵呵，事情其实也没有那么简单，主要是对方太不了解我们，还固守着以前的思维模式，想先试探出对方的虚实再投入所有部队！”阴阳火冷笑着道：“可惜他们不知道，血莲花战堡在开始时候只能用虚弱形容，要是他们一拥而上，反而会有极大可能获胜！”

　　“的确如此！”一边的现在巫女奈奈大人也笑着道：“其实刚刚也挺惊险的，数量再多上一些的话，血海的能量就不足以幻化那么多强大的血神子。到时候反而会被对方的高手纠缠住，从而陷入苦战！那时候，他们还有海量的部队可以投入，而我们就只能拼命了。”

　　“嘿嘿，这都只能说明他们是多行不义必自毙，连老天都不站在他们一边，还有什么可说的！”李峰跟着笑道。

　　正所谓几家欢乐几家愁，就在李峰三人高兴万分的时候，对面的魔族大军却是已经乱成一团。

　　太子秦丹和洁琳殿下脸色苍白，面无人色，早就震惊的无以复加。原本以为对方即便是很强，也多少有个限度，打不过也绝对可以跑。

　　但是没想到对方却弄出这么一个越杀越强的超级大杀器来，前锋部队几乎连一点战果都没有，就瞬间被全歼了，而且最让他们无法接受的是，这些部队反而成了对方的补给品，使得对方变得更加可怕。

　　从现在的情况看，那朵恐怖的血莲花分明是在以魔族为食物，自己派上去的部队再多也没有用。

　　显然，在这样的情况下，什么人海战术都是没有意义的，反而会坏事。

　　“该死的！怎么会这样？”洁琳殿下恼怒的道：“这个该死的王八蛋到底隐藏了多少秘密？为什么一直就没有人知道呢？”

　　“现在不是说这个的时候吧？我们的炮灰虽然不值钱，但是白送这么多也是耗不起的！”太子秦丹叫道：“如果你想不出好办法对付它的话，那么对不起，我只能先行撤退了！”

　　“该死的，我怎么可能有好办法？”洁琳殿下恼怒的道：“你身为毁灭魔皇国的太子，难道在这个关键时刻，就不能想个办法？难道你就仅仅只会怯懦的逃命？”

　　“废话，现在是争强好胜的时候吗？”太子秦丹恨铁不成钢的道：“我就是再厉害，也不可能挡住这么个大家伙啊？它现在似乎正忙着吸收血海，滋润内部的某些大恐怖之物，我觉得，咱们现在还是早点离开为妙。万一要是那玩意内部的恐怖东西杀出来，恐怕我们都要死无葬身之地！”

　　“可恶！”洁琳殿下恨恨的骂了一句，然后便再也不理会太子秦丹，而是直接下令道：“全军撤退！”

　　说完，洁琳殿下连招呼都不打，就直接以最快的速度逃离。

　　太子秦丹看到这，是又气又怒，可是这个时候也没有办法追究，只能闷哼一声，也急忙开始撤离。

　　……

　　由于前面血莲花战堡的恐怖表现，魔族的部队早就变得心无斗志。

　　虽然他们一向以好勇斗狠而著名，但是面对这必死的结局，也绝不会有人愿意去尝试！

　　要不是军令如山，只怕大军早就溃散了。现在得到命令之后，他们自然就再无顾忌，纷纷使出吃奶的力量逃跑。

　　天上的战舰窜的最快，根本就不等下面的魔族。

　　而下面的魔族也知道不依靠战舰运输的话，定然要被扔在这里，早晚会死在风雅那边的手上。

　　所以他们也拼了老命，纷纷腾空而起，竭尽全力的响附近的战舰飞过去。

　　战舰上魔族也不是善茬，他们能够留在战舰上参战，本身就说明是精挑细选出来的精英。

　　在这个逃命的时刻，人越少，战舰的速度就越快，他们也就越容易逃命。

　　所以他们都坚决反对下面的人上船。甚至不惜诉出武力，依靠战舰上的强大武装，将靠近的魔族同胞都给打了下去。

　　下面的魔族也自然不甘示弱，尤其是这个逃命的时候。所以受到攻击后就立刻反击，一些被惹急了的家伙，甚至还开始攻击战舰。想把战舰打下来。

　　那意思就太明显了，不叫我们逃，你们也跟着一起陪葬！

　　其实，不仅仅是战舰和下面的魔族在战斗，就连战舰之间也同样爆发了战斗。

　　因为战舰实在太多，也过于密集了。有的战舰在前面，有的在后面，大家快慢不一，很难协调一致。这样就导致了，有些在后面的战舰明明可以加速，却偏偏被前面的家伙给挡住了！

　　要知道，后面可就是一朵夺走数亿魔族生命的可怕莲花，谁还敢在这个时候有所耽搁啊？

　　于是乎，性子本来就极为凶悍的魔族，在这一刻就彻底爆发了，挡住的战舰直接就被后面的干掉。

　　而后面的战舰则为了抢夺通道，也相互之间开始倾轧和战斗。

　　于是乎，在这种情况下，魔族的撤退大军就变得无比混乱，相互之间大战连连，几乎每时每刻，都有战舰被自己人打碎，化成无数的碎片从天而将。

　　……

　　在这样混乱的态势下，即便是以两位统帅的能力，也是毫无办法。人心已经彻底乱了，没有人会愿意听从他们的，所以指挥整顿也就成了一个大笑话，他们只能无奈的看着这种混乱持续下去，唯一可以做的，就是自己先跑路。

　　太子秦丹极为精明，纠集了自己周围的禁卫军，组成一个数千战舰的集团，狠狠的向后方撤离，路上不管是遇见谁，无聊是自己的部署，还是另外的魔族，都一概杀过去。

　　太子秦丹现在已经没有了来时的意气风发，满脑子都是如何逃命，因为他知道，魔族大军这一乱之后，风雅的人肯定会大举反攻，以他的秉性，只怕绝不会轻易放过自己这个最高统帅，他可不想再被风雅请回去做客了。

　　同样的，洁琳殿下也是恐慌无比，只是表面上不显示而已。

　　她为了逃命，亲自登上了速度最快的蓝色妖姬，然后指挥着它和玄武战堡，向外面直接冲过去。

　　不得不说，两座战堡的威力实在是太强大了。战舰那种东西在它们面前，简直就好像是小孩子的玩具一样可笑。

　　两座巨大的战堡甚至不需要出手，只是那么笔直的撞过去，就把沿途挡路的战堡都给撞碎了。而它们却丝毫无损。

　　尽管死去的魔族有大部分都是天罚魔皇国的部下，可是洁琳殿下却丝毫怜悯都没有，只是不停的催促战堡开的再快一点。

　　在这种情况下，两座战堡都爆发出了极为可怕的实力，直接就在密密麻麻的战舰群里撞开两条通路，强行杀到最外围。甚至比太子秦丹的舰队跑的还快。

　　太子秦丹看到这，自然是羡慕无比，心中暗想，要是自己也有这么一艘战堡就好了，那样的话，逃命的几率至少增加一倍以上！

　　不像就在，太子秦丹也只能沿着人家开出的道路快速前进，看起来就好像是给洁琳殿下断后的跟班一样。

　　而就在魔族大乱，纷纷溃逃的时候，阴阳火也自然不会干看着，她马上就冷笑一声道：“不过就是一群乌合之众，竟然还敢来找我们的麻烦？真是不知道死活！传我的命令，马上衔尾追杀，无比尽可能的留下他们，尤其是要让血莲花战堡吃个痛快！”

　　“是，明白！”下面的众多星辰天女战士立刻便答应一声。

　　随后，数十万星辰战舰便从魔域城腾空而起，它们虽然也是战舰，可是却明显和对方的不一样，不仅个头要大很多，而最关键的是，材料最少都高级两个档次，各种神纹大阵也都极为完善。

　　这些战舰，便是星辰天女族自己留下用的，让普通的战士也可以通过他们，发挥出强大的战斗力。

　　如果说普通的战舰，都只是小猫的话，那么这些战舰的战斗力最起码都可以比拟老虎，双方的差距绝不是一般的大！


第九百二十一章 肆意杀伐

　　魔族原本以为，自己这边，三千丈长的战舰，就已经可以算是威力无边了，但是在看见星辰天女族的专用战舰，那长达万丈，炮塔林立的可怕战舰之后，他们才意识到，原来自己手上的战舰，根本就是人家都不用的垃圾货色。

　　人家的战舰，不仅仅是个头巨大，炮塔众多，最为让人震惊的是，庞大的战舰却拥有极为快捷的速度，已经灵活的转向能力。

　　哪怕魔族先逃了一段时间，再加上原本的距离，差不多最近的也已经跑出去近万里了。

　　但是星辰天女族的舰队，却在急速的追赶，仅仅小半个时辰就来到他们后方不过千里左右的地方。

　　这个距离，竟然已经到了人家那些特殊大炮的射程之内了。

　　只见数万艘庞大战舰上的无数炮塔，一起开始闪烁起各色的光芒，随后，漫天的空间就全部被各式各样的攻击法术给布满了！

　　因为高级战舰的材料需要的比较苛刻，即便是星辰天女族这么多年的收集，也不可能满足某一种战舰的所需。

　　所以星辰天女族的数万战舰品种并不相同，最少也有上千之多，可以说，是按照得到材料的多少进行的临时配置，尤其是武器方面，就更是品类繁多，差不多将近有上万个不同的品种。

　　也幸亏星辰天女族的技术储备强大，不然的话，还真就没办法用这么多复杂的材料，制造出这么多种类的强大战舰。

　　品种杂乱，固然有一定的坏处，比如检修的时候，后勤的压力会比较大，而且指挥起来也非常麻烦，不同的战舰需要进行不同的配对，才能相互配合，发挥出最强威力，不然的话，把相克的战舰放在一起，反而会减低战斗力。

　　不过，种类繁多却也有不少的好处，其中最大的一点就是不容易被克制。

　　要知道，世间上任何一种属性，都有自己的对立面，可以被克制，这就是所谓的阴阳相生相克，反正绝对不会出现某一种无敌的属性。

　　这样一来，属性太多单一的战舰，就非常容易被针对。

　　而现在这样，数百品种的战舰，上万种大炮，几乎囊括了世间所有属性，一起齐射的话，漫天都是五彩缤纷，属性各异的道法，神通，就是神仙也别想克制它们。

　　这些特殊大炮射出的道法，有千丈长的犀利剑气，有数千丈方圆的可怕寒气，还有栩栩如生的火系神兽，总之五花八门，杂乱无章。

　　对面的魔族一看见这情况，顿时就傻眼了。完全不知道该怎么对付。

　　要知道，其实魔族大军也不是完全散乱的，它们是部落为单位进行集结的，每个种族的魔族都有自己的特点和属性。

　　要是星辰天女族的法术品种单一，那么克制这种属性的魔族就会大占便宜，说不定就可以逃出生天。

　　但是现在却显然不行了，又是冰，又是火，又是金系的剑气，又是土系的能量光柱，魔族任何一个宗族都无法完全克制。

　　反而被很有针对的给克制了，因为星辰天女族的指挥官异常精明，轰击的时候都做好了分配，专门打击那些被克制的家伙。

　　如此一来，原本十成的威力，又因为相克的缘故，被放大了一倍。

　　于是乎，原本一炮可以打死一百只魔族，现在就可能打死两百，甚至更多。

　　原本就处于混乱的魔族，又遭受了如此可怕的轰击之后，那自然是恐慌不已，士气几乎都降低到零了。只知道一个劲的闷头跑，丝毫不敢停下反击。

　　原本星辰天女族的指挥官还担心魔族困兽犹斗，毕竟魔族向来都以好勇斗狠著称，哪怕临死前都想着反咬一口，所以她们也不敢过分靠近，免得被魔族临死一击伤到。

　　可是没有想到，一向彪悍的魔族在被血莲花战堡打击过之后，再被数万强大的战舰一吓，直接就彻底崩溃了，竟然连拼命的勇气都失去。

　　既然如此，那星辰天女族的指挥官也就彻底放下心来，开始大胆的靠近，尽量击落对面的战舰，最大可能的保存上面魔族的性命。

　　至于原因，那就太简单了，无非就是给血莲花战堡制造食物而已。

　　……

　　而就在数万星辰战舰追杀那些魔族战舰的时候，血莲花战堡也没有闲着，它的目标自然就是地面上那数目庞大的魔族炮灰部队。

　　其实说是炮灰，可是级别却也并不算低，毕竟那些炮灰也是需要指挥的，数量庞大的炮灰之中，指挥官的数量也不少，他们可都是八级以上的魔族，其中很多高级指挥官甚至都是九级，就连大佬也不少。

　　现在，这些可怜的家伙都变成了血莲花战堡的食物，数不清的血神子化作细雨一般的血丝潮，从队伍的后面就向前扑过去，沿途的魔族纷纷中招，然后就在凄厉的惨叫中化为脓血。

　　经过刚刚一战，消化了前锋数亿魔族之后，血莲花战堡的威力再次提升，就算是七级的魔族被血神子命中，也会在极短的时间内化为脓血。

　　这次，为了对付风雅，得到燃烧权杖，两大魔皇国几乎是倾巢而出，国内留守的部队都不多，甚至还将野外的魔兽群落也召集起来。

　　结果拼凑出一只数量极为惊人的部队，哪怕损失了数亿的前锋，也还有几十亿之多，这些家伙也早就被血莲花战堡给吓破了胆，都在玩命的狂奔！

　　从天上望去，几十亿魔族形成一条宽有近万里，长达十几万里的长龙，沿着地面飞奔，都想尽快远离那朵美丽而又可怕的血莲花！

　　但是，魔族的大部分级别都不高，奔跑的速度，和血莲花战堡比起来，简直就如同乌龟和大鹏鸟的区别，完全不是一个档次，所以它们哪怕已经使出了吃奶的力气，也完全都是徒劳的。

　　血莲花战堡内的108位血神都在兴奋的呼号，凄厉的声音吓得很多魔族都跌坐在地上，任凭血神子收拾。

　　这朵血莲花就好像是一只贪吃蛇，正在从尾部开始，吞噬魔族大军形成的长龙。

　　凡是血莲花战堡开过的地方，数不清的魔族大军就都会消失不见，地面上除了无数杂乱的脚印之外，竟然没有留下任何东西，甚至连魔族的神兵铠甲等等装备都消失了。

　　显然，血系法则到达极致之后，就不光可以融化敌人的身躯，甚至就连对方的武器装备，也都一起融化。

　　这些神兵虽然级别不高，但是也都是神兵，拥有一定的法则之力，而且材料也不差，被特殊的血系法则融化之后，可以大幅增加血球蕴含的能量。

　　所以，风雅这次还真得感谢两大魔皇国的慷慨，不仅送来了食物，还都是被强化过的。

　　有了这些之后，血莲花战堡的恢复速度就会变得更加快速。

　　……

　　此时，风雅等人就在血莲花战堡的指挥室里，这是一座猩红色调的庄严大厅，地面也好，天顶也罢，都仿佛是被血液侵染的一样。空气中都隐隐带着一种血腥的香甜。

　　血莲花战堡的器灵也是一位血神，只不过是美女的形态，她是个身材丰满，充满魅力的熟女，猩红的双瞳里充满了诱惑的光芒，定力稍差的人，只怕被她一个眼神，就会直接变成她的奴隶。

　　虽然外表看上去，这位名叫血妖的器灵没有什么强大的气势，甚至只是一个类似花瓶的存在。

　　但是风雅却早就从女武神和三巫女那里，得到了她的所有信息和底细，也同时就明白了这个女人的可怕之处。

　　作为特种战堡的器灵，血妖可不是吃素的，恰恰相反，她比绝大多数器灵都强大的多。

　　而且，因为血莲花战堡乃是邪魔一类，所以血妖也沾染了很多魔性，虽然对星辰天女一族绝对是赤胆忠心，可是对外人的话，那就只能用心狠手辣，残酷暴虐来形容了。

　　据说，血莲花战堡一般都是不敢轻易派出去的，只有对那些有深仇大恨，非灭族不可雪耻的敌人，星辰天女族才会让它出动。

　　因为星辰天女族其实并不邪恶，甚至很善良，轻易不愿意下狠手，所以在她们的悠久历史上，血莲花战堡出动的时候并不多。

　　可就是那为数不多的出动，就建立了血莲花战堡的赫赫凶名，从她全盛时期拥有的百万里血海就可以看出，她那时候到底杀了多少人！

　　哪怕就是现在，几十亿的魔族大军几乎都消失了，全部变成了脓血，可是汇集到血莲花战堡下方之后，形成的血海也仅仅才万里左右！

　　算体积的话，比全盛时期的样子，最起码差了千倍以上，由此就可见血莲花战堡当年进行过多么可怕的杀戮了！


第九百二十二章 继续追杀

　　在吃光了地面的部队之后，血莲花战堡又把目光转向了前方的战舰群。

　　数万星辰天女族的战舰可不是吃素的，在她们的围追堵截之下，魔族的战舰已经跌落了大半，剩下的也基本被围住，迟早也会掉落。

　　因为要满足血莲花战堡的需求，所以星辰天女族的战士们下手的时候都很有分寸，只是将战舰击落，而并没有产生太大的杀伤。

　　这就导致了数以亿计的魔族精锐战士，伴随着战舰跌落到大地上。

　　这些战士可是比那些炮灰更加强大，毕竟空中优势才是最重要的，他们随时可以突破防线，杀进敌人的内部，故而，这些家伙的战斗力通常要强大很多很多，装备也都最好。

　　而现在，却全部都便宜了血莲花战堡。它释放的血神子漫天飞舞，就好似无数的红色飞虫，宛如一片红云一般，笼罩数万里方圆。只要被这片红云追上，基本就不会有活物存在。哪怕就是大佬级别的高手，也绝对抵挡不住无穷无尽的血神子冲击。

　　到了这个时候，被数万强大战舰围困的魔族们也终于知道自己的处境是多么的危机，基本上就等于是必死啊！

　　而在必死的压力下，魔族体内疯狂的好战因子也就随之解封，使得他们变得无比狰狞。反正都是一个死，与其窝囊的被血莲花战堡吃掉，反而不如和星辰天女族的战舰拼一把，就算是死，也落得一个痛快，总比被当成食物吃掉强啊？

　　在这种疯狂想法的趋势下，一艘艘的魔族战舰就开始了疯狂的反击。他们不顾一切的向最近的星辰战舰冲去，并且发动一切可以发动的攻击手段，只求在临死前狠狠轰击到对方。

　　如果仅仅一艘这样的战舰发疯，那倒也无所谓，但是如果发疯的战舰达到了成百上千，那问题可就严重了。

　　几艘冲锋在最前面的快速战舰，就被突然反击的大量魔族战舰给打了一个措手不及，最终陷入了重重包围！

　　这些家伙完全不顾伤亡，疯狂的进行攻击，各种大炮，神纹阵法，都开启到最大，进行超负荷的运转，哪怕这样做的后果是战舰受损也毫不顾惜！

　　甚至他们都不管自己的生死，在见到大多数的神通道法，都奈何不了对方强大的防护类法术之后，这些家伙竟然直接舍弃了普通的攻击手段，而是进行最为野蛮，也最为有效的终极战术，实体撞击！

　　……

　　魔族的战舰，体积的确是不如星辰天女族的，而且相差很远，可是再不挤，那也是三千丈大小的铁壳船啊？每一艘的重量都不亚于一座大山，再加上坚硬的船身，已经极高的速度，这要是被它狠狠撞一下，还真是不好受。

　　即便是星辰天女族的战舰，也难以抵挡太多，只要十几次，就会被破开防护法术，然后对方便能够长驱直入，直接撞击舰体了。

　　而且，疯狂的魔族甚至还会玩自爆的把戏，让巨大的战舰在撞击后就爆炸，产生的威力更是极为可怕。

　　星辰天女族的战舰速度虽然快，灵活性也高，但是在四面八方，密密麻麻到处都是敌人的情况下，也根本无从闪避，只能硬接。

　　于是乎，那四五艘战舰就在数千艘魔族战舰的撞击加自爆之中，无奈的化座一团团的大火球，恐怖的爆炸力席卷了周围数千里的范围，连很多血神子都被击杀了。

　　不过，她们的牺牲却也算得上是很有价值，因为魔族杀过去的战舰都在这个范围内，也就是说，足有数千艘战舰给她们陪葬！

　　其实，几百艘战舰自杀式的撞击就可以击沉她们，但是却最终付出了高达十倍的代价，这也是魔族太过心急，而且严重低估星辰天女族战舰爆炸威力所造成的。

　　但是不管怎么说，随着这一连串的大爆炸，魔族的大军基本上也就算是被彻底肃清了，战场上再也没有魔族成建制的部队，只有零散的家伙还在负隅顽抗，或者仓皇逃跑，但是基本上已经不再构成威胁。

　　当然，这只是说魔族的大军，至于首脑并不包括在内。

　　实际上，魔族大军的两位领导者都没有被围住，反而成功的逃脱了。

　　之所以会这样，主要有两个原因，一个是他们的飞行能力都是最高的，尤其是洁琳殿下的战堡，速度比星辰天女族的战舰还快，自然追不上。

　　另外还有个原因，就是大量的部队拖延了星辰天女族的追击速度，尤其是血莲花战堡，其实作为大型战堡，它的移动速度是极为恐怖的，甚至都可以进行跨越位面的连续传送。只不过因为要吃掉那些魔族的部队，才没有追杀而已。

　　不过现在，魔族的大批部队几乎都已经被干掉了，剩下的零散存在根本就引不起血莲花战堡的兴趣，所以它自然而然的就把主意打到了逃跑的两位统帅身上。

　　……

　　猩红，血腥，阴森，恐怖，充满杀戮气息的血莲花战堡指挥大厅，足有数万丈方圆，正中间是一座数千丈见方的血池，四周则是密密麻麻的血色封神柱，仔细数数，竟然有数千根之多。

　　每一根封神柱都高达数百丈，上面布满充斥杀戮气息的可怕神纹，等闲人只要看一眼，都可能被直接吓破胆而死！

　　风雅等人，就坐在大厅前方，后面就是封神柱，而血妖，则一脸满足的站在风雅的面前，兴奋的说道：“我最最亲爱的主人，这里已经没有食物了，请允许我追上去，把逃走的敌人也都吃掉吧！”

　　看着她一副欲求不满的样子，风雅是哭笑不得，他苦笑道：“知道逃跑的人有多少么？”

　　“知道，全部都在我的探查之中，主人请看！”血妖说着，便抬手一挥。

　　下一刻，血池上方就突然出现了红色的虚影，显示出一片清晰的画面，竟然便是前方正在逃跑的两座战堡和一批魔族战舰！

　　两座战堡没的说，飞得那叫一个潇洒自如，遥遥领先，竟然把后面的战舰群落下了十几万里之远！而且看起来，它们还没有全力加速，还应该留有一定的余力。

　　和星辰天女族的战堡比起来，秦丹殿下的战堡就差劲太多太多了。虽然这批战舰都是他的嫡系，所以被特殊加强过很多很多。一艘的战力可以顶的上其他战舰三艘，甚至更多，速度也快了不止一倍！

　　可是却依旧无法和战堡相比，哪怕玄武战堡和蓝色妖姬都是最差的小型战堡。

　　“主人，您看见了没有，它们都在这，多么可怜的小虫子啊，我只要一次突击就可以拦住它们，保准一个都跑不了！”血妖兴奋的说道。

　　说话的时候，她还伸出舌头舔了舔嘴唇，充满了诱惑。

　　不过风雅却没有在意这些，他反而皱了一下眉头，然后道：“你可以追击，但是却不能拦在它们前面，只能从后面开始蚕食！”

　　“遵命，我的主人！”血妖脸上虽然全是疑惑之色，根本想不明白为什么风雅会这样奇怪的命令。但是出于军人的高度服从性，她依旧毫不犹豫的执行了。

　　只见血妖伸出玉臂，对着指挥大厅里的血池轻轻晃动了几下，随后，血池里的血液便开始旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　与此同时，血莲花战堡也开始了变化，周围的血神子全部被召回，而它的正前方也同样出现了一个血色的漩涡。

　　只不过这个漩涡超级巨大，足以把血莲花战堡整个装下去，而且它全部都是诡异的能量体构成，里面散发出极为恐怖的空间波动。

　　仅仅几个呼吸之后，漩涡就成型了，各处的血神子也宛如闪电一般射回来，钻进血莲花战堡下方的千里血海之中。

　　紧接着，血莲花战堡便向漩涡里一钻，转眼间就消失不见。

　　与此同时，在百万里之外的某处，一个同样巨大的血色漩涡凭空出现，血莲花战堡随后便从里面钻出来。

　　随着血莲花战堡的出现，漩涡也随之消失。而在前方不过千里左右的地方，便是秦丹太子的魔族舰队。

　　看见血莲花战堡如此诡异的凭空出现，两大魔皇国的魔族高手有一个算一个，全部都惊骇欲死，整个人都被恐惧所笼罩。

　　这么强大的家伙，还有如此可怕的移动能力，就凭他们这点人，这点战力，怎么可能逃掉啊？

　　这就好像是一只麻雀，在被可怕的老鹰追杀，打也打不过，逃也没人家快，等死简直就是最好的写照！

　　不过，尽管如此，他们也还是没有放弃，而是第一时间就做出了反应。


第九百二十三章 无尽魔渊的秘密

　　在秦丹太子的强令下，整个皇家舰队被分成两部分，其中一艘最大，最奢华的战舰单独开出来，以最快的速度向两座战堡追上去。

　　至于剩下的战舰，则带着一种悲壮的意味，向血莲花战堡发动了完全是自杀性质的攻击。

　　要是在其他地方，数千艘被加强过的战舰，也绝对算得上是一股强大力量了，扫平几个强大的国家都不成问题。

　　但是，在可怕的血莲花战堡面前，他们完全就是一盘菜啊！根本就没有任何反抗的余地。

　　实际上他们自己也知道这一点，所以冲击的时候都是抱着必死的心，火力全开，超负荷发射，各种邪恶，阴毒的魔族神通都好像不要钱一样轰击出来。

　　还真别说，魔族战舰这么一发威，至少场面上还是很好看的。

　　绿色的毒云，毒液，漆黑的腐蚀酸球，还有各种阴魂，诅咒，漫天都是，各种各样的鬼哭狼嚎，声震万里，把原本就灰蒙蒙的魔界，弄得就如同真正的鬼蜮一般。

　　但是可惜，这些对血莲花战堡来说，都是无用的，就好像是清风拂面，产生不了任何影响，反而会让它感觉很舒服。

　　因为血莲花战堡本身就是至邪至阴的属性，而且级别比魔界的这些低等级法术强大太多太多，双方完全就不是一个档次的，所以才根本不会受到任何伤害，甚至是弱小的不良影响。

　　血莲花战堡的器灵血妖，甚至都懒得理会这些家伙，只是盯着逃走的那艘战舰，发出嘿嘿的冷笑：“主公，要不要我派抓住那艘逃走的战舰。只需要几个呼吸的工夫就能够办到！”

　　“不不不～”风雅却马上摆手阻止道：“万万不可，我就是故意要放走他们～”

　　“噢～”血妖皱了皱眉头，没有继续追问，转而道：“那前面的两艘战堡呢？看起来好像是咱们出品的小家伙，怎么可以落在敌人手上？主公请下命令吧，我保证瞬间就击毁她们！”

　　“那可不行！”风雅急忙再次拦阻道：“你以为我会愚蠢到把战堡丢了的地步吗？其实那不过都是我下的套而已，利用他们的资源帮助我加强这两艘战堡罢了。如果我想的话，随时都可以让她们归队的。”

　　“那你为何现在不叫她们归队啊？”血妖终于忍不住问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，因为现在的两条鱼太小了，区区太子和公主，还不配叫我收网！”风雅奸笑着道：“我的目的，是她们背后的魔皇！”

　　“啊，我明白了！”血妖点点头，然后略显崇拜的道：“主公，您考虑的可真是长远，不过，貌似也没有必要这么折腾吧？我直接开过去，什么魔皇不魔皇的，还不是要完蛋？”

　　“诶，万万不可大意！”风雅却马上肃然的道：“这两大魔皇国固然已经够不成威胁了，但是却不能因此就小看了魔族。”

　　“嗯？”血妖听后，满脸的疑惑更加深邃，她美丽的红瞳连续转动了几圈，似乎在认真思考，然后便无比诧异的道：“主公，从我得到的情报看，好像这里就只有两大魔皇国算是威胁啊？如果他们都不放在你心里，那么谁才是我们的威胁和敌人呢？”

　　“说实话，我也不知道！”风雅略显无奈的耸耸肩，然后便解释道：“但是，我们在的这个地方叫什么？无尽魔渊啊？无尽，明显是无穷无尽的意思，而魔渊，更是要很深很深才称得上。故而从名字上看，这个鬼地方应该超级大，分成一层层的才对！”

　　“这个～”血妖听后，顿时哭笑不得的道：“主公啊，您是不是想多了？只不过是一个名字而已！说不定是乱取的呢？”

　　“呵呵，如果这么简单就好了！”风雅笑道：“你以为我会傻乎乎的光凭一个名字就紧张成这样吗？显然不可能，实际上，这些年来，我一直让她们在搜集相关资料，最近才总算是得出一点头绪来。那就是，无尽魔渊真的可能不止我们这一层！这个地方有大秘密，只不过并不掌握在我们手上罢了。”

　　“噢～”血妖顿时眼睛一亮，道：“那主公有什么发现？”

　　“我们的资料太少，而这个秘密又是那么的严谨，以至于安吉丽娜这样的高层也仅仅有所耳闻，却不知所以。想要知道真相，只能从两大魔皇国的国主那里得到。”

　　“总之～”风雅忽然严肃的道：“在我们没有调查清楚这个位面所有秘密的情况下，两大魔皇国还不能被灭掉。所以这两座战堡最好还是掌握在他们手上，通过她们，我们才可以获得更多的机密，并且在关键时刻，也有了翻盘的本钱！”

　　“明白了！”血妖马上点点头，道：“那么主公，我吃掉这些战舰之后，就立刻回去吗？”

　　“不不不，现在回去就显得我们有阴谋了，明明大占优势却放纵，这就太容易引起怀疑。所以我们还是要继续追击，直到逼得他们动用道器神兵保命，那时候我们才撤离，就不会引起他们疑心了！”风雅叮嘱道。

　　“明白，主公您就看我的吧！”血妖马上兴奋的答应下来。

　　……

　　就在风雅和血妖说话的时候，一艘艘的魔族战舰已经开始遭受厄运。

　　无数血神子形成的血云将他们笼罩起来，里面的船员纷纷惨叫着死亡，这里面没有什么高手，九级以上的魔物都上到秦丹太子的战舰上。它们是魔族大军的灵魂，不容有失。

　　剩下的虽然也都是精锐之中的精锐，但是现在却只能和低级的炮灰一样，成为可怜的牺牲品。

　　秦丹太子端坐在自己的旗舰指挥厅里，虽然笔直的坐姿没有任何变形，但是他脸上逐渐狰狞的神色，以及哗啦啦流淌的冷汗，都说明他现在的不平静。

　　“马上和洁琳殿下取得联系！”秦丹太子带着耻辱的神情高声喊道。

　　他知道，到了现在这个地步，唯一能够拯救他的人就是洁琳殿下。

　　因为人家的战堡速度超级快，说不定就可以甩掉后面可怕的追杀者。

　　说实话，如果不是到了生死存亡的危机时刻，秦丹太子是无论如何也不愿意去求那个女人的，双方毕竟在以前敌对了数万年，堪称绝世死对头。现在自己却要拉下脸来去人家救命，这让心高气傲的秦丹太子感到无比的羞愤，都恨不得找个地缝钻进去。

　　但是没有办法，到了这个时候，由不得他不低头。

　　很快，一面水镜就出现在秦丹太子的面前，里面显现出洁琳殿下娇媚的身姿。

　　这是双方为了合作方便而设立的特殊神通，却不料反而变成了秦丹太子求救的专线！

　　看着洁琳殿下似笑非笑，满是嘲讽的脸色，秦丹太子几乎都要气疯了，但是他不愧为绝世枭雄，很快就调整好心境，摆出一副最为真挚的笑脸，对洁琳殿下说道：“亲爱的洁琳殿下，我现在处境非常不妙，所以正式向您提出救援的请求。请看在我们乃是联军的份上，拉我一把吧！”

　　“哈哈哈！”洁琳殿下没有回答，反而先爆发出一连串无比兴奋的狂笑。

　　“秦丹啊秦丹，你小子也有求我的一天？”洁琳殿下随后便咬牙切齿的道：“想当初，你把我害得那么惨，甚至还斩断我一条腿，并用上面的皮做成了内裤，不知道你穿着还舒服吗？”

　　“这个～”秦丹太子满脸尴尬之色，无奈的道：“以前多有冒犯，我愿意赔礼道歉，那条内裤，我也愿意亲手毁去。只是，现在情况危急，还望您可以不计前嫌，拉我一把！”

　　此时，秦丹太子的战舰已经开启了超负荷模式，并且利用一件特殊的伪道器进行加速，故而飞得超快，甚至都有赶上前面两座战堡的趋势。

　　但是这种加速显然是不能长久的，最多就维持半个时辰，一旦超出，整艘战舰就会崩溃，那样的话，秦丹太子也就死定了。所以被逼到绝境的他，才不得不向昔日的仇敌求救。

　　然而，魔族狠毒的天性，却让秦丹太子得到了非常气馁的回答。

　　“别做梦了！”洁琳殿下直接冷笑道：“你这个该死的家伙，就活该被那朵可怕的莲花所吞噬，我巴不得你死的很难看呢，鬼才会去救你！秦丹，你就好好享受一下临死前的这段时光吧，哈哈哈！”

　　看到洁琳殿下如此狠绝，秦丹太子顿时勃然大怒，脸上爆发出无比狰狞的神情：“该死的，你别以为我死了你就可以活，我告诉你，没有我和毁灭魔皇国，单凭你们一家，根本就不足以抵挡风雅和他的势力，到时候你还不是一样要完蛋？”

　　“呵呵，可怜的孩子，这恐怕并不需要我们操心！”洁琳殿下毫不在意的道：“无尽魔渊要是被人类大举入侵，那自然有我们至高魔族的无上真神收拾，虽然我们皇族会在那时候因为无能而遭受贬斥和处罚，可总也能够保住一条命，不是吗？”


第九百二十四章 死里逃生

　　听见这话，太子秦丹马上就意识到不妙，洁琳殿下这次八成是想趁机害死自己报仇。

　　作为魔族太子的秦丹，当然不会如此轻易就认输，他直接就冷笑着威胁道：“洁琳殿下，我提醒你一句，哪怕我死了，风雅也不会放过你，他的那朵血莲花有传送功能，你飞得再快也逃不掉！”

　　“呵呵，不好意思啊，我忘记告诉你了，我的战堡也有传送功能，嘻嘻！”洁琳殿下得以洋洋的道：“现在，我可没有时间和你废话了，你就慢慢喝风雅玩吧，本公主要回去好好向上面汇报！”

　　说着，洁琳殿下便抬手一挥，道：“马上开始进行传送！”

　　然而，不等洁琳殿下的手下答应，这边的太子秦丹就直接怒吼道：“你休想，我告诉你，只要你敢开始传送，我马上就把毁灭之眼抽调回来，专门轰击你！”

　　“你～”洁琳殿下闻言，顿时脸色一变，气得说不出话来。

　　要知道，现在两大魔皇国的道器神兵都在纠缠风雅的燃烧权杖，以二对一才勉强将其压制住，要是这个时候对方的毁灭之眼突然住手，天罚魔皇国的道器神兵可就要麻烦了。

　　而最为关键的是，洁琳殿下拥有的乃是低级战堡，传送起来比较费力，需要不短的准备时间，要是在这个时候被道器神兵攻击，那么传送就会瞬间被打断，她也根本就逃不掉了。

　　“哼！”太子秦丹见到洁琳殿下恼火的样子，心中的一口恶气总算是出了不少，他冷笑道：“你不仁，也就别怪我不义，要死的话，大家一起死！”

　　“算你狠！”洁琳殿下恨恨的叫道，“给你一刻钟，快点滚过来！”

　　虽然洁琳殿下恨不得太子秦丹死无葬身之地，但是却并不想因此就赔上自己的小命，所以在太子秦丹的威胁下，她也只能无奈的选择妥协。

　　太子秦丹也是见好就收，看到对方服软，也就不为己甚，连声答应，甚至都没有计较对方的恶言恶语。

　　……

　　大约一刻钟之后，太子秦丹和洁琳殿下终于碰面了。

　　他们相见的地方乃是玄武战堡的指挥大厅，太子秦丹带着几十个心腹，生平第一次踏入这个地方，所有的一切都让他感到那么的震撼。

　　整个战堡都是用不知名的材料锻造而成，完全是一个整体，没有丝毫拼接的痕迹。这种材料通体透明，宛如水晶，但是却要坚硬的多。

　　太子秦丹才进入玄武战堡的时候就曾经试探过，他不动声色的暗地里狠狠踏了一脚，哪怕就是以他这个大佬级别的高手，全力催动神通踩踏下去，也愣是没有在光洁的地面上留下任何痕迹。

　　虽然太子秦丹并没有施展什么大威力的招数，并且因为害怕暴露，而不敢有太大的动作，可是他这一脚的威力也绝对不可小看，等闲的地级神兵都绝对承受不住。

　　可是玄武战堡任何一处地面，都可以轻松抵御，这也就说明了，构建玄武战堡的材料，最起码在硬度上是超凡脱俗的，几乎可以媲美天级神兵。

　　仅此一项，就够让太子秦丹震惊的了，更别说那庞大的内部空间，甚至比玄武战堡本身都大，还有大量被星辰化的高级魔族奴隶，以及各式各样太子秦丹都无法想象的设施。

　　所有这一切都让太子秦丹大开眼界，心中是羡慕妒忌到了极致，他忍不住就在心里暗骂，‘风雅这个白痴，超级大白痴，这么好的战堡，卖给我不行吗？为什么偏偏让洁琳殿下给得去了啊！’

　　当洁琳殿下见到太子秦丹的时候，看见的便是对方难以掩饰的羡慕神情，这让她原本不爽的心情突然好了许多。

　　于是乎，洁琳殿下便满脸坏笑的道：“太子殿下，您看我这战堡还算是可以吗？比您的旗舰如何？”

　　“哼！”太子秦丹冷哼一声，脸色变得无比难看。他的旗舰可是费了九牛二虎之力，才算是说动了风雅那边的负责人，专门给他特制了一艘。

　　为了这艘足足有八千丈长的强大战舰，太子秦丹付出了无比巨大的代价。

　　原本以为，这样的战舰绝对算是可以横行霸道了，可是却不料，压根就是人家风雅不要的垃圾货。

　　从这次的战斗就可以看出，风雅那边的战舰，最小都有一万丈开外，而且技术水平高出不止一个档次，战斗力最起码比太子秦丹的旗舰高出几倍还多。

　　可以说，那艘旗舰简直就丢光了太子秦丹的脸，堂堂毁灭魔皇国的第一顺位继承人，竟然用别人淘汰的垃圾，这让他情何以堪？

　　而最让他郁闷的是，就是这样的垃圾以后都没得用了。

　　因为那么大的战舰可无法装进玄武战堡，太子秦丹这次只能带着上面的所有高手进入战堡里，那艘旗舰也就只能舍弃。

　　也就是说，现在的太子秦丹成了光杆司令，洁琳殿下却还故意炫耀自己的战堡，这不明摆着就是在抽脸吗？

　　要是换个场合，太子秦丹肯定早就翻脸了，但是现在在人家的地盘上，他也只能强行忍住怒火，冷冷的道：“殿下，貌似现在不是说这个的时候吧？后面还有追兵，我们还没有脱险呢？”

　　“呵呵，怕什么！”洁琳殿下毫不在乎的笑道：“你的那些残兵败将还能抵挡一阵，我们只要传送走，就是几百万里，怎么也差不多逃掉了！”

　　“但愿如此吧！”太子秦丹心中没底的道。

　　……

　　就在二人说话的时候，玄武战堡也开始了传送的过程。

　　因为是小型战堡，传送起来比较吃力。不像血莲花战堡，人家想传送就传送，整个过程不过几个呼吸的工夫而已。

　　玄武战堡想传送，就要先打开空间通道，虽然已经是全力施为，但是空间漩涡扩张的速度还是比较慢，几乎是一点点的扩大，想到达让玄武战堡通过的程度，最少也要小半个时辰。

　　虽然心里急，但是洁琳殿下和太子秦丹却只能耐心等待，一点办法都没有。

　　幸好此时的血莲花战堡还在后面，蚕食那些毁灭魔皇国的断后部队，没有追击上来。

　　随着时间的一点点推移，空间漩涡的大小终于满足了要求，洁琳殿下和太子秦丹几乎都同时松了一口气。

　　洁琳殿下迫不及待的就喊道：“快快进去！”

　　庞大的玄武战堡随后便缓缓向前挺进，前方的龙头眼看着就要进入到空间漩涡之中了。

　　然而，就在这个关键时刻，一股无比恐怖的力量突然出现，以无比磅礴辉煌的气势，将玄武战堡好不容易才打开的空间通道直接就给抹平了。

　　洁琳殿下和太子秦丹顿时大惊失色！他们急忙通过水镜观察四周，这震惊的才发现，不知道什么时候，血莲花战堡已经来到了他们的身后，距离他们不过区区数千里的距离而已。

　　这点距离，对于可怕的血莲花战堡来说，那几乎就等于是贴在脸上了啊！

　　“该死的，怎么这快？你的手下未免也太废物了吧？这么多人都不能拦住它！”洁琳殿下气愤的大骂道。

　　“你这不是废话吗？咱们两个人所有的部队，加起来足有几十亿都拦不住它，凭什么我的禁卫军就可以办到？”太子秦丹骂了一句，然后道：“现在不是说这个的时候，赶紧把道器神兵都招呼过来，能够挡住这家伙的，恐怕也就只能是道器神兵了！”

　　“可是，燃烧权杖怎么办？”洁琳殿下犹豫着道：“失去了压制，那东西万一杀过来，我们也一样是死！”

　　“两件道器神兵合力，就算是不敌，也不至于不能自保。反正到了这一步，怎么样都要试一试，拼一把！”太子秦丹喝道：“赢了就活，输了就死！”

　　“好吧！”洁琳殿下被太子秦丹这么一说，也激起了凶狠的性子，直接道：“一起来，把道器神兵召唤过来！”

　　随后，太子秦丹和洁琳殿下再不废话，急忙催动各自的皇族秘法，和他们的道器神兵取得联系，操控它们过来救驾。

　　不得不说，道器神兵就是厉害。随着洁琳殿下和太子秦丹下达指令，只见他们头上的天空，就瞬间被两股强大的力量强行破开。

　　随后，一团数千里大小的漆黑魔火，外加一片同样大小的黑色雷霆，便一起出现。它们散发出的恐怖威压，甚至都将血莲花战堡的气息给压制下去。

　　血莲花战堡也明显感受到了巨大的威胁，竟然不再向前逼近，反而缓缓后撤，似乎对这两件道器神兵极为顾忌。

　　洁琳殿下和太子秦丹见状，顿时大喜过望，以为对方真的很畏惧自己的道器神兵，这也就意味着，他们又有了一线生机。


第九百二十五章 艰难选择

　　趁着血莲花战堡退缩的机会，玄武战堡急忙再次发动空间移动，这次耗费的时间稍微短一点，然后他那庞大的身躯就好似火箭一般，急速无比的射入敞开的空间漩涡之中，蓝色妖姬紧随其后，接着空间漩涡便马上溃散，好像从来没有出现过一样。

　　血莲花战堡的指挥大厅中，目送玄武战堡和蓝色妖姬消失，风雅的脸上露出一个奸诈的笑容，他自言自语道：“这次两座战堡的表现如此惊异，而最为关键的是，完全听从指挥和命令。想必你们就是再多心，有了这次的考验之后，也应该完全信任它们了吧？”

　　原来，在以前的时候，两座战堡虽然强大无比，却并没有赢得魔族的完全信任，毕竟这是从风雅手里逼着买来的。当时风雅可是气得不轻，谁也不知道他是不是会在战堡里玩什么猫腻。

　　所以魔族的领袖一般是不在两座战堡里的，就连这次战争，洁琳殿下也是乘坐自己的旗舰，并没有在玄武战堡之中。

　　只不过在逃跑的时候没有办法，才坐了上去。她开始还多少有点担心，害怕风雅的后手发动，让她无法逃遁。可是这次成功逃脱之后，这种担心也就差不多彻底消失了。

　　风雅估计，此次事后，洁琳绝对会无比信任两座战堡，以后那些关键性的机密会议，八成也会在战堡里召开，那样的话，风雅就会全程窃听，从而得到更多的机密。

　　当然，这都是风雅自己估算的，具体是不是还要看具体的情况。

　　“主公，我们现在已经大获全胜，下一步该怎么做？”血妖凑过来问道。

　　“魔界的事情就这样吧，暂时先安稳一下。”风雅的眼睛随后射出一道道杀机，冷冷的道：“是时候找某些人类算一算总账了！”

　　“哈哈，是的，亲爱的主人，我已经饥渴难耐啦！”血妖无比兴奋的叫道。

　　说完，血妖便马上操控战堡进行瞬移。这一次，她终于展现出了真正的强大实力，竟然直接就撕开空间，从无尽魔渊来到了人间城的旁边。

　　此时，火神教的道器神兵还在威压人间城，幽冥鬼爪在苦苦抵挡着。

　　天空中，一只巨大的手托着一片熊熊燃烧的火云，对方好像随时都可能倾泻下来，将弱小的人间城化为灰烬。

　　但是，当血莲花战堡出现以后，情况就完全变了，那片火云就好像是惊弓之鸟，快速收敛回去，转眼间就消失不见。

　　庞大的血莲花战堡就好像一位至高无上的神祗，在天上俯视着人间，那种无上的威严和霸气，让所有看见的人都感到一阵阵的震撼和无力。

　　……

　　至此，整个战争算是告一段落，无疑是以风雅的大获全胜而告终。

　　虫妖一族，以翠晴虫皇的狼狈逃窜作为结尾；无尽深渊的魔族则更加凄惨，是以数十亿大军全军覆灭作为结束。

　　至于火神教，现在看来他们损失反而是最小的，仅仅只是收回了火神冠而已。但是谁都知道，风雅是绝对不可能轻易放过他们的。恐怕下一步，就是风雅对他们的清算。

　　事情到了这一步，已经算是完全明朗，风雅再一次取得了无比辉煌的胜利。

　　说实话，这个结果，在很多人的意料之中，但是却也出乎了他们的意料之外。

　　在开战之前，面对火神教，无尽魔渊，还有虫妖一族三大组织，几年没有露面的风雅，无疑是处于绝对下风的，即便他以前创造了那么多次的奇迹，也还是不太被人看好，所以才会有那么人打算趁火打劫。

　　当然，也有几个势力最看好风雅，比如战神殿和明月宫，他们就看好风雅，绝对他能够挺过这一关。

　　但是也仅仅只是挺过而已，却绝对没有料到他能够做到这种地步。

　　不仅吓跑伪圣巅峰，持有长生剑和虫皇塔的翠晴虫皇，而且还击杀了几十亿的魔族大军，几乎全歼！

　　要知道，那些可不是几十亿绵羊，而是凶残无比的魔族。最差的也四五级，在人间界都能算是一个小高手。

　　而且几十亿的数量也太过于恐怖了，即便是所有超级势力加起来，成建制的高手队伍也没有这么多，甚至连十分之一都没有。

　　这么多的魔族，他们唯一对抗的办法就是利用道器神兵进行防守。

　　而且也只能自保，想杀光也是不可能的，毕竟对方也不是吃素的，不仅有大量的九重天通神高手，而且还有无数神兵，其中甚至不乏伪道器级别的存在。

　　可就是这么可怕的部队，愣是被横空出世的血莲花当成点心给吃了，从头到尾它都是一副云淡风轻的模样，压根就没有费劲。

　　这是何等的凶残，何等的可怖？

　　如此变态的东西出世，那岂不就是天下无敌了？纵然有道器神兵，又如何可以抗衡？

　　更何况道器神兵风雅不是没有，而且还有好几件，如此算下来的话，风雅所掌控的势力，现在已经绝对算得上是天下无敌了。

　　而且还是那种绝对无敌的霸主状态，纵然所有势力联合起来都无法对抗。

　　这样的结果，纵然是战神殿和明月宫的高手，也都完全无法想象。

　　所以消息传出之后，举世震惊，人们突然意识到，天已经完全变了。以前那种十八家超级势力分庭抗礼的态势已经一去不复返了，取而代之的是风雅的一家独霸的格局。

　　在对方如此强势的情况下，任何势力都绝对不敢得罪，只能隐忍，甚至是做龟孙子。

　　尽管这种情况是所有人都不愿意见到的，可是既然已经出现，那他们也是毫无办法。

　　……

　　在这种情况下，精明的宗门自然不会再傻傻等待了，纷纷第一时间跳出来，一边给风雅送上获胜的贺礼，一边大骂火神教混账，竟然和魔族联手，真乃是十恶不赦的邪魔。

　　甚至有些超级势力还表示，愿意帮助风雅出兵讨伐火神教。

　　很明显，这就是墙倒众人推的道理。如果这次输的人是风雅，那么这些家伙只怕第一个就不会放过他。

　　不过，尽管风雅很鄙视他们的为人，但是却也不得不承认，暂时来说他们还是有一定用处的，故而也没有拆穿，只是随意应付一下而已。

　　对于火神教，风雅确实有些心烦。

　　按照火神教的罪行来说，直接灭掉也不为过。这些家伙先是暗地里请散修偷袭自己的巡逻队，后又联合虫族和魔族围杀自己，怎么杀都不过分。

　　可问题是，火神教太大了，光正式的门徒就有好几百万，算是外门弟子，足有近亿。

　　而且弟子还有家室，算上去就更是一个庞大的数目。

　　如果是杀魔族，风雅不会有任何的心理障碍，但是一口气杀掉这么多的人类，那就不是风雅可以接受的了。

　　但是如果不杀一儆百，那么星辰天女族的威信就无法确立。

　　不过好在风雅够聪明，没有费多大力气就想出了解决的方案，那就是普通弟子可以放过，但是参与此事的高层必须死，另外还要拿火神冠来做赔礼。

　　杀掉参与的高层，就算是给姐妹们报了仇，而夺走道器神兵，就是一个无比沉重的打击，让火神教的底蕴一下子消弱许多许多。

　　如果不出意料的话，丢掉火神冠的火神教，就和没牙的老虎一样，将会变成其他饿狼的猎物。

　　他周围那些早就虎视眈眈的超级势力，还有曾经得罪过的死敌，都会趁机发难。

　　稍微应付不好，火神教就会被灭掉。就算是挡住了这些家伙，也肯定元气大伤，再也不配超级势力的称呼。

　　这样的话，风雅的杀孽没有多造，可是震慑众人的效果却达到了。而且还能白捡一件道器神兵，果然是一举数得。

　　抱着这样的想法，风雅回去之后，就马上派人给火神教下达了最后通牒，交出所有知情的高层，以及火神冠，那么此事就算摆平了，他从此以后便不再追究火神教。可是如果不照办的话，那么火神教也就没有存在的必要了。

　　如果以前风雅说这话，人家只会当做笑话听。但是现在，却绝对没有任何人怀疑他有这个能力。

　　连魔族那么强大的部队都轻易剿灭了，小小的火神教又算得了什么？只要风雅愿意，血莲花战堡走一趟，就可以轻松搞定，保证到时候，整个火神教总部上上下下没有一个活人剩下！

　　于是乎，全天下的目光便锁定在火神教身上，所有人都非常好奇那些火神教高层的选择，到底是牺牲自己，保全宗门呢，还是拼个鱼死网破，玉石俱焚呢？

　　这个选择，无疑将会非常非常的难以决定！


第九百二十六章 不死山的奇妙处

　　对于火神教的选择，风雅是不怎么关心的，他只是出于人道考虑，才给对方一个机会，要是那些家伙不识抬举的话，他绝不会介意把对方彻底抹平的。

　　所以让人给他们下达最后通牒之后，风雅就再也不关注这些，而是终于把精力集中到了不死山上。

　　不死山，其实就是神兽不死鼠孵化时留下的蛋壳。

　　只不过它是非常特殊的，有着几乎无法复制的经历，从而变得独一无二。

　　首先，在出世之后，不死鼠的蛋就被扔进无尽虚空，随意漂流，不知道经过了多少时间，反正非常久远就是了。

　　在无尽虚空中，被各种杂乱的空间法则和时间法则不停的侵蚀着，虽然消耗了它绝大部分的力量，可是却也收获极大。整个蛋壳都被时空法则的力量同化，不仅对无尽虚空的可怕力量有了极强的坑性，几乎不再受其影响，而且本身也产生了一些独特的能力。

　　比如不死鼠的蛋壳本来只是那么大而已，装下一只不死鼠的胚胎就足够了，根本用不了多么大的地方。

　　可是现在，里面的空间竟然被法则之力改造的无比巨大，即便是永生组织利用它做总部，安置了上千万的人，也依旧只占去了其中很少的一部分。

　　而且里面的空间和虫王巢一样，也是分层的，还分了好多层。

　　仅仅已经探明的地方，就有多达数百个的各种类型的半位面。其中最小的只有几里方圆，但是最大的却有数千万里见方，几乎就是一个大陆！

　　另外值得一提的是，这里的位面环境也各不相同，有的地方完全被各种恐怖的雷霆闪电所充斥，等闲的九重天高手进去，都会瞬间被轰杀成灰。

　　有的位面阴寒无比，到处都是白雪冰山，恐怖的无形阴风吹过，连半仙也能冻死。

　　还有的位面非常正常，和外界的人类世界几乎一模一样，除了灵气充沛一些外，根本就没有什么区别。

　　总之，这里的世界品种多样，五花八门，几乎就没有重样的。

　　这是多么诡异的情况啊？就连见多识广的星辰天女族众多大师，也全部都茫然一片，从来没有见过，甚至是没有听过说。

　　无疑，这种怪异的地方最能吸引研究者的注意，所以不死山被重新收回之后，这里的就彻底被一些星辰天女族的大师给霸占了。

　　她们都是设计制造战堡的高手，也有从事神纹研究的，现在都被这个怪异的蛋给吸引了，甚至停下了不重要的生产研究项目，齐聚在这里，发誓要找出它变异的原因来。

　　……

　　作为这个蛋壳的主人，不死鼠无疑要受到她们最多的骚扰，每天都有问不完的问题，做不完的测试。把不死鼠弄得烦不胜烦。

　　但是小家伙最终还是倒在了一群女人的糖衣炮弹之下，大把的灵药让它欲哭无泪，这可是滋补它生命本源的好东西，平时吃都要受限，现在好不容易可以大快朵颐，它又怎么抵挡诱惑？

　　所以最终，不死鼠也只能一边啃灵药，一边接受人家的调教。

　　而兰兰这个主人也要全程跟着，她生怕不死鼠被惹怒了，做出一些可怕的事情来。

　　要知道，现在的不死鼠可不再是以前的不死鼠了。

　　在没有得到不死山之前，它没有任何的攻防能力，除了抗打击之外，战斗力就等于一只普通的大老鼠。

　　但是现在，在星辰天女族的帮助下，它重新掌控了不死山。

　　这座神山落在永生组织手上数万年之久，被他们改造了不知道多少的防护大阵，以及各式各样的陷阱。

　　再加上不死山本身的威能，使得它的威力已经不亚于任何一件道器神兵了，甚至比燃烧权杖还强大一些。

　　尤其是在不死山内部，更是它的主场。在那里面，不死鼠就是神一样的存在，它想杀谁就杀谁，等闲的道器神兵都难以阻拦。

　　所以真要是把这个不成熟的家伙惹毛了，它随便动用点什么，就能把里面所有的研究者都杀掉。这显然是必须要预防的。

　　其实风雅本人对不死山也充满了好奇心，出关之后就想马上去看一看，但是却又被眼前的大战弄得脱不开身。

　　毕竟战事才是最要紧的，虽然风雅有把握稳赢，但是其中稍有不慎，就会造成大量伤亡，那就不是风雅所能接受的了。

　　所以一直以来，他都坚持待在作战指挥部里，和部下们商讨战事你，了解所有战场的情况，以至于都没有来得及去不死山见识下。

　　但是现在，风雅终于清闲下来，所以便迫不及待的传送到不死山旁边。

　　远看不死山，就像是一颗漆黑的蛋，只不过太大了，方圆十万里啊！

　　它虚悬在天空之中，表面上有无数细小光点闪烁，看起来就好像是无尽的星辰，显得那么深邃和广博！

　　风雅看了之后，都忍不住一阵沉迷，忍不住赞叹道：“真是个好东西，以前被尘土覆盖，还看不出什么，现在一看，就好像混沌初开的巨蛋一样，真有种神秘玄奥的意味。不过这个蛋这么大，不死鼠怎么才那么点啊？”

　　旁边的女武神回答道：“可能是在无尽虚空里消耗太多的缘故，才让它的体型大幅缩水！”

　　“可是这水缩的也太大了吧？”风雅哭笑不得的道：“十万里的蛋壳，出来一只家猫大小的家伙，怎么看都感觉好诡异！”

　　“最诡异的还是里面！”女武神笑道：“我去过几次，每次都感觉特别的神奇！”

　　“是吗？那我倒也见识见识！”风雅随后便笑着道：“好啦，把我们传送进去吧？”

　　……

　　随着风雅的命令下达，他们几人的周围就马上产生了阵阵波动，就好像是空间在扭曲一样，和以前的传送完全不一样。

　　风雅对此非常好奇，正想仔细观看，结果却发现波动仅仅一闪而逝，过程非常短。

　　而这个时候，最让风雅震惊的事情发生了，因为他突然看见，自己面前多出了一个人，欧阳兰兰，她肩膀上还有一只绿毛老鼠。

　　看见兰兰出现，风雅先是一愣，随即就明白过来，急忙向周围一看，发现自己已经来到了一个华丽的大殿之中。

　　这座大殿乃是永生组织举行重大仪式的地方，整体呈圆形，足有几千丈方圆。

　　最奇妙的是，它竟然不是建造的，而是用一整块无瑕的洁白羊脂玉雕刻而成。

　　地面上无数神纹，四壁上则是神魔图案，还有几十根巨大威严的立柱，周围高达十二层的楼阁，每一个细节都尽善尽美，这根本就是一件巨大的艺术品。

　　其实羊脂玉在修士眼里并不稀奇，但是能够在内部雕刻出这么大一座大厅的羊脂玉，却是连想都不敢想的，这简直太神奇了。

　　不过，相比这座建筑给风雅带来的震撼，他其实更加在意的还是刚刚的传送过程。

　　要知道，风雅不是没有坐过传送阵的白痴，实际上，这些年来他乘坐过无数次的传送阵，可以说是非常有经验了。

　　但是这一次，由不死山发动的传送，却给了他完全不一样的感受。

　　星辰天女族的传送阵，只追求强大的传送能力，怎么利用最少的资源，达到最好的效果，才是她们考虑的。至于被传送者的感受，她们则完全无视。

　　在这种设计思想的影响下，就使得星辰天女族的传送阵变得很不舒服。每次传送都有种头晕目眩的感觉。

　　即便是风雅这个伪圣级别的强者，也无法完全豁免空间传送带来的不适。尤其是进行跨越位面的超远距离传送，风雅难受的感觉就更加深刻。

　　但是这一次，由不死山亲自主持的传送，却完全没有那种感觉。甚至可以说，从头到尾就没有任何的感觉，你都感受不到自己被传送。

　　风雅就觉得眼前的景物稍微花了一下，然后他就发现自己已经换了一个环境，完成了这次传送，这简直太不可思议了！

　　看到风雅脸上惊讶莫名的神色，兰兰忍不住捂嘴一笑，然后走过来拉住他的胳膊，笑道：“是不是被不死山神奇的传送技术惊呆了？”

　　“是的，好厉害的传送术！”风雅点点头，由衷的钦佩道：“要是我坐在一个小屋子里，连同屋子一起被传送的话，我可能从头到尾都不会发现自己已经换了一个地方！”

　　“的确如此，我才一进来的时候，也被吓了一跳。其他星辰天女族的大师们，也都被震撼的不轻，她们甚至真的做了一次实验。让几个人钻到一间封闭的小屋子里，把她们传送出去。结果，正如你所说的那样，她们整个过程都没有丝毫的察觉呢！”兰兰笑着道：“这个情况是不是很神奇啊？”


第九百二十七章 造化之力

　　“岂止是神奇，简直太不可思议了！”风雅两眼放光的道：“这个特性非常有用，关键时刻绝对可以阴死很多高手！”

　　“不至于吧？”秦明月不解的道：“打仗的时候谁不是眼观六路耳探八方的？这种传送阵的波纹那么明显，人家一看就会警觉，根本不会被阴到！”

　　“呵呵！”风雅马上微微一笑，道：“你还是太天真了，我要是真想阴你，绝不会让你看出破绽。世界上有很多办法可以控制视野，比如迷雾术，闪光术，暗黑天幕，还有各式各样的幻术，等等这些神通都可以暂时性的让人无法观察周围的情况。虽然它们破解起来不是太费事，可是终究要一点时间，这就足够传送阵发动了！”

　　“的确如此！”女武神也马上跟着道：“事实上，一旦中了这样的神通，大多数人的第一反应都是进行防御自保，免得在看不见的时候被人偷袭，直到确定自己安全之后才会想着破解。而这个过程，就是阴他们的最好时机。”

　　“啊，原来如此！”秦明月顿时恍然大悟，忍不住道：“还真是这样，如此说来，以后我碰见打不过的高手，只要短时间控制一下他的视野，就可以利用不死山将其传送到这里，然后想怎么收拾都随便了？”

　　“哈哈哈！”风雅立刻大笑道：“哪里用得着那么费事，我想阴的高手，最起码也得是伪圣巅峰，你遇见的敌人，最多不过就是大佬，那种人物，只怕以不死山的威能，是想传送就传送，他们都根本无法抵抗的，你连控制类法术都不需要用！”

　　“的确如此！”女武神点点头，略显兴奋的道：“这座不死山实在是太强大了，绝对有高阶道器神兵的威能，而且还是空间系，单以价值而言，比燃烧权杖要高出十倍不止。有它守护，我们在这三个位面的大部分地方，都几乎是无敌的，任何敌人敢对我们的人不利，都会被他传送过来，除非伪圣巅峰以上的人，才可以逃避。”

　　“当然，他们的逃避也只是暂时的，只要不死山认真起来，收拾区区伪圣巅峰根本不再话下！”女武神补充道。

　　“不错，原则上来说的确如此！”一边的丹仙子也点头道：“它简直就是天然的战堡胚子，只要我们精心改造，绝对可以弄出不亚于血莲花战堡的可怕存在！”

　　“噢，竟然有这么厉害？”风雅这下也吃了一惊，忍不住问道：“是不是真的啊？”

　　“当然是真的！”丹仙子马上肃然道：“主公可不要小看这座不死山，单从材料的品质上来讲，它还要比那座血莲花战堡的本源强大很多很多。只不过血莲花战堡制造的时候我们处于最鼎盛的时期，所以才能制造出这么强大的战堡来。”

　　“而现在，我们的技术落后非常多，这座不死山也只能粗粗加工一下，影响了它的成长，可就算是如此，它的威力也不亚于血莲花！”丹仙子补充道：“要是以后技术提升上去，继续进行改造的话，不死山很容易就成为巨型战堡那样可怕的存在！”

　　“哇，那感情好！”风雅立刻兴奋的道：“以后有机会一定先考虑不死山的提升。对了，现在的不死山是个什么情况？”

　　“现在的不死山其实严格来说还不算是战堡，它没有什么攻防能力，也没有战堡的很多特殊功能。唯一战斗的方式，就是把人传送到内部，利用内部空间设置的各种超级阵法将其击杀。”丹仙子解释道：“好处是，不死山的内部空间极大，位面好几百，其中很多地方天然就危险无比，可以轻松改造出厉害无比的杀人陷阱。所以理论上来说，不死山可以对付的敌人数量几乎没有上限，可谓是来多少杀多少！”

　　“不过，它的缺点也很明显，杀人的威力过于依赖阵法，阵法不强的话，就只能困住对方。所以，对于一些超级高手，尤其是持有道器神兵的家伙，就显得非常无力，甚至是危险！”丹仙子道。

　　“我明白你的意思，是怕有高手进来后，大阵困不住，反而被他杀穿，从而在内部大肆破坏。”风雅笑道：“这种事情不用担心，以我们的眼力，基本上不会犯下这样的错误。以后，超级高手自然交给血莲花战堡应付，杀戮的事情也交给它。不死山将会作为我们的一张底牌，轻易不要泄露情况！”

　　“明白！”众人马上点头答应道。

　　“好啦，让我们参观一下这个神奇的地方吧！”风雅笑着说道。

　　随后，他便拉着兰兰和秦明月的手，大步流星向外面走去。

　　……

　　来到外面，风雅发现自己出现在一座高耸入云的大山上，真是一座高山，最起码几万丈高，上面布满了绿色的植被，最神奇的是，还有几百条清泉形成的小溪，在山间环绕。

　　山下则是一片汪洋大海，海风轻抚，海鸟纷飞，还一片美丽的景致。

　　“哎呀呀，简直就是人间仙境啊！”风雅大吃一惊的道：“我们真的是在一个大蛋壳的里面？而不是其他的某个位面？”

　　“呵呵，也难怪你如此奇怪，实际上，我才来的时候也吓了一跳呢！”丹仙子笑道：“这里的确是不死山内部的一个大型空间，足有一千三百万里方圆，大部分都是海洋，我们是在其中一个大陆地上。这样大小的空间，不死山里还有十几个之多的！”

　　“我真是想不明白，为什么不死山里会有这么多的空间？而且还这么大？还有生命存在，这，这简直就是一个微型的宇宙世界啊！”风雅震惊的道：“怎么会这样呢？”

　　“我们也对这个问题很感兴趣，实际上，这几年来，我们一直在研究着，直到最近，才算是勉强找到原因。”丹仙子接着道：“如果我们没有猜错的话，不死山在无尽虚空飘荡的时候，应该被不知道从哪出现的造化之力给侵袭了，从而产生了这样的情况！”

　　“造化之力？”风雅不解的问道：“那是什么东西？”

　　“造化之力，据说乃是无上真神才有的能力，可以用来创造各种东西，甚至是生命。”丹仙子无奈的道：“我们这个层次暂时还接触不到那种力量，所以不太清楚。我们也只是根据一些记载得出的猜测，虽然不敢保证十拿九稳，可是也应该距离真相不远了！”

　　“造化之力吗？”风雅憧憬道：“创造一切的力量，实在是太妙了，只是不知道我是不是也有掌握的一天！”

　　“这是肯定的！”丹现在马上笑道：“造化之力虽然玄之又玄，但是大体脉络我们也猜测的出来，无非就是对各种法则的力量了解到极致，然后以这些基础，进行编制和糅合，从而创造出各种各样的物质，甚至加以创新，弄出全新的物质，甚至生命！”

　　“一般来说，圣者就可以创造出新的法则，只不过是基于某一类法则而言，他们对这种法则的了解就非常深刻了。以后圣者再想进一步，那无疑就要博采众家之长，掌控其他各种法则之力，从而延伸出自己的造化之力！”丹仙子解释道：“主公身负无上神功，成就圣者指日可待，想再进一步，晋级真神，也绝不是非常困难的事情。以您现在的发展前景来看，可能最多千年，就可以跨过这道坎，正式成为造化万物，掌控生死，永生不朽的真神！”

　　“呵呵，但愿如此吧！”风雅笑了笑，道：“如果真有那么一天，星辰天女族也必将重新崛起，再创昔日的辉煌！”

　　“我们都很期待那一天的到来！”女武神等人一起激动的道。

　　“哈哈，那就让我们慢慢来吧！”风雅说完，便笑着道：“这里环境不错，刚刚历经大战的我们，正应该好好休息一翻，我宣布，现在开始，放假十天，大家就在这里好好玩玩，放松一下吧！”

　　“遵命！”众人马上答应道。

　　接下来的日子里，风雅就完全沉浸在不死山内部的美好景色之中，这里，即有夏日沙滩，可以吃烤鱼，晒太阳；又有冬雪皑皑的高山，可以畅快的滑雪嘻嘻；还有茂密的丛林，可以进行狩猎，又有一望无际的大草原，能够骑马尽情驰骋。

　　总而言之，不死山内部的地形地貌太多了，堪称五花八门，风雅他们三人，每天玩一种，愣是玩了半个多月，都没有重样的。

　　这一日，风雅等人想去见识一下溶洞的神奇之处，但是就在他们准备要出发的时候，却突然接到了下面传来的紧急消息。

　　这个消息是关于火神教的，出乎风雅的意料之外，他们竟然没有选择投降，而是极为强硬的拒绝了风雅的一切要求。并且派遣了特使前来，想要和风雅谈判！


第九百二十八章 最终底牌

　　说实话，听见火神教传来的消息后，风雅的第一感觉不是生气，也不是震撼，而是警惕！

　　因为他明白，火神教可以屹立这么久，就足以说明他们的高层绝不是一群自大的白痴，而在现在的情况下，双方实力差距如此之大，只要不是白痴就不会如此对抗风雅。

　　可既然他们不是白痴，却又做了这样的决定，那就只能说明出现了风雅没有了解到的特殊情况，而这就是火神教的依仗。

　　风雅低头思考了一下，道：“火神教现在的战力，比我们差了十倍不止，你们觉得，是什么让他们有底气和我们对抗？”

　　女武神和阴阳火等人对视一眼，都纷纷摇头。

　　秦明月挠挠头皮，道，“难道他们又得到了强大的外援？说不定是其他一些超级势力，那些家伙可能有兔死狐悲的感觉，不想让我们灭了火神教。”

　　“不会！”风雅摇摇头道：“十八家超级势力太多了，灭掉一两家并不足以引起太多的警惕和重视，更何况我们的强势是明摆着的，即便其他几家联合起来，也不过就多几件道器神兵而已，依旧不足以和我们抗衡。这种白白送死的事情，是没有人愿意做的！”

　　“那就奇怪了！”秦明月不解的道：“难道是火神教的高层怕死，所以才强行硬撑着？”

　　“也不太可能，作为宗门高层，都是一路从无数的腥风血雨之中杀过来的，哪有怕死的人？况且，就算偶尔出现一两个怕死的，也无法对抗其他甘愿为宗门牺牲的人。”风雅摇摇头，道：“我不相信传承这么久远的大宗门，会是所有高层都怕死。”

　　“想那么多做什么？”兰兰笑道：“火神教不是来人了吗？和他们谈谈不就什么都清楚了？”

　　“好吧！”风雅略显无奈的点点头，道：“原本他们是没有资格和我谈判的，但是这次事情太过特殊，我就亲自见一见他们吧。不过，会议的地点要放在人间城。我不想再叫这些家伙进入生命之洲。”

　　“遵命！”女武神点点头，道：“我马上就去安排！”

　　……

　　一个时辰之后，风雅在人间城的议事大殿里，见到了火神教的特使，也是一位副教主级别的大佬。

　　此人老态龙钟，看似弱不禁风，但是寿眉之下隐藏的眼睛，却隐隐放射出狡猾的光芒。

　　风雅一看就知道，这家伙绝对是那种不好对付的老狐狸。这种人，为了达到目的，可以不惜一切手段，尊严，节操之类的东西，他们是毫不在乎的。

　　说实话，风雅最讨厌的就是这样的谈判对手。

　　风雅也懒得废话，更不会和他客套，大家都是生死仇敌了，还寒暄个屁啊？

　　“我很好奇！”风雅直接杀气腾腾的道：“既然拒绝了我的提议，你们就该洗干净脖子等着老子来宰。为什么还有派你这个老家伙来废话？难道你真以为，我会被你几句忽悠，就放过你们吗？”

　　“呵呵！”老家伙没有生气，反而略显得意的一笑，道：“我们从来不认为嘴皮子可以抵挡你的大军，只有真正的实力，才能保护自己！”

　　“噢？”风雅闻言，立刻好笑的道：“真正的实力？你们火神教除了一把道器神兵之后，请问还有什么值得我重视的？真正的实力，你们有吗？”

　　“我们当然有，不然我也不会来了，而是恭恭敬敬的按照您的吩咐，自裁谢罪！”老家伙淡淡的道。

　　“是吗？”风雅脸上的神情稍稍严肃了一些，然后不紧不慢的道：“那么，你能告诉我，你们所谓的‘真正实力’是什么吗？”

　　“当然可以，这也是我来的目的！”老家伙说完，也不废话，直接掏出一张火红色的帖子，递给了风雅。

　　这张帖子非常奇怪，扁平如纸，但是却绝非纸质，而是一种纯粹的法则之力所构成的特殊物质，有点类似三巫女制造的天道信标，但是力量等级上，要高明的多。

　　尤其可怕的是，这张看似不起眼的帖子，却散发着一种令人感到毛骨悚然的可怕力量，那是一种灼热至极，焚毁一切的可怕法则，明显是火系法则到达某种极致才会出现的特殊情况。

　　即便风雅现在已经是伪圣巅峰，即便他的战力已经不亚于伪圣巅峰，可是在这张帖子所散发的力量面前，他依旧感觉自己是那么的脆弱。

　　圣者的力量，毫无疑问，这绝对是圣者才能展现出来的可怕力量，只有那个档次的人，才能给风雅如此巨大的压力。

　　看到这张帖子，风雅顿时就明悟了，怪不得这些家伙突然变得硬气起来，原本他们的背后竟然有一位真正的圣者撑腰。

　　这个消息无疑是震撼的，真是做梦都想不到，在这个圣者绝迹数十万年的地方，竟然还能够有圣者出现，这简直太不可思议了。

　　而最为让风雅感到奇怪的是，圣者在这一位面根本就是无敌的存在，既然火神教早就有圣者，为何不亮出来呢？那样的话，哪里还有什么狗屁十八家超级势力，肯定是他们一家独大，甚至雄霸天下了。

　　……

　　带着满腹的疑问，风雅轻轻拿起帖子，仔细一看，只见上面写着一行霸气的大字：“风雅小辈，交出所有战堡，可饶你不死！”

　　看到这，风雅的眉头顿时紧紧皱起来，他随后再次仔细的感知的一下，发现这些字上所携带的气息和法则力量，的确是玄之又玄，超出他的理解范围很多，明显是圣者所留。

　　这顿时就让他如同泼了一盆冷水一般，感到一阵心寒。

　　风雅原本还以为，这不过就是火神教祖上留下的帖子，很可能只是用来吓唬人。

　　但是看了上面的字之后，他就知道，肯定是最近才写的，不然不会写出他的名字，更不会知道战堡的事情。

　　既然如此，那也就真的证明了，对方的背后的确站着一位圣者级别的人物，而且还是对自己充满敌意的。

　　不过随后，风雅却又升起了一片疑云，如果真有圣者存在，那他为何还要发帖子呢？直接过来把自己给灭了，岂不是更加轻松自在？而且还能斩草除根，不留后患。

　　反正风雅自问，如果他站在火神教的立场上，那是肯定要灭了这么一个大敌的，根本不会给对方任何的机会。

　　可是火神教的这位圣者，虽然语带威胁，却也隐隐给了风雅一条生路，无论如何，这都太反常了。

　　想到这，风雅把帖子放到一边，对那个老家伙问道：“这张帖子是谁发的？”

　　“当然是我们的祖师爷了！”老家伙得意的道，“怎么样？考虑清楚没有，你们虽然厉害，但总也不可能打过一位圣者，还是早早投降的好！”

　　“呵呵，你说有圣者就有圣者啊？凭什么？”风雅马上故作不屑的道：“就凭这么一张废纸么？你想要多少？我这里批发兼零售！”

　　“小子！”老狐狸终于不淡定了，他眯着眼睛，杀气腾腾的道：“我家老祖只是不想多造杀孽，才给你一个机会，你要是不识相的话，到时候别怪我们将你们斩尽杀绝！”

　　“斩尽杀绝？好大的口气！”风雅冷笑道：“如果你们真有这本事，只怕早就用出来了吧？根本不会说这么多废话的，对不对？”

　　“一派胡言！”老家伙愤怒道：“既然你不识抬举，那么就此告辞，咱们以后在战场上面吧！”

　　说完，老头子转身就想离开。

　　但是风雅却立刻一挥手，喝道：“把他抓起来！”

　　下一刻，安吉丽娜这个伪圣便突然出现在老头子身后，直接一记暗魔掌拍过去。

　　老头子虽然是大佬级别的高人，但是对上伪圣，又是被偷袭，那自然是一点反应都没有，就直接被放倒了。

　　好在安吉丽娜明白风雅的意思，故而没有下死手，只是瘫痪了他的行动。

　　老头子无比憋屈的躺在地上，愤怒的吼道：“两国交兵，不斩来使，风雅，你这是什么意思？你还要不要脸啊！”

　　“我当然要脸，所以我根本就没有斩杀你的意思！”风雅笑眯眯的道。

　　“那你这是要干什么？”老头子愤怒的道。

　　“很简单，我需要情报，你必须把你知道的事情都告诉我，这样我才能放你走！”风雅一脸认真的道。

　　“做梦，我宁死也不会告诉你任何事情的！”老家伙怒吼道。

　　“嘿嘿，精神可嘉，但是可惜，没有用！”风雅笑着吩咐道：“安吉丽娜，看你的了，无论是催眠，还是搜魂，都随便你，总之，我要他脑子里的消息！”

　　“明白主人，您就看我的吧！”安吉丽娜马上笑着回答道。

　　说着，她便晃悠着丰满的臀部，向地上的老家伙走去。


第九百二十九章 讨伐火神教

　　“不，你不能这样对我，这就意味着战争！”老家伙惊恐交加的吼道。

　　“在你们算计我的时候，战争就已经无可避免！”风雅冷冷的道：“我们，不会畏惧任何战争，有本事，就尽管来吧！”

　　“可是我们有老祖，圣者在此，你们死定了！”老家伙怒吼道。

　　“我不相信！”风雅冷笑道：“真有老祖的话，他今天就来把我们杀光了，肯定不会废话这么多，所以，这其中一定有什么猫腻！”

　　“你，你会死无葬身之地的！”老家伙大骂道：“我们的老祖一定会杀光你们，他一定会出现，他绝对不会是我们虚构的，那个帖子可以证明！这里面，怎么可能有猫腻？”

　　“呵呵，帖子而已，不能代表任何事！”风雅微微一笑，然后道：“至于有没有猫腻，从你的脑子里就可以得到答案！”

　　风雅随后便不再和他废话，直接对安吉丽娜道：“动手，我要知道他隐藏的所有秘密！”

　　“是！”安吉丽娜马上答应一声，然后一双带着暗色火焰的手，就狠狠按在老头的脑袋上。

　　随后，恐怖霸道的魔族搜魂术就彻底发动，老家伙顿时两眼乱翻，浑身颤抖，脸色变得无比狰狞，似乎在承受着非人的痛苦一般。

　　就在老家伙遭受酷刑的时候，兰兰一脸担忧的过来，道：“他说的也有道理，两国交战，不斩来使，我们这样做是不是太过分了？”

　　“不会！”风雅笑嘻嘻的道：“我可没有杀他，只是叫他点苦头而已，弄完了就放回去，谁也不能说什么！”

　　兰兰闻言，顿时一翻白眼，满脸都是无奈的苦笑。

　　随后，她再次皱眉道：“可是，这次火神教背后可能站着一个真正的圣人，这样粗暴，合适吗？”

　　“你没听见他们的条件么？让我交出所有战堡！”风雅冷笑道：“要是这样做了，咱们也就等于是成了砧板上的肉，只能任人宰割。与其到时候被他们慢慢玩死，倒还不如干脆轰轰烈烈的打一架呢！更何况，对方的帖子虽然不假，可是动作却太可疑了。既然有这么强大的圣人坐镇，完全可以平推我们，何必又多此一举呢？所以我总觉得，这其中有什么猫腻！”

　　“要是你多疑了，其实没有任何猫腻，他们就是有圣人坐镇呢？”兰兰担心的道。

　　“不用怕，要是这个消息是真的，我们马上去生命之洲逃命，断掉所有传送阵，不信他能追杀过来！”风雅笑眯眯的道：“放心吧，我都做好最坏的准备了！”

　　“嗯，那好吧！”兰兰点点头，道：“我现在就叫她们做好撤离的准备，免得到时候因为慌乱耽误时间。”

　　“好，还是你考虑的周到啊！”风雅赞许一声，然后就让兰兰负责撤离的事宜。

　　……

　　因为有个圣人级别的怪物压在头上，所以人们都紧张无比，故而风雅一声令下之后，大家就全部紧张的动起来。

　　无论是魔域城，还是人间城，可以搬走的物资都被打上标签，上千万人马一起出动，开始了大搬迁。

　　然而，就在他们折腾了大半个时辰之后，却诡异的收到了风雅停止搬迁的命令。

　　因为他终于从安吉丽娜那里，得到了最准确的情报。

　　原来，火神教的确联系到了上届的老祖，他也的确是一位圣者级别的超级强者，可问题是，这家伙在玄奇无比的上届位面，双方的距离，已经不能用远近来形容了，而且牵扯到非常复杂的位面法则，所以对方根本不能下来。

　　故而这家伙就发了一张帖子下来，用以吓人。

　　虽然仅仅只是一张帖子，可是传送它也让火神教付出了巨大的代价。不过，能够得到蕴含圣者气息的宝物，而且还是专门写给风雅的信，就几乎等于是让他们从必死的处境里看到一线光明，所以付出再大的代价也是无所谓的。

　　得到具体消息后，风雅松了一口气之余，却也生出了无穷的怒意。

　　自己竟然差点就被这些王八蛋给耍了，这还了得？要是自己胆子稍小一点，岂不是就要被他们给坑了？

　　没有任何废话，风雅直接给那老家伙左右开弓两个耳光，然后指着他们的鼻子道：“滚回去，告诉你们教主，现在他就是想投降，老子都不答应，我要血洗你们火神教！”

　　说完，风雅抬手一挥，可怜的老头子就好像飞鸟一样，从大殿里飞出去，然后重重摔在地上，连续滚了好几圈才停下。

　　作为大佬级别的强者，这样的碰撞对他来说，完全不是问题，小伤都没有，但是人却丢的实在太大了。

　　而且魔族的搜魂术太过霸道，他的脑袋受到重创，七窍流血，头痛欲裂，难受的要死。

　　可是比起风雅的威胁，无论是个人的颜面，还是身体上的伤痛，就全部都不算什么了。

　　他几乎是连滚带爬的向大殿里跑去，同时高喊道：“风少，不要啊，我们愿意投降！”

　　风雅现在根本就不想见他，自然有手下的侍卫将他拦住，然后直接赶出城主府。

　　老家伙终于知道事情闹大了，吓得面无人色，根本不敢有丝毫耽搁，急忙以最快的速度向宗门传信。

　　……

　　扔走了老家伙之后，风雅马上就召集众人，数百名将领，外加兰兰，秦明月，齐聚一堂。

　　风雅恼火的道：“事情已经清楚了，那些家伙只是和上界的祖师有了联络，从而得到了那张帖子。可问题是，上届的人根本下不来，也就是说，他们的祖师爷除了发帖子之外，根本就无能为力！”

　　“可恶啊，原来不过就是吓唬我们，还在这里装蒜！”阴阳火顿时恼火的道：“害得我的忙了大半天，折腾了不知道多少物资，现在又得全部放回去！不行，这口气不能忍！”

　　“就是，竟然还敢吓唬我们，真是是可忍孰不可忍啊！”地魔女也跟着道。

　　“火神教这是自作孽不可活，请主公下令，让我们灭了他们的吧！”人魔女迫不及待的道。

　　人魔女掌控幽冥鬼爪，负责保护人间城，被火神教压着打了好几天，心里本来就憋着一口气。她原本以为大胜之后就可以杀个痛快，却不料风雅还要给对方一条活路，她心里就不是很舒服。

　　但是毕竟风雅有令在先，她也不好说什么，可是没有想到，对方却还来这么一手，这简直就正中她的下怀，所以她这才跳出来，叫嚣着要对火神教赶尽杀绝。

　　风雅以前是有些仁慈心，毕竟大家都是人类一脉，不想把事情做的太绝，可是不料他的仁慈竟然被人当成了软弱，以至于差点被骗了，这自然就激怒了他。

　　于是乎，风雅也就再不考虑什么狗屁假仁假义了，直接一拍大腿，道：“说的对，以前是我太仁义了，想给他们一个活命的机会。现在看来，那是我太天真！既然他们不识抬举，那我也不会再说什么废话，马上整军备战！”

　　“是！”众人立刻齐声答应道。

　　“师傅！”风雅对女武神道：“这次你留守吧，我把阴阳火和燃烧权杖交给您！”

　　“遵命！”女武神立刻答应道。

　　“至于其他人，都跟我走一趟，明日乘坐血莲花启程～”风雅叫道：“这次我们要扫平火神教！”

　　“扫平火神教！”众女马上一起兴奋的叫喊道。

　　其实，风雅这边也没有什么可准备的，无非就是把刚刚折腾的物资再放回去而已。然后就早早的开始休息。

　　一夜无话。

　　到了第二天早上，红日初升，阳光照耀在血莲华战堡上，荡起阵阵金色的涟漪。

　　风雅等人乘坐传送阵，直接进入战堡，然后它就开始了传送的过程。

　　一道巨大的空间漩涡很快出现，血莲华直接钻进去，消失不见。

　　数千万里之外，有一座火神山，它连绵数万里，有数以千计的巨大火山口，空中到处都是精纯无比的火系元气，乃是火修的修炼圣地。

　　表面上，看不出什么来，只是有不少红袍修士在其中飞遁，在各个火山口进出。

　　可是如果你能够进入到其中，就会发现里面其实是别有洞天。

　　每一个巨大的火山口，其实就是一个入口，通过它，可以来到一个神奇的小千世界。

　　这里乃是火的世界，大地都被厚实可怕的岩浆覆盖，上面点缀着很多奇妙的小岛。

　　小岛是由一座座特殊的赤晶山峰组成。

　　赤晶乃是一种火系的珍贵材料，放在外面每斤都价值数千斤原石。

　　可是在这里，每座小岛都是由赤晶山峰构成，大的岛屿可以达到方圆数万里，里面的赤晶多不胜数，由此就可见此地的神奇之处。


第九百三十章 初见圣者

　　如此美好的地界，对于火修来说，简直就是无上天堂，而实际上，作为火神教的总部，这里也的确被数以百万计的火修霸占着。

　　平常的时候，大家都在各自的洞府里安心修炼，偶尔出来，也是在周围的岩浆中搜寻一些天材地宝，总之一切都是那么的祥和与平静。

　　但是现在，这里祥和的气氛却荡然无存，所有人脸上都带着惊恐的神情。

　　护山大阵早已开启，所有关键位置都布满重兵。

　　而那些高层们，更是齐聚在密室之中，紧张的商议着。

　　能够参加这种会议的人，都是火神教最顶级的存在，最差也是大佬，总共有13位之多。

　　甚至还有一个伪圣也在，他乃是上数三代的教主，因为机缘巧合，得到一种仙珍，从而得以延寿数万年，才得以晋级伪圣。

　　一般情况下，他都是不出面的，只是一心苦修大道。

　　但是现在，已经到了火神教生死存亡的时刻，他也不得不被迫出关。

　　现在，十四个人围坐在一起，满脸都是愁容。

　　伪圣老祖是个脸蛋看起来只有十几岁的年轻人，只是雪白的眉毛和头发暴露了他的年龄。

　　他皱着眉头，道：“不是已经得到老祖宗的帖子了吗？为何还会有这样的差池？”

　　“都是那个笨蛋办事不利，被风雅看出了破绽，风雅强行对他进行搜魂，结果就知道了一切！”火神教教主着急的道：“师祖，风雅已经放话说，即便我们投降也要赶尽杀绝了，这可怎么办啊？”

　　“硬来是不行的，我可没办法对付那个宰了永生之主的风雅！”老祖皱眉道：“为今之计，只能问问祖师爷了！”

　　“可是，祖师爷在上届，联系一次就要耗费巨量的道玉，上次传递法帖，更是消耗巨大，几乎都把库存耗尽了。现在，我们连通信的道玉都没有啦！”教主无奈的道。

　　“宗门里的库房就算是耗尽了，可是弟子们手上不是还有吗？”老祖皱眉道，“我带头捐献一千颗道玉！”

　　“那好吧，我也捐献500颗！”教主马上跟着道。

　　其他大佬见状，也都纷纷无奈的表示捐出自己的私藏。

　　但是他们的也不够，只能再去找下面的弟子索要。

　　费了好大的工夫，他们才勉强凑齐足够的道玉。

　　随后一行人来到一座极为特殊的小岛上，这座岛并不大，但是却都用最为上品的赤晶构成，每一块在外面都价值连城，比周围的小岛高级数倍不止。

　　在小岛的最中央，是一座环形山，里面有一座宏伟的祭坛。

　　别的祭坛几十，几百丈方圆，高有十丈就算是大了。可是它倒好，足足几十里方圆，高达千丈，分成好几十层，没一层都布满玄奥难测的神纹，普通人看两眼都会晕倒。

　　……

　　众人来到祭坛上之后，由老祖出手，将数万道玉，以及其他珍稀材料若干，按照特定的顺序摆放好。

　　随后十几个人围成一圈，开始不停的打出各种法决。

　　整个祭坛开始放射出一种恢弘的光辉，同时，天地间开始出现一股可怕而又深沉的气息，即便是伪圣级别的老祖都承受不住，其他的大佬，更是浑身颤抖，额头冒汗。

　　幸好这样的状况没有持续太久，随着一道冲霄的光柱射出，祭坛上恐怖的气息总算是消失了。

　　这道光柱足有百丈粗细，射进无尽虚空之中，也不知道有多么的遥远。

　　在光柱中央，则隐隐出现一个人的虚影，他全身都被赤红的光芒笼罩，显得非常朦胧，只有脸上的无关，还可以辨析出来。

　　此人一出现，火神教的高层便一起恭恭敬敬的跪倒在地，口称：“师祖安好！”

　　“哼！”但是那人却显得非常不耐，直接冷哼一声，然后道：“又怎么了？为何还要联系我？不知道这样的交流对我也很吃力么？”

　　“弟子罪该万死！”那位老祖急忙叩首道：“但是我们这次也是迫不得已，风雅那混蛋竟然对我们派过去的人进行搜魂，从而知道了您的虚实。他现在已经向我们开过来了，并发誓要将火神教赶尽杀绝，还请祖师救命！”

　　“可恶！”火柱里面的人顿时勃然大怒道：“一个不知道天高地厚的小子，竟然还敢无视本座的警告，并且口出狂言？简直就是不知道死活！”

　　“师祖，他的确就是这么说的，此事乃一位门中大佬亲自传回，绝不会有错！”老祖急忙解释道。

　　“我自然知道这是真的！”那位祖师冷笑一声，道：“因为那个小畜生已经来了！”

　　“啊～”火神教的高层们闻言，顿时大吃一惊，急忙道：“风雅来了？在哪？快快发动护山大阵啊！”

　　“哼，慌什么？”祖师爷马上恼怒的吼道：“看看你们的样子？不过就是个跳梁小丑而已，何至于此？”

　　众人被骂得全无脾气，纷纷低头请罪。

　　“你们且随我来，让本座去会会他！”祖师爷冷笑一声，然后抬手一挥，下一刻他的虚影便带着一干高层瞬移到火神山之外。

　　……

　　此时，火神山外早已是旌旗招展，万军列阵，当中一座巨大无比的战堡威风凛凛，散发着无边杀气。

　　上千万的星辰天女族战士操控各种战舰列开阵势，那股可怕的气势简直都令人感到窒息和绝望。

　　即便是火神教的一干高层，在看见风雅的阵容之后，也是浑身冰凉，心里一个劲的打鼓。

　　虽然旁边就有祖师爷的虚影在，但是他们却没有一点安全感。因为虚影毕竟只是虚影，根本就没有什么战斗力的，要是风雅硬来的话，他也是毫无阻挡之力。

　　但是，那位祖师爷显然并不在乎这些，他只是冷笑一声，然后便傲然飞到两军阵前，喝道：“老夫乃是火神赤封，火神教的创始人！风雅在何处？出来一见！”

　　随着这家伙的一句话，一股恐怖的气息瞬间传遍全场，虽然这股气息不是很强大，但是其中蕴含的大道至理却依旧令人感到窒息。

　　圣者，这绝对是圣者的气息，哪怕仅仅只是他淡淡的虚影，也给人一种凛然不可侵犯的感觉，就好像在面对无所不能的神祗，会从内心的最深处产生敬畏和膜拜的意念。

　　看到这么一个强劲的家伙出现，风雅也被吓了一跳，还以为真是有圣者出现呢。

　　不过好在女武神她们以前都是圣者，所以对圣者气息极为敏感，她一看就知道不对劲，马上就对风雅解释道：“这应该只是一个投影，没有什么实力的！”

　　“呵呵，原来是这样啊，那我们出去见识一下！”风雅这才放心，随即便趾高气昂的带着众女飞了出去。

　　既然对方没有什么战斗力，那风雅也就不太在乎，直接飞到离他不过数百丈的地方才停下，然后仔细打量这道虚影。

　　虽然对方气息不凡，但是这道虚影却是若隐若现，明显很不稳定，应该是超远距离造成的巨大损耗造成的。

　　“小子！”看到风雅飞过来，那人眯着眼睛，毫不客气的道：“我现在给你一个机会，马上放下那座战堡，然后带着人滚蛋，此事我就可以不追究了！”

　　“哈哈哈！”风雅立刻仰天大笑道：“老家伙，你是不是吃错药了？你以为空城计还能把我吓死么？”

　　“哼！”对面的虚影似乎很恼火风雅的反应，他冷笑道：“你真是一个无知的白痴。虽然我现在是一个虚影，但是并不代表我就不能回来！你要是识相，就赶紧按照我说的办，否则的话，本座就拼着耗费一些时日，也要下去把你擒杀了！”

　　听见这话，风雅就好像是被人当头打了一棒，顿时就懵了。他的确没有料到对方竟然是可以下届的，要真是这样的话，那他的麻烦可就大了。

　　不过好在风雅也算是经历过人的家伙，很快他就反应过来，恢复了往日的冷静，淡淡的问道：“敢问前辈，您下来一次，只怕要花费不少时日吧？”

　　“也就几年的事，根本不算什么！”那道虚影冷笑着道：“要是你有信心可以在几年时间里就无视我的存在，你就可以随便了！”

　　几年时间，以风雅的自信，也不敢说可以对抗圣者。他估算，自己晋级圣者的话，最起码也需要百年光阴，这还是在有充足供应的情况下。

　　如果对方真的可以几年里就赶过来，那风雅这边除了束手就擒之外，还真就没有任何办法。

　　如此一来，风雅自然就不得不小心一些了，无论是真是假，总之不能太儿戏。

　　于是，他便肃然道：“我估计，你下来的代价不会小，为了一个区区小子，就劳动您的大驾，可能有些不值得吧？”

　　“正是因为不值得，所以我才给你一个机会！”虚影冷冷道：“我再说最后一次，放下那座战堡，你就可以滚了！”


第九百三十一章 大战爆发

　　听见对方傲慢的条件，风雅的眉头顿时就深深皱了起来。

　　的确，他是有些畏惧对方，可是要交出血莲花战堡，那也明显是不太可能的事。

　　要知道，这座战堡可是风雅眼下最强大的存在，而且最为关键的是，里面有108圣者级别的血魔神，只要弄出一只来，就足以对抗这个家伙。

　　显然，如此大杀器，是绝不可以落入对方手上的。

　　而且，这次风雅还不敢假意卖给对方，就和卖给魔族两座战堡一样。

　　因为魔族的技术很差，根本不可能破解战堡的核心机密。但是对方却是一个圣人，而且背后似乎还有更强大的存在。说不定就真可以看出风雅的猫腻，从而将整座战堡彻底占据。

　　到时候，拥有108圣者魔神的火神教，只怕不会轻易放过风雅，这种受之以柄的白痴事情，风雅是无论如何也不能做的。

　　想到这，风雅便眯着眼睛道：“前辈的条件未免太过分了，我最多就只能答应放过火神教，但是我的战堡，绝不能够留下！”

　　“小辈！”那道虚影突然异常震怒的道：“别以为我是在和你谈条件，我这是命令，从则生，不从则死！”

　　伴随着他的话语，一股恐怖强劲的气息猛然爆发出来，当面的风雅等人，直接就被震得连连后退，面无人色。

　　哪怕仅仅只是一道小小的虚影，随意的爆发起来，也竟然如此可怕，就连风雅这样的伪圣强者，也要黯然失色，简直太逆天了。

　　可见对方要是真身在此的话，只怕风雅一个照面就要被人拍成肉糜。

　　但是，越是如此，就越加让风雅忌惮无比，对方竟然强大到这样的地步，那么血莲花战堡到了他手上，被破解的可能性就越高。

　　尤其是现在，血莲花还处于恢复状态，仅仅只有全盛时期百分之一的威能，对方就是用强，都会很容易的得逞。

　　意识到这一点之后，风雅就明白该怎么做了，圣人又怎么样？把老子逼到绝路上，也一样干翻！

　　胸中这口戾气勃发，风雅也就再无顾忌，有什么大不了，不就是一死吗？

　　“老匹夫！”风雅凶狠的暴怒道：“既然你欺人太甚，老子也就不必跟你废话了，你不是牛逼么？那好，我等着你，老子就在这里等着你来，在你们火神教的废墟上，我们一决雌雄！”

　　“什么？”那道虚影被风雅气得浑身颤抖，似乎随时都可能崩溃，他愤怒的叫道：“小子，你敢动我门下一根汗毛，我就把你千刀万剐，碎尸万段，将你的神魂，放在天火中烧烤一万年！”

　　“哼，那就来吧，看看咱们谁更狠！”风雅说完，也不再跟他废话，直接大手一挥，喝道：“给我上，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　“遵命！”数千万星辰天女战士早就按耐不住心中的战意，纷纷大吼一声，然后便在血莲花战堡的掩护下冲了上去！

　　看到风雅真的动了大军，那道虚影和火神教的高层都大惊失色。

　　火神教的高层们赶紧窜回去，开始指挥下面的人进行防御。

　　而那道虚影却是立在风雅面前，大骂道：“小混蛋，你怎么敢？怎么敢！～”

　　“老东西，你以为你是谁啊？老子什么不敢？”风雅说完，大手一挥，劈出一片银色如沙的星辰。

　　这些星辰都是以特殊的星辰法则凝聚的内核，虽然飘若尘沙，但是却重有万钧，而且坚不可摧，天生带有一种毁灭的威能。

　　这一击的名字，就叫星辰灭绝掌，取意灭绝一切。即便是那道虚影有特殊法则保护，也根本承受不住，直接就被打碎了。

　　但是，那位圣人却在最后关头留下了一句话，“小子，十年之后，老夫会回来找你的！你给我记住！”

　　……

　　看到老祖的虚影都被风雅打爆了，在场的火神教众人就感觉像是被人当头泼了一盆冷水，浑身冰凉。

　　尤其是下层的修士，更是面无人色，脸上充满了绝望。

　　没办法，风雅的名头太大了，也太过于恐怖。魔族几十亿大军，都被他斩杀的干干净净，那可是几十亿啊，而且平均质量也要远胜火神教的人。

　　面对这么一群恐怖的存在，火神教的人怎么可能抵挡？除了死，他们几乎没有别的选择。

　　说实话，现在很多人心里甚至都生出了对高层的不满，要不是他们的错误决策，他们怎么会招惹如此可怕的敌人？又怎么会陷入这必死之局？

　　看到士气低落，火神教的高层也异常焦急。教主赶紧站出来，大吼道：“弟子们，不要怕，我们未必会输，咱们还有火神冠在，还有前辈们苦心经营百万年的护山大阵，我们绝不会输。只要坚持十年，祖师爷就会赶到，到时候，就是风雅这些逆贼的末日！”

　　听见这些，门下弟子们终于算是有了一点精神。他们心中暗道，教主说的不错，火神教还有这么多底牌，尤其是祖师爷还在，只要坚持十年，赢的还是我们。

　　看见士气有所回升，教主等人都多少安心了一点。

　　“师祖！”教主随后对老祖道：“麻烦您带人操控火神冠，尽量牵制那座战堡！”

　　“好！”老祖马上答应下来，虽然他的辈分比教主高，但是在地位上，却要稍低，在这种关键时刻，即便是他也要听从教主的调遣。

　　“其余弟子，给我稳守岗位，放心，我们的护山大阵坚不可摧，绝不是区区风雅可以撼动的！”火神教主面带不屑的道。

　　虽然他这么说，脸上也是轻松的样子，可是心里却也没底，谁也不知道风雅的攻击力度到底有多恐怖，但是从他以前的表现看，却是可怕到极致，能不能挡住，实际上他也是心里没底的。

　　但是在这个关口，他却不能露怯，只能强行保持镇定，以免乱了军心。

　　而这个时候，风雅的大军却已经开始轰击了。

　　首先动手的就是血莲花战堡，它下方的血海化作一条兴奋的蛟龙，甩动数万里长的庞大身躯，狠狠撞向火神教的护山大阵。

　　看它那种毁天灭地的可怕气势，只怕真能把整个火神教所在的火神山都撞碎。

　　但是在这关键的时刻，一片恐怖的火云却凭空出现，将那条血龙给困住了。

　　这片火云里带着无比可怕的气息，熊熊燃烧着特殊的法则烈焰，就是天级神兵进去，都会瞬间化为灰烬，那条血龙虽然强势，但是却因为被纯阳烈火克制的原因，而明显落入下风。

　　在可怕的火海之中，血龙不停的痛苦长鸣，它的身躯也在不断的被蒸发，缩小，显然不是对手。

　　不过，道器这东西，可不是火神教独有的，风雅也有，这个时候，他当然不甘示弱。

　　于是乎，随着风雅一声令下，被人魔女掌控的幽冥鬼爪也出动了。

　　作为火神冠的老对手，幽冥鬼爪对它熟悉无比，心中更是充满憎恨。

　　因为上次在人间城，幽冥鬼爪可是被火神冠给欺压的不行，现在它终于有机会反击了，自然变得兴奋无比。

　　只见它化作一只无边巨爪，只见抓住火云狠狠一撕，就将火云扯开一道缺口，让里面被困的巨大血龙得以逃窜出来。

　　逃出生天的血龙变得无比愤怒，它也不管下面的大阵了，只见就和火神冠对上了。

　　虽然它被人家克制，不能正面硬干，但是却不妨碍它围着火云乱窜，时不时的喷出一口阴祟的脓血，用以污秽血云里面的法则之力。

　　至于幽冥鬼爪，则不太在乎火云的威能，猛地插进去，狠狠的撕扯，在正面牵制住对方。

　　如此一来，火云就陷入了前后夹击的窘迫境地。单单是幽冥鬼爪就不必它差，而那条血龙的污秽脓血，也对它极为不利，每次被喷上，都要耗费巨大的力量才可以将其净化。

　　于是乎，火神冠就这么被纠缠住了，无法再顾忌下面的事情。

　　但是这个情况却已经很让火神教的人满意了，因为它不仅牵制了血莲花战堡，还同时纠缠住幽冥鬼爪，从而给正面战场减少了很大的压力。

　　火神教的高层甚至在这个时候，都产生了一丝可以取胜的念头。

　　因为正面战场上，火神教依靠地利的优势，将出色的防护能力发挥得淋漓尽致，愣是挡住了星辰天女族的疯狂攻击。

　　此时，方圆数万里的巨大战场上，到处都是强大的道术，神通，在漫天乱飞。

　　风雅一方，数十万战舰疯狂炮击，几乎都要超负荷运转了，打得对方根本就台不起头来。

　　但是火神教这边虽然攻势上完全落了下风，却愣是能够完全挡住。

　　因为他们所处的地方实在太过特殊，乃是一片天然的极品火脉所在，地下有无穷无尽的地火，在大阵的作用下化为强劲的力量，支撑着大阵的消耗。

　　在这种情况下，风雅的战舰攻击虽然凶猛，却也难以将其击破。毕竟人家近百万年的辛苦经营也不是假的，耗费无数人力财力制造的老巢防护，当然不是那么好突破的。


第九百三十二章 受阻

　　不过，对于风雅来说，这都不是事，防护再强又有什么用？没有几件道器神兵，都别想挡住现在的风雅大军！

　　虽然表面上看，风雅的那么多战舰狂轰滥炸，好像很厉害，但实际上，这不过就是开胃小菜，就连风雅自己都清楚，普通战舰的火力层次不高，对于超大的护山大阵来说，伤害的确太低。

　　而风雅也压根就没有把希望寄托在它们身上，对他来说，这些只是试探而已，真正的攻坚手段，还是恐怖无比的强攻型密集炮塔类战堡，也就是黄金古树！

　　“哼哼，区区火神教，还真是有点货色，不过，也不过如此罢了！”风雅冷笑道：“通知黄金古树，给我狠狠的轰，把他们的护山大阵彻底击破！”

　　“是～”下面立刻就有人答应一声，然后赶紧去传令。

　　时间不大，收到命令的黄金古树就开始了它赖以成名的覆盖式炮击！

　　只见天空突然一暗，随后便是空间震荡不休，产生无数波纹，就好像大雨打在平静的湖面上一样。

　　与此同时，每个波动的中心处，都突然射出一道黄金色的剑气，它长达千丈，恢弘庞大，带着一往无前，斩神诛魔的可怕威势，对准火神教的护山大阵就轰击过去！

　　突然出现的恐怖剑气，数量多达百万之众，每一道都不亚于天级下品神兵的全力一击。

　　单独一剑，对火神教的护山大阵来说，还真不算是什么，但是量变产生质变，当数以百万的剑气，对准方圆不过一里左右的护盾猛轰的时候，那就绝不是可以轻易抵挡的了。

　　只见火神教那赤色如火的一层能量防护，先是被打得不停波动，后来便产生剧烈颤抖，最终终于轰得一声就破开了。

　　于是乎，后续的金色剑气，连带着战舰上打出的无数种可怕道术，如同瓢泼大雨一般，狠狠轰向了火神山！

　　眼看火神教的圣地，就要被彻底轰平，可就在这时，火神教的护山大阵却再次产生变化，方圆万里内的数千座火山口，几乎不约而同的喷发，每个火山口都喷出恐怖的岩浆激流，飞到天上之后再向四周均匀散开，直接就弄出一个雨伞的形状。

　　数千这样的巨大岩浆巨伞，愣是将整个火神山都覆盖起来，挡住了无数的攻击。

　　也不知道这是什么特殊的神通，道法，反正岩浆雨伞具有非常可怕的防护力，就算是黄金古树的叶脉神剑，也只能将其击穿大半，却无法穿破。

　　而最为诡异的是，火山口的岩浆乃是活得，就好像喷泉一样，源源不断的从地下喷出，形成的岩浆伞也同样是流动的活体，即便是被打出一点伤痕，后续的岩浆冲上来，也就什么都留不下了。

　　那情况，就好像是抽刀断水，不管风雅的攻势多可怕，也拿流动的岩浆毫无办法。

　　……

　　看到这种情况，风雅当时便是一愣，随即便忍不住笑道：“没想到火神教还真是有点货色，不愧是传承百万年的超级宗门！”

　　“没用的！”秦明月自信的道：“岩浆毕竟是液态，虽然其中夹杂了可怕的火系法则力量，但是在防护力上，应该不是很强，毕竟火系更注重攻击。所以我觉得，只要加大攻击力度，就绝对可以将其打破！”

　　“有道理！”风雅点点头，然后便道：“让黄金古树上花，果！就不信敲不碎火神教的乌龟壳！”

　　随着风雅一声令下，黄金古树也终于拿出了最强的攻击，黄金花，黄金果，就好像流星雨一样，从无尽虚空之中飞出，它们打破空间桎梏，直接降临在火神教的头顶上。

　　顿时，整个天空都被它们散发出的璀璨金光所笼罩，很多人都光芒晃得睁不开眼睛。

　　黄金花的威力就差不多相当于天级中品神兵，而黄金果的力量，更是堪比天级上品的强大神兵。

　　它们这一轰击下来，那可就真的是不得了啦。

　　黄金花落在岩浆伞上，直接就爆发开来，恐怖的金木混合属性法则之力，向着四周激荡而去，岩浆里的火系法则明显差了一筹，很轻易的就被撕碎。

　　于是乎，每一朵黄金花落下，都可以在岩浆伞上打出方圆近百里的大洞，从而露出里面的火神山本体。

　　而黄金果就更加威猛霸道，它们竟然完全无视岩浆的阻拦，果实上蕴含的狂暴力量不停的炸开，轰轰轰一路冲击过去，岩浆根本就无法阻挡。

　　而黄金果实冲破岩浆伞之后，便直接落在火神山的本体上，然后轰得一声炸开。

　　每一颗黄金果实，都会形成一朵巨大的蘑菇云，并且在火神山上直接炸出一个方圆数百里，深不见底的大坑！

　　而这样的黄金果实，足有数十万之多，连续不断的爆炸轰击，那情景，简直就和世界末日到了一样，就连旁观的星辰天女们，都有些心生畏惧。

　　至于被轰炸的火神教众多弟子，则更是哭爹喊娘，吓得屁滚尿流。

　　在爆炸范围之内，有数万弟子负责巡查，他们无一例外，尽数化为了灰烬，无论多么强大的修士，在这种毁天灭地的可怕攻击下，也根本毫无活路。

　　不过，这次轰击虽然气势极足，可实际上对火神教的伤害并不大。

　　因为对方的总部乃是隐藏在火神山内部的小千世界里，火神山其实只是外面的掩饰，有点类似大门的存在。

　　火神教的根本还是在小千世界之中，包括护山大阵的根基都在里面，所以哪怕就算外面的火神山被夷为平地，人家内部也是毫无损失。

　　……

　　风雅一开始还不知道，以为这样的狂轰滥炸，火神教很快就会崩溃。

　　但是渐渐的，他就察觉出不对劲来了。

　　黄金古树的齐射进行了十几轮，火神山被炸得千疮百孔，很多火山都被彻底抹平了。

　　可就算是如此，火神教的护山大阵却依旧在维系着，那些岩浆巨伞还在坚定不移的抵挡着伤害，并没有因为火神山的摧毁而消失。

　　如此一来，即便是个白痴，也知道其中肯定有猫腻了。

　　风雅摸着下巴，若有所思的道：“根据那个大佬脑子里的情报显示，火神教内部还有个小千世界，乃是人间仙境，世外桃源，那里其实才是核心，外面的火神山不过就是大门而已。现在看来，似乎是真的！”

　　风雅上次对火神教谈判的大佬搜魂，除了得到那张帖子的真相之外，也了解了一些火神教的内幕。

　　只不过搜魂的时候，那家伙抗拒异常，安吉丽娜又将注意力集中到了帖子的来由上，所以这些次要的情报就不是很清楚，风雅也没有太注意。但是和现在的情况一对比，他就知道哪些是真，哪些是假了。

　　女武神望着远处激烈的战场，有些无奈的道：“只要护山大阵还在运作，我们就无法进入他们内部的小千世界，而进不去那个小千世界，就不能打击到护山大阵的根本，结果就成了一个死循环！”

　　“其实也没有什么大不了的，只不过就是个乌龟壳而已！”风雅冷笑道：“我们现在其实有两个选择，一个是继续轰，加大力量，调动所有可以调动的力量猛轰，我坚信他们的护山大阵是有承受上限的，绝对坚持不了太久。”

　　“还有一个办法，那就是动用不死山！”风雅笑眯眯的道：“那家伙的传送术出神入化，我想，绝对可以打破火神教对小千世界的空间封锁，只要传送过去一队精锐，破坏掉护山大阵，那么这一战我们就赢定了！”

　　“火神教毕竟传承百万年，底蕴深厚无比，谁也不知道他们有多少后手，我们这样猛轰，就等于是给了他们时间进行准备，我觉得，夜长梦多，不如干脆点，直接打进去的好！”女武神随即便主动请缨道：“主公，让我带人过去吧，保证完成任务！”

　　“任务是小事，关键是伤亡一定要控制！”风雅肃然道，“区区火神教，还不值得我们付出多少代价，师傅您可明白！”

　　“明白！”女武神马上点头道：“主公放心，我会相机行事，如果实在不行的话，宁可撤离，也绝不带着姐妹们冒险！”

　　“那就好！”风雅点点头，道：“让安吉丽娜跟着，再带上持有叶脉神剑的一批人，另外你再挑选几个武神。”

　　“嗯，我就带上地魔女和龙神武姬吧，有她们就足够了！”女武神道。

　　“好，记得让不死鼠在你们身上做好标记，见势不妙，一定要第一时间把你们传送回来！”风雅叮嘱道。

　　“明白！”女武神点点头，然后便带着地魔女和龙神武姬一起离开。


第九百三十三章 突袭

　　此时，火神教的众多高层都躲在操控护山大阵的核心处。

　　这里乃是一座纯以极品赤晶铸造的殿堂，浓厚的火系元气遍布其中，等闲的七八重天高手进入，都会承受不住这里的火气，从而被烧成灰烬。

　　但是对于大佬级别的火修，此地却是最舒服的，也是最能发挥他们威能的地方。

　　十几位仅存的大佬，在教主的带领下，围着一块十几丈高的极品火玉，正在紧张的看着上面显现的影像。

　　火玉，任何一块都是至宝，都要经过亿万年的时间才形成，一般也就鸡卵大小，那样的就算是价值连城。

　　可是这里用作中枢控制的火玉，却有十几丈高，而且品质极佳，乃是最上的极品。

　　这样的好东西，就是打造天级神兵，甚至伪道器都足够了，甚至都可以作为道器神兵的辅料，珍贵的不得了。

　　而现在，它却只是控制整个火神教护山大阵的中枢，多少有些浪费。

　　不过，火神教的护山大阵非同小可，几乎都可以抵御道器神兵的轰击。它消耗的力量无比恐怖，操控起来也特别费劲，等闲的材料根本承受不住，也只能用它才行。

　　这块极品火玉天然就好像一块石碑，前后两面都极为光滑，好似镜子一般，在阵法的操控下，可以在上面出现清晰的影像，显示整个火神教总部周围任何地方的情况。

　　此时，众多火神教的大佬们，都在目不转睛的看着风雅那一方在狂轰滥炸，恐怖的黄金古树三大杀招，让他们一个个看得是心惊肉跳，冷汗直流。

　　其中一个大佬忍不住颤抖着道：“这，这风雅的攻势也未免太猛了吧？未免的第一层防护竟然就像纸一样，被轻易捅穿了，就连祖师爷亲自布置的防线‘赤流华盖’，现在也是支离破碎，我们，真的可以挡住他十年？”

　　“不要胡说！”火神教主恼怒的瞪了他一眼，然后道：“‘赤流华盖’乃是祖师爷亲自布置的，最大的特点不是防护力有多强，而是利用这里无穷无尽的岩浆形成连续不断的激流，从而达到生生不息的效果，无论风雅的攻势多厉害，都会如同抽刀断水一样，完全就是白费力气！”

　　“不错～”旁边一位地位颇高的副教主也跟着道：“‘赤流华盖’是无敌的，除非可以击破隐藏在小千世界里的护山大阵，否则它就会永远流淌下去。风雅的大军根本不可能冒着‘赤流华盖’的威力冲进来！”

　　“嘿嘿，我们巴不得他冲进来呢！”另一位副教主级别的大佬冷笑一声，道：“到时候，‘赤流华盖’的二重变化，‘赤火雷暴’，绝对可以让他的几千万大军，连带几十万战舰，都直接化为灰烬！”

　　“可惜，风雅这小子精明无比，在没有破解我们的‘赤流华盖’之前，只怕他不会贸然让大军冲进来！”火神教教主有些遗憾的道，“不过就算是如此，至少短时间内，我们应该是安全的！”

　　“可是，按照风雅的这个轰击法，我们能够承受多久？”那位大佬眉头紧皱，忧心不已的道：“毕竟咱们的小千世界就隐藏在火神山之下，要是他把火神山都炸平了，我们也藏不住啊？”

　　“别瞎扯了，火神山怎么可能被炸平？”旁边的一位大佬叫道：“它可不是普通的山，而是一座天然的灵山，本身就被地火煅烧了无数岁月，极为坚固，又被我们刻画了无数神纹阵法进行加固，现在变得简直比精钢还硬，整座山都好似一件巨大的神兵，风雅就是再有本事，也不可能将方圆万里，厚达数千里的火神山都给摧毁吧！”

　　“可是他们的那种金色果实的确很厉害，每一颗都可以在火神山上打出百里方圆的大洞，而且一出现就是几十万颗，这样下去，迟早要出事啊？”那人紧张的道。

　　“哼，火神山外面不过是灰尘堆积而成的，并不是它本身的实体，等打掉灰尘，你就知道火神山的厉害了！”火神教主冷笑道：“我还真就不信，祖师爷精挑细选出来的风水宝地，再加上百万年的苦心经营，会挡不住区区一个风雅！”

　　……

　　就在他们议论不休的时候，他们面前的玉石突然颤抖起来，上面的影像也不停的晃动，让人根本就看不清楚。

　　众人顿时大惊失色，他们急忙出手将其稳住。

　　火神教主随后便惊呼道：“快快检查，到底出了什么事情？”

　　一干大佬不敢怠慢，纷纷打出一道道法诀，仔细检查何处出现了纰漏。

　　结果他们很快就有了发现，一个大佬忽然叫道：“我找到哪里出事了，竟然是有人意图破开小千世界的空间，强行进入！”

　　说着，他随手一抖，就让火玉上显示出某个地方的情景。

　　那是小千世界的某处天空，原本平静的地方，此时却荡漾起阵阵涟漪，就好像有什么东西要从空间对面钻过来一样。

　　众人先是一惊，随后却纷纷哈哈大笑起来。

　　“风雅啊风雅，真是太可笑了，难道他真以为，可以轻易的传送到我们的小千世界吗？”一位大佬极为不屑的道嘲讽。

　　“这孩子可能是绝对突破无望，所以才想试一试，却不知我们这些超级宗门的小千世界，都是被祖师爷特殊加固过的，哪里可能被人入侵？”另外一位副教主也跟着道。

　　“就是！”旁边一人更是不屑的道：“他以为他有点传送技术就可以天下无敌吗？真真是可笑之极，等他被我们的空间防护阵法反击之后，想必他就会知道厉害了！”

　　“哈哈，说的不错，咱们只要静观其变就好，祖师爷留下的反击手段，绝不是那么好承受的，我倒是非常看看，风雅派遣的部队死在无尽虚空之后，那个白痴的脸色会如何的精彩！”

　　“哈哈哈！”一大群人随后便一起纵声狂笑起来，就好像已经胜券在握了一样。

　　然而，就在这个时候，那处出现波动的空间却突然猛的一阵，然后直接就轰得一声碎裂开来，就好像一面镜子被人打了一个大洞出来，紧接着，数百位星辰天女便从那个黑色的大洞里飞了出来。

　　这一幕，全部都被火玉记录下来，并且清晰的转播给在场的火神教大佬们。

　　简直就好像是一记响亮的耳光，结结实实的抽在脸上，一群人顿时就全部哑火，谁也笑不出来了，反而一个个面色通红，羞的无地自容。

　　刚刚还嘲讽别人傻，结果转眼人家就进来了，这未免也太过讽刺，尤其是当着这么多大佬的面，实在太尴尬了。

　　不过现在是非常时期，众人虽然面上尴尬不已，却也知道不是废话的时候。

　　人家一出现，就马上对着一座赤晶小岛飞去，明显是想破坏那里的护山大阵阵眼。

　　火神教的护山大阵，庞大无比，小千世界里的每一个小岛上，都有一个重要的阵眼。

　　只要破坏一个，护山大阵的威力就会下降一些，要是被破坏十个以上，基本上‘赤流华盖’这招就会因为后继乏力而停下来。

　　这也是阵法最大的弊端，布成之后固然强大无匹，可是一旦阵眼受损，就会很容易的被破坏。

　　显然对方来的人里面有阵法高手，一看小千世界的格局，就马上猜测出了阵眼的位置，立刻就去破坏。

　　火神教的人自然不可能坐视不理，教主马上就着急的大喊道：“三副教主，你马上带上四位大佬，还有一干精英弟子给我拦住她们，万万不可让他们毁掉阵眼！”

　　“遵命！”旁边一个魁梧的壮汉答应一声，然后离开就掉头离去。

　　不需要多说，多年的默契就让四个大佬自动站出来，跟着他狂奔而去。

　　他们一出来，就马上打出数到法诀，传令给自己的嫡传弟子，让他们带着精兵强将，到女武神等人出现的地方集合。

　　而他们五个人则第一时间赶过去，虽然他们路径很熟，而且飞行速度超快，但是真的飞到地方，也花去了一刻钟的工夫。

　　其实说起来，一刻钟并不长，在他们看来，问题应该不大。

　　毕竟那些赤晶小岛也都是苦心经营过的，不仅拥有各式各样的防护措施，而且同样也有大阵守护，最关键的是，每个小岛都有专门的护卫，最少也有一位九重天的修士，带着几百七重天以上的修士坐镇。

　　这样的力量，可能正面打不过风雅派遣的小股部队，但是依靠地利防守，也应该可以支持一阵，撑过一刻钟，怎么看都不是问题。

　　然而，当他们赶到地方的时候，才震惊的发现，自己又错了，而且是大错特错！


第九百三十四章 各奔东西

　　当火神教的副教主火风行带着数位大佬，以及一干高级弟子来到那座岛上之后，他们就震惊的发现，这里已经被夷为平地了。

　　原本好好的一所修炼场所，数千里方圆的小岛上到处都是亭台楼阁，以及来来往往的弟子，但是现在，就只剩下了残垣断壁，还有满地的尸体。

　　他们用眼睛一扫，就最起码发现了数千人的死尸，全部都是残缺不全，死状凄惨，明显就是被高手给击毙的。

　　而这还仅仅只是驻守弟子的一部分，另外还有一些，也都消失不见，显然应该是被打得尸骨无存，形神俱灭！

　　看到这，火风行等人都脸色大变，悲愤之余，也禁不住倒吸了一口冷气。

　　“这怎么可能啊？”一位大佬忍不住惊呼道：“我们才不过耽搁了一刻钟而已，这么短的时间里，她们竟然击破了这么一座小岛？要知道，她们才几百人，这里却有数万精锐弟子啊！”

　　“而且此地还有特殊大阵保护，等闲的伪圣都难以轻易打破，怎么她们就这么容易的将其扫平了呢？”

　　“是啊，要是几天几夜扫平，也就罢了，可是短短一刻钟的时间？只怕咱们老祖出手，都没有这个本事啊！”

　　“莫非，来的人里有伪圣，而且还不止一个？”一位大佬突然惊恐的说道。

　　听见这话，周围人的脸色都顿时变得无比难看，一股深深的畏惧之心油然而生。他们虽然也是大佬级别的人物，但是对上伪圣的话，也肯定是有死无生。

　　事情到了这一步，他们就再也不想继续追击下去了。虽然门派存亡在即，但是和自己的老命比起来，宗门的死活就显得微不足道了。

　　“咳咳！”于是乎，一位大佬便咳嗽两声，略显尴尬的道：“诸位，敌势强大，非我等能敌，咱们是不是先请示教主，再做打算？”

　　很明显，这家伙根本就是想临阵脱逃。大敌当前，他不说去战斗，反而要去请示教主？这简直就是扯淡啊！

　　但是，他的话却得到了大部分大佬的支持，因为他们也都不想死。

　　“没错，去请示教主吧！”其他人纷纷点头附和道。

　　当然，肯定不是所有的大佬都是这样的每种，其中一个素以刚烈著名的大佬就马上站出来，厉声喝道：“你们在胡扯什么？敌人正在破坏我们的护山大阵，一旦成功，我们火神教就将万劫不复！在这个关键时候，我们应该寸秒必争，马上过去迎击才对，怎么可以临阵脱逃？”

　　那些大佬都被他骂得脸上泛红，但是这也激起了众人的愤怒。

　　其中一个大佬便恼怒的道：“什么叫临阵脱逃？我们这是小心行事，你没看见这里的情况吗？对方明显有伪圣存在，我们就是冲过去，也不过就是送死而已。一旦我们死掉，那火神教才真的是万劫不复！”

　　“就是，弟子们死光了，只要我们存在，就可以从新招募，关键是传承不能断！”另外一个大佬也叫道。

　　“可是火神教的根基呢？我们的这个小千世界呢？它即将陷入风雅的手上啊！”那位大佬悲愤的吼道。

　　“怕什么，就算是让风雅得去又如何？十年之后，祖师爷就从上届回归，到时候自然可以拿回来！”一个大佬不屑的道。

　　“就是，这是祖师爷操心的事，我们的任务是尽量保存宗门元气，而不是毫无意义的送死！”另一个大佬也跟着道。

　　“你们～，都是一群怕死鬼！”那位大佬愤怒的吼道：“享受宗门数万年的优待，现在到了宗门生死存亡时刻，你们却只想着保存自己？还有没有一点良心？”

　　“你？”那些大佬顿时就被骂得火冒三丈，要不是有火风行在，只怕大家都要联手围攻他了。

　　“好啦！都别废话了！”火风行见到他们要打起来，这才出言吼道：“你们都吃饱了撑的嘛？前面还有敌人存在，自己人就想先打起来？”

　　被火风行这么一说，众人这才纷纷闭嘴后退。

　　但是那个刚烈的大佬却没有退下，反而上前一步，叫道：“副教主，时间紧迫，请快点带着我们去拦截敌人吧？”

　　火风行很是厌恶的看了他一眼，心中暗道，“拦截个屁敌人啊？人家是老虎，我们是绵羊，躲都躲不及，你还想羊入虎口不成？”

　　但是这话太过怕死，以他的身份却是不能说出来，于是火风行便马上故作严肃的道：“现在的当务之急，是先找到对方，然后才可以拦截。毕竟附近的小岛有好几个，我们也不知道她们去了哪，我看不如这样，你的腿脚快，先去西方侦查一翻，要是见到敌人，就马上发出信号，我们随后就跟进！”

　　“那其他方向呢？”那位大佬疑惑的道。

　　“我自然会派遣别人探查的！”火风行眉头微皱，不满的催促道：“你还等什么？还不快去？”

　　“是！”那位大佬心中焦急，也没多想，马上就向着西方急速赶去。

　　……

　　在这位大佬走了之后，旁边一人便忍不住出言道：“副教主，我们真的在这里傻等着？”

　　“等什么？等着死吗？”火风行冷笑一声，道：“你们难道还看不出来吗？火神教已经完了！”

　　“这～”众人闻言，齐齐倒吸了一口冷气。

　　“有这么严重吗？”其中一个大佬忍不住问道。

　　“哼！”火风行冷哼一声，然后指着残破的小岛道：“看看这些，再感受一下里面的气息，你们就应该发现，这里面隐藏着暗系的力量，精纯而又强大，如果我没有猜错的话，应该就是风雅收复的那位伪圣魔族，安吉丽娜！”

　　“那个高等魅魔！”众人齐齐惊呼道。

　　“正是！”火风行冷笑道：“就凭那个家伙，我们就是全加起来，也绝不是对方，毕竟人家是活了十几万年的老妖，我们根本比不上。除非老祖出手，可是他却还要负责操控火神冠，分身乏术。”

　　“另外，就算是挡住了她，其他女人也不是我们可以抵挡的！”火风行略显无奈的道：“从这里残留的气息看，对方虽然只有数百人，可是却几乎人手一把天级神兵，要不然的话，这座小岛也不会如此轻易就被攻破。几百件天级神兵啊，就是老祖出手，也肯定接不下来。更何况还有那个伪圣魔族在！”

　　“你们觉得，凭我们几个人的力量，能够阻止对方破坏阵眼吗？”火风行忽然问道。

　　“不能！”所有人都无奈的摇头叹息道。

　　“那么阵眼破坏够，风雅大军就可以长驱直入，谁人可以抵挡？”火风行再次问道。

　　“更加不能！”众人再次黯然的说道。

　　“这就对了！”火风行无奈的道：“不是我们不尽力，实在的敌人势大，我们毫无反抗余地啊！”

　　“那我们该怎么办？”一位大佬忽然问道。

　　火风行看了他一眼，然后道：“留得青山在不愁没柴烧！”

　　虽然火风行没有明说，但是众人却都明白了他的意思，那就是趁着现在风雅还没有打进来的工夫，赶紧各自逃命，以待日后东山再起！

　　这样做，他们活命的机会会比较大，但是也就意味着，火神教最后一丝抵抗的希望也断绝了，这里定然会被风雅占据，数百万弟子，将会死无葬身之地！

　　说实话，这些大佬也多少有些良心，临阵脱逃，害死宗门这么多弟子，对他们来说也是压力巨大。

　　可是在看见火风行身形一展，瞬间消失的无影无踪之后，众人便彻底放下了顾虑，对视一眼之后，就纷纷四散而逃。

　　他们也都明白，逃命这种事情，肯定是人数越少越好，尤其是面对拥有绝对数量优势的风雅大军，成堆的走一起实在太显眼了，根本就是找死。

　　所以谁都没有和谁多废话，全部四散而逃。

　　作为大佬，他们每个人都有属于自己的老巢，还有各式各样的逃命渠道，反正不管怎么说，只要他们打定注意逃命，只怕风雅都很难留住几个。

　　且说，那位被火风行打发走的大佬，向着西方拼命赶路。

　　还真别说，他正好就走的是女武神等人进攻的方向，所以还真就见到了女武神等人的踪迹。

　　那是另外一座被破坏完全的小岛，上面的尸体都还是热的，显然死去不久。

　　这位大佬顿时精神大震，急忙抖手放出求援信号，给火风行等人传递消息，然后他自己就沿着这个方向，继续追下去。

　　结果，又过一段时间后，这位忠心耿耿的大佬，就真的追上了女武神等人。

　　那是在一座比较大的小岛上，方圆万里左右，原本繁华的岛屿，已经被彻底摧毁了。

　　岛上驻守的弟子超过十万人，现在就还剩下十几个九重天以上的修士在苦苦抵挡，其他人全部都战死了。

　　而这几个人也是垂死挣扎，因为其他星辰天女战士在解决了自己的敌人后，已经开始从四面八方围拢过来。所以他们现在只是瓮中捉鳖，毫无逃生的希望。


第九百三十五章 神兵水盾

　　那位大佬见状，心中是又急又气，想也没想，就大吼着冲上去，同时运足法力大喊道：“呔，尔等勿要猖狂，我们的援军已经到了，你们还不投降，更待何时？”

　　听见他的话，那些被围困的弟子顿时勇气倍增，拼命催动手上一件盾型的天级神兵。

　　那是一面由特殊妖兽外壳打造的盾牌，通体乌黑，散发着油光，但是催动起来，却可以形成数以百道的水幕。

　　每一道水幕都有数千丈方圆，厚达几百丈，形如盾牌，还有无数特殊神纹加持，就算是叶脉神剑，砍上去也就只能打破几道这样的水幕，而对方却可以不停的补充。

　　显然，这面盾牌就是属于那种特别擅长防护的品种，虽然在这个火系元气充沛，其他元气都极为稀少的特殊地点，威力发挥出不到四分之一，可是却依然在十数把叶脉神剑之下，保住了好几个九重天修士的性命。

　　就凭这一点，就可以看出它最起码也是天级上品，甚至是伪道器级别的天级神兵。

　　不过，就凭这样一只乌龟壳，却显然救不了他们的性命，女武神也好，安吉丽娜也罢，都压根就懒得出手，自然有下面的战士会将其击杀。

　　他们能挡住十几把叶脉神剑也就到了极致，这里却足足有数百把叶脉神剑，怎么也会把他们砍似了。

　　其实安吉丽娜很想亲自出手，抢到那面盾牌，不过有女武神在这里镇守，她还真是不敢乱动。

　　虽然现在的女武神实力远不如她，可是人家有身份，无论是武神将领，还是风雅的师傅，都足以让她在这里成为绝对的总指挥，只要一声令下，数百把叶脉神剑就会将被判的安吉丽娜砍成肉酱。

　　就算是伪圣，也挡不住数以百计的天级神兵。

　　所以安吉丽娜不敢乱抢诸多星辰天女战士的战利品，心里正在羡慕妒忌呢，结果就发现又出现一个大佬。而且他还口口声声是，说马上就有大部队支援过来。

　　顿时，安吉丽娜便心中一喜，因为她知道，自己终于有机会出手了，而一旦出手，获得的战利品就肯定会归属于她，在这一点上，星辰天女族的人还是很讲求信誉的。

　　果然，作为总指挥的女武神听见那位大佬的话之后，眉头一皱，略显无奈的对安吉丽娜道：“把他抓起来，审问一下，看看援军都有谁？什么时候到！”

　　“嗯！”安吉丽娜马上兴奋的答应一声，然后便直接化作一道黑色的流光，直奔那位大佬而去。

　　……

　　安吉丽娜之所以如此兴奋，完全就是因为她看上了这位大佬的身价。

　　要知道，虽然安吉丽娜是伪圣，可是却因为被困在燃烧都城数万年，而消耗掉了几乎所有物资，以至于她现在变得比谁都穷。

　　尽管在风雅手下的时候，也获得了不少收藏，可是时日毕竟还短，和一个伪圣应有的身价差的太远。

　　而眼前这个大佬，或许实力比她差的多，但是身上的宝贝却绝对不少，毕竟人家乃是火神教这样的超级实力的实权人物，身上最起码也会有一件天级神兵护身。

　　果然，安吉丽娜冲过去之后，那位大佬二话没说，就掏出一把赤炎神剑，抖手就斩出千百道犀利的剑气，形成密不透风的剑网，将安吉丽娜直接就困在里面。

　　这把赤炎神剑乃是天级下品的神兵，抡起威能来，其实和叶脉神剑也差不多，但是不要忘记，这里可是火神教的总部，里面蕴含无比精纯的火系元气。

　　所以，作为火属性的神兵，赤炎神剑的威力被大幅增强，几乎堪比普通的天级中品神兵了。

　　其实，赤炎神剑乃是火神教最常见的天级神兵，和永生组织的化血神刀一样，都有好几把，威力也不尽相同，有天级中品，上品，甚至还有伪道器级别的。

　　而这位大佬手上，却是最差劲的一把，因为他为人耿直，得罪了不少人，自然也就分不到什么好处。

　　一般来说，大佬对抗伪圣，不是不可能，但是至少要有一件伪道器，才能拉平双方的战力差距。

　　所以这位大佬尽管剑术超群，可惜却也对伪圣无可奈何！

　　尽管安吉丽娜被困在火焰剑网之间，但是却临危不乱，她一边双手连挥，打出一道道暗影神鞭，暗黑色泽的漆黑神鞭，密密麻麻形成一个茧，愣是挡住了周围数以千计的火焰剑气。

　　或许剑术上，安吉丽娜还要比对方稍逊一筹，但是依靠魅魔一族的特殊法术，至少自保绝无问题。

　　而就在自保的同时，安吉丽娜也没有忘记反击，只见她露出一张倾国倾城的俏脸，对着那位大佬轻声道：“哎呦，亲爱的，你好大的力气，难道你就忍心看着奴家，被你活活砍死吗？哦，不要啊！我怕～”

　　安吉丽娜的声音充满魅惑之力，再加上绝世姿容，以及流露出来的那种楚楚动人的神情，直接就让对方着了道。

　　从来没有见过魅魔一族的火神教大佬，哪里知道这种魔族的家伙都最擅长蛊惑人心？即便是平常普通的对话，都有可能让她们趁虚而入，摄去七魂六魄。

　　那位大佬就感觉对面的女子是那么的可怜，自己对她发动攻击是那么的罪恶，心中就忍不住生出无穷无尽的负罪感来。

　　随着负罪感的加重，他就感觉他的手臂变得越来越重，以至于都无法挥舞神剑，不得不停下来。

　　而与此同时，他的思想也彻底被安吉丽娜所控制，面上满是痴呆的神情，就好像是一具没有了灵魂的行尸走肉一样。

　　“哈哈哈！”安吉丽娜见状，立刻大笑着飞过去，笑道：“我的奴隶，还不快点跪下，献上你的所有宝物？”

　　“是，主人！”那位大佬木然的回答道，然后就真的跪倒在地，接着，他就将自己的赤炎神剑，还有一个储物用的手环，以及身上珍贵的饰品，全部都交给了安吉丽娜。

　　安吉丽娜异常满意的拿走自己的收获，然后便赶紧遵照女武神的命令，询问对方关于这次支援的问题。

　　……

　　就在安吉丽娜成功收拾掉火神教大佬的时候，另一个方向上的战斗，也彻底结束了。

　　女武神害怕夜长梦多，于是决定亲自出手，只见她脚踏戊土祭天坛，浑身金光大作，宛如天神一般，直接就对着那几个火神教的残余分子冲过去。

　　对方一看女武神的样子，就知道来者不善，急忙催动那面盾牌，形成一道道的防护盾，阻止她接近。

　　但是，这一次却不像刚才那样管用，一面面的水幕盾牌，被女武神直接赤手撕裂，根本一丝一毫都阻挡不了她！

　　女武神的双手金光四射，光芒之中隐隐显露出各式各样的神纹，阵法，大摔星手里蕴含的星辰封禁神通彻底发动。

　　这门神通可不仅仅是封禁敌人的能力，而且还可以将已经成型的神通，道术也都封禁，然后破坏掉。

　　因为神通也好，道术也罢，说到底都是不同神纹组合运用，而形成的攻击手段，只要将神纹和里面蕴含的元气封住，它们也就无法发挥力量，自然可以轻易的被女武神撕破。

　　要是平时，以女武神九重天初期的实力，是没有办法做到这一点的，但是现在，人家有伪道器级别的戊土祭天坛协助，脚踏祭天坛，她就几乎拥有了无穷无尽的力量，收拾安吉丽娜这个伪圣都不是很困难，更别说区区一面道术形成的盾牌了。

　　面对这样强势的女武神，那几个家伙虽然竭尽全力阻挡，却也毫无用处，直接就被女武神近身，然后伸手夺过那面盾牌，随手一人赏了一巴掌，全部当场拍死。

　　女武神看也不看那些被她拍得血肉模糊的可怜虫，全部精力都集中到抢夺的盾牌上。

　　她发现这面盾牌只有一尺大小，成三角形，漆黑油量，看似某种神兽的甲壳，但是却无法分辨出到底是哪种神兽。

　　不过，从它的气息和刚才展露的威力来看，不是伪道器，就是天级上品，只可惜好像有点瑕疵，以至于无法发挥出全部威能，可就是这样，也挡住那么多叶脉神剑的攻势，而且防御起来，水幕连绵不绝，生生不息，要不是她的大摔星手特别克制，就算是安吉丽娜出手，都要费上好大力气才能搞定，由此就可见此物的珍贵之处。

　　原本不过就是来搞突袭的，却还顺手获得一件宝贝，这让女武神的心情变得非常好。

　　她随手将盾牌收起来，然后便对旁边审问完毕的安吉丽娜道：“问出是怎么回事了吗？”

　　“问出来了，后面不过就是几个大佬而已，没有什么了不起的！”安吉丽娜笑眯眯的道。

　　“既然如此，那就不要管了，下一个目标，东面的小岛，走！”女武神说完，便第一个飞起来，其他人急忙紧随其后。


第九百三十六章 鸟兽散

　　就在女武神等人大杀四方，摧毁一个又一个小岛的时候，火神教的教主等人，却是直接气得火冒三丈，几欲发狂。

　　他们原本派遣副教主等人过去，就是阻止女武神等人的，可是没有想到，那些家伙竟然在这么关键的时刻临阵脱逃，简直就等于是把整个火神教一脚踢进了火坑里！

　　如果是敌人这么做也就罢了，那些家伙可都是火神教的精英核心，享受了火神教那么多年的供奉，却在这个生死攸关的时刻，从背后捅了他们致命的一刀，教主等人自然是难以容忍，甚至是气得咬牙切齿！

　　“这些该死的叛徒，简直罪不可恕，等以后祖师爷过来，一定要全部抓起来点了天灯！”教主无比愤怒的吼道。

　　不过他显然也知道，至少在现在，他是拿那些人毫无办法的，只能等待祖师爷过来才能惩治。

　　而一边另外一位大佬，则皱着眉头道：“其实，这次也不能完全责怪他们，风雅派遣的小股部队实在太强了，不仅有伪圣带领，而且还有数百把天级神兵，这样的战力，纵然他们几个过去，也是无济于事的！”

　　“那又怎么样？至少他们的死，可以为我们赢取不少的时间！”火神教主愤怒的道：“现在不正是他们应该为宗门牺牲的时候吗？如果他们可以像那位大佬一样出动，我们说不定就可以找出破解的渠道，可是现在，一切都晚了！这些该死的，可耻的叛徒！”

　　尽管火神教主说的慷慨激昂，但是周围的人却都没有当回事。所谓‘千古艰难唯一死’，人家也是活了那么久远的大佬，凭什么就一定要为宗门牺牲啊？

　　况且，现在的情况其实已经很明显了，自从这只小股部队进入之后，火神教就等于是完蛋了，他们根本就没有任何办法对抗。

　　唯一可以对抗伪圣的老祖，还在操控火神冠，根本无法兼顾。在这种情况下，护山大阵是必定要破的，那些人就算是去死，也只是白白送死而已。

　　这个道理，其实谁都明白，只不过火神教主乃是一教领袖，他必须把持大义的名分，不然就无法指挥下属了，故而才这么说。

　　骂完之后，教主大人眉头紧皱，对周围的人道：“诸位，你们看，现在我们该如何应对？”

　　众人你看看我，我看看你，全部愁容满面，没有一个人说话。

　　现在基本上已经是死局了，基本上没有破解的办法，除非祖师爷亲至，不然火神教必死无疑。

　　所以唯今之计，只有和那位副教主一样，速速逃命，说不定还可以为火神教多留下一些火种。

　　可问题是，道理谁都明白，但是却没有人敢于说出来。因为发言的那位，无疑就会成为替罪羔羊，成为宗门的罪人，谁叫他第一个提议逃跑呢？

　　于是，在这种情况下，一屋子的大佬，愣是没有一个人愿意说话的。……

　　但是这样干等着不是办法啊？从面前玉镜传递的影像看，女武神等人一路势如破竹，已经干掉五六个小岛，再过一会，就会有超过十个小岛被击破，那时候，护山大阵就会消失，风雅的数千万部队便会蜂拥而入，将这个小千世界彻底占领。

　　要是情况恶化到那样的地步，火神教主等人除了战死之外，就只能沦为阶下囚了，想跑都跑不掉。

　　于是，火神教主便对自己的一位亲信使了一个眼色，示意那人开口说话。

　　毕竟这种不光彩的事情，他作为教主是不方便亲自开口的。

　　那位大佬本不想说话，但是见到教主催逼，也没有办法，只能硬着头皮道：“诸位，现在的情况已经非常危急了，我觉得，咱们这次守住火神教的机会不大。所谓留得青山在不愁没柴烧，不如，我们暂且退避，为火神教保留火种，等待祖师爷回归，再夺回一切，如何？”

　　“好，好主意！”众位大佬马上就一起附和道，没有一个人出言反对。

　　这让高高在上的教主大人，心中即是欣慰，又是恼怒。

　　欣慰的是，这些家伙总算是没有拖自己的后腿，从而达成了一致意见。

　　而恼怒的则是，这些人也太过没有骨气了，为什么就没有一个人站出来，义正言辞的表示要和宗门共存亡呢？

　　堂堂火神教，传承百万年，门下弟子数百万，却不料临到尽头的时候，都没有人愿意以身殉道，这不得不说是一件非常讽刺的事。

　　作为教主，他显然对此也是非常有责任的。竟然让一群利欲熏心的自私货成了高层，可以说，他这个教主完全就是失败的。

　　当然，这些思绪只是在他心中一闪而过，就消失不见，他随即便故作矜持的道：“这样做，不好吧？”

　　“教主，非是我们不仁不义，实在是敌人势大，我们不得不暂避风芒啊？”

　　“是啊，咱们只是为宗门保留火种，这乃是最好的选择！”

　　“还请教主马上下令撤退，保全我火神教的精华！”众多大佬齐齐劝诫道。

　　“罢了罢了！”火神教主故作无奈的道：“既然如此，那你们也一起带着精英弟子们，赶紧撤离吧！”

　　“那教主您呢？”众人马上问道。

　　“我要和宗门，同生共死！”教主无比激动的喊道。

　　“教主不可，我们还需要您的领导啊！”

　　“没有您，日后火神教如何东山再起？”

　　“是啊，还请教主三思！”

　　其实火神教主不过就是要个下台阶，并没有真想留下送死的意思。所以众人这么一劝，他便顺势道：“也罢，那我就暂留有用之身，苟且偷生，直到祖师爷返回为止，到时候，我一定自尽，向祖师谢罪！”

　　自尽倒是未必，不过请罪是肯定的，谁叫他倒霉，在任期上将火神教的总部给丢了呢？

　　火神教主说完之后，就不再废话，马上带领众人撤离。

　　……

　　其实他们早就想到了可能会兵败，故而提前都做好了准备。宗门内的物资都已经装好，随时可以带走。

　　而且数条隐秘的逃生路线，也都暗中开启，就是为了现在。作为超级宗门，人家考虑的自然是无比周到，后路留的很足，只要逃出去，就化整为零潜伏下来，想必风雅也很难全部抓到。

　　在这种情况下，火神教众人的撤离速度是惊人的，几乎没用多久，真正的高层以及核心弟子就都走光了，只留下了不受待见的高层，以及所有的普通弟子。

　　当然，他们也还是留下了很多的宝物，就比如护山大阵的核心玉石，都可以用来制造道器神兵，堪称珍贵无比，但是却因为还要它来维持护山大阵的运转，所以不得不舍弃。

　　不然的话，它一旦消失，护山大阵也就消失，风雅等人就会直接杀进来，他们想跑也晚了。

　　另外，还有一个最最重要的东西，他们也忘记了，或者说是故意没有去想，那就是火神冠，以及正在操控火神冠的伪圣老祖。

　　道器神兵这么重要的东西，要说完全忘记，那显然是在胡扯，而老祖这样重要的人物，更是火神教主等人的长辈，显然也不会被轻易忘掉，但是所有人却都极有默契的没有提他们，就好像他们不存在一样。

　　原因也非常简单，老祖毕竟执掌道器神兵，对他们拥有生杀予夺的能力。万一要是他不想放弃火神教，或者也想和火神教共存亡的话，那么他们就谁也别想走了。

　　而且，最为关键的是，他们虽然有隐秘的传送阵可以逃跑，但是却没有把握完全逃离风雅的追杀。

　　要是在这个时候，有一个伪圣老祖持有道器神兵断后的话，那么他们逃生的几率无疑将会提升到极致。

　　想必，风雅也不会坐视道器神兵飞掉，肯定会把绝大部分注意力集中到那里。

　　于是乎，这些自私自利的家伙，就在最后关头，将自家的老祖给出卖了。

　　而且还是非常彻底的出卖，甚至是将其推入了万劫不复的深渊。

　　且说那位老祖，在某个隐秘的大型岛屿上，依靠这里的特殊阵法，操控道器神兵火神冠，力敌幽冥鬼爪，以及血莲花战堡。

　　原本以一敌二的他，就有些吃力，所以精力全部都集中到战事上，没有多管其他的。

　　但是打着打着，他就突然感觉不对劲，因为他操控的火神冠，品级非常高，每次催动都要消耗海量的火系精纯元气。而这些元气是由护山大阵提供的。

　　火神教的护山大阵分成内外两层，外层操控护山大阵进行防御，内层则操控天地元气，从四面八方源源不断的灌输到这座岛屿上，供应道器神兵的消耗。

　　正是凭借此地近乎无穷无尽的恐怖元气量，老祖才能以一敌二，也不落下风。

　　但是现在，从四周汇聚的火系元气，竟然在不停的减少着，时间不大，就少了一成还多，以至于火神冠威力降低，都快要挡不住对方了。


第九百三十七章 殉道

　　老祖看见这样的情况自然是大吃一惊，他心中明白，其实他之所以可以以一敌二，完全是占了地利的便宜，要是这个优势失去，那他就根本不可能坚持下去，最终只能落败。

　　到那时，不仅火神冠保不住，就连他自己的老命只怕也完蛋了。

　　于是乎，老祖急忙给教主发出警告信息，让他赶紧查找出护山大阵的问题，并立刻解决。

　　可是出乎老祖意料的是，他发出的信息如石沉大海，根本就没有收到任何回应。

　　老祖顿时大惊失色，急忙连续操控火神冠发动一系列的猛攻，暂时取得一点喘息的机会，然后急忙打开另外一个水镜，里面原本应该显露出护山大阵控制室的场景。

　　结果，让老祖意外的是，这面水镜竟然失效了，根本就无法开启。

　　老祖心里顿时就是一沉，有种极为不妙的预感。

　　这面水镜按照道理来说是不可能失效的，除非护山大阵被攻破。

　　但是护山大阵显然没有破掉，不然他这里早就完蛋了。

　　可既然护山大阵没破，水镜又怎么会失效呢？这简直就不可能发生啊，其中肯定有猫腻的。

　　想到这，老祖也急眼了，再也顾不得其他，直接催动火神教，分出一缕火神真意，直达护山大阵的控制核心。

　　其实，火神教护山大阵的真正核心，就是火神冠，只不过它比较独立，有时候需要单独应对敌人的道器神兵，所以总是被忽视。

　　但实际上，火神冠却在大阵里拥有最高的权限，可以随时随地的掌控任何一个地方，其中也包括大阵的控制核心。

　　原本在这个大战的关键时刻，火神冠应该全力对敌，不应分出任何力量控制大阵。可是现在老祖被逼无奈，也只能这样选择。

　　结果火神冠接管控制核心之后，传送过来的景象直接就要把老祖给气死了。

　　因为护山大阵的核心控制室里，竟然空无一人，本该在这里的教主，还有那些高层大佬，早已消失不见，只留下那片火玉独自运作。

　　与此同时，老祖又查看了一下水镜的情况，结果发现，之所以自己观察此地的水镜失灵，原因竟然是教主将其关闭了！

　　在这一瞬间，老祖就马上明白了前因后果，分明就是教主等人临阵脱逃，又害怕被他看见，才会如此做的。自己根本就已经被他们给出卖了，成了给他们断后的弃卒！

　　……

　　老祖虽然这么考虑，也差不多认定了，但是没有亲眼看见，他还是不敢相信会有这样的事情发生，毕竟教主等人都是他的晚辈，他自问对他们不薄，无论如何也不敢相信他们会在背后捅自己的刀子。

　　于是老祖再次控制火神冠，强行在护山大阵里搜寻一遍，结果依然没有发现教主等人的踪迹，反而看见了冲杀进来的女武神等人。

　　看见那群威猛的女子，挥舞着天级神兵，将一座座小岛攻破，无数火神教弟子被斩杀当场，老祖就瞬间知道了一切。

　　肯定是教主等人发现打不过入侵的这些人，预料到火神教必然不保，才最终选择抛弃自己，独自逃走！

　　“可恶啊，可恨啊！”老祖悲愤的嘶吼一声，满脸黯然之色。

　　被自己最为看重的后辈背叛，这滋味的确是极不好受。

　　这个时候，老祖非常想放弃自己的责任，带着火神冠也逃之夭夭。

　　但是，当他看见下面数以万计的火神教弟子，如同飞蛾扑火一般，向女武神等人冲过去，用血肉之躯阻拦她们的前进，只为了给护山大阵的崩溃多争取一点时间，老祖心里就被深深的触动了。

　　“罢了罢了！”老祖突然长叹一声，就好像放开了一切，没有了愤怒，也没有了幽怨。

　　他淡淡的苦心一声，然后自言自语的道：“如果是我，恐怕也会如此选择。他们都是年富力强的时候，正可以作为火神教延续的种子，而我不过就是苟延残喘，时日无多的老头子，在临死前发挥一点作用，也是应该的！”

　　“火神教虽然有不成器的教主，可也有不少血性的汉子，还在为宗门奋斗，我不能让这些弟子白白送死！”老祖无比坚定的道：“就让我这个垂死的老头，为你们打出一条生路吧！”

　　说完，老祖猛然站起身来，盯着自己面前辉煌夺目的道器神兵火神冠，平静的说道：“神火焚躯，以身殉道！”

　　火神冠，乃是第一代开山祖师铸造的道器神兵，通体金色，形似皇冠，上面有一只栩栩如生的金乌，周身有金色的烈焰环绕，有一种一股焚尽天下的无敌气势！

　　在老祖说完那句话之后，他便再不犹豫，直接向前一扑，整个人就冲到金乌放射的金焰之中。

　　这种金焰极为可怕，哪怕就是擅长火系术法的伪圣级高手，身躯已经开始法则化的老祖，也根本承受不住，几乎一瞬间，身躯就化为了灰烬，只留下一丝意念存世。

　　不过，老祖毕竟是伪圣级别的超一流强者，在他以身献祭之后，火神教顿时威能暴增，天空中赤红的火云，都开始泛出丝丝的金色光芒。

　　在火云之中，一只金乌的虚影若隐若现，不停的翻滚，掀起无数火浪，如同海啸一般砸向血莲花战堡和幽冥鬼爪。

　　同时金乌还发出阵阵悲鸣，似乎充满了愤怒以及哀伤的情绪，显然是对老祖的死非常恼火！

　　在这一刻，无论是血莲花战堡，还是幽冥鬼爪，都被它烧得狼狈而逃，丝毫不敢硬憾！

　　……

　　就在外面火神冠大发神威的时候，火神教内部的小千世界里，一个宏大的声音也随之响起。

　　“所有火神教的弟子们，都听从我的命令，马上以最快的速度撤离此地，火神教已经守不住了，你们不要白白送死，要留下有用之身，等待祖师爷的回归！以后的火神教，还要看你们的！”

　　老祖的声音在空中不停的回荡，整个小千世界的人瞬间就全部听到了。

　　顿时，整个火神教上下，数百万弟子，都全部傻住，有的人纵声大哭，有的人呆若木鸡，有的人则赶紧收拾东西，打算撤离。

　　还有一些人对宗门无比衷心，已经下定决心以身殉道，尤其是那些寿元不多的老家伙，更是聚集到一起，杀奔女武神等人，打算用他们的血肉之躯，为自己的门下弟子们多争取一些时间。

　　当然，老祖也不会袖手旁观，他以身殉道之后，献祭全身精血，将火神冠的威能提升到最大，几乎可以和圣人操控的时候一模一样。

　　而且在他的神魂被消耗干净之前，他还可以尽情的利用火神冠，操控小千世界里的大阵对女武神等人进行围攻。

　　在老祖的控制下，小千世界里的岩浆全部都暴动起来，一道道的激流，从四面八方飞过来，狠狠射向女武神等人。

　　这些岩浆激流威力非常大，堪比天级下品神兵的全力一击，而且数量极多，堪称铺天盖地，等闲伪圣都承受不住这样的打击。

　　只不过这一招消耗太大，一旦启动，就无法为火神冠提供足够的火系元气，所以刚才才没有开启。

　　但是现在，老祖燃烧自己全身精血，暂时为火神冠提供了足够的力量，也就不需要护山大阵太多的元气了。

　　这样一来，这座大阵也就可以发动，给女武神等人造成了巨大的麻烦。

　　当然，仅仅是这些岩浆激流的话，对女武神等人来说，也仅仅只不过是麻烦而已，毕竟她们人手一把天级神兵，还有安吉丽娜，以及不亚于她的三大武神坐镇。

　　这样的一批猛人，竟然愣是顶着无数的岩浆激流向前继续冲锋，虽然速度大为延缓，可是依旧在前进，最多半个时辰，就可以抵达第十座小岛。

　　这座小岛尤其重要，因为一旦作为阵眼的小岛被破十个，护山大阵也就会彻底崩溃。一旦出现这样的情况，风雅数以千万的大军就会长驱直入，将这里团团包围，连一只苍蝇也别想跑出去了。

　　所以，众多的火神教弟子能不能逃命，就全要看这座小岛什么时候被攻破了。

　　为了保住这最后的生命线，火神教留守的弟子也都变得彻底狂暴了，很多垂暮之年的老者，竟然都用上了两败俱伤的打法。

　　他们潜伏在岩浆里，等到女武神等人经过的时候，就直接跳出来，带着自己性命交修的本命至宝，一起进行自爆。

　　要是在平时，这些修为不过七八重天的家伙，根本就别想靠近女武神等人，就会被发现，然后一剑劈死！

　　可是现在，四面八方都是岩浆激流，女武神等人的精力八成都集中到它们身上，再加上脚下的岩浆湖汹涌澎湃，气息紊乱，根本就很难察觉其中的异常变化。所以就很无奈的被这些家伙近了身！


第九百三十八章 辉煌号

　　下有不怕死的火神教弟子捣乱，周围又是岩浆激烈的狂轰滥炸，女武神等人纵然战力超强，在这种不利的情况下，也不得不放缓了前进的速度。

　　而趁着这个机会，无数火神教弟子开始四散奔逃，他们从小千世界各地的隐秘传送阵里，向大陆各地逃逸。

　　不过，即便是超级势力，传送阵也不是很多，也就十几座而已，其中很多还都是小型传送阵，每一次都只能运送几个人。

　　要是在平时，弟子们都不怎么喜欢用这种奢侈的赶路方式，这些传送阵绝对够用，而且还经常空置。

　　可是现在，外面已经被风雅的大军包围，只能从这里逃窜的情况下，这些传送阵就明显不够用了。

　　数百万弟子，最起码也要十几天，甚至半个月才能传送完毕，哪里有这么长的时间啊？

　　于是乎，高手们就仰仗自己的实力，首先插队传送。

　　九重天的修士人数较少，实力最强，毫无例外，全部都是随到随传，很快就消失不见。

　　而八重天的修士就要争执一番，最终终于爆发了战斗，直接打了起来。

　　因为八重天的修士竟然有好几百人，有些安全快捷的小型传送阵处，一下子就聚集了几十个。

　　每次一两个的进行传送，最后一个人只怕要等上一个多时辰，这哪能行？

　　女武神那些怪物一样的家伙，最多也就半个时辰就可以将最后一座小岛击破，随后风雅的恐怖大军就会马上淹没这里，剩下的人根本就逃不掉啊！

　　在这种生死攸关的情况下，平时一团和气的众多修士，自然要争先恐后，以至于最后爆发了战斗。毕竟谁也不想留在最后等死啊！

　　而就在这些高手争雄的时候，七重天以下的修士也不想坐以待毙，他们虽然实力差，但是人数却多，相互一结合，立刻就对着八重天的前辈出了手。

　　于是乎，几乎所有传送阵前都掀起了一片腥风血雨，风雅的部队都还没有到，火神教的弟子们就为了逃命自相残杀，死了成千上万。

　　有些弟子精明一些，见势不妙，急忙避开混战的场所，避免被波及，然后再也不想着从传送阵逃离了，转而想找个隐蔽的地方躲藏起来。

　　反正风雅只是想灭了火神教，应该不至于长期驻扎，只要躲过前期的搜捕，他们还是很有可能逃得性命的。

　　况且，风雅这个人做事还算是有底线，并非滥杀无辜的人，要是实在躲不过去，大不了投降就是，应该还会留下性命。反正不管怎么说，都比参加那惨烈的大战更容易活下来。

　　……

　　女武神等人最终还是没有辜负风雅的期望，硬生生打碎了第十座小岛上的一切防护。

　　这个时候，小岛上已经没有人驻守了，而自杀式袭击的弟子也死伤惨重，只留下那些岩浆激流，自然也就无法再抵抗这批强势的女人。

　　外面的风雅见到一座座的岩浆巨伞突然就像是谢幕的烟花一样，彻底散开，变成无数炙热的液体落下，再也无法升起，就知道女武神等人已经成功了。

　　没有任何犹豫，他直接大手一挥，喝道：“全体进攻！”

　　随着风雅一声令下，数十万星辰战舰便开始向着火神山内部疾驰而去。

　　不过，尽管情况一片大好，风雅也没有改变小心谨慎的本性。

　　在来到小千世界的空间大门之后，他还是先调集了十艘战舰探路，免得中了敌人的埋伏。

　　很快，十艘最擅长防御的万丈巨舰便开了出来，义无反顾的冲入空间门内。

　　时间不大，防御就收到了对面传来的景象，大门处没有任何埋伏，而且是空无一人，就连必要的警戒哨岗都没有，实在是有些怪异。

　　防御也觉得似乎有些不对劲，毕竟这是个超级势力，门下弟子怎么会如此懒惰呢？

　　所谓反常即为妖孽，只怕其中可能会有诈。

　　于是风雅让这十艘巨舰继续前进，并且还要不停的释放侦测类道术，免得被人埋伏算计。

　　结果，十艘巨舰飞出去好久，也没有什么发现，反倒是抓住了几个慌不择路，疯狂逃窜的火神教弟子。

　　经过一番审讯之后，终于真相大白。

　　原来火神教的高层早就逃之夭夭，而且还因此引发了集体的恐慌，以至于后续弟子在逃命的时候大打出手，死伤惨重。

　　得到了最精确的情报之后，风雅自然再不需要如此谨慎，他二话没说，马上就下令大军全部开进来。

　　然后风雅让她们都散开，兵分数十路，一些人去各个传送阵，务必将其抢占封锁，尽量不要让他们逃走太多。

　　另外一些人则去抢占那些重要的核心，比如各类库房，药园，还有高层的居所，以及一些珍贵天才地宝的产地。

　　其中最为重要的地方有两处，一处是护山大阵的核心所在，占据了那里，就等于是占据了这个小千世界。

　　另外一处自然就是道器神兵火神冠的安置之所。对于风雅来说，现在唯一能够入他法眼的宝物，恐怕也就只有这件道器神兵了。

　　此时，女武神等人已经归队，风雅于是就将占据护山大阵核心的任务交给了她们。

　　至于风雅自己，当然是直奔火神冠的所在。

　　为了安全起见，人魔女一直追随着他，好在关键时刻，动用幽冥鬼爪应对。

　　至于血莲花战堡，由于体积实在太大，只能在外面呆着。

　　……

　　且说风雅乘坐一艘旗舰，长达五万丈的辉煌号，向着火神冠所在的方向疾驰而去。

　　辉煌号乃是专门为风雅制造的旗舰，通体都是精金铸造，船首乃是一只狰狞的金龙，周身修饰着繁复的花纹，显得那么威严大气。

　　作为主公旗舰，辉煌号可不仅仅是漂亮那么简单，纯以精金铸造的它，坚固程度简直逆天，再加上星辰天女族大师布置的超级防护类阵法，等闲的伪道器都无法给它造成致命性的损伤。

　　这样的防护力，远超其他战舰数十倍，几乎都可以顶得上低级的战堡了。

　　而且辉煌号的速度和火力也都是一绝，在所有战舰里名列前茅，三项加起来，它绝对是最强的战舰。

　　而且上面的布置也堪称奢华，地板都是生命古树制造的，散发着浓郁的生命气息，走廊和所有房间里，都有千年以上的灵花异草进行装饰。

　　总之，这艘旗舰上的任何细节都尽善尽美，哪怕最差的材料，在外面也都能卖出天价。

　　而这样的旗舰，其实大多数情况下，都只不过是闲置的装饰品而已。

　　因为风雅绝大多数都是在战堡里指挥战斗，旗舰几乎都不上。

　　只是这次情况有些特殊，风雅要对付的乃是道器神兵，差点的战堡根本不是对手，反而容易被误伤。

　　而够强的战堡一时半会儿却又无法进入此地，所以他才不得已，坐上了这艘专门给他预备的旗舰。

　　辉煌号行进了一段时间之后，就遇见了岩浆激流的袭击，数以万计的粗大岩浆流，好似一道道十几丈粗，数百丈长的巨大火箭，从四面八方狠狠射过来。

　　风雅知道，这是里面的人在保护火神冠，不想让自己靠近的缘故。

　　只不过，护山大阵已经被攻破，现在只是局部地区还残存着阵法之力，这样的攻击力度，已经降低到了一个非常低的程度，基本上对风雅他们毫无影响。

　　果然，风雅都不需要发布命令，辉煌号就自行张开了带着金色光晕的护罩，将其彻底保护起来。

　　无数的岩浆激流打在护罩上，砰砰直响，可惜护罩却纹丝不动，完全没有受到任何的影响。

　　能够抵御天级神兵狂轰滥炸的护罩，自然不会在乎这种只相当于七八重天高手全力一击的岩浆激流，哪怕对方数量很多，却也没有超过护罩的承受限度。

　　就这样，风雅一行人顶着岩浆激流，又前进了数千里。

　　终于，前方豁然开朗，再也见不到岩浆激流的袭击，虽然下面还是岩浆湖，可是却平静的多。

　　而在他们前方数百里处，则是一个方圆万里左右的岛屿，它并非自然形成，而是被人工雕琢过，呈现出立体皇冠的模样。

　　这座皇冠巨大无比，覆盖整个小岛，直径超过万里，高耸入云，最起码也有一两万里的样子。

　　它通体都是极品火晶雕刻而成，晶莹剔透，散发出迷人的光晕。

　　风雅等人还是第一次见到如此雄伟的雕塑，以至于全部都楞了一下，心中升起无尽的好奇之心。

　　到底要多大的极品火晶山，才可以雕刻如此巨大的皇冠啊？这要耗费多少人力物力才能完成？还有它的样子到底是不是道器神兵火神冠？

　　无数的疑问，萦绕在风雅等人的心间。


第九百三十九章 强攻

　　就在风雅等人赶到无比震撼的时候，一个声音却冷不丁的从里面传来。

　　“别以为你们赢定了，这场战场其实才刚刚开始而已，火神教或许死了很多人，或许总部都会被你们攻破，但是，只要那些忠心耿耿的精英弟子还在，只要我们的道器神兵火神冠还在，只要我的祖师爷还在，我们最终会取得胜利，而你们，则必将承受世间最为恶毒的刑罚，直到永远！”

　　这个声音虚无缥缈，不像是人口发出，倒像是某个元神在震动出声。

　　风雅精明过人，通过前因后果一猜，就马上意识到，这可能就是对方的伪圣老祖，而他现在，应该已经使用了特殊的秘法进行献祭，从而消亡的肉身，只能以神魂激荡来发声，不然的话，刚刚的火神冠不会突然变得那么威猛，以一敌二还不落下风。

　　想明白之后，风雅便微微一笑，道：“你应该就是火神教的老祖吧？没想到最终留下殿后的人竟然是你！你的徒子徒孙可真是够孝敬的！”

　　“哼！为宗门牺牲，是我毕生的光荣！”老祖嘴硬的道。

　　“那随便你！”风雅淡淡一笑，也不争辩，而是不紧不慢的道：“我承认你前面的话有些道理，火神教只要精英不死光，还有道器神兵，以及祖师爷存在，就有东山再起的希望。不过我要告诉你的是，你们的希望不会存在！”

　　“或许我暂时拿你们的祖师没有办法，但是你们剩下的弟子，还有这件火神冠，都会落到我的手上，这一点你完全可以放心！”风雅冷笑着说道。

　　“我不相信你的鬼话！”老祖不屑的道：“我火神教逃出去的精英足有数万人，他们会化整为零，潜伏下来，你怎么可能找的到？”

　　“很简单，我们只需要出动推演天道的人就可以知道关于他们的一切，其中就包括他们的去向，除非他们可以有强大的能力进行屏蔽，否则只是砧板上的肉而已！”风雅冷笑道：“不过，想屏蔽天道，最起码也要几位大佬联合才行，而且秘法难得，我不相信你们会有那样的秘术！”

　　“你，你竟然有推演天道运行的手下？”老祖闻言，惊呼出声道：“这不可能，你是在吓我！”

　　“你已经快要死了，或者说你已经死了，我吓唬你根本就没有任何意义！”风雅淡淡的道：“我只不过是在陈述一件事实而已！”

　　“风雅你别高兴的太早了，就算是你杀光了他们又如何？有火神冠和祖师爷在，我们火神教一样可以重振声威！”老祖不甘的吼道。

　　“你们祖师爷能不能下来都还是个疑问，你就别老惦记了！”风雅冷笑道：“至于火神冠，都已经在我面前了，难道它还能飞了不成？”

　　“呵呵，你未免也太小看我火神教了，道器神兵这样的宝物，岂能随意被人取走？”老祖冷笑道：“小子，有本事你就进来拿吧！我等着你！”

　　随后，这道奇异的神魂波动便缓缓消失，似乎老祖已经寂灭了一样。

　　……

　　听见了老祖嚣张的话，秦明月第一个就忍不住了，她大叫道：“风哥哥，那个老东西真是太嚣张了，你马上下令吧，我们直接冲进去，我就不信，区区一座小岛，还能拦得住我们？”

　　“就是！”旁边的人魔女也意气风发的吼道：“主公，火神教已经完蛋了，高手逃的逃，死的死，已经彻底空虚，即便这座小岛上有什么陷阱，也绝对难不住我的！”

　　显然，人魔女此时的人格乃是一个激进派。

　　就连女武神，此时也忍不住道：“主公，进攻吧，老祖的气息已经消失，看来神魂已经不支而亡，对面的小岛应该只剩下了没有人看守的阵法，或者机关陷阱，根本难不住我们的！”

　　对于众人的纷纷请缨，风雅却是摇头不语，他想了想，道：“不妥当，最好还是不要进去！”

　　“啊？”众人闻言，顿时齐齐诧异的惊呼道：“为什么啊？”

　　“因为通过刚刚老祖留下的话分析，他似乎是乐意见到我们进去的，甚至根本就是在引诱我们！”风雅淡淡的道：“我行事的原则很简单，敌人越是想要我们怎么样，我们就越不能怎么样，因为那很可能会导致我们中圈套！”

　　“咦？”女武神首先反应过来，道：“主公这么一说，我还真觉得是这么回事。那个老家伙的话里，好像处处都在引诱我们进去呢！”

　　“进去就进去，又什么大不了的？”人魔女毫不在乎的道：“我有幽冥鬼爪在，就算是对上火神冠也不怕！”

　　“话不能这么说？幽冥鬼爪可不是无敌的存在，不然当初就不会被封印了！”风雅肃然道：“你可千万要记住，不能因为有了道器神兵就轻敌！”

　　“好吧，我知道了！”人魔女可不敢对风雅不敬，急忙点头答应下来，随后，却换上一副柔弱的表情，紧张羞涩的道，“可是，如果我们不进去的话，那要怎么才能取得火神冠啊？”

　　“对于躲藏在树洞里的猎物，我们很多种的应对方式，大多数人喜欢用烟熏，而我，则更喜欢把树砸烂！～”风雅淡淡的笑道。

　　听见这话，众人先是一愣，随即就都明白了，不过大家的脸上，却都露出了不舍的神色。

　　“这座小岛被精雕细刻了不知道多少年，才变得如此美丽，真需要将其毁掉吗？”秦明月有些心疼的道。

　　“主公！”女武神也皱眉道：“这座岛非常不凡，通体都是珍贵的极品火晶雕琢而成，还被刻画了无数神纹，并且在此地滋养了上百万年，都几乎有了灵性。要是可以完全得到，再加上内部的火神冠，就可以制造出一座强大的特种战堡！甚至都可以媲美黄金古树，到时候，我们的战力最起码飙升三成以上！”

　　……

　　听见女武神的话，风雅多少也有一点犹豫，不过很快他的脸上就出现了毅然决然的神色，随后他便坚决的道：“不行，一定要毁掉它！作为超级势力的核心所在，我不相信对方没有留下后手。所以，别妄想着缴获，甚至都不要有这样的思绪。总之一句话，远远的给我轰！”

　　被风雅这么一提醒，众人也顿时明白过来。风雅说的一点都不错，这么好的地方，这么重要的所在，人家能不小心谨慎的对待吗？

　　基本上只要有点脑子的人，就肯定会留下一些特殊的后手，总之就是绝不可以让敌人得到它，用来对付自己。

　　想明白之后，众人也就再无异议，于是乎，随着风雅一声令下，辉煌号上安装的大型战场武装便开始了轰鸣。

　　首先出手的是侧面的数百门巨炮，发射清一色的金系洞虚神剑神通，打出去一道道金光。

　　由于速度太快，所以并不能看见洞虚神剑的剑影，只能看见它们划破空间后，留下的一条条细微的空间裂缝。

　　能够破开空间的神通，威力自然不是一般的恐怖，虽然还比不上天级神兵的威能，但是却也相差不多了，比上品的地级神兵都强大好多倍！

　　不过，这样的攻击，对于火神教的核心小岛来说，完全就和挠痒痒一样，只见那座皇冠小岛上突然红光一闪，就出现了一层燃烧的护罩。

　　虽然它看起来非常轻薄，但是哪怕数以百计的洞虚神剑疯狂轰击，也毫发无损，就好像打在上面的不过是轻柔的雨滴而已。

　　看到这，风雅眉头微皱，淡淡的笑道：“有点意思啊，看来这里的确是龙潭虎穴，不过，仅仅就这点本事的话，还是免不了要被轰爆的！”

　　说完，风雅也不废话，直接一挥手，下令道：“黄金古树，全力轰击！”

　　在开始的时候，这个小千世界有很强大的空间禁制，让人无法传送，黄金古树也不能定位，所以不能直接攻击。

　　但是现在，风雅已经进来了，就可以利用自己定位，从而让黄金古树可以从其他位面，直接攻击这里的任何目标。

　　黄金古树可不是闹着玩的，在风雅的命令下，全力出手的它，直接就掀起了一场空间风暴！

　　数不清的剑气，雷霆，将方圆的一片空间都彻底撕碎，露出一个巨大的黑洞，里面不时射出漆黑的闪电，充满毁灭的气息。

　　面对如此恐怖的攻击，那层火焰护罩瞬间就不管用了，当场便被打得粉碎。

　　随后，恐怖的攻击便降临在小岛上。

　　眼看这座美丽如皇冠的小岛，就要毁在战火之下，秦明月都有些不忍观看。

　　但是，就在这个关键时候，异变突起！


第九百四十章 破灭火神教

　　只见无尽的剑气，雷霆，撕裂空间，带着毁灭天地的可怕气息，狠狠轰向那座巨大的皇冠。

　　原本众人以为，皇冠小岛就算是极品火晶炼制的，也绝不可能抵挡这么猛烈的轰击，定然会被彻底击毁。

　　可随后发生的事，却大大出乎风雅等人的意料之外。

　　不管多么凶猛的攻势，落在小岛上之后，都如同打进了一滩液体中一样，直接钻了进去，然后便消失不见。

　　直到这个时候，风雅等人才震惊的发现，原来这座看似坚不可摧的小岛，其实早就已经液化了，只不过因为它本来就是通红的颜色，还冒着赤色的火焰，所以没有人发觉而已。

　　液态的皇冠，就好像是一个无底洞一样，不管外界的攻击多么凶猛，都全部吞噬掉，本身只是不停的颤抖，好似果冻一般。

　　看到这个情况，风雅脸色一变，急忙大吼一声道：“情况不妙，快撤！”

　　随着风雅一声令下，辉煌号急忙停下了轰击，然后以最快的速度开始掉头逃离。

　　然而，一切都太晚了，液态的皇冠岛上突然产生了一股无比强大的吸力，愣是将辉煌号给牢牢抓住，然后向它拽过去。

　　与此同时，皇冠岛也发生了变化，原本皇冠的形状开始融化，并且向中间聚集，逐渐形成一个巨大的液体圆球。

　　“该死的，果然有埋伏！”人魔女顿时就醒悟过来，忍不住大骂道：“幸亏没有进去，不然死定了！”

　　其实不需要她提醒，其他人也都知道发生了什么事。

　　整个皇宫岛肯定是被动了手脚，吸收了过量的火系元气，以至于极品火晶都无法保持固态，融化成液体，只是在阵法的加持下，才勉强保留皇冠的样子。

　　但是，这样的皇冠非常不稳定，甚至可以说是一个超级炸弹。

　　如果刚刚风雅没有看破这是个陷阱，贸然带领众人杀进去的话，那么现在他们就会被整个皇冠岛化成的液体包围起来。

　　再加上其中隐藏的道器神兵火神冠，那他们就定然会陷入绝境之中，就算是有道器神兵护身，都凶多吉少。

　　而现在，情况就要好的多。

　　尽管辉煌号体积巨大，被对方恐怖的力量吸住之后，无论怎么挣扎都逃不掉，但是至少风雅他们却安然无恙。

　　由于他们都还在外围，皇冠岛的引力并没有达到最大，所以依靠道器神兵，还是可以脱困的。

　　在这种情况下，风雅没有任何犹豫，直接下令道：“快让幽冥鬼爪送我们出去！”

　　“是～”人魔女不敢怠慢，急忙答应一声，然后赶紧祭出幽冥鬼爪。

　　……

　　宛如地狱魔神从地狱里伸出的爪子，幽冥鬼爪凭空出现，化作几亩大小，伸手抓住辉煌号，就想往外拉。

　　不得不说，道器神兵就是给力。在幽冥鬼爪的帮助下，庞大的辉煌号终于摆脱了那股恐怖的束缚力，开始远离那座随时都可能发生意外的岛屿。

　　然而，就在这个时候，皇冠岛化成的巨大液体球，却突然飞起来，直接冲向风雅等人。

　　就好像是一只饿虎，在捕猎可怜的羔羊。

　　因为有着恐怖的吸力存在，所以辉煌号即便是有幽冥鬼爪的帮助下，飞行速度也不快，根本就逃不掉后方液体火球的追击，最多几个呼吸的功夫，就会被人家直接吃到肚子里。

　　在这个关键时刻，风雅再次展现出一个优秀领导的素质，他当机立断，大吼一声道：“所有人，弃舰，马上传送到幽冥鬼爪上！”

　　星辰天女族恐怖的纪律性就在这一刻表现的淋漓尽致，不管刚刚在什么位置，具体负责什么工作的人，在接到风雅的命令后，都没有一丝一毫的犹豫，马上就选择了传送。

　　于是乎，在短短一个呼吸的时间里，数万道白光就出现在幽冥鬼爪的周围闪过，随后便出现了数万名星辰天女战士的身影，其中也包括风雅和女武神等等高层。

　　而幽冥鬼爪则大手一张，将所有人都捞起来，然后便以最快的速度遁走。

　　从风雅下达命令，到幽冥鬼爪接到人遁走，总共也就才花费了不到两个呼吸的时间，几万人就完成了抛弃战舰，并顺利转移的动作，而且还是在极为突然的情况下进行的。

　　整个过程中，不仅没有遗漏任何一个人，而且也没有出现碰撞，踩踏等等意外，每个星辰天女战士都好似精密的机器，没有出现一丝一毫的错误，更没有耽误一丁点的时间。

　　后方的液体火球上突然显现出一张狰狞的人脸，它看到幽冥鬼爪带人离去，发出极为不甘的嘶吼，但是却因为体积太大，根本无法追击和阻拦，也只能眼睁睁的看着，毫无办法！

　　无奈之下，那张人脸也只能张开大嘴，将被抛弃的辉煌号直接吞吃下去。

　　与此同时，已经在幽冥鬼爪中急速逃离的女武神，突然眉头一皱，道：“辉煌号已经毁掉了，非常彻底的毁掉，好像整个战舰都已经融化成了液体一样，但是却仅仅只用去了一瞬间！”

　　“啊～”听见这话，周围的人都忍不住倒吸了一口冷气。

　　要知道，辉煌号可不是普通的战舰，而是专门为风雅制造的旗舰，为了保证风雅的安全，它被特别加强了防护力，就算是伪道器都难以伤损。

　　道器神兵自然可以将其击毁，但是想在一瞬间，就把它彻底融化，这是道器神兵也难以办到的事情。

　　由此就可见，这颗液体大火球的力量，甚至超过了普通的道器神兵！

　　……

　　虽然这个结果非常令人震惊，但是仔细一想，却也在情理之中。

　　首先，这颗大火球里本来就隐藏着一件火系的道器神兵，威力自然强到爆！

　　其次，皇冠岛那么大，全部都是极品火晶，而今却被吸收的火系元气化成了液体，等于彻底被毁掉。

　　付出这么大的代价后，要是还不能进一步增加火神冠的威力，那火神教的师祖们也就太废柴了。

　　想明白前因后果之后，风雅眉头紧皱，有些不悦的道：“可恶的火神教老祖，竟然把这么珍贵的皇冠岛给毁掉了，我们的战利品再次缩水。而且还弄出这么个大麻烦出来！我有个不好的预感，似乎这次战争，我们就算是赢了，也要赔本！”

　　“不一定吧！”秦明月不解的道：“不是还有火神冠吗？只要得到这件道器神兵，我们就绝不会亏本啊？”

　　“哪里有那么简单！”风雅苦笑道：“对方不惜毁掉皇冠岛，也要弄出这么个大火球出来，肯定是别有所图，我可不认为它会让我们轻易拿到火神冠！”

　　果然，风雅的话音才刚刚落下，液体火球上的巨大人脸便对着风雅的方向，恶狠狠的骂道：“你这个该死的混蛋，我会永远记住你的，等祖师爷回来，咱们一定要好好算一算账！”

　　“为什么不现在就算账呢？”风雅不紧不慢的道。

　　“哼！”那张人脸冷哼一声，恼怒的道：“别以为我怕了你，我只是不想将这里毁掉，否则的话，我一定要你好看。”

　　说着，液体火球便开始缓缓坠落，并逐渐融入下方的岩浆之中。

　　在最后时刻，它威胁道：“小子，不要把这片圣地毁掉，不然的话，我拼着自爆外面的这一层皮，也会让你们都死在这的！”

　　随着这一句话结束，巨大的液体火球便全部沉入岩浆之中。

　　与此同时，下方岩浆涌动，还不时出现阵阵空间波动，显然对方在传送逃窜。

　　女武神见状，皱眉道：“主公，要不要动手？我们有两件道器神兵，还有血莲花和不死山，未必留不下它！”

　　“几率太小了！”风雅无奈的道：“现在的情况已经很清楚了，他融化了皇冠岛，形成一种临时性的特殊神通，威力比两件道器神兵加起来还强，而且关键时刻这层外皮还会自爆。真要是爆开，我估计，这个小千世界都会毁掉！咱们的人还在这里面，损失太大了。”

　　“可是，难道就眼睁睁的看着它逃走？”人魔女有些遗憾的道：“只要被它突破包围，再想找可就难了！”

　　“那也没办法啊？我总不能拿几千万姐妹的命去拼吧？”风雅无奈的耸耸肩，然后道：“算了，跑了就跑了吧，至少这次的战斗不算白来，我们还得到一个小千世界，不是吗？”

　　既然风雅都发话了，其他人也自然没有意见。至此，火神教的战斗便算是彻底落幕，最终以火神冠逃走，火神教覆灭而告终。

　　消息传出，江湖震惊！

　　虽然所有人都不看好火神教，可是却依旧没有料到火神教会崩溃的这么快，战斗总共也就持续了不到一天，风雅的损失微乎其微，人员损失最少，唯一可惜的就是旗舰辉煌号。

　　相对于火神教这个庞然大物的倒下，这点损失简直就可以忽略不计！


第九百四十一章 阻力重重

　　不过，在震惊之余，更多的人却是露出了幸灾乐祸的表情。因为他们已经从逃出来的火神教弟子口中得知，火神教的祖师爷已经震怒，将从上届回归，最多只要十年时间。

　　那可是一位真正的圣者，到时候，风雅肯定会被愤怒的他彻底毁灭。

　　而且，这次战斗虽然是以风雅的大胜而告终，但是火神教最大的财宝，道器神兵火神冠却没有被缴获，而是在最后关头，被献祭己身的老祖送走。

　　虽然老祖牺牲了，火神教的总部也被霸占，但是只要核心弟子和道器神兵还在，风雅这次就不能算是完胜。

　　很多人都其实很看不惯风雅现在一家独大的局面，只是实力不足，没有办法而已，其实他们早就盼着风雅可以倒下，好让他们分享那些珍贵的资源。

　　在这种情况下，风雅这次不算是完美的胜利，自然就引发了整个世界的兴奋情绪。

　　接下来，各路牛鬼蛇神一起出动，在大陆各地游逛，其中就包括很多的超级势力。

　　他们的目的主要有两个，一个是暗地里帮助火神教的残留弟子，并阻挠风雅的追杀行动。

　　这自然是在为将来着想，想必火神教的祖师爷回归之后，会对这些雪中送炭的宗门不少的好处，这几乎是板上钉钉的事。

　　虽然这样多少会有些风险，比如被风雅得知，从而得罪他。

　　可是，只要不是大张旗鼓的进行，想必风雅也不能就凭这一点便将谁灭门，毕竟这样做的人太多了，他就是想杀也杀不过来。

　　而且，在他们眼里，风雅现在应该是自顾不暇，毕竟十年后就是圣人的追杀，他现在又时间和精力，也肯定用在那上面，根本不会来找他们这些人的麻烦。

　　至于第二个原因，那自然就是下落不明的火神冠了。

　　要知道，一件道器神兵，而且还是没有主人操控的道器神兵，只要被找到，那他们可就发大了，虽然道器神兵都有灵性，很难强行收服，不过各个超级势力都有自己的一套，说不定就可以将其拿走也说不定。

　　反正在历史上，就曾经出现过这样的情况，一个大型宗门，本来没有道器神兵，可是机缘巧合，找到一件没有主人的道器神兵。

　　器灵希望有个栖身之所，可以得到更多的灵气供养，而那个宗门也想有道器神兵镇压气运，于是乎，双方一拍即合。

　　那个宗门得到道器神兵之后，用了不过数千年的工夫，就跻身十八家超级势力。这便是太玄门的故事，那件道器神兵，便是曾经镇压过幽冥鬼爪的天风旗！

　　有这样的故事在前，后面的人自然就多出了无数的想法。

　　尤其是那些有点底蕴的大型宗门，谁不想将火神冠请回来？即便是那些超级宗门，也都有着这样的想法。

　　在这种情况下，自然整个大陆都变得热闹起来，很多高阶修士平时都在闭关苦修，难得出来。但是随着火神冠独身遁走的消息传出，各个闭关苦修的修士都被宗门叫起来，加入到搜索的行列中去，以至于大陆上行走的高阶修士数量，一下子就暴涨了几十倍！

　　而且这些家伙还特别集中，反正冰冷的地方都找不到人，唯独那些炙热的火山处，时不时就可以见到九重天的修士掠过。

　　稍微有点异状的火山，就会被他们直接轰开，看看里面时不时存在火神冠。

　　显然，他们都摸清了火神冠的脾气，才会如此行事。

　　当然，火神冠可没有那么简单就被发现，火山被毁了无数，天才地宝都发现了不少，但是火神冠却依旧毫无踪迹。

　　不过这都在意料之中，众人的热情也并没有因此而熄灭，反正还有十年时间，只要在火神教的祖师爷到来之前可以发现就行，即便找不到，也无所谓，反正是个盼头而已。

　　……

　　相对于各个势力的幸灾乐祸，风雅这边却是有些愁云惨淡。

　　这次是胜利了不假，但是收获却寥寥无几，不仅火神冠不知去向，就连火神教的库房里，也大多数空空如也。

　　其中可以见到很多才搬迁的痕迹，可见都是被火神教教主等人临时带走的。

　　虽然他们不可能把所有东西都带走，也留下了不少，可却都是价值不高，体积巨大的累赘，对财大气粗的风雅来说，都不够这次战争的消耗。

　　唯一值得安慰的，就是护山大阵的核心，还算是不错的东西，总算是多少弥补了一点损失。

　　至于那个小千世界，对风雅就真心没有什么用了。他又不需要这样的特殊环境修炼，而且门下的火系修士也用不上，因为都有战堡提供的，更好的修炼环境。

　　如此一来，这个小千世界唯一的用处恐怕就只有拍卖了，肯定会有大宗门敢兴趣。

　　但是偏偏现在情况不明，火神教的祖师爷十年后可能降临，重新收回此地。

　　大家都不看好风雅，所以也就没有人敢去买它。万一人家主人回来，看见你住里面，顺手灭了怎么办？那样死掉才叫一个冤枉。

　　于是乎，这座小千世界，最终也没有卖出去。使得风雅这次战争终究还是处于一个亏损的状态。

　　然而漏屋偏逢连夜雨，风雅很快发现，这次不仅是战争亏损，而且后续的追杀工作，也是困难重重。

　　因为火神教的弟子俨然就成了香饽饽，走到哪都有人暗中帮助。

　　尽管三巫女几次算计出火神教主的所在，可是几乎次次都会扑空。因为风雅的大军只有出动，就有人看见然后通风报信。

　　后来风雅学乖了，干脆派遣精锐，轻装简从，想将其一网打尽。

　　可结果却还是非常不理想，因为对方躲藏的地方竟然有隐秘的传送阵，风雅的手下一打上门，人家就借助大阵的掩护，全部逃之夭夭。

　　得到消息后，风雅当时就气了一个半死。

　　要知道，传送阵现在除了风雅之外，再也没有哪个势力可以制造，现在留下的都是上古代时代先贤的作品。

　　它们非常稀少，也非常的罕见，无论谁见到了，都会马上保护起来，并作为宗门机密。

　　火神教虽然是超级宗门，可是也不可能在全大陆到处都有传送阵。

　　尤其是被灭掉老巢之后，这些丧家之犬远远逃离，就算是以风雅的速度想追，都要很长时间。

　　所以这个传送阵显然不是他们可以提前准备好的，只能是当地的宗门暗中将其借给他们。

　　要是没有这个传送阵，他们无论如何也是逃不掉的。

　　虽然明知道有人暗中捣鬼，风雅也无可奈何，周围的宗门有好几个，他又没有真凭实据，总不能全部都给灭了吧？

　　而最让他恼火的是，这样的事情并不是只有一起，其他方向追杀的人也都收获寥寥，究其原因就是当地宗门的不配和，甚至是暗中阻挠。

　　尤其值得一提的是，竟然有个2货宗门，名叫霸道门，可能横行霸道习惯了，再加上这次行动里，其他宗门都暗地里使绊子，却谁也没有被惩罚，于是他们就以为风雅的手下软弱可欺。

　　在这种情况下，他们的动作就越来越过分，从暗地里阻挠，直接转变成明里阻拦，甚至公然让风雅的人滚出他们的地盘。

　　风雅收到手下传来的消息，当场就气爆了，原本就因为追杀的事情憋了一肚子火，正没处发呢，结果就真有2货跳出来唧唧歪歪！

　　那风雅又岂会客气？曾经灭国无数的风雅，被称之为灭世大魔王，这名号可不是白给的！

　　随着风雅一声令下，一万艘战舰，就在嗜血好杀的地魔女带领下，晃晃荡荡的开过去。

　　一天以后，大军离开，曾经的霸道门则彻底消失，数十万人连同方圆数万里的总部，都消失不见，原地就只剩下一片漆黑的焦土！

　　正所谓枪打出头鸟，霸道门的2货，就这样成了牺牲品。

　　消息传出，举世震惊，众人这才意识到，在火神教的祖师爷到来之前，风雅依旧还是那个无敌的存在，想灭谁就灭谁，而且根本就不需要什么理由！

　　霸道门的血案惊醒了大陆上的宗门，风雅麾下对火神教残余份子的追杀，马上就平和了许多，虽然还是隐隐有暗中的阻力，但是比起以前来，却要好了太多太多。

　　在这种情况下，火神教逃出来的弟子自然是损失惨重，大批落网，其中甚至不乏大佬级别的高手。

　　只可惜，教主，副教主等真正的核心，却一个也没有被抓，他们作为重要棋子，得到的帮助显然比普通弟子强的多。

　　另外，由于大陆实在是太大了，而且其中很多地方隐藏着小千世界，可以阻碍三巫女的天道推演，让她们必须付出一定代价才可以找到精确的方位。所以就导致风雅的追杀变得困难重重。

　　最终，风雅计算了一下杀死火神教主等人所付出的代价，以及可能得到的收获，觉得似乎又是一笔亏本买卖。

　　于是他便干脆下令放弃了，转而开始讲精力集中到更重要的地方，那就是经略生命之洲！


第九百四十二章 疯狂杀戮

　　虽然大陆上的火神教之战，打得是一塌糊涂，随胜，却如败，没有得到多少实际的好处。

　　但是风雅却也并不如何担心，反正火神教终归是灭掉了，杀鸡骇猴的目的已经达到，这就可以了。

　　至于因此而得罪的那位强敌，风雅还真就没有怎么看在眼里。

　　的确，一位强大的圣者，是风雅现在无法抵抗的。可那也仅仅只是现在而已，至于十年之后，风雅还真就有自信拿他不当回事。

　　而风雅之所以这么自信，最大的原因就来自于强大无匹的血莲花战堡。

　　要知道，血莲花战堡之中可是孕育着108位血魔神，任何一位都是圣者级别。或许单独拿出一只来，未必能够斗得过正牌圣者，但是如果出现个三五只，至少配合血莲花战堡，可以做到自保有余。

　　要是出现十只八只的话，绝对可以把老家伙打得屁滚尿流，狼狈逃窜。

　　而如果要是出现20只以上，风雅都有把握将火神教的祖师爷连同他的道器神兵一起留下！

　　正是因为有这个盼头，风雅才敢义无反顾的灭了嚣张的火神教。

　　而现在，既然已经得罪了圣者，那么当务之急，自然就变成了先将血莲花战堡的实力提升上来。

　　血莲花战堡的提升，说难也难，说简单其实也真简单，作为邪魔类的特种战堡，它只要杀死足够的生命就可以提升，甚至是晋级。

　　虽然这个数量大的离谱，甚至杀光了整个大陆的人类都未必可以满足要求，可是别忘了，还有生命之洲存在。

　　生命之洲可是个极为特殊的地方，里面的虫妖数量之多，简直就可以用无穷无尽来形容。而且质量也高，最低都是三四级的妖兽，九级以上的虫妖也并不缺少。

　　只要进行疯狂的杀戮，大概用不了多久，就可以让血莲花战堡获得质的提升。

　　所以结束火神教之战后，风雅就马上将血莲花战堡调到了生命之洲，然后让它沿着一个方向，一路杀过去。

　　由于虫王巢附近的虫妖在前次的战斗里被杀了太多，以至于周围的虫妖都还没有完全恢复过来，所以这次血莲花战堡干脆直接瞬移到远处，远远超过翠晴虫皇规定的五百万里范围。

　　在这里，虫妖的数量超多，简直就可以用铺天盖地来形容，而且它们也没用高级妖族指挥，只凭借本能行事，见到敌人，就直接凶猛的冲过去，压根就不管双方的战斗力差距。

　　而这样近乎自杀性的攻击，对血莲花战堡来说，正是求之不得的。

　　亿万血神子形成的细丝，欢快的在空中穿梭，找寻到合适的目标，就直接钻进去，将虫妖的精华全部掠夺，化成一团脓血，然后汇集到血莲花战堡之下。

　　生命之洲的虫妖原本是无穷无尽，等闲的大佬突然进来，都会被虫海淹没，只能强行突围，不然早晚都要被活活耗死。

　　而在血莲花战堡面前，虫妖的恐怖数量竟然起不到任何的作用，看似多不胜数的虫海，愣是在短短半个时辰之内，就被它杀得干干净净。

　　杀光附近的虫妖之后，血莲花战堡根本就得不及周围的虫妖飞过来，所以干脆再次传送一段距离，到一个新的，虫妖数量密集的地方，然后再次展开新的杀戮。

　　那情形，就好像是在收割一样，所过之处，当真是鸡犬不留。

　　不过风雅倒也并不担心，因为血莲花战堡只收割虫妖，并不会损毁当地的环境，只要绿草青青，鲜花遍地，残留的虫妖很快就会壮大，根本就不需要担心虫妖会灭族的问题。

　　要是以前，风雅即便是有血莲花战堡，也不敢这么放肆的对虫妖一族进行大屠杀，因为翠晴虫皇还在，她背后还有更强的势力。

　　但是现在，既然双方已经撕破了脸皮，那风雅也就没有什么顾虑了，只管杀过去便是。反正双方的战争早晚都要进行，已经无法避免。

　　当然，风雅也担心会在屠杀的过程里遇见翠晴虫皇的阻击，所以一直都很小心。

　　血莲花战堡虽然传送频繁，但是每次出现的位置都会汇报，而且都在黄金古树的炮火覆盖范围之内。

　　而且，为了保护血莲花战堡的安全，人魔女也带着道器神兵幽冥鬼爪进驻期间。

　　这样的战力，就算是翠晴虫皇动用长生剑加上她的虫皇塔，也绝对有一战之力了。

　　……

　　就在风雅的血莲花战堡大肆杀戮的时候，翠晴虫皇也一早就得到了消息。

　　在虫皇塔的议事大厅里，八大虫王战战兢兢的立于两侧，翠晴虫皇则满脸铁青的坐在椅子上。

　　“风雅的战堡还在杀戮吗？”翠晴虫皇恼火的问道。

　　“是的，一直都没有停止过！”一位虫王低着头道：“我们的子民损失惨重，再这样下去，我们地盘上的虫妖就算是不被杀光，也绝对会损失惨重！”

　　“一百天了，这个该死的混蛋已经持续杀戮一百天了！”翠晴虫皇突然愤怒的吼道：“他难道真的想把我的手下都杀光吗？这个该死的混蛋！”

　　要知道，普通的虫妖虽然平时的时候，看起来好像无所谓，就算是死上几个亿，翠晴虫皇也不太在乎。

　　但是，这却不代表它们真的不重要。因为在某种意义上来说，虫妖就是翠晴虫皇的子民。它们平时散养着，关键时刻却会听从翠晴虫皇的命令，变成她麾下的大军。也就是说，虫妖的数量，就等于是翠晴虫皇部队的数量。

　　另外，数量庞大的虫妖也是翠晴虫皇麾下高级将领的来源。她的直系部队，包括八大虫王，都是从普通虫妖里挑选出来，然后再加以培养才得到的。

　　要是它们死伤太过惨重的话，翠晴虫皇以后哪里去找那些天赋惊人的虫妖当手下？

　　虽然生命之洲的虫妖无穷无尽，但是其中隶属翠晴虫皇的，就只有她地盘上的那些，其他地盘上的则都属于另外的虫皇，就由不得她来指染了。

　　也就是说，风雅的这个举动，就等于是在釜底抽薪，扼杀翠晴虫皇的势力。

　　翠晴虫皇因为对风雅有些顾忌，所以在一开始的时候，并不敢出手阻拦。她以为风雅只是想报复而已，让他杀上一些虫妖也无所谓，只要别太多就行。

　　可是翠晴虫皇却没有料到，风雅这次动了真格的，一连百日，昼夜不息的进行杀戮。

　　以血莲花战堡的杀戮效率，这百天就干掉了翠晴虫皇麾下将近十分之一的部下。

　　虽然看起来，似乎在是个很小的比例，但是考虑到翠晴虫皇地盘的广大，统治虫妖数目的恐怖，那就可以推算出，血莲花战堡到底杀了多少虫妖，那简直都要以十亿，甚至百亿进行计算。

　　反正这一百天杀的虫妖数量，比击杀的魔族还多出不知道多少倍，以至于血莲花战堡下方的血海，已经扩张到八万里方圆，等闲人一眼都望不到头，总算是可以被称之为血海了！

　　不过，即便是这样规模的血海，也无法让一只血魔神复活。据说，最起码也要消耗掉二十万里方圆的血海，才能勉强复活一只血魔神。

　　现在看来，还需要继续杀戮几百天，才可以复活一只圣者级别的血魔神。

　　但是，翠晴虫皇却实在是忍不下去了，她地盘上的虫妖虽然多，却也架不住血莲花战堡如此高效率的横扫啊？

　　尤其是血莲花战堡现在变得越来越厉害，随着血海的扩张，血神子的数量也成倍增加，从而数倍提升杀戮速度。

　　按照这个情况继续下去，恐怕要不了一年，翠晴虫皇地盘上的虫妖就会全部被杀，她本人也就会成为光杆司令。

　　到时候，就算是其他虫皇来到这里，赶走了风雅，她也同样元气大伤，最少要十几万年才能恢复过来。

　　这样的代价，显然是太大了，大到翠晴虫皇都无法忍受的程度。

　　所以，经过一番思考之后，翠晴虫皇最终还是决定站出来，去见一见那个她无比厌恶的家伙，风雅！

　　于是，在经历了百日的疯狂杀戮之后，血莲花战堡终于被虫皇塔拦住了。

　　血莲花战堡方圆12万里，而翠晴虫皇的虫皇塔仅有区区万里方圆，只看个头，双方明显不是一个档次的。

　　但是，虫皇塔却敢义无反顾的拦住血莲花战堡的去路，而且释放出极为恐怖的威压，愣是逼得血莲花战堡停止前进。

　　面对虫皇塔的挑衅，邪气四射的血莲花战堡自然不甘示弱，它也同样释放出自己的恐怖气息，下方的血海也掀起阵阵波澜，战堡内部孕育的血魔神，则隐隐发出愤怒的嘶吼。

　　即便是在虫皇塔内部，翠晴虫皇也听到血魔神的吼叫，心中顿时就被吓了一跳，她忍不住暗中惊呼道：“那到底是什么东西？怎么如此可怕？竟然让我都生出了一种畏惧的感觉！”


第九百四十三章 激战虫皇

　　不过，翠晴虫皇毕竟是伪圣巅峰的人物，虽然被那种声音弄得心神不宁，却也没有当回事。因为她听得出来，那些声音的主人中气不足，明显处于重伤修养状态，基本上是无法出来战斗的。

　　这让翠晴虫皇多了几分底气，她于是便深吸一口气，然后直接凝聚出一道虚影分身出现在外面的天空中。

　　显然，翠晴虫皇也是极为小心，生怕风雅会对她不利，所以才宁可显得失礼，也不愿意真身出现在风雅的面前。

　　“风少，我希望可以得到一个解释！”翠晴虫皇高声喊道。

　　现在的风雅，实力强横无匹，可不在乎翠晴虫皇，所以他接到消息后，就马上从虫王巢传送到血莲花战堡，然后身形一闪，就来到翠晴虫皇的虚影面前。

　　上下打量一番之后，风雅多少有些失望的道：“怎么你只上来一道虚影啊？难道连最起码的会客礼仪都不讲了？”

　　“哼！”翠晴虫皇冷哼一声道：“对待客人，我自然会尽心招待，但是，对一个疯狂杀戮我麾下子民的家伙，我就没那么客气了！”

　　“呵呵！”风雅笑呵呵的摸了摸鼻子，然后道：“不要说的这么难听嘛？什么子民啊？你好像从来都不在乎它们的死活，不过就是一些低级的炮灰而已，留在你面前都会让你生气，我只是帮你消灭掉一些罢了！”

　　“胡说，这些虫妖实力虽差，却是我的根基，你都杀光了，以后我的底盘谁来看守？我的部队怎么壮大？”翠晴虫皇恼怒的道：“风雅，我已经对你够忍让了，我希望你不要得寸进尺！”

　　“是啊，是啊，你对我的确够忍让了。”风雅不善的道：“貌似上次，你就容忍了我的仇人在你家享福，还提供了足够的庇护，让我的人怎么都无法将其缉拿归案！”

　　翠晴虫皇闻言，脸色顿时稍稍泛红，不得不说，那次的事情的确是她理亏，这是毫无疑问的事情。

　　无奈之下，翠晴虫皇只能示弱道：“好吧，我承认上次的事情是我不对，不过，我已经做出了补偿，那些人也是我亲自交给你的，难道还不够吗？”

　　“嗯，那次的补偿差不多够了，所以我才会放你走！”风雅淡淡的道：“这次，我不过就是杀一些低级的虫妖，你却又要跳出来说三道四，这显然是一件极不礼貌的事情，我需要你给我一个交代！”

　　“你～”翠晴虫皇闻言，差点气得当场晕过去。明明是这小子在杀戮自己的部属，却反而还让自己给交代？交代你妹啊！

　　如果换一个人敢这么说，翠晴虫皇会毫不犹豫的一巴掌拍死他。

　　但是对于风雅，哪怕翠晴虫皇怒火冲霄，却愣是不敢轻举妄动。

　　没办法，她可是深知风雅的厉害，单挑的话，她打不过对方，而他的虫皇塔，也打不过对面的可怕战堡，以及那颗强大无比的黄金古树。

　　至于道器神兵长生剑，虽然是很厉害，却是绝对比不上人家手里的两件道器神兵。

　　所以在各个方面进行比较，翠晴虫皇一方都是处于绝对的劣势。

　　真要是开战的话，翠晴虫皇根本毫无胜算，只是白白送死罢了。

　　想到这，翠晴虫皇首先深吸一口气，强行将怒火压下，然后盯着风雅的眼睛道：“这么说来，你是成心要和我们作对了？”

　　“呵呵，哪里哪里，我只是以其人之道还治其人之身罢了！”风雅淡淡的道。

　　“很好！”翠晴虫皇随后恶狠狠的道：“只是你不要高兴的太早了，我承认现在不是你的对手，但是我们生命之洲的虫皇，也不是吃素的，早晚我们会让你知道我们的厉害！”

　　“嘿嘿！”风雅忽然露出一丝不屑的冷笑，然后道：“翠晴虫皇，大家都是明白人，咱们也不需要遮遮掩掩了。我想，即便是没有这次的事情，只怕你也早就派人去请其他虫皇来对付我了吧？”

　　“这个～”翠晴虫皇先是一愣，不过很快就恢复平静，然后淡淡的道：“我不明白你在说什么？好好的，我为何要请人来对付你？”

　　“因为你需要黄金古树！”风雅一字一顿的道。

　　“哼！”翠晴虫皇被识破了心中所想，急忙冷哼一声掩饰尴尬，随后她就知道装不下去了，索性便挑明了，直接道：“不错，我是希望得到黄金古树，研究上面的秘密，这秘密不仅对我重要，更是对整个生命之洲都极为重要，所以，你应该明白自己的处境，明白告诉你，你已经被所有的虫皇都惦记上了！相信我，就算是你比现在强大十倍，百倍，也绝不可能挡住我们的！”

　　“嘿嘿！”风雅却是不屑的一笑，道：“生命之洲的广大，是我完全无法想象的，相信其他的虫皇就算是收到消息，也不会很快赶过来吧？”

　　“是的！”翠晴虫皇淡淡的道：“她们赶来的确需要时间，但是也并不久远，只是区区十几年而已。在我们漫长的生命岁月中，这仅仅只是一瞬间罢了！”

　　翠晴虫皇很狡猾的隐瞒了真正的情况，实际上最近的虫皇赶来，都要百年以上，而最远的虫皇，甚至都要花费数千年赶路。

　　不过，对于风雅来说，十几年和百年都没有任何的意义，如果他不拼一把，十年之后就会死在火神教的圣者手上，所以他也是没有后路的人。

　　想明白这些之后，风雅咬咬牙，直接就道，“既然这样，那我们无话可说了，翠晴陛下，来一决生死吧！”

　　说着，风雅抬手一掌，打出一片璀璨的星辰，带着凌厉无匹的毁灭气息，直接就把翠晴虫皇凝聚的虚影分身当场打碎！

　　“啊～”翠晴虫皇在虫皇塔的实体都忍不住发出一声惊呼，虽然分身的损坏对她没有太大的影响，但是风雅那一掌里隐含的毁灭气息，依旧震荡了她的心灵，让她感受到一种真实的毁灭意境！

　　打碎分身的行动，无疑就是在变相的宣战，而且还隐含一种蔑视。

　　被惊吓的翠晴虫皇，顿时就被激起了无穷的怒火，作为在此地称霸百万年的超级霸主，翠晴虫皇哪里能够忍受这样的羞辱？

　　恼羞成怒的她，再也按捺不住内心的怒火，直接大吼一声道：“可恶的混蛋，我和你拼了！”

　　下一刻，一只上古秋蝉的虚影，便出现在风雅头顶的天空之中，它虽然看似无害，却带着莽古时代的厚重气息，双翼一展，便是万道恐怖的雷霆激荡而出，狠狠的劈向风雅的脑袋！

　　这一次，可不比击杀永生之主的时候，那时的翠晴虫皇，根本就没有施展全力，只是在打酱油而已。

　　而现在，她不仅全力发动，甚至还调动了虫皇塔的一部分威能，使得自己的法相变得真是可怕，威力最少提升了十倍不止！

　　但是，风雅对此却是丝毫不惧，反而略显兴奋的吼道：“来的好，早就想找个伪圣巅峰的人战一场，看看我到底有多强，没想到总算是如愿了！也罢，就让你见识一下我的星辰法相！”

　　说话间，风雅双手合十，浑身气劲爆发，身上的战袍都被激荡的鼓了起来。

　　随着风雅的发动，他头上便忽然多出来一颗颗的璀璨星辰，它们有的散发凌厉的剑气，有的则释放出浓郁的火属性气息，还有冰寒的，有魔气的，有木系的，总之是五花八门，各式各样。

　　但是不管哪种星辰，都有一个共同的特点，那就是气息宏大，而且都隐含着独特的法则之力。

　　转眼间，风雅就调动了数百颗大星，在空中形成一片方圆数百里的星图。

　　在星图正中间，是一红一绿，两个超级大星，不仅光芒璀璨，而且气息更是深邃如海，任何一个比对面的秋蝉不差！

　　这些大星都不是单独的个体，而是彼此以星力相连，构成一座玄妙的星图，宛如蛛网一般！

　　看起来好像照片星图似乎弱不禁风，但是，当秋蝉法相打出的万道雷霆轰击在上面之后，却仅仅只是让它颤动几下，然后便再次平静，整个星图，包括上面的任何一颗大星，都没有收到丝毫的损坏。

　　至于星图下方的风雅，更是一丝一毫的损伤都没有，他甚至还有闲情逸致，抬头观看那只拿他一点办法都没有的秋蝉！

　　“可恶！”翠晴虫皇大惊失色，她忍不住大骂道：“这到底是什么样的法相？怎么会这么厉害？他明明实力比我差了很多，却愣是用法相压了我不止一筹？这种事情怎么可能会出现啊？”

　　也难怪翠晴虫皇会如此的不解和震惊，在一般情况下，法相的威力都是和实力成正比的，实力越强，法相也就越强。

　　虽然偶尔也会出现一些意外，但是也不至于相差太多，即便是被克制，实力类似风雅和翠晴虫皇的差距，也应该是翠晴虫皇强压风雅一筹才是。

　　但是现在，情况却完全反过来了，翠晴虫皇自然是震惊不已，甚至百思不得其解！


第九百四十四章 擒拿长生剑

　　不过，翠晴虫皇也不是好惹的，被一个年岁辈分比她小那么多的小辈压制，她自然感到太过丢脸，恼羞成怒之下，直接就祭出了长生剑，同时大吼道：“小子，给我死吧！”

　　随着翠晴虫皇的话音响起，一道长达万丈，辉煌灿烂的剑芒，就凭空出现，所过之处，虚空塌陷，天地失色，就仿佛世界末日到了一样！

　　这便是道器神兵长生剑的威力！当年，它被人全力催动，曾经一剑轰平十九座大洲，堪称恐怖绝伦。

　　而现在，翠晴虫皇并不是想大面积的杀伤，所以便浓缩了剑意，只形成这么长的剑芒。

　　可是剑芒浓缩之后，或许轰击的面积没有那么恐怖了，但是威力却是成百上千倍的提升。

　　而且，这次翠晴虫皇也豁出去了，不仅仅是劈出了剑芒，甚至就连长生剑的本体也打了出去。

　　这样一来，这道剑芒就犹如实质，力量变得无比强横。

　　而且最关键的是，这也就意味着，表面上看似乎仅仅是一道剑芒，可实际上，只要翠晴虫皇愿意，随时可以操控隐藏在其中的长生剑，再次劈出十道，百道剑芒，只要风雅稍不注意，就有可能被长生剑出其不意的突然爆发活活劈死！

　　面对道器神兵的轰击，即便是风雅也不敢大意，他急忙心神一动，操控星辰法相，打出自己所能掌控的最强一招，星辰罗网！

　　随着风雅的意念发出命令，他头顶上的所有大星一起闪亮起耀眼的光辉，随后各式各样的恐怖能量汹涌而出，沿着相互之间的星力联系，组成一道光芒四射的蛛网，对着长生剑就包裹而去！

　　这道光网极为璀璨，组成它的每一道光芒都有十几丈粗，而且是融合了所有大星的力量。

　　要知道，这些大星其实乃是星辰战堡的力量投影，在风雅的命令下，各地的星辰战堡都全力输出，通过大星将自己的力量灌输到这片光网之上，也就是说，这片星辰罗网其实是汇聚了数百座星辰战堡的可怕力量。

　　或许低级的战堡，在道器神兵面前，简直不堪一击，但是，火炉战堡，黄金古树等等数座中级战堡，全力爆发的力量就已经可以和道器神兵媲美了。

　　更何况这其中还隐藏着血莲花战堡和生命之城这样的大型战堡，它们虽然没有完全恢复，但是爆发的力量，也不是区区一件道器神兵可以抗衡的。

　　另外值得一提的是，风雅的这招星辰罗网，乃是《星辰禁典》中记载的秘术，是专门为星辰法相所准备的。

　　虽然只是诸多星辰法相所拥有的秘术里，最为差劲和浅显的，却也是无上级的神通，它不仅能够汇集所有战堡的力量，而且还能够按照各族的属性进行排序和组合，最终利用光网形成无数威能恐怖的神纹，从而催发出神级法则的可怕力量！

　　神级法则，又被称之为领域的根基，只有掌控神级法则，才能进一步催发出属于自己的领域，而领域，便是圣人之所以超凡入圣的根本原因！

　　风雅的这一招星辰罗网，便是以神级法则为根基，虽然还没有衍生出真正的领域之力，却也有了雏形，能够发挥出领域一半的威能，已经可以被称之为伪领域了！

　　而长生剑的剑芒虽然威力恐怖绝伦，但是在力量层次上，还处于凡俗的状态，没能够触摸到神级法则，更谈不上什么领域。

　　这倒不是说长生剑不行，其实里面也隐藏着领域的力量，这是它成为道器神兵的理由。只不过翠晴虫皇不是圣者，自己没有这种力量，也就无法催动其中的领域之力。

　　所以，虽然现在的长生剑看起来威风凛凛，大有神挡杀神，佛挡杀佛的气势，但是这么犀利的剑芒，砍在光网上之后，却愣是没有砍断！

　　星辰罗网仅仅只是轻轻一颤，便再次稳住，然后就在风雅的指挥下，像是一只大手，直接就把长生剑网在其中。

　　看到这种情况，翠晴虫皇顿时大惊失色，她急忙连续掐动法诀，操控长生剑不停的斩出一道道犀利剑气。

　　在众人眼里，长生剑就好像是落入网中的大鱼，疯狂的挣扎着，万千道犀利的剑气从它的体内爆发出来，即便是伪圣级别的强者，只怕也会当场被斩杀成灰。

　　可是，星辰罗网毕竟是聚集了数百座强大战堡所有力量的强大神通，光这数百座战堡的力量，就远超翠晴虫皇和长生剑，更何况这种神通本身衍生的神级法则，更是超过长生剑的普通剑气。

　　这就导致了长生剑的挣扎完全无效，除了让星辰落网不停颤动之外，并没有其他任何效果。

　　而且，翠晴虫皇还震惊的发现，尽管长生剑在不停挣扎，可还是有一股坚韧的力量，正在强行侵入其中，并开始逐渐驱逐翠晴虫皇留在长生剑里的神魂印记。

　　一旦这些印记全部被祛除掉的话，那么长生剑也就不再被翠晴虫皇所掌控。

　　这个发现让翠晴虫皇无比震撼之余，也让她生出了无穷无尽的懊悔之意。

　　要是早知道风雅有如此变态的神通，她无论如何也不会把长生剑也释放出去的。

　　本来她是想打风雅一个措手不及，却不料反而让风雅钻了空子，从而将长生剑给抓住了，真是偷鸡不成蚀把米，亏大了！

　　当然，翠晴虫皇也知道现在不是懊悔的时机，所以她并没有丝毫的耽搁，一边继续操控长生剑挣扎，意图从罗网里解脱出来，一边则利用她的秋蝉法相，释放出一片片恐怖的雷霆，狠狠劈向风雅的本体，想围魏救赵，逼风雅调回星辰法相自保。

　　对于翠晴虫皇的小手段，风雅自然是心知肚明，也绝不会轻易上当。好不容易有机会抓住长生剑，他哪里舍得放开啊？

　　没有丝毫犹豫，风雅直接暗示跟随他的人魔女出手，保护自己的本体，至于他自己，则专心致志催动星辰罗网，一定要把长生剑抢夺过来。

　　因为这样的机会实在是太难得了，平时对战，就算是动用道器神兵，也只是催发出其中蕴含的神通，根本不会让神兵本体出动，翠晴虫皇是聪明反被聪明误，才会犯下这样的错误。

　　显然，错过这次机会，恐怕再也不会有谁会傻乎乎的把道器神兵送上门来了。

　　在风雅的命令下，人魔女二话不说，直接就操控幽冥鬼爪形成遮天大手，对着那一片雷霆轻轻一捞，顿时，亿万雷霆灰飞烟灭，根本就没有掀起一丝浪花。

　　以翠晴虫皇伪圣级别的力量，显然还是无法和道器神兵对抗的，哪怕背后有虫皇塔法阵的支持，也最多平分秋色。

　　但是她现在被长生剑牵扯了大部分的力量，自然就远不是幽冥鬼爪的对手了。

　　看见风雅竟然用上了帮手，翠晴虫皇顿时就勃然大怒，忍不住骂道：“风雅，你还有没有廉耻？竟然以多打少？”

　　“哈哈哈！”风雅立刻大笑着回敬道：“我的确以多打少，可你不也是以大欺小么？更何况你还动用道器神兵欺负我一个空手的人，算下来，貌似还是你更加不要脸一些吧？”

　　“你～”翠晴虫皇顿时就被说的哑口无言，再也狡辩不了。

　　就在双方争执的时候，长生剑的挣扎变得越来越弱，星辰罗网里的神级法则之力，已经侵蚀了小半剑身，从而使得长生剑的抵抗力量降低了很多，而星辰罗网的力量却因此增加，此消彼长之下，双方的力量差距再次拉大，侵袭的速度也就变得越来越快。

　　翠晴虫皇稍稍一推演，就知道最多还有几个呼吸的工夫，她就要完全失去对长生剑的掌控，到那时，只怕连她自己都要危险了。

　　翠晴虫皇毕竟是一代天骄，拿得起放得下，见势不妙，当机立断，将海量的法力隔空注入长生剑中，让它以最狂暴的姿态，不惜一切进行反抗，哪怕损伤本源也在所不惜。

　　道器神兵拼命可不是闹着玩的，面对长生剑的疯狂反扑，即便是风雅占据绝对优势，也不得不小心翼翼，暂时放缓了侵袭的速度。

　　不过风雅却丝毫不着急，反而心中欢喜，因为他知道，所谓强难持久，类似这样的疯狂反扑，定然不能坚持多长时间，等到这股突然爆发的力量消退，他就可以一鼓作气，将长生剑彻底从翠晴虫皇手中抢夺过来。

　　但是，就在风雅全力对付长生剑的时候，翠晴虫皇却也取得了一点主动，她二话没说，直接就催动庞大的虫皇塔进行空间跳跃，竟然是想舍弃长生剑逃跑。

　　其实，有血莲花战堡在，虫皇塔的空间跳跃几乎是不可能成功的，随便一道空间封锁的神通，就能够打断这种粗浅的跳跃。

　　可问题是，血莲花战堡的绝大部分力量都输送到了星辰罗网之中，用来对抗狂暴的长生剑，愣是无法挤出力量留下虫皇塔，所以也就只能眼睁睁的看着它们逃之夭夭！


第九百四十五章 神秘之地

　　翠晴虫皇对风雅大军进行阻挠和攻击，并不出乎众人的意料之外，甚至可以说，根本就全部都在大家的算计当中。

　　而且，翠晴虫皇最终会以失败而告终的结局，也同样被猜到了，哪怕就是秦明月这样比较迟缓的脑子，也并不看好她。

　　但是，众人却依旧没有料到，翠晴虫皇会输的这么惨，这么狼狈。

　　原本众人以为，翠晴虫皇最多也就是败退，肯定毫发无损，最多也就是小败而已。毕竟她有天时，地利，还有虫皇塔以及长生剑辅助，更是伪圣巅峰的修为，就算是打不过风雅这边，至少不至于太丢脸。

　　可现实却残酷的抽了翠晴虫皇一记凶狠的耳光，她本人逃的就够狼狈了，最让她难以接受的是，道器神兵长生剑竟然被风雅夺走！

　　这样的损失，那可就不是一般的大了！简直都可以称得上是伤筋动骨啊！

　　即便是生命之洲里，有虫皇数十位，可是道器神兵级别的至宝，也仅仅不到十件而已。

　　翠晴虫皇能够走了狗屎运得到一件，足足高兴了好多年，现在却又轻易失落，她的心里，就好像是被刀子狠狠的割去一块肉一样疼！

　　即便是观战的女武神等人，都被翠晴虫皇的倒霉结局感到很是无语。

　　这家伙，不能说别的，只能怪运气不好，要是换一个对手，她的暗招几乎定然可以奏效，即便不成，长生剑也肯定能够回来。

　　可是她却偏偏碰见了风雅这么个变态，依靠数百座战堡的力量，以及强大的法相神通，他竟然拥有强行夺走道器神兵的能力，这种几乎奇迹的事情，别说翠晴虫皇想不到，就连女武神她们都没有料到。

　　甚至风雅自己，也是震惊大过惊喜。

　　因为这也是他第一次施展这种神通，其实他也是刚刚才练会不久，只想试验一下，却不料有如此巨大的威力。

　　既然已经到了这一步，那风雅自然也就不会客气，宁可坐视翠晴虫皇逃离，也要死死抓住长生剑。

　　最终，在翠晴虫皇消失后不久，长生剑就被风雅的法相之力全面攻克，除去最核心的神级法则部分之外，其他的外围力量都被控制，从而使得风雅成为了它表面上的主人！

　　……

　　之所以说是表面上的主人，是因为长生剑作为道器神兵，也是有器灵存在在，它就隐藏在长生剑的核心处，掌控着神级法则的力量，在得到它的认可之前，风雅只能粗略的发挥长生剑的力量，并不能触及根本，打出领域之力。

　　而且，要是器灵对风雅很是反感的话，风雅甚至都根本指挥不动这把神兵。

　　所以，初步掌控外面的部分，也只是让风雅成为表面上的主人而已，下面他要做的，就是和器灵沟通，最好可以得到它的认可。

　　不过这并不是一时半会儿可以搞定的事情，故而他也并不着急，看见翠晴虫皇追不上了，就鸣金收兵，让血莲花战堡继续进行杀戮，而他自己则回归虫王巢。

　　在虫王巢的三层宫殿里，风雅和手下十几员大将汇聚一堂，一边品着仙茶灵果，一边商讨长生剑的问题。

　　“长生剑虽然威力不是很强，但是它特有的长生法则却极为罕见，乃是极强的神级辅助法则，对我们有极大的用处，只可惜和我属性不合，我是无法使用的！”风雅对众人道：“你们说，让谁来成为它的主人为好？”

　　众人你看看我，我看看你，谁都没有说话。

　　过来半天，女武神才无奈的开口道：“按照道理来说，道器神兵，应该优先供应给武神和武圣，可是，我们的武神也好，武圣也罢，都是以战斗力高下来排的，这就导致了很多特长是辅助的姐妹无法入选。而长生剑这件辅助类的道器神兵，其实还就是需要辅助类的人使用才好，这样一来，就只能排除所有武神和武圣了。”

　　“排除就排除吧，没有关系的！”风雅笑道：“我们是要为它找个好主人，只求可以发挥出它的全部威力，并不强求一定是武神武圣！”

　　“这样的话，那恐怕就要询问三位巫女了。”女武神随后解释道：“我们平时都忙着战斗，对后方那些辅助类人才不是特别熟悉，倒是三巫女常年接触，知道的比我们多。”

　　听见这话，风雅马上就把目光转向了三位巫女，笑道：“那就请你们推荐一个人吧？”

　　“是！”三位女巫齐齐答应一声，然后她们相互低声商议了几句。

　　接着，三女巫之首的过去女巫逝水大人便肃然道：“依照长生剑的属性来看，我们觉得最契合的一个人，应该就是生命之城的主人，绿城主！”

　　“绿城主？”风雅马上好奇的道：“她没有名字吗？”

　　“呵呵，对我们星辰天女族来说，名字只不过是一个代号！”逝水大人笑道：“绿城主也不过就是个称呼罢了，只是比较尊贵，仅次于武圣！”

　　“噢？”风雅一听，立刻就好奇的道：“我记得大型战堡的主人有很多，比武圣地位可差远了，为何她就能得到尊重呢？”

　　“因为她擅长的便是救死扶伤，很多高手都曾经被她救治过，所以，尽管战斗力她可能要在所有大型战堡主人里倒着数，可是实际地位，却名列前茅！”逝水大人解释道：“而绿城主擅长的领域，便是修复，无论是肉身还是法则受创，她都可以修复如初，这一点和长生剑的根本功能极为近似，所以她绝对是长生剑最好的主人。”

　　“原来如此，既然这样，那我就放心了！”风雅马上道：“那么，立刻不记代价复活绿城主，然后让她继承生命之城以及长生剑！”

　　“是！”逝水大人马上答应一声，然后下去传令。

　　有了风雅‘不计代价’的命令，也就意味着，绿城主的复活资源，将会是最高层次的，那么她复活之后，实力定然在九重天以上，一下子就节省了大量的修炼时间。

　　当然，这样的复活需要的神料极多，并不是谁都可以享受的。

　　解决了长生剑的事情之后，风雅等人又讨论了一番未来的发展，然后大家便各自散去。

　　……

　　就在风雅和翠晴虫皇争斗的时候，无尽魔渊的某一处神秘所在，却突然出现了一些陌生人。

　　这处神秘所在极为偏僻，所处的地域更是危机四伏。

　　地面上，到处是暗红色的岩浆结晶体，由于还没有完全冷却，所以温度极高，而且还处于半液态的状况。

　　最为可怕的是，有些地方看似黑漆漆的，好像是坚实的地面，可是踩上去之后，却会瞬间破裂，露出下方黑红相间的可怕岩浆。

　　这里的岩浆可不同其他地域，其他地方只是地火岩浆，而这里的却是魔火岩浆，岩浆里蕴含着恐怖的魔火，乃是一种强大的破坏规则之力，等闲的九重天修士掉进去，不死也要脱层皮。

　　即便是常年和岩浆打交道的恶魔，在这里也要小心翼翼，并不敢随意在魔火岩浆之中呆着。

　　这不仅仅是因为魔火岩浆拥有的可怕破坏力，更是因为其中隐藏着的可怕危机。

　　比如实力强到能够伪圣抗衡，可是神智却不太清晰的太古魔兽；还有特殊的地形造成的魔火汇聚之地，那可是连大佬都能瞬间烧死的险地！

　　类似这样的危机，在这片恐怖的神秘之地下方几乎到处都是。

　　而这要是和上方比起来，却又根本不算什么。因为整个神秘之地的上空，都处于空间不稳定的状况，随时随地都可能出现空间裂缝，甚至是混乱至极的空间隧道。

　　而最为可怕的，还是冷不丁就从虚空之中射出的，蕴含虚空特殊法则的黑色雷霆，那玩意，大佬被直接击中都会当场化为灰烬！

　　基本上，神秘之地的上空到处都是这种玩意，完全无法飞行，想在空中行动，简直就和自杀差不多。

　　所以，尽管神秘之地的地面上同样危机重重，可是想要通过的话，也只能在地上慢慢行进。

　　平常，这片可怕的神秘之地完全属于禁区，哪怕就是大魔王级别的强人，也根本不会来这。

　　但是今天，这里的平静却被打破了，一行数十人的队伍，正在神秘之地缓缓行进。

　　这只队伍领头的，乃是两个年轻的魔族，一位英俊非凡，气质出众，身穿黑色龙袍，带着一股王者之气。

　　另外一位则是位妖艳的美人，哪怕就是在这样的危险之地，她也穿着暴露的凤袍。只不过，她眼角眉梢都带着浓浓的杀机，让她的美丽为之黯然失色。


第九百四十六章 魔海

　　这两位领头的魔族都是九重天巅峰的大佬级高手，他们身后的人也最少都是九重天的魔王，其中还有十几个大魔王，堪称是极为奢华的阵容。

　　这样强大的一行人，在魔界也可以横着走了，但是在这神秘之地，却是都在小心翼翼，每走一步都要试探半天，更是不敢稍有乱动，生怕会引发致命的杀机。

　　那位美艳的女子伸手擦了一把额头上的汗水，略带喘息的对身边的年轻男子道：“秦丹，我们再休息一下吧！”

　　“也好！不止是公主你累，就是我也疲惫不堪！”名叫秦丹的男子同样喘息道：“这个该死的地方，到处都是诡异的力场和可怕的强大气息，就连我们这样级别的人想前进一步，都要付出极大的代价！真不知道为什么祖先要把上届通道建立在这里！”

　　从他们的对话中就可以确定，这两人竟然就是两大魔皇国的继承人，秦丹太子和洁琳公主殿下！

　　洁琳公主见秦丹太子同意了，挥手示意众人停下休息，她自己也顾不得地面上的尘土，直接就找了一处稳固的地方坐下。

　　然后洁琳公主便恨恨的道：“都怪该死的风雅，要不是他把我们的联军杀得大败，以我们的身份，又岂会被派到这个鬼地方？你是没有看见，当我落败的消息传来后，我那些平时老老实实的弟弟妹妹们是多么的兴奋，以至于出奇的联合到一起，逼着父皇把我排过来！可恶的东西，等我过了这一关，一定要把他们全部杀光！”

　　“我也一样！”秦丹太子苦笑道，“这次的大败也让我在族里的地位一落千丈，已经到了人见人欺的地步！”

　　“哼，没有关系，只要这次的事情搞定，我们的地位就会彻底恢复，到时候，不仅是那些看不起我们的家伙要死，就连风雅，也一样会被我们踩在脚下！”洁琳公主恶狠狠的道。

　　“话虽然这么说，可是这任务，也着实太难了啊！”秦丹太子苦着脸道：“神秘之地的危险远超我们的想象之外，我们出发的时候有几万大军，可走到现在，连一半路都可能没走到，却已经就剩下这么点了！”

　　“可恶，要是我的战堡还在，怎么也不至于沦落到如此地步！”洁琳公主气呼呼的道。

　　“呵呵，那两座战堡乃是你们皇主的宝贝，他是无论如何也不会让你带着探险的，要是万一失落在这，他肯定会哭死的！”秦丹太子笑道。

　　“那两座战堡是我的，是我给风雅施压才弄过来，哼，现在却成了他们的功劳，可恶！”洁琳公主牢骚一句，然后无奈的道：“总之，这次我们一定要找到上届祭坛，联络到上一层的强大魔族，说不定这是一个机会，一个让我们可以腾飞的机会！”

　　“你是说？”秦丹太子若有所悟的道：“投靠过去？”

　　“哼！”洁琳公主冷哼一声道：“他们想要抢占这一界，自然就需要一些熟悉的家伙做手下，而那些老东西各自都称王称霸习惯，要不是有风雅的威胁，根本就不想接受上届的统治。而我们，则是他们最好的代理人！”

　　秦丹太子显然被说动了，他的眼珠子不停的转动，低头思考了一下，道：“倒也有这个可能，不过～”

　　秦丹太子随后改用传音道：“这里的人可不少啊，从上届人的角度看，他们这些和魔皇国没有直接联系的家伙，似乎更适合做傀儡或者代言人呢！”

　　“哼，这有什么！”洁琳公主同样传音道：“让他们都消失不就完了？”

　　“呵呵呵，正合我意！”秦丹太子立刻阴森森的笑道。

　　于是乎，周围还处于茫然状态的魔族们，就这样成了牺牲品，他们谁都不知道出了什么事情，还在一脸敬畏的等待上面的命令。

　　……

　　见到休息的差不多了，洁琳公主便冷着脸道：“好啦，出发，看你们都这么辛苦了，这次就由我先来领路！”

　　说完，洁琳公主便一马当先，走在最前面。

　　看到这一幕，众多魔族高手都是又惊又喜。

　　要知道，在这个鬼地方，走前面探路绝对是一个非常吃力的苦差事，因为地下危机四伏，空中也有威胁，所以走前面的人，必须一刻不停的放出神念扫描，好探查出威胁，同时进行躲避。

　　而偏偏这个鬼地方充斥着狂爆的能量，神念被极大的压制，甚至很容易被突然出现的力量弄伤。

　　所以，哪怕就是九重天巅峰的高手，在前面带路，也根本坚持不多久，最多两三个时辰，便会耗尽大半神念，从而变得疲惫不堪。

　　类似这样的苦差事，地位崇高，而又娇生惯养的洁琳公主殿下，自然是从来都不屑一顾，全部都交给手下去做。

　　进入神秘之地已经大半个月了，众人死伤惨重，同时也筋疲力尽，几十个高手轮流施展神念带路，都已经累得不行。

　　这时候洁琳公主突然站出来说要带路，那自然就让众多的魔族高手都心生感激。

　　不过，也有心计沉稳的家伙，感觉有些不对劲，因为洁琳公主从来不是那种有担当的人，而且懒得很，她的秉性更是特别小心谨慎，一点风险都不想冒。

　　而这样一个家伙，却突然要主动担当最苦，也是最危险的带路工作，有心人自然就不免多想一下。

　　只不过，现在处于极为危险的境地，他们怎么都看不出洁琳公主有什么阴谋，所以也就没有特意防范。

　　果然，洁琳公主带路的两个时辰，大家走的又快又稳，一点风险都没有经受，这就让人对她放心了很多。

　　而随后，秦丹太子接替洁琳公主，也在前面带路，走了两个时辰还多，也同样平安无恙。这样一来，原本有些小心谨慎的魔王，也逐渐放松了警惕。

　　在接下来的十几天里，秦丹太子，洁琳公主和众多大魔王同甘共苦，一起艰难的向前行进。

　　虽然他们已经尽量小心谨慎了，可还是出现了不少的状况，其中五个魔王被突然出现的虚空神雷当场劈死，还有四个人在探路的时候不够小心，一脚踩空，跌落到魔火岩浆里，没等救出来便化为了灰烬。

　　这其实倒不是他们故意怠慢，而是因为实在太疲惫了，所以才出现精神不够集中的情况。

　　另外，还有不少人死在其他各式各样的意外情况之下。

　　总之，在这十几天里，他们几乎天天都有减员，到现在为止，队伍已经消失了三分之二还多，只残留了十几个最强的大佬级高手。

　　这一天，他们历经千辛万苦，终于来到了一个奇特的地方。

　　这里是一片一望无际的岩浆海，漆黑的岩浆冒着熊熊烈火，黑色的火焰里充满毁灭和邪恶的气息，混乱而又庞大的力量充斥其中，别说九重天的大佬，就是伪圣也根本无法存活多久，就会被活活烧死。

　　看到这一幕，那些大佬们都惊的目瞪口呆，其中以人就忍不住叫道：“该死的，这不是绝路吗？难道我们走错了？”

　　“费了那么大的力气，死了那么多的人，难道这一切都是白费不成？”

　　“可恶啊，怎么会这样，难道说祖上的记载都是虚假的？无尽魔渊根本就没有什么上届？”

　　众多大佬七嘴八舌的说起来。

　　不过，相对于他们的惊慌失措，秦丹太子和洁琳公主却冷静的多，甚至脸上还露出了一丝满意的笑容来。

　　有个大佬敏感的注意到这一点，他顿时眼睛一亮，急忙道：“看两位殿下的神情，莫非知道些什么？”

　　众人一听，也都注意到这里，顿时就停下讨论，全部一眨不眨的看着两位殿下。

　　洁琳公主闻言，马上微微一笑，然后解释道：“诸位，我们没有走错路，恰恰相反，我们走对了！”

　　“不错！”秦丹太子接口道：“我们所在的地方，名叫魔海，就是它隔绝了祖地和我们之间的联系，只要度过去，就可以找到通往上界的路径！”

　　“可是，这魔火如此可怕，怎么过去啊？”一位大佬不解的问道。

　　“就是啊，这么可怕的魔火，只怕就连伪圣都能烧成灰了，我们又怎么度过？”另外一人也不解的问道。

　　“哈哈哈！”洁琳公主和秦丹太子闻言，一起大笑起来。

　　“诸位！”洁琳公主笑完之后，便对众人解释道，“你们只知其一不知其二，这片魔火海虽然的确是厉害无比，甚至比我们脚下的神秘之地还强大无数倍。可是它却只能封锁地面，而在空中，我们却是安全的！”

　　“说的不错！”秦丹太子跟着道：“这里唯一的通路就是天上，我们只要飞过去就好！”

　　听见他们的话，在场的大佬不仅没有兴奋，却反而都露出了疑惑的神情，因为他们头上的天空，完全被漆黑的乌云所遮蔽，看起来似乎是无害的，可是其中却总是有种诡秘而又强大的力量波动。这样的地方，难道真的会无害吗？


第九百四十七章 阴谋显现

　　似乎是看出了众人的疑惑，秦丹太子和洁琳公主相互看了一眼，然后淡然一笑，也不多说废话，直接自行飞起，很快就消失在高空的黑云之中，只有隐约出现的身影还可以看见。

　　不过，从他们在黑云之中的状态来说，都还是不错的，似乎一点都没有受到影响。

　　其他大佬见状，多少就放了一点心，相互无奈的苦笑一声，然后便跟着追上去。

　　随后，一行人便在空中的黑云之中疾驰，他们下方就是熊熊魔焰，所有人都不敢靠近，只是尽量让自己飞的更高一些。

　　在开始的十几个时辰里，众人全力赶路，虽然路上总是有种毛骨悚然的感觉，似乎有什么东西在监视着他们一样，可是最终也没有发生任何问题。

　　渐渐地，众多大佬也就习以为常，以为这是此地的特色，其实没有什么大不了的。

　　但是，就在他们已经深入到黑色岩浆海的深处的时候，意外却突然出现了。

　　那就是在前面领路洁琳公主和秦丹太子莫名其妙的便消失的无影无踪。

　　他们两个自从首先进入黑云之后，便一直在前方带路，而且飞行的速度非常快。

　　因为只有他们两个知道具体的路径，所以其他大佬生怕追不上，全部都全速追赶。

　　可是他们快，秦丹太子和洁琳公主就更快，无论众人怎么追赶，都追不上他们。

　　不过两个人倒也没有将后面的人甩开，只是给他们一个朦朦胧胧的背影，让他们可以继续追赶。

　　众多大佬以为是秦丹太子和洁琳公主着急赶路，也就没有多想，而是一路追随。

　　但是现在，他们追着追着，就突然发现不对劲，原本在前面可以看见的两个身影，竟然极为突然的就消失的无影无踪。

　　这下，所有人就都无法保持淡定了，齐齐都大吃一惊。他们急忙催动秘法，不惜大耗元气也加速追赶。

　　但是不管怎么追，也都无法找到洁琳公主和秦丹太子。

　　无奈之下，他们只能各自施展秘法进行联络，有的人发出狮子吼，恐怖的声音震动千百里，有的人则施展事先约好的联络神通，想直接和两个人联系上。

　　可是不管他们如何努力，也都无法找寻到秦丹太子和洁琳公主。

　　这个时候，众人的心里都晃了，甚至都有些惊慌失措。

　　……

　　要知道，这可不是其他地方，而是危机四伏的神秘之地，而且还是在最深处，下面就是无穷无尽，威力恐怖的魔火岩浆，周围则是诡秘无比的黑云，上找不到天，下找不到地，四面八方都是漆黑一片，强大莫测的力量将他们的神念也压制到最低，以至于所有人此时都已经迷了路。

　　在这样一个可怕的地方迷路，那下场绝对不是一般的凄惨，比沙漠之中无助的旅人还要可怕一万倍。

　　毕竟在沙漠里迷路，只要有水有食物，就可以坚持很久直到被救。但是在这个该死的地方，每时每刻都要消耗元气对抗周围的诡秘力量，丝毫没有休息的时间，就算是吃喝不愁，也定然要活活累死。

　　终于，一个大佬忍不住了，叫道：“该死的，这是怎么回事？我怎么感觉好像是上了两位殿下的当？”

　　“什么狗屁殿下！”另外一个大佬直接满脸狰狞的道：“他们分明就是不安好心，故意要把我们带到死路上去！”

　　“我也觉得有问题，在这么危险的地方，明明可以走一起，可他们却偏偏一直在前面狂飞，以至于我们想追都追不上，这不是明摆着有猫腻吗？”又有一个人大叫道。

　　“我觉得，有可能在半路上的时候，他们就已经脱身了，只是留下两个虚影，还在引着我们到处乱飞！”一个大佬怒骂道：“他们两个根本就是有预谋的想干掉我们！”

　　“说的没错！”又有一个大佬叫道：“他们两个平时都懒得要死，这次却主动引路，分明就是在消除我们的戒心，可恶，竟然被这两个家伙给耍了！”

　　这个时候，基本上都看出秦丹太子和洁琳公主的阴谋来了，各个都愤怒不已，其中一个家伙眉头紧皱，极为不解的道，“虽然路程走的差不多了，可是说不定前方还有什么危险，我实在搞不懂，他们为什么要消灭我们！”

　　“哼，现在还管这些干什么？赶紧想办法逃命才是真的，我就不信，你们都没有留下后手！”其中一个大魔王冷哼道，“反正我是有的，在来路上暗中散播了一种粉末，只有我可以闻到它的味道，它可以让我可以原路返回！”

　　……

　　能够活到现在的人，都是魔族的前辈，称雄上万年的超一流高手，谁都不是简单的货色，在进入这样的死地的时候，自然都要留下后手。

　　其他大佬果然也都露出了然的神情，然后便七嘴八舌的道：“我走过的地方都留下了特种的法则神纹，也可以找到回去的路！”

　　“我有特殊的寻路神通，同样能够回去！”

　　“我在暗中蒸发了自己的一丝精血，从而在路上留下了无比清晰记号！”

　　总之，十几个大魔王都说自己可以找到归途。

　　不过他们说归说，却没有一个人动弹，都站在原地。

　　开始的时候，大家还没有觉察出什么，可是说了半天却没有人动弹，就引起了众人的迷惑。

　　很快，大家不约而同的闭上了嘴巴，然后你看看我，我看看你，气氛显得有些尴尬。

　　最终，一个年老的大魔王忍不住首先开口道：“我虽然留下了印记，但是却低估了此地的诡异，那些印记的气息并没有持续多久就消失了，所以找路的事情，还得靠你们！”

　　“这个，我的印记也消失了！”

　　“我留下的味道不见了，好像是被黑云吞噬了一般，真是奇怪！”

　　“还有我，我的精血里蕴含我的法则之力，在其他地方可以数百年不散，但是在这个鬼地方，一个时辰都没有坚持到，就都消失的无影无踪！”

　　随着众人一个个的开口，众人再次郁闷的发现，尽管所有大魔王都在路上留下了暗记，可却愣是没有一个奏效，竟然都没有坚持住，全部被这诡秘的黑色乌云给弄没了。

　　“可恶啊，难道我们真的就迷路了？”

　　“身为九级巅峰的大魔王，难道我们会死在迷路上？这可真是太憋屈啦！”

　　“真是该死，秦丹，洁琳，别叫我找到你，不然的话，我一定要把你们扒皮抽筋啊！”一位绝望的大魔王再也安奈不住自己的怒火，直接就破口大骂起来。

　　但是这显然都是无用的，不管他骂的多么凶，都根本无济于事。

　　而就在众人惊慌失措，心急不已的时候，一个大魔王突然发出一声凄厉的惨叫！

　　众人急忙扭脸一看，结果就见到那位身高数丈，浑身布满鳞甲的强壮魔族，被一个可怕的怪物给紧紧咬住脖子。

　　那个怪物非常特殊，它无形无质，平时是看不见也摸不着，只有它咬住猎物，并开始吸取猎物精气神的时候，吸走的那些粉红色的精气便会游走它全身，才能显露出它身体的轮廓。

　　这家伙的样子，分明就是一条凶恶无比的大鱼，虽然它只有三丈长，但是脑袋就有一丈大小，尤其是嘴巴，完全张开之后，简直都可以把它自己吃下去！

　　这个怪鱼不知道从哪里出来的，反正是直到它咬在那位大魔王的脖子上，才被它的猎物发现，而这个时候，一切都已经太晚了。

　　怪鱼的嘴巴拥有一种极为特殊的力量，只要咬住敌人，就会直接抽取对方的精，气，神，哪怕就是九级巅峰的大魔王，也丝毫没有抵抗之力，浑身的精气，乃至神魂，都化作一种粉红色的烟雾，被怪鱼吸走。

　　那位大魔王当然不甘心就此死去，所以他也是拼命挣扎，先是赤手抓取，想要把怪鱼从脖子上拉下来，但是他那强壮的双手无论怎么抓，都好像是抓在空气上一样，没有丝毫效果，哪怕就是用上某种手上的秘术，可以让双手拥有开山的神威，也根本就碰不到它。

　　见到这样不行，他又急忙转换策略，双手恰动法诀，施展出各种各样的攻击道法，想用法则的力量杀死对方，但是一样无法得逞，怪鱼就好像完全不存在这个世界上一样，无论是物理攻击，还是道术攻击，都根本碰不到它，也就更谈不上伤害甚至杀死它。

　　而就在这个大魔王激烈反抗的时候，那条怪鱼却反而吸的更快了，随着大量的精气神流失，那位强壮的大魔王便开始逐渐干瘪下去，他的力量也随之降低，相信，最多也就要几个呼吸的工夫，他就会被彻底吸成人干！


第九百四十八章 虚空幻魔鱼

　　事情到了这个地步，直接关系到生死的问题，那位大魔王就再也顾不得颜面了，急忙开口叫道：“兄弟们，看在大家一路上同甘共苦，还要继续找寻回家道路的份上，求你们救救我，救救我啊！”

　　让一位大魔王如此不管颜面的求饶，可见他已经窘迫到什么样的地步了。

　　要是换个地方，在场的人还真就可能会伸手拉他一把，但是现在，在这个地方，却没有任何一个人出手，与之相反的是，其他十几位大魔王都急速倒退，疯狂远离他。

　　与此同时，那些大魔王也纷纷施展出拿手的护身绝学，有的一连布设出几十道防护盾，有的亮出天级神兵的护身至宝，还有的干脆就选择发动秘法，让自己的身形彻底消失，以避免可能遭受的打击。

　　很显然，精明的大魔王们都在担心这样诡异而又可怕的怪鱼不止一条，所以他们首先想到的并不是救人，而是保全自己。

　　而就在众人自保的时候，那位被咬住的大魔王也走向了末路，整个人都好像是木乃伊一样，血肉几乎消失，只留下一层皮包裹着骨骼，人已经奄奄一息，即便是救过来，也活不了多久了。

　　而看到众人舍弃他的那一幕，那位大魔王也变得绝望和愤恨，他用尽最后一口气大吼道：“你们这些混蛋，早晚也要和我一样被它们吃掉！”

　　果然，就在他话音未落的时刻，又有一个大魔王发出一声凄厉的惨叫。

　　众人扭头观瞧，发现这次死的大魔王，竟然就是那个一口气在身边布设几十道防护层的家伙。

　　不得不说，这个家伙身为大魔王，对自身的防护做的还是非常到位的，这几十道防护层，乃是出自不同的法术，最差的一层也可以抵挡九重天修士的一击，最强的乃是用一件天级神兵做的防护层，基本上，就是大佬也难以攻破。

　　他显然是提前预演过无数次，才可以在这么短的时间里，以三双手施展出十几种不同的防护术法，在加上神念激发的防护类装备，才使得他一下子就拥有了几十道强大的防护层。

　　这样的防护力度，即便是在大魔王里也属于罕见的，等闲的大佬，两三个都难以打破他的防御。

　　就算是在周围的十几个大佬级大魔王之中，单以防护力度而言，他也算得上佼佼者。

　　可就是这样的他，竟然在那种怪鱼面前也同样是不堪一击，背后被一条神出鬼没的怪鱼死死咬住，他体内的精气神都化作粉色的烟雾，急速流失到怪鱼的体内！

　　而最为诡异的是，从头到尾，大魔王身上的几十层防护都没有丝毫的异样，即没有被打破，也没有阻拦到怪鱼，就好像它们根本就不存在一样。

　　连这么强大的防护都失效了，那位大魔王当时变得无比惊慌，他一边拼命的挣扎，一边向自己的一个好友飞去，同时祈求道：“老兄弟，快来救救我，救救我啊！”

　　他的老朋友，和他有上万年的交情，甚至他还救过对方的性命。

　　可就算是这样，那位大魔王也没有丝毫的怜悯之心，不仅没有过去相救，反而掉头就跑，坐视自己的老朋友死在怪鱼口中。

　　而就在这个过程里，又有三个大魔王遭受了袭击，他们有的防护措施不够好，可是有一个家伙却是用一件伪道器级别的护身宝物保护自己，竟然也同样没能躲过这一劫。

　　这种怪鱼真不知道是怎么构造的，身体无形无质，可以穿越所有大魔王的防护层，直接对他们的身体下口。而且一旦咬住，就绝不松开，直到将对方吸干为止。

　　看到这一幕，众多大魔王顿时惊恐不已，纷纷叫道：“该死的，这是什么东西？为何什么都挡不住它们？”

　　“它们到底有多少？怎么突然出现的？以前可没有见到啊？”

　　“谁能告诉我它们到底是什么来历？我就是想死个明白！”一位大魔王忍不住绝望的吼道。

　　这时候，最为年长的大魔王突然惊呼道：“我好像想起来了，这，这似乎是虚空幻魔鱼，传闻乃是诞生于无尽虚空和现实世界的夹缝之中。它们的身体是由神级的空间法则构成，可以无视一切障碍行进，而且不惧领域以下的任何攻击。只有圣者才可以对抗，其他人，哪怕就是伪圣，也只能有多远就逃多远！”

　　“虚空幻魔鱼？世界上怎么会有这样的怪物？”

　　“就是啊，我可从来没有听说过它的名字，你是不是在忽悠我们？”

　　“白痴，都到现在了，我还骗你们干嘛？”那位大佬恼怒的骂道：“虚空幻魔鱼传说是上界的魔物，本来我们这一界里是没有的，自然也就没有人清楚，我也只是从某些太古传闻里得到它们的信息！”

　　就在它们说话的工夫，又有几个人大魔王被咬死。其中一个是在虚空里隐身的家伙，他自以为隐秘行藏之后，谁都看不见，也就可以躲避虚空幻魔鱼的追杀了。却不料人家虚空幻魔鱼根本就没有眼睛，而是通过对空间法则的感悟来找寻敌人。

　　这样一来，除非可以躲藏去另外的空间，否则无论如何都逃不过它们的感知，区区隐秘行藏的神通，在它们面前是完全没有效果的。

　　另外还有一个家伙，在发现虚空幻魔鱼的时候就开始逃窜，依仗身法迅捷，他这一转眼的工夫就逃出了上万里。

　　但是很可惜，虚空幻魔鱼可以在虚空之中自由穿梭，距离对它们来说是没有意义的，万里之遥也仅仅瞬间就到，他最终还是被突然出现的虚空幻魔鱼给咬死了。

　　剩下的大魔王也都慌神了，拿出吃奶的力气，施展各式各样的保命神通，想逃离这个可怕的地方。

　　有的大魔王钻进梭子状的宝物之中，然后驾驭它逃命，可是不久之后，梭子里面就传来了他的惨叫声，当叫声停止之后，梭子便无力的跌落下去，在漆黑的岩浆海里化为灰烬。

　　有的大魔王拿出珍稀的空间传送卷轴，打开一扇临时空间门，然后就一头钻进去。

　　可是，他却万万没有想到，空间传送门产生的空间波动，反而吸引了诞生在无尽虚空之中的虚空幻魔鱼，几条鱼一起窜过来，直接咬在那家伙的身上。

　　等到这位大魔王完成传送，从另外一个地方出现的时候，他的人早就已经变成风干的尸体了。

　　另外的大魔王还有各式各样的逃命奇招，可惜都无一例外，全部失败，前前后后，总共也就一盏茶的工夫，十几位大佬级别的大魔王，就全部死在了虚空幻魔鱼的口中。

　　……

　　就在这些大魔王纷纷惨死的时候，距离他们数十万里的地方，秦丹太子和洁琳公主却在悠闲的飞行中。

　　他们看起来心情非常好，一点都不着急，只是在飞行的过程之中，不时会念诵一种特殊的咒语。

　　这种咒语会发出一种奇特的波动，远远传递开去，恐怖无比的虚空幻魔鱼只要接触到这种波动，就会立刻掉头远离。

　　正式依靠这种咒文，才使得秦丹太子和洁琳公主在这个危机四伏的地方，变得无比安全。

　　这时候，洁琳公主忽然开口笑道：“我感受到自己麾下的那几个大魔王都已经死掉了，你呢？”

　　“也一样！”秦丹太子淡淡的道：“看来虚空幻魔鱼比我们想象的还要厉害，即便是大魔王们，也全都没有还手之力！从他们遇袭到全部死光，总共才一盏茶的时间，真是不可思议！”

　　“虚空幻魔鱼乃是上界的强大怪物，即便是在上界也都是赫赫有名，等闲根本没有人敢于招惹。幸亏我们有祖传的密咒可以躲避，要不然的话，也肯定会被吸成人干！”洁琳公主笑道：“可惜我们只能自保，却不能加以控制，要是可以操控这里的虚空幻魔鱼，区区风雅又算得了什么？几条鱼就可以把他给咬死！”

　　“呵呵，这倒也不是不可能的！”秦丹太子忽然道：“虚空幻魔鱼这么厉害，就不信没人打过它们的主意，说不定上界早就有了控制它们的办法，只是我们不知道罢了。这次如果有机会，或许就能够从上界的贵人那里，得到控制它们的方法也说不定！”

　　“对啊，我怎么就没有想到呢！”洁琳公主顿时眼睛一亮，心里就开始默默盘算起来。

　　她暗地里想道，“如果真的有这种方法，哪怕就是现身给那些丑鬼，我也一定要得到它！”

　　同样的，另一边的秦丹太子也在打着相同的主意。

　　就在两个家伙各怀鬼胎的时候，他们前方突然变得开朗起来，天上的乌云逐渐变淡，最终彻底消失，甚至就连下方的黑色岩浆也在逐渐凝固，并最终形成一个坚实的大型岛屿。


第九百四十九章 艰辛跋涉

　　这座岛屿方圆有十万里，算得上是非常巨大了。可是它的造型却是如同一只利剑，直插云霄，那高度，根本就无法窥测。

　　反正飞在空中的洁琳公主和秦丹太子，也只能见到半截山腰，至于它的上半截，却是深深隐藏在黑色的乌云之中，根本不得见。

　　如此雄伟的高峰，即便是见多识广的两位魔皇国继承人，也禁不住惊叹连连，心中充满了震撼的感觉！

　　“这就是传说中的两界山吗？果然不愧是联系两个魔界的桥梁，真的是太伟大了！”秦丹太子惊叹的道。

　　“这样的奇迹，真不知道是怎么造成的，我反正不相信这是天然可以形成的景观！”洁琳公主则若有所思的道。

　　“这显然不是天然形成的，天然的山峰要是长成这样，肯定早就倒塌了。”秦丹太子笑道：“你应该感受到这座通天巨峰内部蕴含的可怕力量，其中充满了莫名深奥的气息，即便是我也没有办法解析，可见这绝对是超级大能的杰作！”

　　“是的，我也感受到了，能够创造这一切的人，只怕只能是我们的圣级魔神！”洁琳公主激动的道：“只要上到山顶，我们就可以见到上界魔族的人，然后通过他们，得到我们想得到的一切！”

　　“那我们还等什么？快走吧！”秦丹太子说着，便迫不及待的向上飞去，意图直接来到山顶上。

　　洁琳公主也不甘示弱，急忙追上去，两个人便开始了一番竞速，都想第一个飞上祭坛。

　　但是，他们明显低估了这里的诡异程度，尽管两个人都拿出了吃奶的力量，也飞了很长很长时间，可就是没有来到山顶上。甚至就连靠近都没有，反而感觉远处朦胧的山影似乎变得更加飘渺了。

　　洁琳公主和秦丹太子都是一时人杰，虽然开头的时候被诱惑迷晕了心智，但是却在连续的飞行之中，逐渐冷静下来，并看出了不对劲。

　　于是洁琳公主首先缓缓停下，然后低头看了看大地，结果发现，地面还是和以前一样的距离，他们似乎根本就没有飞高。

　　秦丹太子见到洁琳公主停下，自己也察觉不对，便跟着停下，同样看了看大地上的岛屿，忍不住便惊呼一声道：“该死的，我们明明向上飞了好久，依照我们的速度，几百万里的距离都飞过去了，为何感觉好像还是在原地没动啊？难道我的飞行法术出问题了？”

　　“不不不，我感觉问题并不是出在我们身上，其实，刚刚我们的确应该飞行了很远的距离，只不过，这里的空间法则极为特殊，它竟然将这么远的距离，都给浓缩起来，变成了一小段路，所以实际上，我们或许仅仅飞高了几里，甚至是几寸都说不定！”洁琳公主认真的道。

　　“竟然还能这样？真是玄妙到极致的空间法则，如果我掌握的话，别人其实永远都打不到我？”秦丹太子惊喜的道。

　　“是的，正常情况下，的确没有人可以打中拥有类似神通的人，因为哪怕他们的攻击距离人家只有一点点，也可以变成千万里之遥，以至于完全无法奏效。”洁琳公主笑道：“不过，这仅仅只是对普通的修士来说，对于那些真正强大的魔神，只怕另有破解的办法，所以它未必会管用！”

　　“可不管怎么说，这对我们两个，都是无法破解的能力！”秦丹太子无奈的道：“在这种神通之下，我们恐怕就是活活累死，也根本飞不到山顶！我们的祖先到底想要干什么？既然设下了这里，却偏偏不让我们到达，莫非我们这次就要白来一趟？”

　　说到这的时候，秦丹太子的口气里已经充满了失望。

　　……

　　“呵呵！”洁琳公主却并没有着急，反而微微一笑，道：“我倒是觉得，事情没有这么复杂，或许，祖先们也只是想给我们一个考验罢了！”

　　“考验？什么样的考验？”秦丹太子不解的问道。

　　“当然是诚心的考验！”洁琳公主说完，便不再理会秦丹太子，而是主动飞向那座大岛。

　　秦丹太子见状，也只能无奈的跟上。

　　这里的空间法则显然只影响向上飞行，当两个人向岛屿飞去的时候，就没有多少限制了。

　　不过，其实限制还是存在的，当他们飞到岛屿上空之后，就发现自己无论怎么飞行，都不会前进一步。

　　无奈之下，洁琳公主只能带着秦丹太子降落。而他们落地之后，才发现他们的双脚恰好就落在岩浆海的边缘，向后一尺，就是恐怖绝伦的黑色魔火岩浆！

　　这样惊险的降落，让洁琳公主和秦丹太子都流了一身的冷汗。

　　不过他们在见到自己平安之后，却都马上联想到了什么，随即就露出了惊喜的神色。

　　“难道说，祖先的考验就是让我们一步一步走上去？”秦丹太子也不傻，到了现在总算是明白了什么。

　　“呵呵，的确如此。”洁琳公主微微一笑，道：“我们不能向上飞，也不能向岛屿内部飞，只能迫降在这，还恰好就在岩浆海的边缘，这基本上就已经很说明问题了。而且这里的力量压制了我们的法则之力，使得我们用不出任何的神通道法，就只能靠双脚赶路，这怎么看都像是一种考验！如果下一步，我们可以凭借双脚前进，而不再受到此地空间法则干涉的话，那就说明我们的猜测是正确的！”

　　“那还等什么？走吧！”秦丹太子目光坚定的道。

　　说完，他更是毫不犹豫的迈开大步，向岛屿内部行进。虽然看起来他走的极为豪迈，但实际上却是小心翼翼，身体的所有肌肉都绷紧到最大程度，只要出现意外，他就会立刻做出反应。

　　洁琳公主特同样如此，谨慎的迈步行进着。

　　这一次，两个的前进都非常顺利，再也没有受到任何的干扰。

　　虽然没有办法腾空，可是大魔王的优良身体素质，还是让两个快步如飞，速度比全力飞驰的骏马还快。小半天的时间，他们就走出了上千里。

　　这个时候再回头望去，就只剩下苍茫的大地，连岩浆海都若隐若现，快要消失在地平线下了。

　　由此就可见，两个人的确是前进了很远的距离，按照这个情况继续下去，他们总有一天可以抵达峰顶。

　　秦丹太子见状，心中自然是大喜过望，忍不住叫道：“哈哈，太好了，只要继续走，就可以到达目的地，我们的愿望就可以实现啦！”

　　相对于秦丹太子的兴奋，洁琳公主却是眉头紧皱，有些郁闷的道：“可是这样的速度，想走完几百万里的路程，你算过要多久么？”

　　“这个～”秦丹太子顿时就笑不出来了，他低头思考了一下，然后愁眉苦脸的道：“恐怕要好几个月，甚至是一年的时间！”

　　“而且不能休息，不能用神通法术，就只靠两条腿走！”洁琳公主恨恨的骂道：“走上一年啊！这是想累死老娘么？”

　　秦丹太子也是一脸愁苦之色，但是却也没有什么办法，只能低头继续赶路。

　　接下来的日子，对两位娇生惯养的魔皇国继承人来说，简直就可以用折磨来形容。

　　没日没夜的赶路，还有忍受着炙热的空气，以及诡秘莫测的各种法则力量的压制，让他们很快就变得疲惫不堪。

　　两个人在坚持不住的时候，就想休息一下。可是当他们睡醒过来的时候，就发现自己所处的方位有了变化，从地面上留下的脚印看，恰好是他们来时的路。

　　两个人顿时大惊失色，急忙沿着脚印继续走，足足走了十天，才来到脚印消失，也就是他们上次休息的地方。

　　很显然，这是此地法则在搞鬼，意思也非常明显，只要敢休息一天，就让他们退回到十天前走过的地方！

　　这下，秦丹太子和洁琳公主就顿时是又气又怒，却丝毫发作不得。

　　没有了取巧的办法，两个人只能老老实实的继续前进，再也不想休息了。

　　在这种情况下，日渐疲惫的二人，根本就不可能保持高速行进，速度也就越来越慢。

　　半年之后，他们抵达了山脚下，开始沿着一条崎岖陡峭的山路向上攀登。

　　一年后，他们趴走了不到三分之一的高度。

　　而这个时候，两个人几乎都要活活累死了。即便是大魔王，一年多时间里不吃不喝，还要忍受法则压制拼命赶路，也是根本承受不住的。

　　终于，洁琳公主忍不住了，对秦丹太子道：“这样下去不行，按照这个速度，我们需要至少数年才可能登顶，而那个时候，只怕我们早就累死了！”

　　“可是我们又不能休息，睡一天就退回十天，而一天的休息，对我们来说根本不够啊？”秦丹太子无奈的道。


第九百五十章 无尽冥河

　　“还有一个办法，那就是我们相互背着对方前进，一个赶路，一个休息！”洁琳公主小心翼翼的道。

　　对于洁琳公主的提议，秦丹太子着实犹豫了一番。

　　要知道，其实这种相互背负的主意，只要不是白痴，自然都可以想的到。可问题是，他们都是魔族出身，而魔族都是奸诈，邪恶，毫无道德底线的家伙。

　　欺骗是他们是家常便饭，背叛是他们最崇尚的艺术，而他们两人之间更是有着似海的深仇大恨。

　　再加上和上层接触的时候，貌似是人越少越好，也就是说，这个时候两个人现在其实也是竞争关系。

　　显然，在这种情况下，谁会放心将敌人背在后背上？那简直就等于是将自己的性命交给了对方，谁敢放心啊？

　　但是，如果不采取这样的措施，那么以他们的力量，在周围强大的法则压制之下，又显然无法达成目标。

　　于是乎，这就成了一个死结，同意呢，可能被暗算死，不同意却是必死无疑。

　　秦丹太子心里这个纠结啊，想了半天也没有好主意，于是他索性不再多想，转而问道：“那么请问，你有什么办法可以让我们互相信任吗？如果没有的话，恐怕你的提议根本无法实现，除非你愿意让我先坐在你的背上！”

　　“呵呵，这显然是不可能的！”洁琳公主冷笑一声，然后道：“不过我却有另外一个办法可以解决信任危机！”

　　“什么办法？”秦丹太子顿时精神一震，急忙追问道。

　　“很简单，你和我只要签署了这份契约就可以了！”洁琳公主说完，便从随身的空间里，掏出一张金光闪闪，布满玄妙符文的契约来。

　　那张契约竟然是纯以法则之力构建而成，上面的气息古老深邃，仿佛历经了无数的岁月。

　　“共生契约？”秦丹太子马上认出了这张卷轴的来历，忍不住惊呼道：“没想到你连这种绝迹的宝物都能够找到！”

　　共生契约据说是上古时代的圣级强者才能够制造的东西，专门给自己的后代准备的。

　　这东西可以让两个圣级以下的生命共享，一损俱损，根本就不可能出现背叛陷害的事。

　　圣者的意思是，让实力还弱小的后代和某个高手签约，这样那位高手就必须维护自己后代的安全，因为后代一死，高手也必死无疑，不怕高手不尽心。

　　而现在，洁琳公主拿出这东西，意思也就很明显了，就是要将两个人的生命联系到一起，这样就不会有相互暗算的事情出现。

　　不过，要和自己仇深似海的死对头签订这种共生契约，洁琳公主也是下了很大决心的，要不是实在没有办法了，她也不会这么做。

　　秦丹太子脸上露出了挣扎的神色，犹豫了好一会，才下定决心道：“罢了，罢了，反正不能完成任务回去，我们就只能变成腐朽的虫子，与其这样，还不如拼死一搏！”

　　说完，秦丹太子便毅然决然的伸出手，挤出精血，签下了自己的名字。

　　洁琳公主也不多说废话，同样也签上名字，然后金色的契约便轰得一声炸开，变成无数细小的金色粉末，分别窜进两个人的身体里。

　　既然信任的问题得到保障，两个人都松了一口气。秦丹太子这时候很是表现了一番男子汉的气概，主动将洁琳公主背起来，然后大步前进。

　　而洁琳公主则在秦丹太子的背上加紧休息，争取早点恢复。

　　……

　　有了轮流前进的办法，两个人顿时就轻松了很多，毕竟可以不时的休息一下。

　　可就算是这样，他们也整整走了差不多两年的时间，才来到山顶上。

　　当他们到达这处神圣之地的时候，两个人都是自己走上来的，而且已经是疲惫不堪，甚至可以说摇摇欲坠。

　　原本他们打算，到达地方就立刻躺下，好好睡上一觉。可是等他们站到山巅，看见前方显现出来的雄伟景象的时候，却都不由自主的呆住了，在这一瞬间，他们似乎忘记了疲劳，也忘记了自我，都沉浸在周围那种神秘莫测的气息之中。

　　原来，在山巅的上方，竟然横亘着一条大河，它从无尽遥远的神秘所在流出，又消失在更加遥远的地方，仿佛无穷无尽的长，也无穷无尽的大！

　　总之，这条蜿蜒曲折的大河，仅仅只是在这一界流过而已。可是它散发出来的恐怖气息，却已经可以影响周围的环境，以至于才会出现这么奇怪诡秘的神秘之地！

　　这条大河的水浑浊无比，散发着一种腥臭，可是两位魔族闻见之后，却顿时生出一种心旷神怡的感觉，就好像回到了母亲的怀抱。

　　在这种神秘气息的滋润下，两个人就感觉疲惫的身躯快速回复着活力，就连精神也都变得饱满起来。

　　不仅如此，他们甚至都感觉到了无尽魔渊的特殊大道气息，以至于自身的境界都获得巨大提升，几乎瞬间就领悟了伪圣的真谛。

　　也就是说，他们现在已经突破了大佬的境界瓶颈，只要加紧苦修，随时都可以进入伪圣境界。

　　正常情况下，这可是需要上万年时间才可以跨越的门槛啊！

　　洁琳公主和秦丹太子平白得到这么巨大的好处，自然是惊喜不已，神情变得无比激动。

　　秦丹太子忍不住叫道：“哈哈，太好了，这肯定是祖先给予我们的奖励，我现在感到出奇的强大，只要给我时间，总有一天我也会成为圣人的！”

　　“不不，我倒是认为，这不是祖先的奖励，而是见到这条冥河的奖赏！”洁琳公主却是兴奋的道：“传说，无尽魔渊有无数层，每一层都被一条冥河贯穿。而这条冥河，便是孕育我们魔族的母亲河，所以它又被我们称之为祖河。乃是我们魔族的圣地，它拥有属于自己的独特法则和意识，可以赐予任何它喜欢的魔族无尽的荣耀和力量！”

　　说话间，洁琳公主虔诚的跪拜下来，开始念诵流传魔族无数岁月的冥河祷言！

　　“赞美你，无尽的冥河，你是魔族之祖，你是混乱之祖，我会献上无尽的谎言和背叛，以及自己的全部身心，来取悦您，至高无上，伟大无比的冥河魔神！”

　　随着洁琳公主的祈祷，她身上的气息也变得越发强大，似乎有一种冥冥中的伟大力量，在帮助她进行提升。

　　看到这，秦丹太子哪里还不知道是怎么回事？他急忙也跪倒在地，和洁琳公主一起祈祷起来。

　　两个人祈祷声相互重叠，足足吟诵了三天三夜才停歇。

　　而这个时候，在那种伟大存在的帮助下，两个人的实力已经超越了大佬，正式成为了伪圣。

　　虽然仅仅只是最为弱小的伪圣，却也节省了他们最起码几万年的光阴，这么巨大的好处，几乎都让两个人兴奋死了。

　　……

　　“看来，我们这一番辛苦并没有白费啊！”洁琳公主兴奋的起身道：“这次只要我们活着回去，我一定会把那几个背叛我的家伙，都扒皮抽筋！”

　　“那也要先完成任务再说！”秦丹太子也起身道：“冥河连接着所有的魔渊位面，如果想要在无尽魔渊穿梭，唯一的路径便是通过这条冥河才可以，只不过，我们这里的冥河通道被破坏了，防止其他强大的魔渊位面对我们进行侵略。而现在，我们的任务就是打破封印，从新联络上层魔族，好取得足够的力量，打跑该死的风雅！”

　　“唉！”洁琳公主这时候却忽然长叹一声，道：“当初祖先的决定明显是错误的，封印冥河通道，固然阻挡了其他魔渊位面的入侵，可同时却也大大得罪了无所不能的冥河意志，在她的影响下，我们这个位面才会越来越弱小。当初的时候，圣人有好几个，伪圣遍地都是，可现在呢？区区伪圣后期，就可以成为魔皇了，真是可笑！”

　　“是啊，在当初的时候，伪圣后期算什么？即便是巅峰伪圣，也一抓一把。看来，得罪冥河意志对我们的影响实在太大了！”秦丹太子随后精神一震，道：“现在，是时候弥补祖先的错误了，而我们，就是改变历史的两个关键人物！”

　　“嗯！”洁琳公主点点头，然后再不废话，直接对着自己的左手腕狠狠一划，顿时，猩红的魔血就好像喷泉一样涌出，在洁琳公主的操控下，飞向前方的冥河。

　　与此同时，秦丹太子也做出了同样的举动，放出自身的精血，向上空散去。

　　当两个人的精血弥漫开来之后，一道若有若无的诡异封印却突然出现，它的面积无比广大，竟然覆盖了在这一届的整个冥河。

　　这样的可怕手笔，恐怕就是一个圣人都难以成功，最少也要三位以上的圣人联手才行。


第九百五十一章 阴差阳错

　　不过，如此强大的封印却也有个轻易破解的方式，就是用设置封印者后人的血液，只要任何两个人的后裔用鲜血喷洒，就可以解开这片强大的封印。这也是他们为了以防万一而设置的后手。

　　而秦丹太子和洁琳公主便是其中两位圣人的后裔，所以他们现在将自己的血液喷洒到封印上之后，马上就引起了一连串的反应。

　　原本隐藏起来的封印逐渐显露出来，而且产生剧烈的波动，随着越来越多的血液撒过去，波动也变得越发激烈，最终，整片封印便轰得一声碎裂，化作无数光点消失。

　　随着封印的碎裂，一股股独特的气息顿时就从冥河上涌来，似乎在传达着它的喜悦之情。

　　与此同时，洁琳公主和秦丹太子再次感受到一种恢弘博大的法则之力灌输到体内，使得他们的实力和境界都在急速提升着。

　　大约半个多时辰之后，这种灌输才停止，而他们的实力，已经稳稳进入到伪圣阶段，差不多和安吉丽娜的实力近似。

　　要知道，安吉丽娜可是进入伪圣十万年的强者，而他们才一进入这个领域，就达到这样的程度，简直就堪称奇迹。

　　秦丹太子看着自己晶莹剔透，宛如水晶一般的双手，激动不已，现在他的双手已经完全法则化了，仅凭它们就可以对抗伪道器，使得他的战力比以前提升了几十倍不止！

　　而一边的洁琳公主却是心满意足的看着自己的左臂，露出欣喜的神情。她的左臂全部都变得好似钻石一般，闪闪发光，每一道光芒都蕴含一种法则神纹，显得那么神秘而又强大。

　　“太好了！”洁琳公主忍不住惊喜的道：“早就传说，只要可以取悦冥河意志，就可以获得它的奖励，甚至能够大幅提升实力，原本以为这都是传说，却不料竟然是真的！”

　　“是啊，看来我们这次解开封印的举动大大取悦了冥河意志，不然也不会收到这样的奖励！”秦丹太子点点头，然后得意的道：“有了这样强大的实力，我们也就有资本称王称霸了，我打算回去之后就杀光我所有的兄弟姐妹，让他们再也没有资格跟我竞争！”

　　“说的好，我也一样会这么做！”洁琳公主笑道：“如此强大的我们，谁还可以对抗？就算是风雅，甚至那些老家伙们，也都会被我们踩在脚下！哈哈哈！”

　　说到得意处，洁琳公主忍不住仰天狂笑起来！

　　……

　　然而，正所谓乐极生悲，就当洁琳公主疯狂大笑的时候，却突然被一只凌空出现的大脚狠狠踩在地上。

　　随后，一个无比恐怖的声音便突然响起：“就怕你这样的弱鸡，还想无敌天下？我呸啊～”

　　如此巨大的变故，实在太过戏剧化，以至于秦丹太子也好，洁琳公主也罢，全部都傻眼了。

　　洁琳公主竭尽全力扭过头来，艰难的看了踩住自己后背的家伙，顿时，她就吓了一大跳！

　　这是一个其丑无比的恐怖家伙，长着四条退，四只手，一个巨大的脑袋，长得无比狰狞。而最为突出的是，他身上，布满了脓包，散发着浓浓的恶臭！

　　尤其是脑袋，无论他的鼻子也好，嘴巴也好，都已经溃烂，就连三只眼睛，也都在留着脓血！

　　这样一个家伙，怎么看都像是腐烂的臭肉，可是他却偏偏强大无比，仅仅显露出的一丝气息，就让秦丹太子和洁琳公主这一对新晋的伪圣感到畏惧不已，就好像他们面对的，是整个天地一样。

　　总之，就凭外面显露的气息，就足以判断出，对方的实力比他们高了不知道多少倍，在人家面前，像洁琳公主这样的伪圣，简直就和蝼蚁差不多。

　　可笑洁琳公主却还口出狂言，结果被这位听见，他一下子就怒了。

　　这才二话不说，直接一脚将她踩到脚下。

　　“请问，大人您是哪一位？”洁琳公主战战兢兢的道。

　　“我是伟大的塞班大人，称号腐朽魔圣！”塞班大人傲然说道，随后他用腐烂的眼睛瞪着脚下的洁琳公主和秦丹太子，恶狠狠的道：“见了伟大的圣者，为什么不跪下？”

　　圣者，只有传说中才存在的伟大强者，竟然就这样出现在他们面前，在这一瞬间，秦丹太子和洁琳公主都出现了一丝恍惚。

　　不过很快他们就反应过来，秦丹太子没有任何犹豫，直接就跪倒在地，恭恭敬敬的叩头道：“在下秦丹，见过伟大的塞班大人！”

　　洁琳公主也想同样恭谨的叩头，但是可惜，她的身体被塞班大人踩住，就好像是被大山镇压一般，根本无法动弹，也就不能行礼。

　　着急的她，急忙哀求道：“伟大的塞班大人，请您高抬贵脚，让我起来向您行礼！”

　　“哈哈哈！”塞班大人闻言哈哈大笑，但是却没有放开她，反而用力碾压着，同时用一种戏谑的语气道：“我觉得，你这样就是最好的行礼！哈哈，挣扎吧，小美女，我最喜欢看的就是美女的无力挣扎！”

　　“啊～”洁琳公主忍不住发出一声凄厉的惨叫，她就感觉自己后背上似乎压了一座山一样，骨头都发出碎裂的脆响，疼得她冷汗如雨，哀嚎不已。

　　而洁琳公主越是凄厉的惨叫，那位塞班大人就似乎越是兴奋，也就加大了脚下的力度。

　　对于这位塞班大人来说，似乎强大的洁琳公主，也不过就是个玩物而已，根本就没有任何的价值。

　　……

　　洁琳公主很快就意识到这样不行，继续惨叫下去，只怕真会被这个疯子活活碾死。

　　想到这，她急忙强忍住惨叫声，转而哀求道：“大人，求求你放过我吧，我愿意为您做任何事情！”

　　说着，洁琳公主还强忍着剧痛，给塞班大人一个妩媚的笑容。

　　尽管塞班大人的丑陋，足以让洁琳公主几天几夜睡不着觉，但是在这个生死关头，她却也只能忍着恶心，对他施展美人计。

　　而一边的秦丹太子也在担心着她，毕竟两人有共生契约，一旦洁琳公主死掉，他也就等于是完蛋了。

　　所以秦丹太子也急忙求情道：“大人，洁琳可是个大美人，就这么弄死了岂不可惜？不如留下她的性命，好好玩弄才是真的爽！”

　　“呵呵，倒也有几分道理！”塞班大人忽然色迷迷的道，“只不过，我这么丑陋，恐怕这位美人，不会任我玩弄啊！”

　　“会的，会的！”秦丹太子急忙叫道：“大人您这么强大，可以侍奉您，绝对是所有魔族的荣耀！”

　　“哈哈，你果真是这么认为的？”塞班大人顿时大喜道。

　　说话的时候，他脚下的力量也随之缩小，让洁琳公主终于有了喘息的机会。

　　秦丹太子见状，急忙讨好道：“当然，我就是这么认为的，想必所有魔族，也都会这么想！”

　　“哈哈哈，那可真是太好了！”塞班大人马上就兴奋的叫道：“既然这样，小子你还不快点把屁股给我撅起来？”

　　“啊～”秦丹太子顿时大吃一惊，满脸不可思议的道：“我？”

　　“没错，本大爷我就喜欢男人！”塞班大人说着，就直接放开了洁琳公主，大步流星向秦丹太子走过去。

　　塞班大人人还没有到，身上的臭味就几乎要把一向有洁癖的秦丹太子给熏得晕过去。

　　接下来发生的事情，简直就可以用惨绝人寰来形容，秦丹太子的惨叫声，伴随着塞班大人的狂笑声，一直持续了一天一夜才停歇。

　　一边的洁琳公主则在旁边看着，心中幸灾乐祸的道，‘该死的秦丹太子，还想让我伺候这个肮脏的变态，现在却把自己给陷害了，真是活该啊！哈哈哈！’

　　……

　　就在秦丹太子遭受人生之中最大耻辱经历的时候，风雅却在密室里艰苦修炼着。

　　自从打败翠晴虫皇，得到长生剑之后，风雅就发现，自己以前还是小看了星辰法相的厉害，尤其是对应的各种神通，简直就可以逆天来形容。

　　因为别人的法相乃是自己苦修所得，而风雅的却是依靠麾下的战堡，只要战堡数量足够，力量强大，那么他的法相也就变得无比强大。

　　而现在，随着这两年血莲花战堡不停的吞噬生命之洲的虫妖，导致它变得越来越强，血莲花下方的血海已经有几十万里方圆了。

　　而且最为值得一提的是，一位圣者级别的魔神已经孕育完成，随时可以破茧而出，投入战斗。

　　另外还有两个血魔神也进入了最后的孕育阶段，很快就可以出现，如此一来，风雅手上也终于有了属于自己的圣级力量！


第九百五十二章 震撼消息

　　当然除了强大的血魔神之外，风雅现在最大的收获还是长生剑，以及它的新主人生命之城的主人绿城主！

　　绿城主虽然修为绝高，当年也是圣人中的佼佼者，但是她的战斗力却很差，别说武神，武圣那个级别，甚至就连很多才进入圣级的后辈，都打不过。

　　但是，绿城主的地位却极为稳固，甚至就连武神都要客客气气，丝毫不敢怠慢。

　　在实力称尊的星辰天女族里，她之所以可以得到如此优待，完全是因为她那特殊能力，那就是神奇至极的治疗术。

　　或许有人会说，别说圣人了，就是普通的修士，也几乎没有生病的时候，那么治疗术又有个屁用？

　　但实际上却完全不是那么简单的事，千万别小看治疗，在高等种族里，这是极为重要的一环。

　　因为像星辰天女族这样的超级神族，地域广阔，边疆众多，时不时的就会和人大战。她们的对手千奇百怪，会使用各式各样的诡秘招数，很多都是极为恶毒的诅咒，剧毒等等玩意。

　　即便是圣人，有时候碰见狠角色，一样会被诅咒缠身，弄得生不如死。

　　而且，还有很多特殊的法则类伤势，也是圣人自己都难以医治的，那时候就必须要依靠专业的人士才行。

　　正式因为如此，当年的绿城主才毅然决然的舍弃自己在战斗上的一切天赋，专门主攻治疗。

　　在一开始的时候，绿城主的选择并没有得到多少人的承认，但是随着一次次激烈战斗的持续，绿城主的治疗术变得突飞猛进，并最终大放异彩。

　　尤其是一次关键性的战役，星辰天女族的圣级力量只有对方的一半，原本打得异常艰苦。但是，绿城主却在这个时候站了出来，她不仅挽救了数位垂死的圣人，还人好几个重伤的圣人在短时间内恢复了战斗力。

　　而对方就没有这么好的治疗者，圣人级别的伤势，就只能依靠灵药，神物，以及他们自身进行恢复，伤势好的非常慢，更是有人不治身亡。

　　于是乎，随着对方越来越多的伤者退场，原本处于劣势的情况逐渐改变，最终愣是打赢了那场战役。

　　可以说，整个战场的劣势，就是被她一个人逆转的，如此强大的力量，甚至比数位圣者发挥的力量还大。

　　因为多出几个圣者，也赢不了那次战斗，可是绿城主一个人，却办到了。

　　从那以后，星辰天女族才极为重视绿城主这样的治疗者，甚至专门进行的发掘和重点培养。

　　但是可惜，有这样天赋的人实在是太少了，而且她们的修炼也特别艰难。

　　因为治疗者必须放弃很多战斗天赋，就导致战斗力严重不足，但是突破境界的时候，却必须要依靠战斗这条捷径才行，不然的话，只靠自己领悟，那就太耗费时间和精力了，而且也需要极高的悟性，并不是所有人都能够做到的。

　　于是乎，这就形成了一个死循环，想治疗就不能战斗，不能战斗就不能提升境界，可境界上不去，实力也就上不去，还怎么能够有能力治疗圣人级别的高手呢？

　　正是因为这样的缘故，才导致治疗者数量极少，而高级的治疗者，更是凤毛麟角。

　　尤其是绿城主这样，本身达到圣者巅峰修为的治疗者，整个星辰天女族里，也就仅仅这一个而已。其他圣人级别的治疗者，也不过就是绿城主的四个手下罢了。

　　可就算是这样，她们也在星辰天女族的对外战争里，发挥了极为巨大的作用，立下无数伟大的功勋，以至于高层不惜重金，打造了强大的专属战堡，生命之城，作为她们的基地。绿城主之名也就是从那个时候开始的。

　　而现在，虽然绿城主复活后，实力降低到了九重天后期，但是，她发挥的作用却是令人震惊。

　　生命之城在她这个原主人手上，发挥的作用急速提升，以至于都可以给女武神等人进行下一步的调整和提升，几乎所有复活的武神，武圣，都被她提升了一到两级，达到九重天中期，或者后期的地步。

　　而随着长生剑被她逐渐掌控，绿城主更是信誓旦旦的宣布，最多三年，就可以让女武神等人毫无后患的将实力提升到大佬级别。

　　至于以后的伪圣阶段，那就暂时不是她所能提升的了。

　　可就算是这样，也足以让人震撼了，要知道，大佬可是非常难得的，每一个都是万里挑一的绝世奇才，而且历经无数磨难，才有可能成长起来，所以大佬的数量一直都上不去，全大陆的大佬也就那么几百个而已。

　　而三年后，绿城主却可以凭借自己的力量，将所有合适的星辰天女战士，都提升到大佬的境界，那也就意味着，风雅可以在短短时间内，就拥有成千上万的大佬！

　　如此强大的力量，恐怕横扫大陆，也就是一句话的事情吧？

　　得到这个消息之后，风雅忍不住一阵后悔，要是早知道绿城主如此变态，那么他肯定会在生命之城出现的时候，就让她复活，而不是等到现在。

　　……

　　除了血莲花战堡，以及绿城主之外，这两年里，风雅自己的实力也是突飞猛进。

　　没有了魔皇国，以及翠晴虫皇的肘腋之后，风雅在附近的三大世界里，简直就是称王称霸的土皇帝。

　　无论是大陆，还是魔渊，还是生命之洲，所有的资源都任凭风雅取用，而他则将这些资源全部花出去，一丝都不留着。

　　有火神教开山老祖的威胁，风雅和他的麾下们，也都有一种紧迫感，都在不遗余力的提升自己，搜集资源，加强星辰天女族的整体实力。

　　在这种情况下，风雅麾下的星辰天女战士数量，呈现爆炸性的增长，几乎所有战堡都满了。

　　而负责生产的战堡，也都在全力开弓，加班加点的为新召唤的战士们制造装备，灵药，以及战舰。

　　当然，战堡作为重头戏，也不可能被忽视。仅仅两年时间里，风雅就把能够召唤战堡的资源全部花出去，一共召唤了数百艘战堡，使得他的战堡总数终于破千了。

　　而破千之后，风雅也就可以修炼《星辰禁典》中记载的，第二种法相神通，星辰灭法剑！

　　按照《星辰禁典》的解释，所谓灭法剑，意思就是可以湮灭法则之力的剑气，甚至包括圣者才有的神级法则，都可以被灭掉！

　　这也就意味着，星辰灭法剑拥有了威胁圣人的能力，一旦修炼成功，风雅就可以和圣人一战了！

　　在火神教开始祖师爷的十年威胁下，风雅既然得到了这样的法门，自然是欣喜若狂，急忙扔下其他的一切，闭关进行苦修。

　　虽然风雅本人，并不是什么了不得的奇才，但是不得不说，星辰天女族的能力实在太变态了，依靠星辰空间的特殊，以及绿城主的帮助，风雅愣是在短短数月时间里，就对星辰灭法剑有了很深的理解，甚至都可以勉强释放出来，总算是达到了小成境界。

　　但是风雅却并不满足，因为他不知道火神教的老祖到底是什么样的修为。要是圣人初期，他的星辰灭法剑还是可以拼一下的，可要是中期，甚至后期，那风雅小成的星辰灭法剑，就完全不够看了。

　　而那个家伙，在百万年前就已经成圣，这么长的时间，恐怕就是一头猪，也不可能原地踏步，所以他的实力，定然会是圣人中，后期。

　　所以风雅根本就没有出关的打算，依旧在不停的苦练着。

　　但是这一天，他的苦修却被外面传来的信号打断了。

　　风雅的苦修被迫中止，但是他却没有生气，反而露出了一丝惊容。

　　因为他知道，外面定然是出了巨大的变故，要不然的话，兰兰和女武神她们，是无论如何也不会打搅自己闭关的。

　　想到这，风雅不敢怠慢，急忙收功，然后传送出去。

　　一来到外面的大厅，风雅就看见女武神，兰兰，绝杀剑，绿城主等高级人员都在等她，人人脸上都是一片肃然之色，空气中的气氛，也显得异常沉重。

　　风雅简直，顿时眉头一皱，担心的道：“怎么了？难道火神教的老祖提前降临了？”

　　他心中暗道，如果真是这样的话，那麻烦可就有些大了。

　　不过，风雅担心的事情却没有发生，兰兰马上就摇头否认道：“不不，不是火神教的老祖出现，是另外一件重要的事情发生，我们才不得不惊醒你的！”

　　一听不是火神教的老祖，风雅的心顿时就放回了肚子，不过他也知道眼前的人都不是信口开河之辈，于是便急忙追问道：“到底出了什么事？”

　　“魔族，魔族出现了一位圣者！”兰兰认真的道。

　　“我靠！”风雅顿时就好像被人敲了一棍子，整个人都懵了，他忍不住大叫道：“这怎么可能？魔族怎么会有圣者存在？你们到底从哪得到的消息？准不准啊？”

　　“是我们在魔族的两座战堡传来的消息，具体的，你自己看吧！”兰兰说完，抬手一挥，就在墙上立起一面水镜，上面直接开始显现一片清晰的景象。

　　那是在玄武战堡的指挥大厅里，一个四腿四臂，浑身流脓的丑陋家伙，端坐在一张王座上。

　　他怀里抱着一个美丽的，男人，还不时的亲一口，而脚下则踩着一个美丽的，女人，不时的用力碾压，疼得那女人时不时就发出一声惨叫。

　　在他们的下放还跪着一对身穿龙袍的中年男女，两人都气势冲霄，看起来最起码也是伪圣后期的强者，可此时却浑身颤抖，胆战心惊，就好像即将上刑场的死囚一般。


第九百五十三章 一统魔界

　　那个端坐在王座上的家伙，并没有理会下方跪着的两位伪圣级高手，而是不停的调戏着怀里的美男子，以及戏弄脚下的那位美人。

　　那位美男子显然有洁癖，对旁边满身都是脓血的家伙，感到极为恶心。但是他却愣是强行忍住，反而露出笑脸，尽量去奉承对方。

　　只可惜，不管他做的多么逼真，还是因为心中的恶心露出很多破绽，以至于随便是谁，都可以看出他心中的无奈，甚至是愤恨！

　　而风雅看到这一幕之后，顿时就吃了一惊，随即便忍不住好奇的笑道：“呀，我没有看错吧？堂堂秦丹太子殿下，竟然成了人家的男宠？而我们的洁琳的公主，更是变成了脚下踩着的，玩物？这到底是怎么回事？”

　　“根据玄武战堡传来的情报显示，那个浑身流脓的恶心家伙，是一个叫塞班的家伙，号称腐朽魔圣，应该是一个掌控腐朽领域规则的圣者。”女武神苦笑道：“而您也看见了，这个明显是雄性的家伙非常好色，可他偏偏还喜欢男人，于是就造成了这样的后果！”

　　“哈哈哈！”风雅忍不住纵声大笑道：“真是所谓恶人自有恶人磨，他们全是自作自受啊！”

　　笑完，风雅便再次好奇的问道：“那么跪在地上的两个家伙是谁？看起来他们都很强啊？虽然不如翠晴虫皇，可也相差不多了！”

　　“他们就是洁琳公主的父母，天罚魔皇国的皇主和国母！”女武神解释道：“他们是被那个腐朽魔圣抓住的俘虏，现在正在听后发落。”

　　“这么可怜？”风雅皱眉道：“这个腐朽魔圣到底是从什么地方蹦出来的？为何以前都没有听说过他啊？”

　　“从玄武战堡传来的消息看，腐朽魔圣是刚刚从上界下来的圣者。”女武神略显好笑的道：“而负责打通上界封印，将腐朽魔圣接下来的人，就是洁琳公主和秦丹太子，从这个角度上来说，他们的确是自作自受！”

　　“上界封印？”风雅闻言顿时一愣，随即急忙肃然问道：“那是什么玩意？还有，腐朽魔圣为何来的这么快？他到底是一个人下来的，还是很多人一起？”

　　“上界封印是什么东西我们也不清楚，您也知道，这些情报都是玄武战堡传送过来的，它只能知道发生在它内部的情况，至于外面的世界就很难探寻了，也幸亏您深谋远虑，没有收回它，而是让它继续潜伏在魔族内部，才使得我们获得了现在这个珍贵情报！”女武神随后继续道：“至于其他的圣人，我们倒是没有发现，似乎这次，就只有一个人腐朽魔圣出现，并没有其他圣人参与！”

　　“那就好！”风雅点点头，松了一口气，然后道：“那么，他们现在做什么？是不是要攻打我们？”

　　……

　　“不不！”女武神道：“腐朽魔圣似乎想先一统魔界，所以先过去将天罚魔皇国的国主抓住，并接收了他们所有手下的效忠。然后他现在正向毁灭魔皇国赶路，想必是想将毁灭魔皇国也掌控在手上！至于之后的动向，那八成就是来收拾我们了。”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“要是几年前他出现，我们还真没有什么办法，只能窝囊的退出此地，但是现在，这个老混蛋根本就是来找死的，我会让他有来无回！”

　　“嘿嘿，我们的血魔神马上就会有三个了，说不定到时候直接就可以依靠他们杀死那个丑陋而又恶心的家伙！”一边的秦明月笑道。

　　“说的不错！”女武神也笑道：“圣者的力量非同小可，只要杀死腐朽魔圣，并吸收他的精血，说不定都可以直接孕育出一位新的魔神！”

　　“很好，那么我们也就更有把握，对付几年后即将到达的火神教创派祖师了！”风雅随即笑道：“腐朽魔圣还有多久才到？”

　　“保守估计，也要三两个月，这是指他轻装上阵，要是携带大部队的话，那就可能要半年以上了！”女武神肃然道。

　　“很好，你们做好迎战准备吧，记得随时和玄武战堡取得联系！”风雅笑道：“我还有种神通没有练好，现在必须继续去熟悉它，等到腐朽魔圣来的时候再叫我，我一定会给他一个惊喜的！”

　　“是～”众人马上答应道。

　　风雅随后也不废话，和兰兰，秦明月亲昵一下，便再次闪身消失，继续闭关苦修星辰灭法剑。

　　……

　　时光如电，转眼间好几个月就过去了。

　　这一日，在无尽魔渊的某处，灰蒙蒙的天空上，出现了一座巨大的战堡，它方圆一百多里，通体金黄色，好似一只巨大的乌龟，四只如同擎天柱一般的巨大脚掌，还有一个狰狞的龙首，无不显示出它的强大。

　　这正式风雅起家时拥有的玄武战堡。

　　在玄武战堡的背部，密密麻麻站满了魔族，足有数万之多。

　　或许这个数字，对于魔族的庞大基数来说，根本就不算什么，但是如果他们全部都是魔王以上的存在，那就大不一样了！

　　数万九级以上的魔王，这是什么概念？只怕无尽魔渊里九级以上的魔王都几乎全部来了，才能勉强凑足这个数字。

　　这样强大的阵容，恐怕就是一个伪圣巅峰都可以灭掉了。

　　而在玄武战堡这只巨大乌龟的头部，还有另外一批更加强大的存在。

　　玄武战堡的头部，也有差不多十几里方圆，上面被安置了一座奢华的平台，分成好几层。

　　下面几层都站着整齐的魔族侍卫，全部是末日魔族之类的顶端魔族，而且都是大魔王的级别，实力极为强大。

　　而最顶层，足有一里见方，正中间是个巨大的白玉王座，上面坐着一个四臂四腿，浑身长满脓包的丑陋怪物。正是大名鼎鼎的腐朽魔圣。

　　在他下方，还站着十几个人，全部都是伪圣级别的存在。

　　最前面的两个男子，正是天罚魔皇国和毁灭魔皇国的国主，各个都有伪圣后期的修为。

　　他们身后的家伙，也全是魔族的顶端战力，大多数都是隐居多年的老怪物，只有两个是新晋的伪圣，那就是解开封印，释放出腐朽魔圣的洁琳殿下和秦丹太子。

　　这些人里，除了秦丹太子之外，都多出了一个丑陋的记号，那就是额头上的巨大脓包。

　　每个人都有，足有拳头大小，恰好挂在眉心处，不时流淌脓血，还散发着一股恶臭，别提多难看了。

　　而这个脓包，便是腐朽魔圣给他们加上的。乃是他独有的领域法则，拥有极为强大的禁制之力。

　　只要脓包还在，这些人的生死就等于是掌控在他的手上，甚至就连他们心里想什么，腐朽魔圣都可以通过这个脓包感应出来。

　　所以，哪怕他们只是稍有反叛之心，都马上会被腐朽魔圣发现，从而引来杀身大祸。

　　故而，尽管这些伪圣各个都心高气傲，并不愿意屈居人下，却也只能无奈的成为腐朽魔圣的奴隶。

　　其实也不是所有人都愿意这么做，也有两三个伪圣级别的超一流高手奋起反抗，可惜他们的实力和正版的圣者差的太远太远了，以至于轻轻松松就被腐朽魔圣制服。

　　而随后，他们的遭遇就可以用惨绝人寰来形容，腐朽魔圣利用他特殊的法则之力，让那些反抗者浑身长满脓血，每时每刻都在腐烂，流脓，同时还伴随着巨大的痛苦。

　　而偏偏他们却还都活着，根本就死不了，也就是说，只要腐朽魔圣高兴，这些人或许会这样持续受苦数万年之久！

　　很多伪圣都是历经无数生死之战才提示到现在的境界，他们或许根本就不畏惧死亡，但是这种比死亡还可怕无数倍的刑罚，却是让他们胆战心惊，最终也只能放弃尊严，正式成为腐朽魔圣手下的一个奴隶。

　　可以说，腐朽魔圣凭借这一手，直接就成为了这一界的主人，至少在这个魔渊位面里，他就是至高无上的存在。

　　这种感觉实在太妙了，以至于端坐在王座上的腐朽魔圣都生出一种飘飘然的感觉。

　　腐朽魔圣心中暗道，“这可真是一个好地方，没有其他圣者和我争夺，轻而易举的就成为这里的绝世王者。只要再杀了那个叫什么风雅的家伙，我就会获得更多这样强大的战堡，相信，很快我就会成为好几个位面的主人！真是太爽了！”

　　然而，就在腐朽魔圣踌躇满志，得意万分的时候，他却突然感觉有些不对劲，急忙收敛笑容，猛地站起，然后警惕的望向远方！


第九百五十四章 血魔神现

　　只见远处的天空之中，突然多出了一种诡秘的气息，天上的灰色云朵也开始了变化，在某种强大的力量作用下，它们围绕着一个点不停的旋转，并最终形成一个巨大无比的漩涡。

　　那个漩涡越来越大，里面充满了莫名的可怕力量，甚至就连空间都被撕碎了，形成一个方圆十数万里的庞大空间门。

　　紧接着，一朵美丽无比的血色莲花便从里面跳出来。它差不多有十多万里见方，整朵花都是盛开的样子，散发着妖艳的红色光芒，而在它的下方，则是一片巨大的血海，血浪滔天，几乎都要将天空遮掩住。

　　“血莲花战堡？”见到这个让她做了无数噩梦的存在，洁琳公主忍不住惊呼一声道：“它怎么会出现在这里？”

　　“呵呵！”腐朽魔圣却在这时候冷冷一笑，道：“这就是血莲花战堡？看起来的确不错，单以它的气息而言，只怕威能真的不亚于等闲的圣者。但是可惜，它只是一个死物，无论如何也不可能打赢真正的圣人。不过这么好的东西，既然被我看到了，那就说明是我的缘分到了啊！”

　　秦丹太子听见这话，眉头微微一皱，劝说道：“主人最好不要轻敌，风雅这个家伙从来不打没有把握的仗，他既然敢出现在我们面前，那就显然是有充分的把握！”

　　“哼，他有个屁充分把握啊？”腐朽魔圣冷笑着骂道：“你也不动动脑子想想，那家伙根本就不知道有我的存在！所以他原本的目标，只是想对付你们罢了！或许他收拾你们是十拿九稳的事情，但是有了我这个变数，那就不用多说什么了！风雅这个白痴，肯定会死的很难看！”

　　“是，是，风雅一向都自以为是，只是以前都没有大人这样的伟人出现，才让他小人得志，但是这次就不一样了，他一定会在大人的手下吃大亏的！”

　　“正是如此，可怜风雅聪明一世，却也有糊涂一时的时候，这次的冒进，就是他的死期！”

　　“大人果然不愧是上界下来的圣者，高瞻远瞩，见识广博，一眼就看穿了风雅那白痴的虚实，想必这次一定可以灭掉这个混蛋，然后横扫天下，一举成为天下至尊！在这里，我等提前预祝大人，千秋万载，一统天下！”

　　一大堆伪圣奴仆都在那里歌功颂德，最后甚至齐齐跪地赞颂，一点都不顾及自己的伪圣身份。显然，为了拍这位主人的马屁，他们已经到了无所不用其极的地步！

　　而腐朽魔圣见到手下的伪圣如此驯服，也忍不住得意的哈哈大笑道：“说的好，这次风雅不知道本尊再次，还敢过来送死，我就成全了他，然后横扫天下，为我独尊！哈哈哈！”

　　……

　　然而，就在腐朽魔圣得意洋洋哈哈大笑的时候，一个调侃的声音却忽然传来：“你这个浑身流脓，又臭的要死的丑八怪，就是什么腐朽魔圣吧？听说你是刚刚从上界下来的圣者？真真是把我吓了一跳，长成你这么丑的玩意，都能成圣？看来你们魔族也真是没人了！”

　　风雅这句调戏的话一出，在场的人有一个算一个，全部都顿时变成了石化状态。

　　刚刚他们还在得意洋洋的以为风雅是不知道情况，才贸然送死，可是现在人家一张嘴，就点出了腐朽魔圣的所有底细，这明显就等于是一记响亮的耳光抽在脸上啊！

　　别说那些拍马屁的伪圣了，就连腐朽魔圣都感觉脸上火辣辣的，别提多丢脸了。

　　而众人其实现在最为担心的还不是颜面的问题，而是其他的事情。

　　他们那些明白事情的伪圣都忍不住在心中暗自震惊的想到，“风雅这家伙竟然知道腐朽魔圣的存在？他知道腐朽魔圣是圣者！而且知道我们有圣者，还敢来这里？这说明什么？说明这王八蛋有恃无恐啊！”

　　这个结论，让在场的伪圣都倒吸了一口冷气，一个个心中焦急不已。

　　他们其实对腐朽魔圣并没有任何的衷心，可是无奈，被他下了特殊的禁制，一旦腐朽魔圣死掉，他们也跟着玩完，所以大家可谓是一损俱损，一荣俱荣的场面。

　　这就导致那些伪圣即便明知道腐朽魔圣可能胜算不大，也不敢逃跑，只能尽量辅佐。

　　不得不说，这里面唯一一个比较轻松的人，就是秦丹太子。因为他并没有被腐朽魔圣下禁制。这倒不是腐朽魔圣心慈手软，实在是这种禁制下上之后，就会在脸上留下一个巨大的脓包。

　　腐朽魔圣拿秦丹太子当场小白脸来玩，如果舍得让他毁容啊？故而这才让他逃过一劫。

　　也正是因为如此，秦丹太子此时才有了别的想法，他心中已经暗地里打定主意，只要情况不妙，就赶紧逃走，让其他人都去死吧！

　　这时候，腐朽魔圣也终于从震惊之中惊醒，他随即便恼羞成怒的道：“你是谁？怎么知道我的事情？”

　　“哈哈哈！”随着一阵大笑，一个青色的人影便瞬间出现在血莲花战堡前方，正是风雅。

　　“老家伙，你以为魔族这些不成器的东西还能为你保密吗？实话告诉你吧，魔族很多人都已经投靠我了，在他们眼里，你这个浑身流脓的家伙，明显不够看啊！”风雅得意的道：“所以你的底细，我早就一清二楚了！”

　　“可恶！”腐朽魔圣顿时勃然大怒，随即便对身后的无数魔族大吼道：“是哪个吃里扒外的东西背叛我？站出来！”

　　玄武身上的魔族在腐朽魔圣恐怖的气息下，吓得浑身发抖，急忙纷纷跪倒在地，不停的哀求解释，以表明自己的清白。

　　……

　　要是没有风雅这个大敌在，腐朽魔圣肯定会先杀一批部属泄愤再说，但是现在，他还需要这些人，所以只能强忍怒火，不再理会他们，而是扭脸对风雅道：“小子，你也别高兴的太早了，就算是你知道了我的情况又如何？你不过就是区区伪圣而已，难道还想在我面前玩什么花样么？”

　　说话间，腐朽魔圣直接身形一闪，化作一道流光，直扑向风雅，显然是打着擒贼擒王的目的。

　　不得不说，腐朽魔圣这种不打招呼，突然暴起的行为，近乎就是偷袭，以圣者至尊，对伪圣下手，成功率那自然是相当的高，换个人，哪怕就是翠晴虫皇那样的伪圣巅峰，也八成要栽在这！

　　但是可惜，风雅是谁啊？军校的高材生，一生更是在战乱中度过，怎么可能会轻易给腐朽魔圣这么一个机会？

　　事实上，他之所以敢亲自出现在对方面前，就是因为早就做好了万全的准备。

　　故而，面对腐朽魔圣的偷袭，他不仅没有慌张，反而不屑的一笑，道：“你也就这点本事了，可惜，没用！”

　　就在风雅说话的时候，一道猩红的影子，就好似闪电一般，直接从虚空之中出现，恰好拦在腐朽魔圣的路径上，两道身影随即就狠狠撞在一起。

　　圣级的碰撞实在是太恐怖了，只见一道肉眼可见的冲击波从他们相撞的地方爆开，然后就向四周蔓延过去，沿途的一切都化为了齑粉，甚至包括了空间！

　　众人就见到他们撞击的地方，虚空粉碎，形成一个黑洞，里面虚空风暴肆虐，还有黑色的雷霆闪烁。整个黑洞出现之后，就开始向外蔓延，时间不大，就扩张到数百里大小，然后才慢慢平息。

　　黑洞或许并不特别大，可是他们产生的冲击波却并不仅仅数百里，而是数千，甚至数万里。

　　反正下方的大地都被震碎，并且深深凹陷下去，四周的山脉瞬间崩毁，化作漫天的碎石。

　　甚至就连远处的玄武战堡，都被冲击波吹得连连后退。百里大小的恐怖战堡，在这一刻，竟然变成了惊涛骇浪里的小舟，由此就可见这两个圣者的碰撞是多么的可怕！

　　当一切都平息之后，众人便震惊的发现，腐朽魔圣的对面，多出了一个猩红的怪物。

　　他身高十丈开外，长着三头六臂，身体雄壮有力。他三个脑袋都不一样，三张脸的神情也各不相同。左边的在哭泣，右边的在狂笑，中间的在发怒。

　　最为奇特的，还是他那赤红如血的身躯，表面不停的蠕动着，好似是粘稠的血液一般。

　　他整体给人的感觉，就是邪恶而又强大，尤其那三双眼睛里，都射出渴望鲜血的贪婪目光，等闲人只怕被他看一眼，都会直接吓死！

　　不过，刚刚的撞击，这位三头六臂的家伙却是落了下风，被腐朽魔圣撞断了三只手臂，身体也倒飞出十几里远。而对方却毫无损伤，甚至都站在原地未动，由此就可见，腐朽魔圣的实力是要在他之上的。


第九百五十五章 血战

　　尽管在最初的对拼上，腐朽魔圣取得了一定的优势，但是他却丝毫看不出高兴来，反而深深露出了警惕的神情。

　　作为一位不折不扣的圣级高手，腐朽魔圣自然轻而易举的就判断出，对面的那个强大魔神，也是和他同一级别的存在，虽然稍微弱一点，却也绝对是圣者的级别。

　　腐朽魔圣原本以为自己是这几个世界里，唯一的圣者，故而才会那么的猖狂与嚣张，结果却没有料到，他还没出家门，就被人家带着一个圣者堵住了去路。这给了他极为不详的预感！

　　而且还有一事，也特别让腐朽魔圣忧心，那就是对面这个血魔神，明显是处于衰弱期，腐朽魔圣可以清楚的感受到，对方的生命本源其实无比强大，甚至还在他之上，只是现在不知道出了什么事情，弄得非常虚弱，以至于十成本事，发挥不出一成来。

　　但是，对方身体虽然虚，可境界犹存，这样的家伙，一战正经战斗起来，往往可以发挥出高境界的优势，从而可以越级挑战。等闲的同级高手，几乎都不是对手。

　　所以，虽然在力量上，腐朽魔圣刚刚稍胜一筹，可是真要是认真一战的话，鹿死谁手还真的很难说。

　　就算是退一步讲，腐朽魔圣可以打败这个家伙，那么他自身只怕也要受到不轻的伤势，这显然也是腐朽魔圣无法接受的。

　　圣者，拥有法则化的身躯，等闲不会受伤，可是一旦真伤了，就是大事，非常难以痊愈，动辄要数千，甚至数万年才可以养好。

　　腐朽魔圣自然不希望自己在即将大展拳脚的关键时刻，变成一个只能闭关修养的病号。

　　想到这，腐朽魔圣的眉头就皱的更深了。

　　“阁下，请问怎么称呼？”腐朽魔圣试探着问了一句。

　　他现在其实已经不想打了，但也不能就这么丢脸的走掉。故而才想着先探听一下对方的虚实。然后再决定怎么办。

　　要是对方有很强的后台，那么腐朽魔圣自然会主动退让，哪怕就是放弃外面的世界也无所谓。

　　可要是对方也和自己一样，是孤身一人，那么腐朽魔圣就会毫不客气的敲诈一番，然后放他离去，想必对方也应该知道不是自己的对手，在死亡的威胁下，不怕他不妥协。

　　然而，腐朽魔圣的如意算盘虽然打的不错，可惜却完全用错了地方。

　　血魔神给予腐朽魔圣的回答，竟然是三个脑袋的起身怒吼，以及接下来的疯狂攻击！

　　只见血魔神的庞大身躯，直接化作一道血影，快得让人难以置信，就好像他根本就没有实体，而是一团血色的光芒一样。

　　而与此同时，他的六只手臂则疯狂抓向腐朽魔圣，完全没有防守，全部手臂都用在进攻上，那种可怕的样子，简直就和一个嗜血的疯子一样。

　　……

　　腐朽魔圣被打了一个措手不及，他那庞大的身躯虽然也算是灵活，可是和这个几乎只剩下一道影子的血魔神却完全没得比，尽管已经竭尽全力进行闪躲和防护，可还是被血魔神在身上抓出了好多道口子，最深的一条在他肚子上，几乎都要将其开膛破肚了！

　　不过好在腐朽魔圣毕竟也是圣者至尊，手上确实有几下子，在被袭击的时候，一边放出自己的特殊领域，尽量将血魔神逼开，一边还不忘连连反击。

　　虽然腐朽魔圣的反击手段，大多数都在血魔神鬼魅般的身法下落空了，可是在腐朽领域的影响下，血魔神的身影多少受到一点影响，所以还是吃了腐朽魔圣一掌，直接就被打飞了。

　　双方的这次交战，可谓是极为短暂，仅仅不到半个呼吸的工夫，可是双方却已经连续交换了上百招！

　　尤其是如同鬼魅的血魔神，短短工夫就抓出了几十爪，虽然大多数落空了，可还是有几次成功得手，在腐朽魔圣的身上留下了可怕的痕迹。

　　别看血魔神留下的似乎只是区区的划伤，这其中代表的意义却是非同小可。

　　要知道，作为圣者，浑身都已经法则化了，等闲的伪道器都难以伤害他们的肉身，可是在血魔神的爪子下，圣者的身躯也如同豆腐一样，轻而易举就被撕破了。

　　这就足以说明血魔神的爪子，有多么的犀利和可怕。

　　而实际上，还有更严重的后果，因为血魔神修炼的乃是血系的特殊领域，只要被他的爪子伤到，就会沾染上特殊的法则之力，整个人都会开始化为脓血。

　　当然，腐朽魔圣作为圣者，自然不会瞬间化成脓血，可是身上的伤口却也受到了巨大的影响，无论他怎么压制，都无法清除那些诡异法则之力，更不要说治愈了。

　　反正结果就是，腐朽魔圣身上的伤口都在向外喷血，捂都捂不住。

　　腐朽魔圣见状，顿时便是勃然大怒，他一边疯狂的催动属于自己的腐朽领域，狠狠罩向血魔神，一边破口大骂道：“你这个该死的疯子，既然你这么想死，老子就成全了你！”

　　此时的血魔神，也并不好受，腐朽魔圣的全力一掌，打得他整个前胸都碎裂了，除了两肋还有一点连接之外，中间根本就是一个大洞，可以从这边清楚的看见另一侧。

　　这样的外伤，看着就令人触目惊心。但是对血魔神来说，却根本就不算个事。因为他乃是粘稠的血液所化，身躯被打成碎片，也照样可以组合起来。

　　不过，相比外伤，他最为严重的，还是腐朽魔圣掌中附加的特殊法则力量。

　　……

　　腐朽魔圣掌控的法则，名曰腐朽。意思就是将一切都腐烂，朽坏。

　　表现在人体上，腐烂之前，自然就是流脓，所以他自己才会全身都是脓包，而他给别人施加的领域禁制，也带有这样的特征。

　　而他刚刚这一掌，就将自己的腐朽法则轰进了血魔神的身躯之中，所以血魔神现在也是麻烦重重，身上不停的泛起一个个脓包，然后砰的炸开，流出一大滩的腥臭脓血。

　　血魔神十几丈的身体上，到处都开始发生这样的变化，全身密密麻麻，最起码长了数千个脓包，不时会有脓包炸开，脓血已经流了他一身。

　　所以在外表看起来，血魔神甚至比腐朽魔圣还要狼狈的多。

　　腐朽魔圣只是伤口喷血，而血魔神倒好，整个人都在流脓。

　　而且最为严重的是，腐朽魔圣放出的淡黄色领域，大大加快了血魔神身上的脓包生出速度，并且让他的病情走向恶化。

　　也幸亏血魔神身体特殊，要是换一个圣者，只怕早就要崩溃了。

　　……

　　旁观的众人看到这一幕，全部都倒吸了一口冷气，心中对圣者级别的人物，都充满了畏惧之心。

　　因为这个层次的战斗，简直太可怕了，哪怕只是轻轻的碰触，都可能导致丧命。而且这些特殊的法则之力也表现的极为恐怖，又是喷血又是流脓，正常人还真没几个可以忍受的。

　　当然，风雅就显然不是一个正常人，他在远处冷眼旁观，发现血魔神暂时还真不是腐朽魔圣的对手。

　　这倒不是因为血魔神不够强，而是因为他现在才刚刚苏醒，实力不足全盛时期的十分之一，自然表现的就不如腐朽魔圣厉害。

　　而且，最为关键的是，腐朽魔圣的特殊领域似乎恰好克制血魔神。

　　因为血魔神本身就是血之精华所形成的身躯，腐朽魔圣却恰好可以让人变成脓血，这其中虽然不尽相同，却也多少有些类似。从而使得腐朽魔圣的特殊领域法则，在血魔神身上特别奏效，要不然它也不会在这么短的时间内，就长满脓包了。

　　但是，血魔神作为一个被创造出来的杀戮机器，他其实是没有恐惧之心的，他们当初就有个外号，叫做清醒的疯子。

　　说他们清醒，是因为他们可以受到指挥，只要上面有命令下达，不管他们战斗到多么疯狂的地步，也会立刻执行命令，堪称模范军人。

　　而说他们是疯子，则是指他们的战斗风格，那是无比的嗜血，无比的疯狂，不管自己处于什么状态，也不管敌人是多么的强大，只要战斗的命令还在，他们都会毫不犹豫的发动进攻。

　　所以，尽管现在的血魔神一身的脓包，严重影响了他的身法，以及各种法则力量的发挥，可是他却一点犹豫都没有，稍微一顿，就再次悍然攻上！

　　在腐朽魔圣的眼里，对面那个本来应该被自己折磨的无比痛苦的家伙，竟然一脸疯狂的再次打过来，甚至就连胸口那个透明的窟窿都还没有愈合好！

　　总之，这个可怕的情景，着实让腐朽魔圣震撼不已。他不是没有见过不怕死的家伙，只是从来没有见过到达了圣者的级别，还如此疯狂和拼命的人！


第九百五十六章 星辰灭法剑

　　不过，值得一提的是，腐朽魔圣毕竟也是魔族出身，一旦被激怒，同样会变得疯狂而又嗜血。虽然他想不明白为何对方会如此的疯狂，却也同样被其激怒。

　　只见腐朽魔圣似乎变得疯狂了，四条手臂轮番轰击，每一下打出，都将方圆数百丈的空间彻底击碎，但是旁边的地方却毫发无损。

　　由此就可见腐朽魔圣对力量的掌控是多么的惊人，他这一巴掌的威力，要是完全展开的话，其实足以将一片方圆数百万里的大洲击碎。但是他却将所有破坏力都强行控制起来，集中到区区数百丈左右的小空间里。

　　这样一来，就使得这一掌的破坏力数百倍的提升。就算是圣级强者，被打上一下也是消受不起的。

　　虽然血魔神足够疯狂，可是实力上毕竟有些差距，所以他尽管是主攻的一方，可还是吃亏比较大。尤其是腐朽魔圣那破碎虚空的掌击，让他屡屡受挫。

　　血魔神虽然疯狂，却也不是傻子，这么强大的掌劲，他是绝对不会主动硬接的，每次都是敏捷的闪开，然后换个方向再来。

　　只不过血魔神的速度虽然快，却也架不住对方四只手掌，犹如大炮一般的猛轰，以至于周围一个个的黑洞层出不穷。

　　虽然空间会自动弥补黑洞，可是空间黑洞也不会马上就消失，而是持续一段时间才缓缓弥合。

　　显然，腐朽魔圣制造黑洞的速度要远超黑洞的弥合速度，这就导致了时间不大，他周围就被数百个黑洞包围，即便是血魔神犹如鬼魅的身法，也无法轻易靠近。

　　尤其是黑洞里还有一股特殊的引力，总是可以干扰到血魔神的动作，这让他变得越来越不适应，好几次都差点被腐朽魔圣的巨掌直接击中。

　　以血魔神现在的状态，要是再被腐朽魔圣狠狠打上一下的话，恐怕整个身体都会蹦碎。

　　那样的话，血魔神或许不会就此死去，却也需要一段时间的修养，才能够恢复。

　　从现在的情况下，血魔神完全落入下风，简直就是被腐朽魔圣压着揍。要是任凭他们这样战斗下去的话，那么最终的结果，很可能是血魔神身死，腐朽魔圣最多也就受点轻伤。

　　而轻伤状态的腐朽魔圣，也只怕拥有横扫风雅这边所有人的本事。

　　……

　　看见腐朽魔圣大战上风，将血魔神打得屁滚尿流，原本生有二心的秦丹太子，立刻就收起了自己的小心思，转而第一个开口喝彩道：“伟大的腐朽魔圣，攻无不克，战无不胜，区区风雅不过就是跳梁小丑，完全不是对手！”

　　听见秦丹这话，周围的伪圣也都反应过来，一边暗骂秦丹太子是马屁精，一边也同样高声叫道：“赞美你，伟大的主人，您的强大举世无敌，所有敌人在您面前都只有灰飞烟灭，化为脓血的下场！”

　　“区区风雅不过就是个无能的白痴加笨蛋，竟然试图以他那微弱的力量阻挡伟大主人的脚步，简直就是螳臂当车，可笑之极！”

　　随后，一大堆的马屁精就开始对腐朽魔圣歌功颂德，各式各样肉麻的话都出现了，这些曾经的魔界高层，全部都是伪圣级别的强大存在，在这一刻，似乎完全忘记节操是什么东西了。总之，都在不遗余力的奉承腐朽魔圣，生怕对方大获全胜之后，对没有表露过忠心的人施加惩罚。

　　不得不说，这些老家伙真要是不要脸起来，那真的是天下无敌。那些肉麻的屁话，即便是他们自己听了都会感到脸红，而正在战斗的腐朽魔圣也都禁不住被他们拍的飘飘然，浑身的骨头都松了好几斤，反正全身上下都舒泰无比，打起来也更加带劲了。

　　如果真要是按照这个节奏发展下去，那么腐朽魔圣的胜利自然是板上钉钉，基本没有悬念的。

　　但是，不要忘记，旁边可还有一个风雅在虎视眈眈的看着。他这次来的目的，可是要把包括腐朽魔圣在内的所有魔族都一网打尽，而不是被人家干掉。

　　既然早就得到了第一手的情报，他就自然会做好万全的准备，并且制定好一系列的计划。而现在的局面，恰好就在他的预料之中，甚至是他喜闻乐见的。

　　要知道，别看表面上腐朽魔圣在压着血魔神打，似乎是大战上风，可实际上他本身也在不停的被消耗，而且身上的伤痕也越来越多。

　　血魔神毕竟也是圣者，而且还是拥有丰富战斗经验的疯狂斗士，哪怕不是对手，也会拼命给敌人制造伤口，在他的不屑努力下，腐朽魔圣身上的伤痕自然是越来越多。

　　而这些伤痕之中都含有血魔神的特殊法则之力，它们都在一直发挥作用，虽然没能够将腐朽魔圣化为脓血，却也让对方不得不分出一部分法力来镇压体内的特殊法则之力。

　　同时，腐朽魔圣身上的伤口也在不停的流血，这就导致了腐朽魔圣的力量在逐渐下降。

　　同样的，他的粉碎虚空神掌，固然威力无穷，可消耗的法力也非常多，绝不可能无限制的施展下去。

　　在这三个条件的影响下，腐朽魔圣的力量其实也在不停的消耗着。

　　而风雅就在等待一个合适的机会，只要腐朽魔圣的力量消耗到一定的程度，就是他发动的最好时机。

　　……

　　转眼间，半个时辰就过去了。此时，血魔神已经被粉碎虚空的掌力擦到好几次，哪怕没有直接命中，也让他受到了巨大的创伤，甚至小半个身子都碎裂了。

　　三头六臂的身躯，只剩下了两头三臂，双腿也断了一条，外表看起来，简直就是凄惨无比，而实际上，他也是到了强弩之末的程度。

　　而相比之下，腐朽魔圣就好的多，虽然他也被血魔神撕掉一只手臂，身上更是多出了大大小小数百道创口，可是依旧生龙活虎，威猛不凡。

　　但是，风雅却可以清晰的感受到，腐朽魔圣的气势已经降低了很多，就连身上的创口，也都难以压制，鲜血就好似喷泉一样涌出来，也真难为他能有这么多的血流。

　　看到这，风雅就知道，自己期待的机会差不多已经到了。或许腐朽魔圣的状况，比他期望的还要强大一些，可这个时候他却不能再等了，因为血魔神已经到了极限，再不管他，他就死定了，而一旦没有了血魔神的牵制，风雅是无论如何也打不过一位圣者的。

　　想到这，风雅也就不再犹豫，他直接向上一窜，来到极高的空中，一边低头观察战场，一边下达了总攻的命令！

　　“动手！”风雅一脸冷静的说道。

　　随着他的话音落下，腐朽魔圣的身边的虚空，突然间就碎裂开来，然后一道数百丈方圆的绿色火焰，就仿佛幽灵一般出现，直接就化作大网，将腐朽魔圣捆起来，同时狠狠的进行灼烧。

　　别看那火焰看似不起眼，可实际上却厉害非凡，尤其是其中蕴含的毁灭法则，简直就有毁天灭地的威能，即便是伪道器，也是瞬间就烧毁！

　　这其实便是道器神兵，毁灭权杖所释放出的最强一击。

　　正在激战中的腐朽魔圣，完全没有防备，等他反应过来的时候，人就已经落在绿色火网之中了。哪怕就是他的法则身躯，也根本承受不住那种可怕火焰的灼烧。

　　只见他外面的厚重皮肤顿时便兹兹直响，同时泛起青烟，很快就被烧糊了。疼得腐朽魔圣忍不住发出一声凄厉的惨叫，然后他就拼命的想挣扎出来。

　　然而，就在这个关键时刻，就在腐朽魔圣的另一侧，虚空再次破碎，然后一只巨大的鬼手凭空出现，一下子就把腐朽魔圣仅仅抓在手心里。

　　这显然就是风雅的另外一件道器神兵，幽冥鬼爪。它乃是实体出现，强大无比，纵然是圣者级别的腐朽魔圣，被抓住之后，也要花费一番力气才可以挣脱出来。

　　而在这个过程里，来自燃烧权杖的毁灭火焰，却还在不停灼烧着他的身躯。

　　于是乎，腐朽魔圣就陷入到了巨大的危机之中，不挣脱幽冥鬼爪，就无法摆脱火焰的灼烧，可是想全力挣脱，又要被身上的火焰带来的巨大痛苦所干扰。

　　一时间，纵然是强如腐朽魔圣这样的圣者，也是无计可施，他只能拼命爆发，将全部法力都催动起来，意图尽快脱身出去。

　　可是风雅好不容易指挥属下偷袭成功，又岂能任凭他逃走？

　　所以风雅自己也在这个时候出手了，随着他的意念一动，数以千计的星辰便从他背后升起，然后悬停在他头上的空中。

　　接下来，所有大星齐齐闪亮，各自射出一道耀眼的光芒，它们全部都集中在一起，然后便组合成一把五彩斑斓的美丽神剑，这便是，星辰灭法剑！


第九百五十七章 胜负难料

　　星辰灭法剑，乃是糅合所有大星的威能，并且融入某种特殊法则的神纹，从而编织而成的可怕存在。

　　它的威力，简直都超出了风雅的想象之外，不说别的，光那上千战堡所有力量的集合，就绝对有抗衡圣者的能力，更何况其中还编织形成了神级的特殊法则神纹，这使得它的威能最少提升了十倍以上。

　　如此可怕的神通，一出现就吸引了所有人的注意，像腐朽魔圣这样识货的人更是当场被吓了一个半死！因为他可以清楚的感受到，星辰灭法剑里蕴含的恐怖威能，绝对是可以击伤，甚至击杀他的！

　　他随即忍不住惊呼道：“这怎么可能？一个区区伪圣，竟然有威胁圣级强者的神通？”

　　风雅自然不会理会腐朽魔圣的震惊，星辰灭法剑一出现，他便毫不犹豫的射向了腐朽魔圣。

　　其实，现在的风雅，还没有把星辰灭法剑练到收发由心，自由锁定指挥的最高境界，如今他只能勉强凝聚，然后对着目标打过去！

　　如果是在平时，别说圣者级别的腐朽魔圣了，恐怕就是伪圣，甚至大佬级别的高手，都可以轻易避开，毕竟这星辰灭法剑还不到家，不仅速度慢，而且路线笔直单一，实在是太好躲闪了。

　　但可惜的是，腐朽魔圣现在被幽冥鬼爪和燃烧权杖死死抓住，连动一下手臂都困难，又如何可以进行闪避啊？

　　眼睁睁的看着星辰灭法剑冲过来，腐朽魔圣急得亡魂大冒，心中顿时就气了拼命之心！

　　“该死的混蛋，这是你逼我的！”腐朽魔圣发出一声悲愤的怒吼。

　　随后就只见他猛吸一口气，然后向外狠狠一崩，下一刻，他浑身的那些巨大脓包，轰得一声一起爆裂开来。

　　这些脓包乃是腐朽魔圣孕育了不知道多少年的腐朽法则精华，原本是他救命的杀招，在这一刻，终于被逼了出来。

　　脓包炸开之后，里面没有脓血，只有大量黄色的水雾，同时伴随着极为可怕的力量！

　　在这种力量的推动下，燃烧权杖的火网瞬间就被撕碎，幽冥鬼爪也被当场炸得不由自主的张开。

　　而趁着这个微小的机会，腐朽魔圣的身形便化作一道黄色的流光，瞬间飞出了幽冥鬼爪的掌控。

　　而就在他恰恰飞出去的一瞬间，星辰灭法剑也终于赶到。虽然晚来一步，可它还是扫到了腐朽魔圣遁光的末尾。

　　众人就只听见腐朽魔圣发出一声无比凄厉，简直堪称非人的惨叫，恐怖的声音震得远处的魔族很多都耳膜破裂，鲜血直流。

　　下一刻，腐朽魔圣再次现身，人家就无比震惊的发现，他的四只脚里，竟然有三只都消失不见了，伤口处平滑如镜，就好像是被利刃切断了一般！

　　……

　　毫无疑问，腐朽魔圣的三只脚就是被星辰灭法剑砍掉的，或许不应该说是砍掉，而应该说是吞噬掉。

　　因为星辰灭法剑毕竟是一种神通，它并没有锋利的切割属性，有的只是湮灭掉一切的可怕能力。

　　反正腐朽魔圣的三只脚是不见了，哪怕那都是圣者法则化的身躯，堪比道器神兵一般的强大。但是在星辰灭法剑的威力下，还是化为了乌有。

　　总之，此时的腐朽魔圣。简直狼狈无比。身上的脓包全部炸开，露出里面的血肉，还不时有鲜血流出。再加上他身上原本被血魔神制造的伤势也没有好，使得腐朽魔圣外表看起来，都和一个血人类似。

　　当然，最为凄惨的还是他的三只断腿，星辰灭法剑的威力真的是太可怕了，断肢处沾染了一些彩色的光晕，看似美丽，实际上却极为致命，因为它们竟然在缓慢吞噬，分解着腐朽魔圣的肉身。

　　腐朽魔圣对这种彩色的光晕极为忌惮，急忙施展数种神通想要祛除，可惜都失败了，反而刺激的彩色光晕更加疯狂，侵蚀速度在以肉眼看见的速度增长。

　　按照这个情况发展下去，只怕用不了多久腐朽魔圣就会整个人都被吞噬掉。

　　不过，腐朽魔圣也是一个当机立断的狠人，在见到无法解决此事之后，他便毅然决然的挥手狠劈，直接就将三个断肢再次削掉一节。

　　如此一来，沾染的彩色光晕就随着断掉的肢体掉落下去，可是腐朽魔圣的三条腿，也就只剩下不到一半了！

　　不过，圣者就是圣者，即便是到了现在的地步，腐朽魔圣也依旧凶悍绝伦，他死死的盯着风雅，一字一句的道：“兔崽子，我承认小看了你，但是同样，你也小看了我！现在，你所有的阴谋都被我破解了，请问你还有什么保命的手段吗？要是没有的话，那么对不起，我就要把你扒皮抽筋，并将神魂煅烧千年，万年！”

　　说到这的时候，腐朽魔圣的语气里充满了毒怨，显然是把风雅恨到骨子里了。

　　……

　　此时，纵观战场，风雅一方的情况还真是不容乐观。首先，血魔神废掉大半，十成战力，仅存不到一成。

　　其次，两件道器神兵都受到了巨大的打击，燃烧权杖被强行炸开神通，导致本体受损，就连操控它的阴阳火也重伤昏迷。总之，没有十几年工夫，燃烧权杖无法恢复原来威能，而且最起码最近几个月，都不能动用。

　　至于幽冥鬼爪，就更加凄惨了。因为它是本体出现，直接抓在腐朽魔圣的身上，结果腐朽魔圣自爆脓包的时候，幽冥鬼爪首当其冲，沾上了大量的黄色水雾。

　　那可都是腐朽魔圣积攒无数年的腐朽法则之精，拥有无比恐怖的腐蚀能力，纵然是伪圣巅峰，沾上一点也会在瞬间化为脓血。

　　甚至就连道器神兵都无法抗衡，幽冥鬼爪的表面上就已经开始出现腐朽的迹象，并且已经开始腐蚀它的外层构建，一旦要是本体受损，那就不是小事，说不定永远都不会复原，甚至都可能会降级，甚至毁灭。

　　而且，操控幽冥鬼爪的人魔女也同样遭受重创，甚至比阴阳火海严重，五脏六腑都震碎了，人更是当场昏迷，已经进入到濒死状态。

　　要不是有丹仙子和绿城主在一边急救，说不定她都要当场阵亡了。

　　显然，在这种状态下，幽冥鬼爪也是不能参战了。

　　至于风雅本人，也基本算是废掉。因为星辰灭法剑需要他消耗巨大的力量用以构建那种特殊的神级规则。而以他的实力，现在也就仅仅只有施展一次的能力。

　　现在一记星辰灭法剑已经打完，风雅短时间再也无法打出第二发，甚至就连星辰法相，都难以再次展开。

　　如此一来，风雅表面上展露出来的力量，几乎全军覆灭，可以算是都被打残了。

　　但是腐朽魔圣最起码还保留了三四成的战斗力。而就凭这一点战力，就足以横扫风雅这一方了。

　　也正是因为如此，腐朽魔圣才会如此嚣张，以为自己好像已经稳操胜券。

　　其实，不仅仅是腐朽魔圣，就连那些魔族的伪圣们，也都以为风雅现在黔驴技穷，距离败亡仅有一步之遥。

　　所以在这个时候，以秦丹太子为首的家伙们，再次大拍腐朽魔圣的马屁！

　　“伟大主人，攻无不克，战无不胜！”

　　“区区风雅跳梁小丑，还不快点跪地投降！”

　　“风雅还不马上跪下，去舔伟大主人的脚趾，或许大人可以饶你狗命！”

　　对于这些马屁精，风雅压根就连理会的意思都没有，他只是玩味的看了看腐朽魔圣，然后笑呵呵的道：“你真就以为自己吃定了我？”

　　“哼！”腐朽魔圣冷哼一声道：“那个圣级的怪物已经被我打废，两件道器神兵都已经受损，无法再战，至于你，只怕也是强弩之末，连站稳都费劲，还凭什么和我对抗？”

　　“哈哈哈，你太小看我了！”风雅却是仰天大笑道：“老子的底牌层出不穷，又岂是你这个白痴笨蛋所能臆测的？”

　　“放屁！”腐朽魔圣顿时勃然大怒，随即就吼道：“你还有个屁的后手？不以为靠吹牛就可以把我吓跑吗？你要是还有翻盘的机会，老子现在就跪在你面前，管你叫祖宗！”

　　风雅颇为怪异的看了腐朽魔圣一眼，然后玩味的道：“真的？”

　　“当然是真的！”腐朽魔圣大吼道：“你给我用出你的后手来吧！要是没有的话，嘿嘿，小子，我会让你生不如死的！”

　　说话间，腐朽魔圣便向风雅缓缓逼近，同时那恐怖的丑脸上，露出狰狞的笑容。

　　“呵呵，既然如此，那我就让你死个明白！”风雅微微一笑，随后便抬手一挥，轻松的道：“动手吧！我们要让这个家伙知道，白痴是一种多么可怕的病！”


第九百五十八章 虚实一剑

　　随着风雅话音落下，一道无比璀璨的剑芒便突然划破虚空，对着腐朽魔圣的脑袋就劈过去！

　　这道剑光并不宏大，仅仅十几丈长，手臂粗细，比以前动辄数万里的剑芒简直没法比。

　　但是，剑芒浓缩之后，那威力却是数倍提升，即便是腐朽魔圣，也深深感受到剑芒之中隐藏的可怕威胁。

　　不过，作为身经百战的圣者，腐朽魔圣在这个关键时刻，还是异常谨慎的。长生剑的剑芒还没有突破虚空，就被他所警觉到了，他二话没说，急忙全力侧身闪避，还真就被他避开了这近乎偷袭的必杀一击！

　　而随后，更加戏剧性的一幕出现了，被腐朽魔圣闪开的必杀剑，竟然继续飞下去，然后直接命中了早就战力大损的血魔神。

　　长生剑的剑芒威力在这一刻就展现的淋漓尽致，它们直接就化作万千细小的剑芒，然后窜进了血魔神的体内。

　　顿时，血魔神就痛苦的浑身颤抖起来，他的身体内部也在啪啪作响，还不是有银色的光芒亮起，怎么看都像是要被剑芒活活整死的样子！

　　看到这，腐朽魔圣先是楞了一下，随即就忍不住仰天大笑起来，“哈哈哈，真是太搞笑了，你们竟然还能误伤？这种即便的战斗里，竟有如此可笑的事情发生，简直就令人难以置信！我说风雅，这就是你所谓的最后杀招？你小子确定不是来搞笑的吗？哈哈～”

　　说话间，腐朽魔圣禁不住再次狂笑起来。

　　然而，腐朽魔圣笑着笑着，就突然感觉到有些不对劲。

　　首先是，他面前的风雅，并没有因为此次的失误，表现出任何惊慌，甚至悔恨的样子，反而一脸轻松的笑意，好像他根本就没有丢脸，反倒是有种看笑话的感觉。

　　其次，腐朽魔圣周围的小弟也没有跟着附和他的狂笑，反而一个个神情发紧，脸色难看，想说什么，又似乎有些顾虑，没人敢于开口。

　　这下，腐朽魔圣就算是白痴也感觉到不对劲了。而且，这时候他自己也觉察出某个方向出了问题，急忙停下狂笑，扭脸一看，顿时，腐朽魔圣就倒吸了一口冷气！

　　原来，在腐朽魔圣的身后，原本惨不忍睹的血魔神，却在这个时候，以无比竟然的速度恢复着。

　　原本断裂的肢体，受到重创的伤口，都在蠕动中不停的修补着，速度非常之快，甚至就连腐朽魔圣打在血魔神体内的腐朽法则之力，都被驱逐出去，以至于血魔神外表的脓包也开始消散。

　　还有更加神奇的事情，那就是血魔神的气息也在逐渐加强，说明他体内的法力在急速提升着，很快就摆脱了虚弱状态。

　　于是乎，在所有人的目瞪口呆中，原本奄奄一息的血魔神，在仅仅数个呼吸的功夫里，就完全恢复如初，甚至气息比以前还强盛一些！

　　……

　　看到这一幕，不仅周围的魔族都傻眼了，甚至就连腐朽魔圣也同样目瞪口呆，简直不敢相信这是真的。

　　要知道，圣者级别的强者，身躯都是法则之躯，固然强大无比，甚至可以硬憾道器神兵，可是同样的，一旦受伤也特别难以修复。

　　正常情况下，即便是断手断脚这样的伤势，圣者也得将养上千年，才能够完全复原。

　　可是现在，这个常识却完全被打破了。刚刚的血魔神，三头六臂丢了一半，身上还有各种巨大的伤口，以及腐朽法则弄出的可怕脓包。这么严重的伤势，就是腐朽魔圣自己受了，差不多也等于去了半条命，最起码也得数万年才能养好，这还得说有足够的灵药辅助。

　　可是眼前这位血魔神倒好，短短几个呼吸的功夫就恢复如初，甚至力量变得更强。这简直也太不可思议了！

　　腐朽魔圣这辈子纵横魔域，活了几十万年，也没有见识过这样诡异的情况，甚至他连听说都没有听说过。

　　“该死的，这，这是怎么回事？”腐朽魔圣忍不住自言自语的道。

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“你现在应该知道我的底牌其实是什么了吧？”

　　“嗯？”腐朽魔圣闻言，先是一愣，随即就恍然大悟道：“难道是刚刚的剑芒？”

　　“哈哈哈！”风雅得意的大笑道：“看来你还没有笨到家！不错，刚刚的剑芒，表面上看，似乎是杀人夺命剑，实际上，它却是完全由长生法则构成的救命剑，拥有极为强大的救治能力，无论是谁被打上，都会瞬间恢复的！”

　　“可恶！”腐朽魔圣听了这话之后，悔恨交加，几乎都想抽自己两巴掌！

　　刚刚的剑芒明明是对着他劈过去的，他要是不选择闪避，而是硬接的话，那现在他的伤势岂不就完全好了？这么个千载难逢的机会，就摆在他的面前，却愣是被他小心谨慎的个性给错过了！

　　不过严格说起来，这其实也真怪不得腐朽魔圣。本来就已经受伤的他，实力折损大半，面对突然偷袭的一剑，自然首先要选择闪避，只有白痴才会硬碰硬，那样就算是接住了，只怕也会伤上加伤，万一接不住，老命就交代在这了。

　　所以，在那种情况下，只要不是白痴，就定然会选择闪开，而不是硬接。

　　而风雅也正是算准了腐朽魔圣的这个小心思，才会如此安排。

　　要知道，长生剑的剑芒虽然强大犀利，但是速度却并非是长项，如果这道救命的剑芒直接打向血魔神，那么腐朽魔圣肯定就会察觉到其中有猫腻，他绝对会出手拦截。

　　一旦出现那样的情况，以腐朽魔圣的实力，将剑芒拦截下来的几率绝不会低，到时候说不定他反而会因祸得福，抢到了这次治疗的机会。

　　但是，如果这道剑芒伪装成偷袭，直接轰向他的话，那他就肯定不会硬接，而是选择闪避，到时候，就可以轻易的送到血魔神的体内了。

　　这就是所谓的，实则虚之，虚则实之！

　　……

　　尽管腐朽魔圣心中悔恨万分，却也知道这样的机会错过就是错过了，肯定不会再有。他也只能无奈的暗骂风雅狡猾。

　　但是他心中还是充满疑惑，忍不住问道：“风雅，你小子到底用了什么手段，为何能够让一位圣者这么容易就恢复如初？”

　　“呵呵！”风雅微微一笑，道：“我就不告诉你，你带着这个疑惑，给我去死吧！”

　　说完，风雅直接一挥手，对血魔神下令道：“给我宰了他！”

　　“吼～”早就按耐不住嗜血冲动的血魔神，直接怒吼一声，便悍然冲向腐朽魔圣，六只手臂轮番抓出，在空中形成一片血红色的大网，将腐朽魔圣完全笼罩起来。

　　腐朽魔圣见状，心中哀叹一声，暗道：“不行了，我现在只剩下四成战力，哪里还打得过这样全盛状态的家伙啊？看来今日没有好结果了，不然暂且退避，等养好伤，再来找他们的麻烦！”

　　想到这，腐朽魔圣顿时无心恋战，他立刻连续派出十几道粉碎虚空的神掌，稍稍阻拦一下雪魔神之后，就毅然决然的闪身逃窜。

　　但是，这时候，一件让腐朽魔圣无比郁闷的事情发生了。那就是血魔神的速度，远远超过他，哪怕他先起步，也没有飞出去一千里，就被化身血影的血魔神给追上了。

　　腐朽魔圣无奈，只能边打边逃，结果就使得情况越发恶劣。他本来现在就不是人家的对手，在逃命的时候又几乎没有反击之策，只能被人家压着打。

　　血魔神鬼魅一般的速度，在这时候得到了充分的发挥，不时可以凑到腐朽魔圣的身边，在他身上狠狠制造几道伤口。而受伤的腐朽魔圣，却是对血魔神毫无办法。

　　就这样，双方打打停停，血魔神占的便宜越来越多，而连续受伤的腐朽魔圣，实力就下降的越发厉害，受伤的次数也就变得更多，而且也更加严重。

　　这样就形成了一个恶性循环，如果腐朽魔圣不能破解的话，用不了多久，他就会被血魔神给斩杀了。

　　腐朽魔圣也是经过多年战斗的达者，很快就分析出自己再不拿出压箱底的绝招，只怕今天就要交代在这了。

　　无奈之下，腐朽魔圣脸上露出一丝狰狞之色，随即便决然的大叫道：“该死的混蛋，真以为吃定老子了吗？今天就让你见识一下，爷爷我的厉害！”

　　说着，腐朽魔圣突然伸出一只手，对着远处见势不妙，开始驾驭玄武战堡逃走的魔族众人。

　　“竟然敢扔下我临阵脱逃，既然如此，那要你们也没有用了，都给我死吧！”腐朽魔圣说完，便连续恰动几个法诀。

　　接下来，就发生了无比恐怖的一幕。所以被腐朽魔圣下过禁制，脸上长出脓包的魔族伪圣，都突然发出一声无比凄厉的惨叫，与此同时，他们脸上的脓包在不停的增大，而他们的体型却干瘪下去，就好像全身的精华都集中到脓包里一样。


第九百五十九章 圣者末路

　　前后仅仅几个呼吸的功夫，那些被下了禁制的伪圣魔族，就全部被抽干了，身体都被风吹散，变成漫天的飞灰。

　　而与此相对的是，他们身上的脓包变得又大又圆，充满强大到恐怖的气息，显然是集中了那些伪圣所有的力量！

　　随后，腐朽魔圣一边哈哈大笑，一边抬手一挥，操控那些脓包狠狠砸向血魔神。

　　这些一丈大小的黄色脓包，在腐朽魔圣的操控下，化作一道道流光，速度快的宛如闪电一般。

　　血魔神虽然勇猛如狂，可也不是不知道轻重的白痴，恰恰相反，他有种近乎天生的直觉，可以感受到危险，并加以规避。

　　而那些疾驰而来的脓包，就让他感到非常的不安。所以，几乎没有任何犹豫，血魔神便展开鬼魅般的身法，开始闪避。

　　但是，那些脓包却在腐朽魔圣的指挥下，犹如跗骨之虫，撕咬着不放，不管血魔神怎么躲闪，都无法完全甩掉。

　　而最让人郁闷的是，血魔神的速度固然很快，可是对方却也不慢，总是可以死死咬住，不让血魔神有甩脱的机会。

　　当然，血魔神固然甩不开，可是对方想追上他也不容易，故而战况就这样僵持下去，一个拼命躲，一个拼命追。

　　腐朽魔圣见状，显然心有不甘，他牺牲了这么多的精锐属下，要是没有一点成绩，那岂不是白白浪费了？

　　于是乎，他干脆一边操控那些脓包，一边亲自出手，催动粉碎虚空的神拳，连连砸向逃遁的血魔神！

　　不得不说，腐朽魔圣的干扰还是非常有效的。他那粉碎虚空的拳劲，就算是打不到血魔神，制造出的黑洞也可以大大延缓血魔神的速度。

　　结果，血魔神一个不注意，就被一个脓包狠狠击中。

　　随着轰得一声巨响，脓包彻底炸开，里面爆开很多粘稠的黄色粘液，沾到了血魔神的身上。

　　那些粘液具有无比恐怖的破坏力，血魔神的身躯尽管都充满法则的力量，却也根本挡不住对方的腐蚀。在众人的目瞪口呆下，他沾上粘液的皮肤就开始飞速融化。

　　血魔神也顿时就大吃一惊，急忙全力催动法力祛除那些粘稠的毒液，可惜无奈，对方毕竟是一个伪圣毕生的精华所凝聚而成，一时半会儿根本不可能彻底祛除出去，只能暂时压制。

　　可是就在他压制身上毒液的时候，身形便不免再次受到影响，从而让后面的脓包找到机会，在他身边，一次又一次的炸开。

　　于是乎，随着轰轰轰的一阵巨响，十几个脓包在短短时间内，都在血魔神身边爆炸，里面蕴含的恐怖毒液，大半都洒在血魔神的身上，以至于他整个人都变成了黄色，好像被奶油包裹了一样。

　　而这还不算完，别忘了，身经百战的腐朽魔圣还在一边虎视眈眈呢，见到这么好的机会，他哪里会放过？自然是狠狠一拳打过去。

　　于是，可以击碎虚空的恐怖拳头，终于狠狠砸在血魔神的身上。

　　众人就听见轰得一声巨响，随即就见到血魔神的小半个身子都消失不见了，剩下的大半截躯体也被黄色的毒液包裹着，不停的被腐蚀。

　　显然，这样的血魔神，基本上就等于是废掉了。

　　不过，腐朽魔圣却还不甘心，因为他刚才可是亲眼看见，奄奄一息的血魔神在几个呼吸的功夫里，就恢复如初，所以现在对方哪怕再惨，他也不敢大意，急忙趁势追击，想要彻底将血魔神打成碎片！

　　……

　　看到战场上的局势转眼就逆转了，风雅也是吃了一惊，纵然他千算万算，也没有算计到这家伙还有这么一手！

　　直接牺牲所有伪圣手下，就为了取得反败为胜的机会，也算是他够果敢，有本事。

　　要是真让他杀了血魔神，那风雅可就要完蛋了。别看腐朽魔圣重创在身，哪怕仅仅剩余一成的实力，他也可以横扫风雅这边的所有人。

　　所以，见到情况的不妙的风雅，果断下达了命令：“给我快点给血魔神治疗！”

　　说话的时候，风雅故意高高举起手，同时伸出了两根手指，指着血魔神的方向。

　　随着风雅一声令下，一道辉煌璀璨的剑芒，立刻就突破虚空的封锁，狠狠射向血魔神。

　　这道剑芒和上次的那道几乎一样，外表完全看不出区别。

　　腐朽魔圣见状，顿时冷笑一声，一边急速拦在剑芒飞行的路上，一边狂妄的道：“白痴，你以为我还会愚蠢的上你的当吗？”

　　结果，腐朽魔圣才刚说完，那道剑芒就狠狠刺在他的胸前，剑芒同样的化作无数细小的剑光，狠狠刺入他的身躯。

　　看起来和刚才差不多，但是后面的情况感受起来却完全不同。

　　腐朽魔圣就感觉自己的身体内好似突然多了成千上万把小刀，正在疯狂的切割着他体内的血肉和经脉，疼得他汗如雨下，两眼发黑。

　　开始的时候，腐朽魔圣还以为这是治疗的必要过程呢，可是当他仔细用神识查看之后，才震惊的发现完全不是那么回事。

　　这次进来的剑芒全部都是真实的剑芒，只有威力强大的杀伤力，而没有一丝一毫治疗的效果。

　　原本这些剑芒散开后，想刺入他的圣者之躯并不容易，最起码也会被消掉大半的威能。

　　可是腐朽魔圣开始的时候以为这是有治疗功效的剑芒，所以不仅没有运功抵抗，反而还撤去护身罡气，有意引导它们进来。

　　现在看来，那个决定只能用愚蠢到家来形容，分明就是引狼入室啊！

　　没有消弱的剑芒进入之后，在腐朽魔圣的体内大肆破坏，一转眼的功夫就给他的经脉制造了无数创口，以至于他的法力运转都大受影响，实力暴跌到了谷底。

　　可以说，这原本不算特别厉害的一剑，给他造成的影响，甚至比前面受到的攻击加起来都厉害！

　　……

　　到了这个时候，腐朽魔圣就算是白痴，也终于意识到自己再一次上了风雅的当。

　　联想到他刚刚说出去的那句话，简直就等于是自己抽自己的脸啊！腐朽魔圣的脸皮就是再厚，也禁不住一阵火辣！

　　而风雅却是忍不住笑了起来，“哈哈，你说的真是一点都没有错，我就算准了你这个笨到家的白痴还会上当，所以就故意射出一道有杀伤力的剑芒。怎么样？这可是道器神兵长生剑的全力一击，滋味不错吧？多亏了你白痴，要不然，还真不一定能够打中你呢！”

　　“可恶啊！”腐朽魔圣气得牙关紧咬，浑身颤抖，几乎都要吐血了。

　　“你，你这个狡猾的混蛋，我算是记住你了！”腐朽魔圣悲愤的叫道：“这次如我不死，今日之羞辱，我定要千百倍的偿还给你！”

　　“哈哈哈！”风雅却是仰天大笑道：“你就放心吧，我保证，你一定会死的！”

　　说着，风雅再次大喝道：“给血魔神治疗，让他彻底灭了这个白痴！”

　　这一次，风雅没有打出任何的手势，而下面的人却都知道该怎么做。

　　犀利灿烂的剑芒再次出现，只不过却是直接出现在血魔神的背后，距离它仅仅一步之遥，让腐朽魔圣都没有拦阻的机会。

　　璀璨的剑芒直接没入血魔神的身躯之中，很快就发挥了巨大的作用，首先是他外表的黄色毒液开始变得暗淡，并且逐渐减少，随后就是血魔神的身躯则在补全，同时气息也变得强大起来。

　　不过，这次血魔神显然伤的比较重，就算是长生剑的剑芒治疗，效果也没有上次好。

　　仅仅将所有的黄色毒液都中和消减掉，就差不多耗尽了那道剑芒的所有力量。

　　不过，这又有什么关系呢？绿城主此时可是带领着生命之城里的数百万精英弟子，配合生命之城一起操控长生剑，这么强大的力量，操控长生剑根本不在话下，虽然不至于发挥出全部力量，可是多射出几剑却是全无问题。

　　所以一道剑芒无法治愈，那么立刻就有第二道，第三道剑芒飞来，一起没入血魔神的体内。

　　这下，血魔神就和打了鸡血一样，不仅受损的身躯得到了修补，就连整个人的气势，都节节高攀，甚至超过了刚才的最强状态。

　　而这个时候，腐朽魔圣也没有闲着，他在全力的逃走，甚至不惜使出自残的手段来激发潜能，以加快逃走的速度。

　　因为长生剑帮助血魔神治疗的一幕被他看见之后，他就断定自己这次是毫无胜算了，一旦血魔神恢复，就是他的末日啊！所以此时不跑，更待何时？

　　但是可惜，腐朽魔圣还是低估了血魔神的恢复速度，不过数个呼吸的工夫，血魔神就恢复如初，然后他发出一声兴奋的嘶吼，随即就化作一道流光，瞬间加速，身体直接撞破空间，然后穿梭过去，等他再次出现的时候，就恰好拦住了腐朽魔圣的去路！


第九百六十章 遁空之境

　　看见突然出现的血魔神，腐朽魔圣顿时大吃一惊，脸上泛出震惊以及绝望的神色，口中喃喃碎语道：“遁空！竟然是遁空之境！”

　　遁空，意思就是在虚空之中任意游走的至高境界。

　　其实到了圣者的级别，谁都有破碎虚空，并进行空间传送的能力，但是，这其中确有高下之分。

　　就比如腐朽魔圣，想要遁走的话，必须双手撕开空间，然后才能钻进去逃遁，而这样的传送，距离最远也就十万里左右。

　　看起来似乎很是方便，但实际上，距离遁空境界却还差了很远很远，在遁空高手眼里，这完全不算什么！

　　真正的遁空高手，就像是现在被提升实力的血魔神，不需要任何作势，身躯一动，就穿越虚空。当然，这还不是最关键的地方，最u关键的地方是精准的落点。

　　就像现在，血魔神看似随意的一遁，却瞬间出现在腐朽魔圣的面前，而且恰好脸对脸，可以极为方便的进行拦截。

　　所以，只有做到举重若轻的随意穿梭空间，并且可以到达自己想要到达的任何一点，才是真正的遁空之境！

　　而这样的境界，就需要对空间法则理解到一个极为高深的程度，并且本身的实力也极为惊人，才可以办到。

　　而腐朽魔圣就完全做不到这一点，他不仅遁入虚空的时候要靠双手去撕，就连落点也不能精准的把握，最起码和他的预料要偏差数十，甚至数百里。

　　当然，在逃命的时候，动辄遁走数十万里之遥，这点偏差并不算什么。可是如果用来进攻和追杀，就比较吃力的。

　　而如果对手拥有了遁空之境，对付没有遁空之力的人，简直就可以称得上是易如反掌。

　　就好比现在，腐朽魔圣就仿佛砧板上的肉，只能任凭血魔神宰割，逃跑根本就是一个笑话。

　　他飞行的速度再快，也显然不可能快过人家的空间移动。至于破碎虚空赶路，那就更是不要想了，因为撕开空间需要一点点时间。

　　或许这点时间只是几个眨眼的功夫，可是对于拥有遁空之能的圣级高手来说，已经可以做很多很多事情了。比如直接打破腐朽魔圣撕开的空间裂缝，制止他传送，又比如干脆在他背后狠狠来一下，闪避的话就别走人，走人的话就要被打，连续几次就足以将其击杀。

　　故而，在看见血魔神遁空而来之后，腐朽魔圣的心里就泛起了绝望的情绪。

　　不过，腐朽魔圣却还是不服，他一边招架血魔神的猛攻，一边大吼道：“我不信，我都快要晋级圣级中期了，距离遁空之境还有十万八千里那么远。你区区一个才晋级的圣者，凭什么就会遁空了？你刚刚肯定是蒙的，绝不是遁空之术！”

　　吼完之后，腐朽魔圣便猛地挥拳砸在自己的胸口，顿时，一大口精血就被他喷了出来。

　　他随后便对着那团精血一点，腐朽法则之力如同潮水一般涌入，那团精血就在这种特殊法则的力量下，开始冒出无数黄色的泡沫，并快速膨胀起来，时间不大就变成一大团黄色的毒液，就好像刚刚牺牲那些伪圣弄出来的脓包一样。

　　显然，这是他拼命的杀招，在没有了伪圣级别的奴仆之后，就只有牺牲自己的精血才能够施展。

　　接着，腐朽魔圣便操控这团巨大的毒液化作一张数百丈方圆的大网，对着血魔神就罩过去。

　　血魔神虽然好战，可也不是傻瓜，他刚刚吃过一次大亏，知道这玩意沾在身上之后，下场会无比的凄惨，刚才要不是绿城主的长生剑治疗，他早就化为一团脓血了。

　　所以再次见到这种可怕的玩意，他的第一反应就是有多远跑多远，根本不敢碰触。

　　而血魔神这么一退，就恰好给了腐朽魔圣机会，只见他双手一撕，直接破碎虚空，然后低头就窜进去。

　　然而，腐朽魔圣还是低估了遁空境界的圣者。在他的脑袋才刚刚钻进空间裂缝的时候，血魔神便施展遁空之术，绕过黄色的毒液大网，瞬间出现在他的背后，然后就狠狠一爪子抓过去。

　　……

　　不得不说，血魔神的实力暴增之后，他那可怕的鬼爪也变得无比恐怖，尤其是上面邪恶而又可怕的血系法则之力，简直到了一种无坚不摧的境界。

　　哪怕就是圣者级别的肉身，在他的爪子面前也好像豆腐一样柔软。腐朽魔圣最后进入空间裂缝的一条腿，被他直接抓住，恐怖的法则之力倾泻而出，几乎一眨眼的工夫，就把那粗壮的大腿给腐化掉三分之二。

　　腐朽魔圣忍不住发出一声惨叫，然后他就知道，这条滴血不止的腿算是完蛋了。

　　这家伙也果然够狠辣，索性一不做二不休，直接一掌将其斩断，然后拖着断腿逃遁到空间的另一侧。

　　而血魔神却是兴奋无比的拿到一条大腿，将其彻底化作一团粘稠的精血后，融入到自己的体内。

　　顿时，血魔神就感觉浑身舒畅，不仅刚刚消耗的法力尽数补充，甚至还提升了老大一截，可见圣者的大腿对他来说，是多么的滋补。

　　而这就更加激起了他捕猎的欲望，身形再次化作一道流光，遁破虚空，瞬间出现在腐朽魔圣的背后，二话没说，抬手就是一爪子。

　　腐朽魔圣此时正在疾驰当中，他以为自己遁走数十万里，已经算是逃出升天了呢，却不料背后恶风不善，又遇突袭。

　　幸亏腐朽魔圣足够警觉，赶紧闪身避开，虽然还是被狠狠抓了一下，在身上留下数道深深的伤口，却是避免了穿心一击，可算是死里逃生。

　　但是，当腐朽魔圣转身再次见到血魔神之后，绝望的情绪却瞬间充斥他的全身。

　　腐朽魔圣随即便忍不住悲愤的吼道：“这怎么可能？你竟然会遁空之术！我都不会呀！”

　　也难怪腐朽魔圣如此悲愤，遁空之术一般都是高阶圣者的专利，甚至一些高阶圣者都不会，可是现在倒好，一个刚刚还被他打得找不到北的初阶圣者，却转眼间使出了遁空之术，看似还异常熟练，这让他情何以堪？

　　其实腐朽魔圣有所不知，现在的血魔神，因为刚刚复苏的缘故，实力的确仅仅只是圣者初期，但是人家当初陷入沉睡之前，却是不折不扣的圣者巅峰，区区遁空之术自然是早就会的。

　　只不过才开始的时候，实力不足，还无法施展出来，直到被长生剑再次提升实力，才勉强达到施展的标准。

　　血魔神自然是不会开口说话的，在他眼里，腐朽魔圣只是食物而已，根本就没有废话的必要。

　　所以，他对腐朽魔圣的回答就是凶狠的攻击，六只爪子轮番抓过去，他的每一击都将空间划破。可见，抛开将人化为精血的法则力量，仅仅是爪子的破坏力，也是极为不凡的。

　　腐朽魔圣现在完全不是血魔神的对手，身负重创的他，实力已经不到全盛时期的一成了，如何打得过越战越勇的血魔神啊？

　　才交手不过几招，身上就连连出现伤痕，按照这样下去，用不了多久他就会被人家吃掉。

　　而偏偏他面对的还是一个遁空境界的超一流高手，以至于连逃跑的可能性都不存在了。

　　要是换别的圣者，到了这样山穷水尽的地步，只怕就会激起拼命之心，哪怕就是死，也要临死前狠狠咬敌人一口。

　　可是这位腐朽魔圣却不然，他毕竟是出身于阴险诡诈的魔族，什么颜面，尊严，在老命面前完全没有意义。

　　所以见势不妙，他急忙高声喊道：“别打啦，别打啦，有话好好说，我要求谈判！”

　　还真别说，随着腐朽魔圣的话音落下，风雅也开口命令道：“暂时停下，我倒要看看，这家伙还想耍什么花样！”

　　风雅现在已经是稳操胜券，而血魔神又有遁空之术，足以制止腐朽魔圣的逃跑，所以对方已经是砧板上的肉，只能任凭自己宰割，根本不需要担心会出现意外，故而倒也可以听听他想说些什么。

　　其实风雅对腐朽魔圣还是很感兴趣的，尤其是他的来历。风雅迫切的想知道，是不是宰了这个家伙之后，还会有无数的魔族圣者出现，这个情报实在太关键了，必须要得到。

　　腐朽魔圣见到血魔神停下了攻势，心里也多少松了一口气。他一边大口喘气，一边抓紧时间治疗自己，想尽快回复一点力气。

　　而风雅则主动开口道：“告诉我你的名字，还有来历！”

　　“我叫腐朽魔圣，来自无尽魔渊的上一界！”腐朽魔圣痛快的说道。

　　“上一届？”风雅心中一惊，急忙追问道：“你是怎么来的？为何以前见不到？”

　　“这里有通往上界的通道，只是以前被本地的圣者给封住了，我是因为感觉到封印破除，才赶过来的。”腐朽魔圣老老实实的回答道。

　　风雅眉头一皱，随即就问了一个极为关键的问题：“你这样的圣者，在无尽魔渊的上界有多少？他们会不会过来？”


第九百六十一章 再现敌踪

　　腐朽魔圣显然不是一个老实的家伙，他的眼珠子拼命乱窜，心中打着异样的注意。

　　但是嘴上，这家伙却极为干脆的道：“我们那一界拥有圣者数百人，其中很多都是我的朋友，我在来这里的时候，已经打好了招呼，要是你敢杀了我，他们就会马上得到消息，然后过来替我报仇！”

　　“所以～”腐朽魔圣声色俱厉的道：“你马上放了我，咱们就当什么都没有发生过，我对你们的冒犯既往不咎。如若不然，咱们就拼个鱼死网破！一个圣者拼命的话，你就算是胜利，也会付出巨大的代价！”

　　说着，腐朽魔圣便摆出一副誓死一战的模样。

　　要是换个人，说不定还真就被他忽悠过去了，但是风雅是谁啊？精明的要死，哪里还看不出这家伙是在吹牛。

　　所以风雅直接冷笑一声，道，“既然你想死，那我就成全你！血魔神，吃了他！”

　　“吼吼！”血魔神立刻兴奋的嘶吼一声，露出满口狰狞可怖的獠牙。

　　见到风雅完全不上当，腐朽魔圣顿时就怂了，他急忙摆手道：“不要动手啊，有话好好说！”

　　“哼！”风雅冷哼一声，制止住血魔神，然后杀气腾腾的道：“别当我是小孩子，从你说话的语气里，我就可以听出谎言来！现在，你给我先发下冥河誓言，保证对我说实话！快点！”

　　腐朽魔圣闻言，顿时脸色大变，他没有想到风雅连冥河誓言都知道。冥河作为一切魔族的母亲河，在魔族之中拥有至高无上的地位，以它的名义发下誓言，是绝对无法违背的，不然就要遭受冥河的反噬。

　　而这种誓约，只有极为高级的魔族才知晓，腐朽魔圣原本以为风雅是个外人，却不料对方连这么隐秘的东西也知道。

　　虽然腐朽魔圣心有不甘，但是在强势的风雅面前，他却也无法反抗，只是老老实实的发下冥河誓言。

　　而就在誓言成立的时候，腐朽魔圣的头顶上凭空出现了一条大河的虚影。

　　那条大河浑浊无比，里面似乎又无数冤魂在哀嚎。它庞大无比，无边无际，滚滚流动，是那么的磅礴大气，就连见多识广的风雅，都被这条冥河的气势所震惊。

　　在发誓之后，腐朽魔圣满脸郁闷，无奈的道，“现在你总该相信我了吧？”

　　“哼哼！”风雅冷哼一声，然后才不紧不慢的道：“废话少说，快点把无尽魔渊上界的情况告诉我！”

　　“哼！”腐朽魔圣听后，却是极为不屑的冷哼道：“无尽魔渊的上界？一听你这问题，就知道你对无尽魔渊其实什么都不知道，不然也不会问出这么愚蠢的话来！”

　　“嗯？”风雅听后，却是没有生气，反而笑眯眯道：“敢问我哪里问错了？”

　　“哼！”腐朽魔圣冷哼道：“无尽魔渊哪有什么狗屁上界？既然号称无尽，那自然就是又无穷无尽的魔界位面组成，它们之间，又全部被冥河所串联，就好像是一串无限长的锁链一样。我们现在所处的地方，不过就是无尽魔渊里一个小位面而已，它的上面还有无数庞大的位面，你想问我那数不清的位面是什么情况？恐怕就连神明都不可能知道！”

　　“啊？”风雅闻言，顿时大吃一惊，他万万没有料到，无尽魔渊竟然是这么一个怪异的地方，无数的位面？那得多大啊？恐怕庞大无比的生命之洲，在人家面前也是尘埃一样的微小存在。

　　如果不是腐朽魔圣已经发下了冥河誓言，根本不可能撒谎，风雅是无论如何都不敢相信的。

　　但是现在，风雅却是不得不信，因为腐朽魔圣说完之后，并没有遭受冥河的惩处，就说明他说的都是真的。

　　……

　　风雅没有料到无尽魔渊是这么一个庞然大物的存在，心中多少有些慌张，不过掌权多年，他也有了一定的城府，并没有将其展露出来，而是继续不紧不慢的道：“那你就说说你所在的位面，是何等情况！”

　　“我所在的位面，庞大无比，混乱无匹，拥有几十个相互征伐不休的魔皇国，任何一个魔皇国，都有一位以上的圣级强者坐镇！”腐朽魔圣略显得意的道：“在这一点上，我却也没有欺骗你！”

　　听见这话，风雅心里顿时咯噔一下，整个人都紧张起来。他万万没有料到，情况以及恶化到如此地步，竟然在他眼皮子底下，就有几十，上百个的魔族圣者。这简直太可怕了，以魔族的德行，他们的圣者也肯定和腐朽魔圣一样嗜血好杀，万一要是被他们知道了自己这边的情况，那麻烦可就大了。

　　想到这，风雅急忙追问道：“你是怎么发现这里的？还有，到底有多少圣者可能会发现此地，并且赶过来？”

　　“这个～”腐朽魔圣略显犹豫的道：“我是无意间发现这里的，其他圣者，发现这里的机会不是特别大，但是也不排除以后会被他们发现，总之，这里至少暂时是安全的！”

　　“是吗？”风雅担着的心总算是稍稍放下一点，他随即便严肃的问道：“要是这里被你们的高层发现，他们会怎么办？”

　　“嘿嘿，这还用问吗？一个新的位面，拥有无尽的资源和手下，而且还高手不多。这简直就是一块超级肥肉啊，无论谁得到消息，都肯定不会放过的！”腐朽魔圣有些幸灾乐祸的道。

　　“该死！”风雅暗骂一声，然后便抓紧问道：“那么我问你，你是不是可以把原来的封印重新封好，以免这里被其他圣者发现？”

　　“哈哈，这显然是不可能的！”腐朽魔圣立刻大笑道：“所有魔渊位面都是由冥河相连的，想封印的话，就要触动冥河，但这肯定会触怒冥河，从而遭受冥河的惩罚。一个圣者上，只能是死无葬身之地，只有三个以上的圣者联手，分摊冥河的反噬，才有可能实现！”

　　“哼哼！”风雅却是冷笑道：“为什么我觉得两个圣者也可以实现？”

　　“那不可能，冥河的反噬之力足以将那两个白痴废掉！”腐朽魔圣惊怒的说道。

　　显然，腐朽魔圣也不是傻子，猜到风雅的打算了，这里只有他和血魔神是圣者，这未免也过于明显了些。

　　风雅对腐朽魔圣没好气的道：“你帮我封印了那条通道，我保住你的小命，要是不然的话，我会马上杀死你！”

　　“哼，那你杀我好了！”腐朽魔圣悲愤的道：“我宁可死，也绝不愿意变成一个任人欺凌的废物！”

　　民不畏死，奈何以死俱之？面对这个已经不怕死的家伙，风雅却是一点办法都没有了。

　　不过，腐朽魔圣这里虽然碰了钉子，风雅心中却没有气馁，反而又有了打算。

　　要知道，血魔神可是总数一百零八个，现在虽然只出来一只，但是半年之内，就会多出两只来，这就凑够人数了，到时候再封印那里也不算太晚。

　　想到这，风雅便微微一笑，道：“好吧，我不逼你，不过，你必须答应我，在我凑齐三个圣者的时候，帮助我封印那条空间通道！”

　　风雅其实很想杀死这个家伙，但是无奈，封印空间通道的手法，还需要他帮忙，毕竟这里是人家的地盘，拥有诸多禁忌，所以哪怕星辰天女族也有封印的手法，他也不敢冒险。

　　腐朽魔圣闻言，心里多少松了一口气，暗道：“不管怎么说，自己这条老命总算是暂时保住了，至少在用完我之前，他是不会杀我的！”

　　想到这，腐朽魔圣就多了几分底气，于是便忍不住讨价还价道：“可以帮你，但是你要答应我的条件！”

　　“什么条件？”风雅表面上乐哈哈的问着，但是心中却是恶狠狠的道：“暂时答应你的一切无理要求，等我办完了正事，再和你算总账！”

　　腐朽魔圣油然不知死到临头，还以为风雅怕了呢，心中极为得意。但是他也知道自己处于下风，倒也不敢过分，急忙道：“我只要这个隶属我们魔界的位面，其他的都还归属你！”

　　看似好像他有理有据，可实际上却是从风雅这里硬生生咬下了一大口肥肉。

　　风雅不动声色，淡淡的道：“可以，但是你必须发下冥河誓言，保证会帮助我封印冥河通道！”

　　“哈哈，这个自然没有问题！”腐朽魔圣立刻狂笑道：“我以无上冥河的名义发誓，一定会帮助你封印这里通往其他无尽魔渊的空间通道！”

　　随着他的话音落下，一条冥河的暗淡虚影从他头上闪过。似乎是因为冒犯冥河的缘故，这次的虚影比刚才要差劲很多。

　　风雅对此倒是无所谓，他要的只是对方的保证而已。

　　腐朽魔圣发誓之后，便大咧咧的道：“好啦，好啦，现在你们可以走了，这里从今以后，就是我的地盘了！”

　　“哼！”风雅冷哼一声，对这个不知道天高地厚的家伙充满了厌恶。于是就想要讽刺对方几句。

　　可就在这个时候，一个轻佻无理的声音却突然出现：“你不过就是一只丧家狗而已，有什么资格占据这个美好的位面？”


第九百六十二章 五彩魔圣

　　随着话音落下，一个身穿彩衣的魁梧大汉，便极为突兀的出现在众人面前。

　　此人外表和人类近似，要不是额头上的独角，谁也看不出他是魔族来。

　　他长着高大魁梧，满脸胡须，完全就是一个粗人的模样。但是却偏偏穿着五彩衣袍，怎么看都那么别扭，甚至是有些好笑。

　　但是，在场的人却没有一个人敢于笑出来，因为此人的实力的实在太恐怖了，仅仅只是往那里一站，浑身上下散发的可怕气势，就令人胆战心惊，即便是血魔神，也要略差一截，由此可见，这家伙显然也是个绝顶高手，圣者级别的存在！

　　风雅对此人极为陌生，但是腐朽魔圣看见他之后，却如同见鬼一样，忍不住惊恐的叫道：“五彩魔圣，你，你怎么来了！”

　　“哈哈哈！”被称为五彩魔圣的大汉仰天大笑道：“你这白痴，以为躲到偏远的地方，就可以逃过我的追踪吗？你未免也太天真了些。不过说起来，还真是要感谢你，要不是为了追杀你，我还不知道何年何月才能发现这个新出现的位面呢！哈哈哈！”

　　腐朽魔圣脸色变得无比难看，额头上的冷汗噼里啪啦的掉下来，同时神情不停的变换，显然是在进行着一凡艰难的抉择。

　　最终，腐朽魔圣似乎下定了决心，直接冷哼一声，然后扭脸对风雅道：“这家伙叫五彩魔圣，实力比我还强，别看他彩衣在身，艳丽无双，可实际上他却是用毒的高手。可以让人不知不觉间就丧命当场。”

　　听见这话，风雅瞬间就反应过来，双手一颤，周身顿时就被一片金色的雷网所包围，与此同时，他整个人身形一闪，就被传送到血莲花战堡之中。

　　这么危险的人物，他显然是不想面对的。所以还是先闪开为好。

　　五彩魔圣也好，腐朽魔圣也罢，谁都没有料到风雅走的会这么快捷干脆，以至于想拦都拦不住。

　　五彩魔圣脸上露出懊悔的神色，神情不善的望向腐朽魔圣，恶狠狠的道：“你这个该死的混蛋，又坏了我的好事！”

　　显然，从这句话透出的消息就说明，他其实已经在准备开始暗算风雅了，但是却因为腐朽魔圣的一句话，而导致功败垂成。

　　腐朽魔圣却是冷笑一声，道：“咱们之间的仇怨已经是不死不休了，落在你手上，我八成生不如死。既然如此，我这个时候自然就要找个靠山才是！”

　　“哈哈，你以为人家会管你吗？”五彩魔圣微微一笑，然后傲然的对血莲花战堡的方向说道：“小子，今天算你云气，我心情好，不想收拾你，你最好赶紧带着你的人滚出去，否则的话，我定然将你们都杀个鸡犬不留！”

　　“哈哈哈，小子，你可不要被他骗了！”腐朽魔圣马上就叫道：“他虽然强，也就比我厉害一线而已，现在我们联手的话，根本就不用怕他！”

　　“哼哼！”风雅却忽然冷哼一声道：“既然只比你厉害一线，为何你却如此怕他？”

　　“这不是废话吗？以我现在的状态，自然不是对手啊！”腐朽魔圣急忙叫道。

　　“胡说，你对他的惧怕是深入骨髓的，绝不会是现在才有！”风雅冷笑道：“从他刚才的话里就可以知道，你是在被他追杀，要是他没有十足把握，又岂能毫无忌惮的追杀你？你到底隐藏了什么隐情，还不快点说出来？”

　　“这～”腐朽魔圣顿时就被风雅骂得说不出话来，脸上的神色又青又红，显得尴尬至极。

　　“哈哈哈！”那位五彩魔圣却是哈哈大笑起来，他随即便得以的道：“看来你这小子也不是傻瓜，果然看出了这混蛋在骗你。既然他不敢说，那就干脆由我来告诉你吧。我的实力的确只比他高出一线，但是没办法，我却是拥有本命道器神兵的人。腐朽魔圣却是个穷鬼，什么都没有。所以我想杀他，简直易如反掌！”

　　……

　　五彩魔圣这么一说，众人就都明白了，同时也对五彩魔圣的好运感到不可思议。

　　要知道，圣人是有自己专属武器的，那就是道器神兵。所谓道器，意思就是拥有自己专属之道的神兵。而这种专属的道，便是圣人本身擅长的领域之力。

　　就比如风雅现在手上的几件道器神兵，都是当年他的主人，将自己本身擅长的领域力量灌入之后，再结合它们自身的特点而铸造的。

　　可以说任何一件道器神兵，都是一位圣者最强之道的总结。

　　有了道器神兵之后，圣者才可以将自己的领域力量完全发挥出来，实力暴涨至少三倍以上。所以，有自己本命道器神兵的圣者，和没有本命道器神兵的圣者，完全就是两回事。

　　但是，道器神兵固然好，想铸造出来却也极为不易。首先就是需要有合适的材料，它必须和圣者本身的领域属性类似，这样才可以相辅相成，仅此一项，就非常不易寻觅。

　　其次，铸造道器神兵的过程，需要灌输恐怖的领域之力，这种力量，简直可以毁灭星辰，摧毁空间，强大的令人难以置信，甚至爆开的话，等闲的圣者都会炸个半死。

　　显然，如此庞大的力量，绝不是谁都可以承受的。必须是极为稀少罕见的天才地宝才行。

　　这样的宝物，本身就极为稀少，更何况还要附和本身的属性，那就更加难以寻觅了。

　　所以，圣者想要一件本命道器神兵，那是极为困难的事情。据传，风雅所在的大陆，历史上曾经出现过不下百位的圣者，但是他们留下的道器神兵，却不足十件，由此就可见道器神兵的难得了。

　　腐朽魔圣实力仅仅只是圣者初期，进入这个境界恐怕都不到十万年，没有道器神兵实属正常。

　　可是五彩魔圣比他强不到哪去，但是却有了自己的本命道器神兵，那就只能说他云气实在太好了。

　　别看风雅这边的道器神兵有不少，实际上能够发挥的力量并不多。因为那毕竟不是她们炼制的本命神兵，和她们的属性多少都有些不合，而且她们最多也就是九重天的修士，连伪圣都不算，根本就不能发挥出道器神兵的全部力量。

　　可是五彩魔圣就不一样了，本命道器神兵在手，本体实力暴涨三倍以上，就等于是三个五彩魔圣在这啊！

　　如此强大的战斗力，即便是风雅也有些胆战心惊，实在不知道现在是进好，还是退好。

　　进的话，说不定就要被这个诡异的家伙全部干掉，可要是退走的话，却是又有些不甘心。不仅要丢弃这个位面，最为关键的是，腐朽魔圣这个俘虏也要失去，他费了九牛二虎之力才将其抓住，又怎么舍得轻易放弃啊？

　　就在风雅左右为难的时候，腐朽魔圣却突然发话道：“不要被这个家伙吓住，他是有自己的本命道器神兵不错，可是他还没有完全将其铸造成功，现在只是个半成品，仅仅能够让他实力倍增而已！只要你可以用那种诡秘的剑光将我治好，我们联手，绝不怕他！”

　　……

　　听见这话，风雅顿时就心动了。实力倍增的话，也就意味着五彩魔圣的战力略微大于两个腐朽魔圣。

　　腐朽魔圣自己可以抵御一半，而风雅这边的血魔神加上其他一些道器神兵的辅助，也绝对可以对抗另外一半，如此看来，他倒真的有机会。

　　不过，风雅可不是吃亏的主，自然不会白白便宜了腐朽魔圣。

　　于是他便嘿嘿一笑，道：“腐朽魔圣，我凭什么帮你？现在我明明可以掉头就走，你却让我和他拼命，没有好处的事情，哪个白痴才会干？”

　　“你～”腐朽魔圣顿时就被风雅气了一个半死，他随即便叫道：“你别以为这家伙是善男信女，他可是擅长剧毒领域的变态，他不仅手段毒，心也毒，我其实不过就是杀了一个他的小妾而已，他就追杀了我好几万年。现在你其实已经得罪了他，如果今天退走，那么他杀了我之后，也绝对不会放过你的！”

　　“不不不！”五彩魔圣马上笑眯眯的道：“我可以保证，绝不会找这位小兄弟的麻烦！只要你别管闲事就行。”

　　“别听他的！”腐朽魔圣立刻就焦急的道：“他是在撒谎！”

　　风雅略微思考了一下，然后肃然道：“腐朽魔圣，你是我的俘虏，想求我饶命，就必须拿出足够的诚意，不然的话，我掉头就走，大不了我将通向无尽魔渊的空间裂缝封掉，那样我最多也就是损失这个位面而已！”

　　“你～”腐朽魔圣气得差点暴走，不过他又想到自己现在的确是毫无讨价还价的本钱，所以只能郁闷的道，“你到底想要什么？”

　　“很简单！”风雅笑眯眯的道：“你只要接受血魔神下的禁制，成为我的手下，我自然就会包庇你！”


第九百六十三章 剧毒领域

　　腐朽魔圣闻言，顿时勃然大怒，他愤怒的吼道，“想让我成为你的奴仆？门都没有，你这是在羞辱我！”

　　“呵呵！”风雅不紧不慢的微微一笑，道：“成为奴仆对你来说，的确算是一种羞辱，可是羞辱总比没命强吧？我这个人可不是你这种心理扭曲的变态，我没有折磨下属的习惯，所以，即便我收了你这个奴仆，也只是把你当成一个打手，只要你听话，我不会亏待你的。我已经收了很多的魔族奴仆，都活的不错，可见我是极有口碑的人！”

　　“当然，～”风雅随后话锋一转，笑眯眯的道：“你也可以选择玉石俱焚，鱼死网破。那就是你和这位五彩魔圣之间的事情了，我绝不会搀和的。所以，现在请你做个选择吧，是生存呢，还是毁灭呢！”

　　听到风雅的话，腐朽魔圣的脸上顿时就露出了犹豫的神情。他可是知道身边的五彩魔圣是个什么样的家伙，那绝对是一个心狠手辣的主。自己可是杀了他一个心爱的情人，可谓是仇深似海，不然他也不会追杀自己几十年了！真要是落在他手上，恐怕想求死都很难。

　　至于风雅这边，或许成为奴仆很丢人，可是身为一个心狠手辣，鲜卑寡耻的魔族，尊严什么的，都是浮云啊。只要能够活下来，那以后的事情，还说不定会如何演化呢！

　　想到这，腐朽魔圣便沉声道，“罢了罢了，你既然击败了我，也就有资格获得我的效忠，我可以向冥河发誓，成为你的奴仆！”

　　说话间，冥河的虚影再次出现在他的头顶上，一般来说，这也就意味着冥河誓言的完成，从此以后，他就只能忠心耿耿的为风雅服务了。

　　但是风雅却不敢轻易相信他，毕竟魔族的一切，都是他不熟悉的，谁知道会不会还有条件可以解开冥河誓言？

　　所以他马上就道：“这个誓言不管用，我要求你接受禁制！”

　　说着，风雅便对血魔神下了命令。

　　血魔神也不废话，直接弹出一滴鲜血，射向腐朽魔圣的眉心。

　　与此同时，风雅淡淡的道：“不许抵抗，不然条件做废！”

　　腐朽魔圣心中顿时就生出了无尽的郁闷，其实他之所以这么痛快的发下冥河誓言，还真是因为有个极为特殊的条件，可以将其破解。只不过这个条件知道的人极少，而且仅存于圣者的圈子，其他人都不知道。

　　可是没想到，风雅如此小心谨慎，根本不管冥河誓言，而是执意要下禁制。

　　腐朽魔圣无奈，也只能选择束手就缚，毕竟冥河誓言已经发下，他是不能对抗风雅命令的，不然首先就要受到惩罚。

　　于是乎，在众人的注视下，那滴精血便射入到腐朽魔圣的眉心，然后演化成一朵美丽的血莲花。

　　……

　　看见血莲花，风雅顿时就松了一口气，知道这家伙已经在自己的掌控之中了。

　　作为圣者，其他人拿他都没有办法，只有同为圣者的血魔神才能下达禁制，从此之后，这家伙的生死就完全操控在血魔神手上，如果胆敢反叛，血魔神只要一个意念，就能让他瞬间化为脓血。

　　既然腐朽魔圣变成了自己人，那风雅自然也就不会亏待他，于是他马上就给绿城主下了命令。

　　下一刻，一道犀利的剑气便破开虚空，直接击中腐朽魔圣。

　　顿时，腐朽魔圣便被无数璀璨的剑芒刺进身体，然后他浑身都开始颤抖起来，身上的伤势便开始以肉眼可见的速度进行愈合，前后不过几个呼吸的工夫，腐朽魔圣的伤势就好了一个七七八八。

　　“嘿嘿，多谢主人！”腐朽魔圣先是兴奋的道谢一声，然后便扭脸对五彩魔圣恶狠狠的道：“你这个散发着尸臭的恶心玩意，现在你倒是再嚣张啊？”

　　“哼，不过就是找了一个主子，就这么嚣张，你以为我就会怕了你们吗？”五彩魔圣冷笑道。

　　随后他眯着眼睛，杀气腾腾的对风雅隐藏的方向道：“小子，你确定要和我作对？”

　　“我现在以二对一，占尽了优势，你给我一个不这样做的理由？”风雅笑眯眯的道。

　　“理由很简单，那就是～”五彩魔圣随后气息猛然大振，同时冷哼道：“老子的本命道器，已经大成了！”

　　随着五彩魔圣的话音落下，他身上的五彩袍服突然爆开，喷洒出一片笼罩周围数千里方圆的彩雾。

　　脆不及防之下，血魔神和腐朽魔圣都被笼罩期间。要不是方圆机警，早早的逃回了血莲花战堡，只怕现在也一样要中招。

　　这些彩雾便是五彩魔圣的特殊剧毒领域，而且还是被他的道器神兵，五彩毒袍所加持过的，威力强大到离谱的境界。

　　即便是血魔神和腐朽魔圣这样的强者，也根本无法抵挡，周身和彩雾接触的皮肤，开始冒起五彩的烟雾，而肌肤则开始萎缩，变黑，就好像是被烈火烧焦了一样。

　　而最为可怕的是，这种剧毒竟然无孔不入，不仅直接穿透了腐朽魔圣喝血魔神的护体神通，而且还透过肌肤，顺着奇经八脉，直攻五脏六腑以及脊柱和大脑等要害所在。

　　这也就是他们两个圣者，要是换一个人，哪怕就是伪圣巅峰的强者，只怕也会在瞬间被这剧毒干掉。

　　……

　　血魔神和腐朽魔圣自然不甘心就此完蛋，他们一边拼命运转法力，对抗攻进体内的剧毒。一边使出吃奶的力气向外逃窜。

　　但是，诡异的事情发生了，尽管数千里方圆，对两位圣者都不算什么，可是无论他们怎么飞，都楞是飞不出来，很显然，这五彩剧毒的领域，竟然还有操控空间的特殊手段，以至于进入的人，哪怕飞出十万里，其实也仅仅只是移动了一步而已。

　　“可恶！”风雅见状，惊得脸都绿了，他现在才明白，为什么这家伙在见识到自己收服腐朽魔圣之后，还敢如此嚣张的原因，那就是他有恃无恐！

　　“哈哈哈！”五彩魔圣一举将两位圣级人物困住之后，便仰天大笑道：“腐朽魔圣，你没有想到吧？我几百年前有了奇遇，杀了一只伪圣巅峰的深渊毒蛤，得到了一块不知名的五彩毒石，那玩意的毒性就连我都几乎扛不住，可见是多么的厉害。花费了我好大一番力气之后，我才将其融入本命道器之中，结果，我的本命道器五彩毒袍，一下子就大成了，不仅毒性猛增了三倍，而且还有了一种特殊的空间禁制。没有我的允许，谁都无法离开我的领域！怎么样，老子我厉害吧？哈哈哈！”

　　“该死的，我怎么就这么倒霉啊！”腐朽魔圣气得哇哇大叫。

　　而血魔神却是不管这个，他见到自己飞不出去，直接就使出了遁空的本事，身形向前一突，直接就破碎虚空，飞了出去。

　　但是，五彩魔圣的这个领域也真是神奇，血魔神遁空之后，再次出现，却依旧没有出去，只不过离开了原地不短的距离。

　　要是换了别人，在四周被彩雾遮蔽，完全看不清，就连神识都被压制，根本无法分辨方位的情况下，可能就会沮丧的不再尝试。

　　但是血魔神却不然，他就是一根筋的家伙，一次不行，那就第二次，第三次，遁空接连使出来。

　　虽然每次都只是前进一点，可是连续施展的话，还是在不停的前进。

　　五彩魔圣见状，多少有点惊异，急忙操控领域里的法则之力，尽量限制血魔神。可是无奈，他的限制手段有限，这毕竟是剧毒领域，而不是空间领域，所以并没有太好的效果，只是减缓了血魔神的脱困速度而已。

　　结果，经过近百次的遁空之后，血魔神竟然脱困而出，来到了外面。

　　此时的血魔神，样子极为凄惨，浑身都变成了五彩的颜色，肌肤不停的冒着彩烟，整个人都小了好几圈。

　　不用风雅吩咐，绿城主就急忙施展治疗剑气，利用长生剑对他进行治疗。

　　长生剑不愧是专门辅助的道器神兵，而绿城主又是这个领域的专长，他们的结合简直可以用完美来形容，治疗剑气的威力非常恐怖，即便是那可怕的剧毒，也被它所降服。最终，剧毒被剑气和血魔神的合力硬生生逼出体外。

　　看见血魔神恢复了，五彩魔圣多少有些吃惊，不过他却并不怎么当回事，反而笑嘻嘻的道：“哎呦呦，没想到你小子还真有两下子，不过这又有什么用呢？腐朽魔圣已经完蛋了，他永远别想出来，就凭这么一个丑陋的家伙，可别想打败我！”


第九百六十四章 各施手段

　　“嘿嘿，或许吧，不过你也别高兴的太早了！”身处血莲花战堡里的风雅却是胸有成竹的一笑，然后便暗中吩咐道：“让不死鼠出手，不求灭掉对方的领域，只要能够干扰里面的空间法则就行！”

　　随着风雅一声令下，坐镇不死山的不死鼠不敢怠慢，急忙就发动了不死山的无上威能。

　　众人就只见那片五彩毒物上空，突然出现了一个巨大的黑洞，是空间被强行打开形成的。那个黑洞出现之后，便生出一道道诡异的能量波纹，向着下面的毒雾轰击过去。

　　随着那股能量的推进，就连虚空都产生了颤抖，可见其中蕴含的威能有多么的可怕。

　　但是，那五彩毒雾乃是圣者生成的可怕领域，那可是对方的法则之力达到极致之后，所形成的可怕存在，是一个圣者最强的超级神通，更何况现在还被道器神兵加成过，威力数倍增强。

　　所以，那恐怖的空间能量震动，即便是如同潮水一般轰击在看似弱不禁风的彩雾上，也根本就没有办法将其驱散。只是给彩雾造成了一连串的颤动和涟漪。

　　不过，这看似并不严重的涟漪，却让五彩魔圣的剧毒领域也产生了一定的消弱，尤其是空间法则的封锁能力，更是直接被冲散。

　　原因很简单，不死山毕竟是最为擅长空间法则的道器神兵，而五彩魔圣的领域却又不是空间系，在这方面有不少的差距，故而两厢对抗的话，自然是不死山占据了一定的优势。

　　如此一来，剧毒彩雾虽然没有消失，却再也无法困住谁了，被剧毒折腾的欲仙欲死的腐朽魔圣，依靠圣者的敏锐神识，也马上察觉到这个变化。

　　他顿时心中一喜，急忙再次展动身形逃窜。为了活命，他几乎是把吃奶的力气都拿了出来，总算是在临死前冲出了彩雾的控制区域。

　　当腐朽魔圣冲出来的时候，无论是血魔神也好，还是风雅也罢，都结结实实的吓了一大跳。

　　由于五彩毒物极为浓密，里面的任何景象都无法看清，所以他们并不知道腐朽魔圣的情况，结果现在猛然看见，就几乎都认不出来他了。

　　此时的腐朽魔圣，浑身都是五彩的毒素，整个人外表都被掩盖起来，看起来就像是一只彩色的怪物，完全无法辨认脸部的样子。要不是他特有的四腿四臂模样，风雅都不敢相认。

　　而逃出生天之后，腐朽魔圣的第一句话就是大叫道：“主人，主人，快点救命啊，求求您，我就要完蛋啦！”

　　……

　　腐朽魔圣现在是风雅麾下的得力打手，自然不能任凭他就这么死掉。

　　所以在得到风雅的暗示之后，绿城主急忙操控长生剑，给他一记治疗的剑芒。

　　但是五彩魔圣可不会任凭腐朽魔圣恢复，他刚才就见识到这种剑芒的恐怖恢复能力，如果还能让腐朽魔圣再次复原啊？

　　所以这家伙二话没说，直接就化作一道流光，迎向那道璀璨的剑芒，意图打断腐朽魔圣的治疗过程。

　　不过，血魔神现在可是恢复如初，生性好战的他，当然不能让五彩魔圣坏了主人的好事。

　　所以不等风雅下令，血魔神就主动迎过去，六只手臂漫天挥舞，无数血红的爪影形成一道天罗地网，劈头盖脸的就对着五彩魔圣过去了。

　　五彩魔圣见状，直接冷哼一声，身形不动，仅仅一阵前胸，下一刻，他身上的五彩毒袍便再次放出一片毒物，形成龟甲的形状，硬生生挡住了血魔神的所有攻击。

　　毒物形成的龟甲，物理防御力并不是很强，在血魔神可怕的爪影下，很快就被撕得支离破碎。

　　但是，这一次交锋实际上却是血魔神吃了大亏，因为他仅仅只是撕裂了一面毒物幻化的甲盾，可是付出的代价，却是六只手臂都被剧毒污染。

　　那情景就好像手臂被浸泡在浓酸里一样，伴随着兹兹的响声，手臂上面不停的彩色的烟雾，六条手臂都在以肉眼看见的速度被侵蚀着。

　　而且，这剧毒还拥有极为可怕的穿透力，血魔神的身体也同样遭受剧毒的侵袭，以至于他的整个脸，甚至整个身体，都逐渐开始变化成五彩的颜色。

　　看到这，风雅都忍不住倒吸了一口冷气，这五彩魔圣的强大，实在是出乎他的意料之外，仅仅只依靠一道毒雾盾牌，就将腐朽魔圣伤成这个样子，他要是完全认真起来，那得要多么可怕啊？

　　不过，风雅虽然震惊，却依旧没有失去方寸，他马上就让绿城主进行治疗。同时新中暗自冷笑道：“你有剧毒，我有治疗，我就不信，有持有道器神兵长生剑的绿城主坐镇，谁还能翻上天去！”

　　然而，就在风雅洋洋得意的时候，绿城主却发来一个不太好的消息。

　　“启禀主公，长生剑的消耗之大，完全出乎我的意料之外，现在我和部下的法力已经耗去了七成以上，看样子，最多再有三剑，便会力尽，无法再为他们提供治疗了。属下无能，恐怕要耽误主公的大事，还请主公责罚！”绿城主有些疲惫的传音道。

　　……

　　听了绿城主的话，风雅差点没给气死。他万万没有料到，最后关头，竟然会有这样的情况出现，实在太坑爹了。

　　不过风雅也知道，绿城主肯定已经尽力而为了，她毕竟只是刚刚复活过来，实力仅有九重天中期，原本是连操控道器神兵的资格都没有。

　　她现在也只是联合数十万手下，依靠生命之城的特殊阵法，才勉强发挥出长生剑的领域之力。

　　在实力相差如此巨大的情况下，绿城主能够做到现在这一步，连续救治了好几次圣者，就已经堪称奇迹了，再也无法苛责什么。

　　于是乎，风雅只能无奈的摇摇头，安慰道：“好的，我明白了，你不必自责，这不怪你，你们都尽力了，剩下的，就交给我吧！”

　　虽然风雅说的有些轻巧，可实际上他的心里却非常沉重。他知道，自己这次可能有些轻敌，一个持有完全状态的本命道器的圣者，实力之强，已经远超他的预料之外，这次如果弄不好的话，或许真的要大败而逃。

　　幸好风雅现在也有不少有利之处，一个是自己还有好几件道器神兵可以调用，因为经过短暂的紧急治疗后，阴阳火和人魔女都清醒过来，并且再次有了一战之力。这也就意味着风雅多出了两大杀手锏。

　　当然，她们也要付出一定的代价，原本她们的伤势要修养数月才可以康复的。现在迫于形势，不得已用了虎狼之药，提前激发潜能，才可以在短时间内恢复八成。

　　虽然战斗力恢复了，可是却也埋下了隐患，此战过后，她们定然要在生命之城里好好休养一段时间。

　　不过现在，总算是派上了用场。

　　同样的道理，风雅自己也在五彩魔圣出现之后，就马上服用了激发潜能的特殊灵丹，从而让自己消耗一空的神识和法力，都恢复得七七八八。

　　所以，尽管表面上，五彩魔圣威势无双，看似不可一世，可实际上，风雅还是有一战之力的。

　　当然，这场战斗绝对不会轻松，稍有不慎就会全盘皆输，一定要好好盘算一番才行。

　　这时候，因为血魔神的拼死阻拦，腐朽魔圣还是接受了那道治疗剑芒，身上的伤势顿时恢复了七七八八，虽然不及全盛的时候，可也算是有了一战之力。

　　不过，这个家伙现在已经被五彩魔圣打怕了，满脸惊惧的样子，直接躲闪到血魔神的身后，竟然不敢面对对方，可见刚才差点死去的经历，对他的影响有多大。

　　五彩魔圣此时也有些郁闷，自己算起来，已经将腐朽魔圣和血魔神打趴下三回了，其中血魔神两次，腐朽魔圣一次，可是对方仅仅剑芒一闪，就将自己辛辛苦苦击伤的人治疗完毕，这叫他如何能不郁闷？如何能不恼火？

　　五彩魔圣并不知道绿城主仅仅还剩下三剑之力，他以为对方的这种治疗手段无穷无尽呢，所以一时间心灰意冷，都懒得再行攻击，反正打了也没有用处。

　　他有些恼火的对风雅说道：“小子，你挺有本事啊？竟然有办法驱逐我的剧毒！”

　　说到这时候，五彩魔圣的双眼里射出毒怨的目光，死死盯着血莲花战堡，一副恨不得将风雅生吞活剥的神情。

　　“嘿嘿，你的剧毒虽然厉害，可是在我面前，也根本不算什么！”风雅故意做出一副云淡风轻的样子，不屑的说道：“无论你把他们打伤多少回，我都可以轻松的救治过来，不信你就试试看！”


第九百六十五章 连环杀招

　　听见风雅的话，五彩魔圣心中顿时就变得郁闷无比。其实他的剧毒，也算是一绝，等闲的圣者中上一点，都很难祛除。

　　可是偏偏这次对手是风雅这个变态，他竟然有办法进行解毒。而之所以会如此，就是因为生命之城的绿城主最擅长的便是解毒。

　　要知道，生命之城的专属武装，可是号称灭绝一切生灵的瘟疫行者，也同样的用毒的大行家，所以人家在中毒，解毒这一方面，堪称无出其右。

　　要是绿城主在全盛事情，五彩魔圣在她面前完全就是一个渣，甚至不需要出手拼斗，只要随手解去他浑身的剧毒，就可以让他遭受致命的重创。

　　现在绿城主或许实力不济，但是解毒的技巧还在，加上长生剑这把特殊的辅助类道器神兵，区区五彩魔圣的剧毒，也就不算什么了。

　　不过，五彩魔圣毕竟是拥有本命道器神兵的强者，哪怕剧毒被克制，也不是那么好收拾的。

　　“小子，别以为你有多了不起，其实我也算是看明白了，你的治疗手段只能用在圣者身上，要是你本身中毒，别说解毒了，恐怕连全尸都难找到吧？”五彩魔圣不屑的冷笑道。

　　五彩魔圣这话一下子就击中了风雅的薄弱环节，的确，五彩魔圣的剧毒，也就只有圣者可以抵抗一下，就算是中了，暂时也不会死，还有抢救的机会。

　　可要是其他人，哪怕就是伪圣级别的人物，也会瞬间倒毙，身躯化为五彩毒烟，当真是死无全尸。

　　所以，要是五彩魔圣不再和两位圣者纠缠，只是一心一意的追杀风雅以及他的手下，那么这一战，就会出现极大的变数。

　　风雅自然不能容易这家伙对自己麾下的人大开杀戒，所以他心里一横，便决定先下手为强！

　　“五彩魔圣，你还真以为自己天下无敌了吗？”风雅冷着脸道：“今天，我就让你死个痛快！”

　　说着，风雅也不多罗嗦，直接便用意念接连传达命令。

　　于是乎，风雅麾下的所有将士，便都变得认真起来，满身杀气都积蓄到极致，随时准备爆发最强一击。

　　首先出手的，便是血魔神，这家伙再次施展遁空之术，直接出现在五彩魔圣的背后，接着就以迅雷不及掩耳之势，猛冲过去，然后用六只手臂死死抱住五彩魔圣。

　　就在血魔神发动的同时，天空中空间震荡，瞬间被撕裂出两个巨大的黑洞。

　　一个黑洞里钻出一条绿色的火龙，虽然只有数十丈长，可是却蕴含着无比可怕的气息，就好像它可以将宇宙万物都烧化了一样。

　　而另一侧的黑洞，则窜出一只巨大的魔神之手，掌心处一只独眼睁开，射出一道惨白的光柱。

　　那光柱虽然没有什么华丽的样子，已经毁天灭地的威能，可是却给人一种心惊胆战的恐慌感觉，它一出现，就死死锁定在五彩魔圣的身上。

　　顿时，五彩魔圣就感觉自己的灵魂被一只大手抓住，并且不停的向外撕扯，意图拉出自己的身躯。

　　这让五彩魔圣瞬间就亡魂大冒，要是神魂受损，修复起来可是比肉身受损要困难十倍百倍啊！

　　他就是做梦都没有想到，对方竟然拥有如此强大的神兵，甚至都可以撼动圣者的神魂，就从这一点上，就可以判断出那最起码也是道器神兵级别的宝贝。

　　而就在这个时候，那条绿色的火龙也没有闲着，然后狰狞的嘶吼一声，便窜到五彩魔圣身前，如同锁链一般，将其彻底捆住，和血魔神一起，把五彩魔圣的身躯限制的死死的。

　　血魔神的身躯此时已经化为了脓血，不仅包裹着五彩魔圣，而且还拼命将自己的血系法则之力灌输进去。

　　而燃烧权杖射出的绿色火龙，也不甘示弱，同样用毁灭之炎猛攻对方，再加上外面牵制五彩魔圣神魂的幽冥鬼爪，就算是五彩魔圣强大无匹，骤然遭受三种强大而又截然不同的攻击，也顿时是手忙脚乱！

　　……

　　不过，五彩魔圣毕竟是圣者之尊，当然不会就此完蛋，他发现被困之后，顿时便大吼一声，道：“混蛋，以为这样就可以了吗？太天真了！五彩毒袍，给我开！”

　　随着五彩魔圣话音落下，他身上的彩色袍服顿时神光大作，就好像一个太阳一般。

　　一道道恐怖到极致的剧毒神芒，直接就照射在血魔神，绿色火龙，以及幽冥鬼爪之上。

　　血魔神瞬间就变成了彩色的，绿色的火龙也摇摇欲坠，身躯急剧缩小，显然坚持不了多久，就要被剧毒化掉。

　　甚至就连幽冥鬼爪，都染上了一层彩色，并且有逐渐加深的趋势。

　　要是任凭这样发展下去，它们肯定会被五彩魔圣打得落花流水，但是风雅既然出招了，又岂能如此轻易的就结束？

　　就在血魔神发动之后，风雅也亲身出现，他一边亮出自己的星辰法相，在头顶凝聚数千颗大星，一边对腐朽魔圣下令道：“使出你最强的招数，哪怕自残也在所不惜，这次打不死他，我们都要完蛋！”

　　腐朽魔圣原本还有些畏畏缩缩，并不想拼命，但是在风雅清冷的目光注视下，他却直接打了一个哆嗦，明白风雅是动了真格的，要是他敢有任何的推诿，那肯定就会被血魔神的禁制杀掉。

　　在死亡的威胁，以及对五彩魔圣的痛恨驱使下，腐朽魔圣咬咬牙，也豁出去了，只见他伸出四只手臂，竟然在自己的胸口狠狠一撕，将胸膛拉开一个大口，露出里面正在砰砰跳动的心脏。

　　接着，腐朽魔圣用一只手狠狠一抓自己的心脏，顿时就挤出一大滩心头精血，几乎都要把心脏里面的精血挤空了，整个心脏都蔫了下来，变得无力，萎缩。而腐朽魔圣身上的气息则跟着大幅下降，显然这一下对他来说，也是重创！

　　但是，付出巨大代价之后，腐朽魔圣发出的一击也堪称恐怖。他的心头血被转换成黄色的毒脓之后，竟然产生了某种极为特殊的变化，那强大的气息，甚至都要超过五彩魔圣。

　　下一刻，在腐朽魔圣的操控下，黄色脓血化作一道利箭，狠狠的射在五彩魔圣的胸前。

　　五彩魔圣的体表有一道彩色的护罩，是他利用道器神兵发出的护体神光，即便是面对血魔神，燃烧权杖，加上幽冥鬼爪的攻击，这护体神光都没有似乎的损毁，只是稍微暗淡一点。

　　但是，当承载着腐朽魔圣大半精血的血剑击中它之后，却顿时就将那护罩打得摇摇欲坠，最为关键的是，黄色的脓血就沾在五彩护罩上，并且飞快的腐蚀着，眼看护罩就要被腐蚀出一个口子来。

　　五彩魔圣见状，顿时大吃一惊，他可不敢让护罩破损，那样的话，他就要依靠肉身，硬抗诸多攻击了，就算是挡住，也肯定要受伤不轻。

　　所以他急忙调集全身法力，灌输到护罩里，意图将腐朽魔圣的脓血中和掉。

　　可就在这个时候，蓄势已久的风雅终于出手了。只见他头顶上的数千大星一起闪烁起来，各自射出一道神光，汇聚在一起，便形成了一把五彩神剑。

　　“星辰灭法剑！”随着风雅一声断喝，五彩神剑化作一道流光，精准的命中五彩魔圣的护罩被腐蚀的地方。

　　就算是道器神兵形成的护罩，也挡不住这么接二连三的强大攻势，更何况五彩毒袍又不是以防护见长。

　　于是乎，在无数人的注视下，五彩魔圣的护体神光当场就被打开一个缺口。

　　见到缺口出现，五彩魔圣大吃一惊，刚想弥补，但是一切都太晚了。

　　首先反应过来的，是早就得到暗示的血魔神，他第一时间便有行动，整个人化作一滩精血，顺着护体神光的缺口就钻了进去，并且在碰到五彩魔圣的身体之后，继续向里面钻，似乎要和他融合为一体。

　　这正是血魔神的特殊神通之一的化血，就是将自己钻进敌人体内，让他也化为脓血。类似血神子一样的神通，只是血魔神更加强大而已。

　　当然，由于双方实力差距太大，加上人家还有五彩毒袍的道器神兵相助，所以血魔神就算是钻进去，也无法消灭对方，反而会被对方的五彩剧毒所消灭。

　　但是风雅既然制定了这个策略，就自然还有后手进行，那就是仅存的三道长生剑的剑芒！

　　在血魔神的身躯即将全部融入五彩魔圣体内的时候，绿城主发出的治疗剑芒终于赶上，全部没入血魔神的体内。

　　每一道剑芒差不多可以恢复血魔神八成的实力，三道就等于是增加了血魔神两倍还多的力量。

　　或许这样还不足以完全压制五彩魔圣，但是却也可以拼个半斤八两了。至少有这三道剑芒保底，血魔神绝不会短时间内落败。


第九百六十六章 五彩道果

　　此时的五彩魔圣心中就别提多郁闷了，他万万没有想到，竟然还有这样的事情出现。

　　风雅以区区伪圣初期的实力，却创纪录的击破了他的道器神兵防护，这本身就已经算是小概率事件了，平时几乎不可能发生。而血魔神的诡异攻击方式，则更是千载难逢，竟然可以钻进别人体内搞怪，这招可太难对付了，也太过于罕见，哪怕就是五彩魔圣活了百万年，也没有碰见过几次。

　　这么两种罕见的事情，就算是出现一样，都堪称难得一见，可现在全却让五彩魔圣给滩上了，你说他得有多倒霉？

　　要是仅仅只有一个意外，凭借五彩魔圣多年的战斗经验，也可以应付过去，但是现在，他却是生出了一种无力应对的感觉。

　　其实血魔神其实本身并不可怕，即便是钻进体内，五彩魔圣也有把握将其压制住，但是这需要时间和大量的法力，尤其是在对方被三道剑芒加持过之后，更是要牵扯他八成以上的力量。

　　要是在平时倒也罢了，可现在周围却还有大量虎视眈眈的家伙，他们能坐视不理，任凭五彩魔圣收拾掉血魔神吗？这显然是不可能的。

　　所以五彩魔圣现在唯一可以做的，就是赶紧躲藏进自己的剧毒领域之中，意图依靠领域的威能为自己争取时间，好先消灭体内的血魔神。

　　然而，五彩魔圣却还是小看了风雅，这次风雅也是破釜沉舟，赌上了自己的一切。

　　在见到血魔神的攻击得手之后，风雅没有任何的犹豫，马上就下令麾下的战堡，把可以发动的大招都打出去。

　　于是乎，下一刻，整个天空就全部被各式各样的空间通道所遮掩。

　　首先出手的，当然还是擅长空间法术的不死山，只有它的特殊威能才可以破解剧毒领域里蕴含的空间法则。

　　随着一道道强大的空间震荡从天而降，五彩魔圣的剧毒领域顿时也随着颤动起来，里面的空间法则防护瞬间被清空，甚至就连剧毒领域本身，也遭受了一点震荡。

　　而领域内的空间法则消失之后，五彩魔圣本身就等于是暴露在众人面前，无论什么样的攻击，都可以毫无遮掩的轰击在他身上。

　　要是不破开这层诡异的空间防护，就算是再猛烈的攻击，也会被空间法则偏转，从而让五彩魔圣毫发无损。

　　可是现在，就没有这个顾虑了，于是，周围的空间黑洞便再不等待，齐齐放射出各式各样的恐怖神通。

　　其中，有圣火战堡的圣火火柱，粗达数十里，有毁天灭地的威能。还有黄金古树的恐怖攻击，金色的叶子，花朵和果实，就好像暴雨一样砸在五彩魔圣的领域上。另外还有其他各个战堡擅长的大招，有雷霆，闪电，有暴风，骤雨，还有寒冰，烈焰，以及其他各种属性的可怕神通。

　　任何一种神通拿出来，都不亚于伪道器的全力一击，而中级战堡的全力轰击，威能更是堪比道器神兵。

　　要是在平时，圣者的领域自然不会把区区道器神兵的一击放在眼里，但是现在却不一样，五彩魔圣毕竟要将大部分精力放在体内的血魔神身上，用来操控领域的法力只有十之一二，这么点力量，对抗几下道器神兵的攻击还可以，但是要面对几十种道器神兵的轰击，外加上数千种伪道器的攻击，那就明显有些力不从心了。

　　随着漫天的恐怖轰击落下来，五彩魔圣的剧毒领域顿时就变得摇摇欲坠，很多地方都出现了残破。一些毒烟甚至不受控制的散逸出现，显然说明这领域已经开始出现残破了。

　　紧接着，阴阳火也发了狠，硬生生吐出一口心头的精血，利用燃烧权杖，强行召唤了八只伪圣巅峰级别的地狱火。

　　随着这样做的代价，使得她伤上加伤，以至于当场昏迷过去。可是取得的效果却极为惊人。

　　……

　　只见八只燃烧的巨大火球从天而降，狠狠砸在剧毒领域上，然后从绿色的火球里从容站出八个身高数百丈的可怕巨人。

　　它们一出现，就疯狂的怒吼着，拼命鼓动体内的毁灭圣炎，以对抗周围的可怕剧毒。

　　不得不说，魔界的毁灭之炎，还真是魔界剧毒的克星。所以，虽然八个伪圣地狱火的实力差了一点，但是却愣是将周围的毒烟烧得七七八八，不成样子，使得整个领域都出现了一片空白的区域。

　　当然，地狱火本身也不好受，身体上不可避免的被毒烟侵袭，变得五颜六色，看起来极为可笑。

　　但是剧毒领域真正可怕的地方就在这，就算是被克制，也一样拥有极为可怕的杀伤力，八个伪圣级别的地狱火，哪怕拼了老命，也并没有坚持多久，就被毒素侵入全身，然后他们庞大的身躯就化作一滩彩色的粉尘，在周围各式神通的爆炸中，随风飘逝，再也看不见了。

　　不过，他们的牺牲却是有价值的，因为他们最起码耗掉了剧毒领域四分之一的力量。

　　在风雅数千战堡持续不断的轰击下，本就摇摇欲坠的领域又失去四分之一以后，那自然就成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　随着黄金古树的第八次齐射，数十万金色果实在剧毒领域炸开，直接就将这个领域摧毁。

　　没有了领域的力量约束，剧毒烟雾再也不聚集在一起，而是被爆炸的冲击波轰得四分五裂，开始向周围飘散。

　　而这样一来，周围的环境可就倒了大霉，五彩魔圣的毒素可不是吃素的，五彩毒烟所过之处，大地也好，岩浆也罢，统统都染上了彩色，只要是生命，不管是魔族，还是植物，都会瞬间化为飞灰。

　　随着剧毒领域破裂，无数彩色的毒烟向周围散播，整个魔界的天空和地面，几乎瞬间就被彩色所占据。

　　保守估计，这一片方圆数千万里的地方，今后会形成一片剧毒区域，最起码在数十万年内寸草不生，任何敢于进来的生命都要完蛋。

　　当然，这不管风雅的事，他现在可不关心魔族的环境怎么样，他只想赶紧灭了五彩魔圣。

　　破掉他的领域之后，风雅就立刻下令麾下，再接再厉，争取把这个老混蛋也轰杀成渣。

　　随着风雅一声令下，无数的神通再次肆虐起来，将五彩魔圣整个都淹没了。

　　但是可惜，五彩魔圣身上穿着道器神兵五彩毒袍，或许它不是特长防护的道器神兵，但是防护力，却也不愧道器神兵的称号。无论风雅的攻势有多么猛烈，都无法打破他身边有五彩毒袍形成的护罩。

　　这种强大的防护力量，只有星辰灭法剑才能勉强破开，但是现在，风雅却没有力气再轰击一次了。

　　……

　　不过，此时的五彩魔圣却也是极不好受。要知道，圣者最强的手段就是领域，这可以说是他本命相连的神通，被人强行轰破之后，自然就要遭受巨大的反噬，就好像本命神兵被轰碎一样。

　　所以，剧毒领域被强行打碎之后，五彩魔圣也跟着遭受了重创，不仅心神巨震，就连法力也产生了巨大的动荡，以至于他几乎都差点走火入魔。

　　要是在平时，这也不算什么太大的事，修养一阵也就好了，可偏偏在他体内还有一只血魔神正和他抢夺身体，并且到了紧要关头，这时候领域被破，一下子就让五彩魔圣的实力暴降三成，并且本来已经取得的压制优势，也被血魔神趁机翻盘，反而开始主动压制五彩魔圣的反抗。

　　要是这样下去，只怕最终的胜利者就会是血魔神。

　　五彩魔圣自然不能容忍这样的事情出现，于是他赶紧强行压住伤势，然后掏出一颗五彩的毒果吞服下去。

　　一边的腐朽魔圣虽然已经失去了战斗力，但是眼力还在，见到这一幕，立刻就惊呼道：“他吞服的乃是自己的本命领域道果，可以快速回复他的伤势！”

　　领域道果，其实就是将自己的本命领域浓缩而成的一种东西，这玩意用途极大，可以用来在关键时刻吞服，等于最好的灵丹妙药，可以大幅补充损失的法力和领域威能，也可以用来炼制道器神兵之用。

　　一般的圣者，都会想办法炼制几颗带在身边。但是，这玩意也不好练，首先要有某种仙果作为承载领域力量的工具，其次则要经过数千年的时间，才可以慢慢炼制成功。

　　别的不说，光这仙果就极为难得，不仅要属性附和，而且还得足够强大，不然不足以承载那么恐怖的领域之力。

　　所以，这种领域道果也是极为难得的宝物，很多圣者都想练却没有能力呢。

　　五彩魔圣吞服道果之后，身上的威能顿时大增，同时彩光四溢，宛如仙人一般！


第九百六十七章 大获全胜

　　风雅见到五彩魔圣竟然还有复原的道果，顿时就大吃一惊，他好不容易才把对方打到如今的地步，这要是被他恢复了，自己岂不是要前功尽弃？甚至连老命都可能搭进去啊？

　　想到这，风雅再不犹豫，直接大吼道：“动手吧！别舍不得啦！”

　　“唉！”血莲花战堡里传来一声无奈的长叹。

　　下一刻，血莲花战堡便突然神光大作，某种特殊的神通被发动了。只见它下方那已经扩张到近20万里方圆的血海，忽然间便沸腾起来，好像被赋予了生命。

　　紧接着，巨大的血海竟然脱离了血莲花战堡，腾空飞起，在空中快速浓缩，最终竟然形成一条长仅数丈的血蛇！

　　这条蛇有着尖尖的脑袋，好似一个枪头，只见它以迅雷不及掩耳之势，化作一道闪电，笔直的刺在五彩魔圣的胸前。

　　即便是道器神兵的防护，也愣是没有能够阻拦住它，被它轻易穿透，然后钻进了五彩魔圣的体内！

　　要知道，这条小蛇虽然看似不起眼，但却是20万里的血海所化！

　　为了收集这片血海，风雅杀了不知道多少魔族和虫妖，数量绝对要以万亿来计算！

　　不说别的，就说生命之洲的虫妖，翠晴虫皇治下那么大的面积，愣是被杀得几乎见不到多少虫妖群了，由此就可见这片血海来之不易！

　　这么多生命浓缩的气血精华，蕴含的力量那自然是非同小可，全部爆发的话，就算是道器神兵也难以对抗！

　　而现在，它们就被浓缩以后，射进五彩魔圣的体内，并且立刻就和血魔神联系并融合到了一起！

　　获得这条小蛇的滋补，血魔神的力量顿时成倍提升，一下子就压制住了五彩魔圣。

　　五彩魔圣虽然吞服了道果，但是那道果毕竟只是下品，仅仅可以补充他三层法力。

　　要是在平时，三层法力足以让他操控道器神兵，横扫风雅等人了。

　　但是现在，这三层法力的补充，却明显不够看。因为那条小蛇的力量，比他的道果要强大十倍不止！

　　此消彼长之下，原本的平衡一下子就被打破。血魔神完全占据上风，这家伙可不是善类，既然有了这样的力量，自然不会放过五彩魔圣。

　　……

　　于是乎，周围观战的众人，就看见五彩魔圣不仅没有因为道果而获救，反而发出了一声无比凄厉的惨叫，紧接着，他的身体就开始逐渐融化，变成脓血。

　　五彩魔圣自然的亡魂大冒，他惊恐万分的吼道：“该死的，这怎么可能，你的力量比我服用道果增加的还快，这还有没有天理啊？”

　　“哼！”风雅冷哼一声道：“我牺牲了那么大一片血海，要是再收拾不了你，那才真叫没有天理呢！”

　　就在风雅说话的时候，五彩魔圣的四肢已经完全化为了脓血，身体也开始膨胀，显露出一个个的大血包。

　　“不要！”五彩魔圣显然意识到自己即将完蛋，再也顾不得颜面，苦苦哀求道：“饶了我吧，我愿意和腐朽魔圣一样，成为你的奴仆！”

　　听见这话，风雅当即就略有犹豫。

　　这可是一个圣级强者啊？要是收服的话，给自己带来的利益将会大到无法估量的地步。

　　但是，就在这个时候，血魔神却突然焦急的发来一阵精神波动，从他焦急的感觉来看，显然是不希望风雅放过他口中的美餐。

　　风雅的眉头再次皱了起来，血魔神这次功劳极大，按说应该得到自己的奖励，也就是五彩魔圣的肉身。但是他毕竟没有神智，为了一个傀儡，就牺牲一个圣者的手下，貌似不太明智啊？

　　可是，风雅却有知道，军中行事，最忌讳的便是不公，贸然掠夺有功之臣的战利品，对士气军心的打击将会无比巨大，哪怕血魔神不是正式的编制，这样做的影响也非常坏。

　　似乎是看出了风雅的犹豫，女武神无声无息出现在他身边，笑道：“主公可是犹豫该不该收留五彩魔圣？”

　　“是的！”风雅皱眉道：“我舍不得这么一个圣者的下属，但是血魔神功劳极大，对我有所请求，我不能平白拒绝，那会太过让人寒心！”

　　“呵呵，主公果然仁义无双，宁可牺牲圣者的奴仆，也不想剥夺血魔神的战利品，实在让人钦佩！”女武神有种的夸奖一句，不过随后，她却极为严肃的道：“不过主公，您却是有所不知，要是让血魔神吞噬掉五彩魔圣的话，您或许不会有损失，反而会获利更大！”

　　“噢？这是为何？”风雅立刻不解的道。

　　“因为血魔神今天被长生剑几次补充，实力暴增了几倍，最后又吞噬了20万里血海，更是将其推到了巅峰状态，如果这时候再加上五彩魔圣的话，那么他很可能会晋级！”女武神极有把握的道。

　　“晋级？是从圣者前期晋级到中期，或者是后期？”风雅好奇的问道。

　　“哈哈，当然不是，现在的血魔神便是圣者巅峰的修为了！”女武神笑道：“他再次晋级的话，将会产生质变，极有可能成为二域圣者！”

　　“二域圣者？”风雅马上不解的问道，“那是什么？”

　　“呵呵，看来主公对圣者以上的分级还不清楚，那就让我来解说一下吧！”女武神笑了笑，随后便肃然道：“圣者，便是指某种法则领悟到极致，并将其演化成领域的达者。在开始的时候，任何人都只能从一种法则入手，并最终形成一种领域，成功之后，他便是一域圣者！”

　　“而成为圣者之后，形成领域就代表本种法则被演绎到了极致，无法更多的进行发掘。那么这时候，要是想再进一步，让自己的实力更加强大，就必须另外开始钻研其他的法则，并再次演化成领域！”女武神解释道：“这样的话，一个圣者就会拥有多种领域，领域越多，实力也就越强。而拥有多少领域，就叫几域圣者！现在的五彩魔圣也好，腐朽魔圣也罢，统统都只是一域圣者。但是血魔神要是吞噬了五彩魔圣之后，就有可能继承对方的剧毒领域，从而成为二域圣者，实力最起码能够增加十倍不止！”

　　风雅一听此言，顿时眼睛一亮，马上就对血魔神叫道：“那还等什么？感觉给我吞了他！”

　　“吼！”血魔神操控五彩魔圣的身体，发出一声极为欢愉的嘶吼，然后便开始加速吞噬五彩魔圣。

　　尽管五彩魔圣拼命抵抗，又苦苦哀求，却依旧无法挽救自己的命运，他最终还是被彻底化为了一滩脓血，只不过带有五彩的颜色而已。

　　血魔神将五彩魔圣彻底吞噬之后，轻吼一声，和风雅打个招呼，便直接飞回血莲花战堡的老巢里，化作一个五彩巨茧，开始进行新的蜕变。

　　……

　　随着五彩魔圣的死亡，此战也终于告以段落，虽然风雅损失惨重，麾下的人民七痨八伤，就连他自己也因为吞服虎狼之药而损伤了元气，必须修养数月才能恢复。可是不管怎么说，这一战都以他的大获全胜而告终。

　　这一战，不仅消灭了五彩魔圣，而且还收服了腐朽魔圣，就连血魔神也有了晋级的希望，所以不管从哪个方面看，风雅都是大赚而特赚的。

　　所以，哪怕损失再惨，风雅也是心情愉悦，高兴的不得了。

　　相对于风雅的兴奋，魔族的人就完全不是那么回事了。

　　腐朽魔圣脸色惨白，可怜兮兮的站在一旁，连大气都不敢喘，生怕招惹到自己的主人。

　　而那些乘坐玄武战堡逃跑的魔族高层，却是坐卧不安，简直都不知道该怎么办才好了。

　　他们万万没有想到自己这一边有圣者坐镇，还会输的一塌糊涂，这简直就让他们的内心都崩溃了。

　　现在，作为败军之将，他们甚至连逃跑的勇气都没有，便在星辰天女战士的威逼下，纷纷举手投降。

　　连圣人都被灭掉了，他们哪里还敢迎战啊？

　　至于逃跑，那就更别想了，他们跑的再快，也肯定快不过血莲花战堡，况且还有个刚刚投降的腐朽魔圣，那家伙既然当了人家的奴才，绝对会拿自己这些人讨欢心。

　　与其被捉拿回来，还不如干脆的投降。风雅这个家伙虽然奸诈狡猾，嗜血好杀，但是却不可否认，他并没有乱杀俘虏的习惯，至少到目前为止，投降他的人都还活着。

　　现在的魔界，伪圣以上的高手几乎都死光了，被腐朽魔圣化成毒脓，只有秦丹太子因为没有被下禁制而逃过一劫。不过这个家伙狡猾奸诈，早在开始的时候，见势不妙就独自逃跑，现在也不知所踪。


第九百六十八章 虫妖来袭

　　此次大胜之后，魔界基本算是被评定了，只是逃跑的秦丹太子，以及那个讨厌的上界空间门，还算是个隐患，不过也都不是什么大问题。

　　对于秦丹，风雅都懒得理会，只是跳梁小丑而已，随意发布了一个通缉令，让投靠的魔族去收拾也就罢了。

　　至于那个空间门，倒是一个不小的问题。即便是风雅，现在也没有好办法应对，因为至少要三位圣人才可以将其堵住，而他现在可是没有这个条件。

　　幸好从腐朽魔圣那里得到消息，这个空间门在上界的出口，乃是一个非常偏远的地方，等闲不会过来人。所以暂时不需要太过担心。

　　于是，风雅便派遣了一批专人，操控暗魔战堡，隐藏在那片诡异威胁的地方周围。他们的作用只有一个，那就是预警，一旦再有圣者级别的高手出现，也好第一时间得到消息，免得被打个措手不及。

　　除了这两件事之外，魔界剩下的事情就是进行统治了。

　　托腐朽魔圣的福，魔界所有伪圣以上的高手几乎全军覆灭，仅仅只剩下一个逃亡的秦丹太子，这也导致了两大魔皇国的高层全灭，只剩余了一些小鱼小虾。

　　就算是这些小鱼小虾，现在也都投降了，风雅于是便干脆都设下禁制，然后打发回去，让他们继续统治自己的部署。

　　为了分化治理，风雅让他们各个部落都独立起来，分片统治，于是乎，短短时间里，魔界的两大魔皇国就烟消云散，取而代之的则是数百个小势力。

　　每个势力都不太强，而且相互之间还都有些摩擦，所以，至少在短时间内，他们是不可能再联合起来作乱了。这样也就方便了风雅的统治。

　　当然，胜利之后，最重要的事情还是收集战利品，两大魔皇国虽然灰飞烟灭，但是他们却都留下了惊人的宝库，风雅自然不会客气，战斗结束后，就马上派遣几座战堡去进行接收。

　　不得不说，两大魔皇国的底蕴还是异常深厚的，他们的宝库巨大无比，里面各式各样的宝贝堆积如山，加起来的价值，甚至比现在风雅的库存都要多出数倍。

　　……

　　当然，在所有战利品之中，最为珍贵的，还是那两件隶属他们的道器神兵，毁灭之眼，以及神秘莫测的天罚。

　　毁灭之眼，原来是一只巨大的灰色眼球，它足有数百丈方圆，拥有竖着的黑色瞳孔，散发着令人胆战心惊的灰色光辉，似乎是某种魔神留下的遗物，里面充斥着可怕的毁灭气息。

　　出乎风雅意料的是，这件道器神兵竟然仅仅只是原料胚胎，并没有任何被后天炼制的痕迹。

　　也就是说，这玩意就和原来的不死山一样，就是一个眼珠子，而不是被炼制的道器神兵。

　　这个发现让风雅等人是又惊又喜，要知道，一件原料胚胎和成片的道器神兵之间，可是有着巨大差距的，一旦炼制成功的话，它的威力将会十倍以上的提升。

　　所以，别看现在的毁灭之眼力量不足，比燃烧权杖差了不止一筹，但是一旦它被某个圣者炼制完全，那么发挥的力量就会提升十倍，从而全面超过燃烧权杖。

　　只可惜炼制这东西需要属性相同的圣者才行，而风雅现在仅有两个圣者，谁也不合适，所以它的炼制只怕要暂时搁置一段时间。

　　至于另外一件道器神兵天罚，那就更加离奇了。这件道器神兵在魔界可谓是家喻户晓，但它却带着一种神秘的色彩，因为没有人知道它的具体模样，更不清楚它的来历。

　　这次被缴获之后，众人才发现，原来天罚竟然是一片云，一片漆黑深邃的神秘之云。里面隐约有一条黑色闪电组成的长龙，在不停的呼啸疾驰。

　　整片云朵被人封印在一处神秘的祭坛之中，祭坛便是控制它的核心。可以说，它就是一个囚犯，根本就没有自由，也难怪从来没有人见过它的样子，只能感受到它释放的恐怖威能。

　　如此奇怪的道器神兵，自然吸引了星辰天女族那些研究狂人的注意。负责找到它的星辰天女战士也不是什么都不知道的白痴，一见那祭坛就知道这是某种封印，不敢贸然破坏，急忙就请示了上级。

　　随后丹仙子等人便亲自赶过去，经过一番研究，最终得出一个令人震惊的结论。

　　这片乌云，其实只是伪装，真正的核心是里面的闪电之龙，与其说它是一件道器神兵，还不如说它是异类成精，有了神智。

　　也就是说，所谓的天罚，其实就是那条黑色闪电龙，它严格的来说，是某种特殊的能量生命。组成它的黑色闪电，是一种强大至极的领域力量。

　　所以这种特殊的生命，一出世就拥有圣者的力量，只不过它演化出的神智太低，比个三岁的孩子都还不如，所以最终被天罚魔皇国皇族的祖先欺骗，被下了某种禁制，并封印在这。

　　根据从天罚魔皇国皇族得到的资料显示，这可怜孩子已经被囚禁近百万年了。在此期间，它的力量倒是增强不少，毕竟它是个打手，天罚魔皇国的人为了保证它的战斗力，没少提供各种宝贵的资源给它。

　　但是为了防止它造反，那些家伙却拼命限制它的智力成长，以至于直到现在，这家伙的智商也就相当于五岁的孩子。

　　当然，这对风雅等人来说，其实倒是好事，因为越是孩子就越好忽悠。

　　于是乎，作为星辰天女族的头号忽悠能手，天魔女便当仁不让的成为了和它交流的人选。

　　风雅的意思是，看看能不能将其忽悠成自己的坐骑和打手，因为随着力量的提升，他原本的坐骑道文雷霆兽已经落伍了，完全跟不上风雅的战斗力提升，以至于现在只能养着玩，却不能带上战场。

　　当然，这是一个长期的过程，一时半会儿是搞不定的，所以风雅也没有过多的关注，而是一心一意的养伤。

　　……

　　转眼间，三年多的时间就过去了。在生命之城的努力下，风雅和他手下的阴阳火等人，都差不多恢复了全盛的状态，上次大战遗留下的隐患基本消除干净。

　　不得不说，绿城主和她的生命之城实在是太厉害了，那么重的伤，平时依靠灵丹，都要花费十几，甚至几十年才能医治好，可现在，短短三年就全部搞定，这绝对就是一个奇迹。

　　风雅对拥有生命之城和绿城主这样的组合，而充分感到庆幸。尤其是在他醒来后就得知，短短三年时间里，生命之城再次为他增加了近万名九重天以上的高手，就更加让他兴奋不止了。

　　第一时间好好夸奖了绿城主一番之后，风雅便马上开会。就在生命之城的会议室里，风雅迫不及待的追问其最近发生的事情。

　　女武神端坐在首位，微笑着道：“最近这些年还算是平静，总的来说，是一个加速发展的好时段。自从征服魔界之后，我们就加大了对那里的开采力度，再加上两大魔皇国的家底，使得我们的收入大大增强。按照您的命令，我们没有多储存物资，基本上都花费在复活姐妹和战堡上了。”

　　“现在，我们已经有一亿三千多万的大军，战堡总数超过三千座，其中大型战堡两座，中型三百多，其他都是小型的！”女武神笑着道：“时至今日，可以说，我们已经站稳了脚跟，算是有了个极好的开端！只要假以时日，光复整个星辰天女族，也绝不会太遥远！”

　　“这么多人了！”风雅立刻兴奋的道：“那么我们现在算是恢复了多少？有没有原来的一成？”

　　“这个？”女武神闻言，顿时哭笑不得的道：“别说一成，就是一成的一成都没有。星辰天女族全盛事情，拥有各式战堡上亿，人口数万亿，咱们现在仅仅只是才起步而已！”

　　风雅闻言，顿时无奈的苦笑道：“果然还是任重而道远啊！”

　　他随后沮丧的摇摇头，便甩开这种情绪，转而略显好奇的道：“难道这些日子里，就没有什么麻烦吗？”

　　“这个～”女武神听后，眉头顿时皱起来，道：“其他倒也还好，就是生命之洲里，再次发现了翠晴虫皇的踪迹，而且有情报显示，她的虫皇塔周围，又多出了三座虫皇塔，显然是找到了帮手！”

　　“哼！”风雅闻言，顿时冷哼一声，不屑的道：“这个白痴一样的女人，还真以为自己是盘菜呢？要是以前，我或许还畏惧三分，但是现在，我们光圣者就有两个，哪里还会怕她？”

　　女武神这时候却接口道：“主公不可小看对方，这次虫妖一族来的援军，虫皇塔都要比翠晴虫皇更加高大威猛，甚至有一个高达二十五层，按照十万年一层的速度计算，她最起码也有250万年的历史，只怕里面住的虫皇已经是圣者了，而且还是很强的那种。咱们万万不可大意！”


第九百六十九章 围攻血莲花

　　听见翠晴虫皇又卷土重来的消息，风雅的脸上也禁不住露出一丝忧愁。

　　其实翠晴虫皇本身并不算什么，可问题是她背后有几十个虫皇姐妹，其中不少都是圣者的级别。

　　哪怕风雅现在有两大圣者打手坐镇，也不敢轻言可以必胜。甚至要是对方全部聚集在一起的话，他都要退避三舍，不敢招惹呢。

　　但是，生命之洲牵扯的利益实在太大，以至于他无法轻易舍弃，所以明知道对方是一群狠角色，也不得不继续周旋。

　　想到这，风雅便忍不住有些哀怨的道：“这个翠晴虫皇，怎么就如此不识抬举呢？看来上次真不该放她一马，结果反倒是让我们陷入了被动之中！”

　　“上次咱们是没有办法留下她，也不算是放她一马！”兰兰笑道：“不过这次，可就不一定了，有血魔神的遁空神通，她就是想跑都跑不掉！”

　　“可问题是，拦得住人，却未必拦得住她们传消息！”风雅有些郁闷的道：“其实我不担心这次来的虫皇，我怕的是她们后续源源不断的过来，一旦聚集到三四个，甚至十来个圣者级别的虫皇，那我们就要吃不了兜着走啦！”

　　“哎呀，那可怎么办？”秦明月焦急的问道。

　　“当然是兵来将挡，水来土掩啦，不然还能怎么办？”风雅摊着手道。

　　“可是我们好像打不过她们耶！”秦明月弱弱的道。

　　“所以啊，我们得做好两手准备，一个是加紧提升自己，一个是见势不妙，立刻跑路，幸好这个空间离我们的位面很远，她们没有超远距离传送阵，是不可能找到我们的！”风雅笑着解释道。

　　秦明月等人顿时明了，纷纷点头表示明白。

　　随后风雅便对女武神问道：“师傅啊，血莲花战堡里的血魔神怎么样了？”

　　“他已经成功晋级二域圣者，变成了五彩血魔神～”女武神立刻微笑着道，“而且他还掌控了那件五彩毒袍的道器神兵，并将其炼化成本命神兵，现在，就凭他自己，战力就不亚于十个普通的血魔神！”

　　“哇，那可太好了！”风雅顿时眼睛一亮，急忙追问道：“那么其他血魔神恢复了怎么样了？”

　　“唉！”女武神闻言，却愁眉苦脸的苦笑道：“其他血魔神的情况很不好。当日，我们迫不得已，将血海给牺牲了，虽然大获全胜，也成全了五彩血魔神，可是却大大延误了其他血魔神的成长。尤其是那两个即将孕育成功的血魔神，突然断掉精血补给，使得他们在最关键的时候功败垂成，不仅没有成功，反而还受创不轻，最起码十年之内是别想重新孕育了！”

　　……

　　“那其他的血魔神呢？”风雅苦笑道：“最近三年里，难道就没有一个可以孕育出来？”

　　“哪有那么容易啊？孕育血魔神，可是需要极多的精血才行呢！”女武神无奈的道：“可是精血除了孕育血魔神之外，还有滋补血莲花战堡，并维持平日的消耗，这也都是一个巨大的天文数字。”

　　“可是生命之洲不是有那么多的虫妖么？”风雅不解的道：“难道它们的数量，还不足以提供足够的精血？”

　　“虫妖的数量也是有限的啊！”女武神只能继续解释道：“在以前的时候，我们就差不多把翠晴虫皇领地内的虫妖都猎杀干净了，现在到处都是空地，新的虫妖在这么短的时间里，绝对成长不起来！”

　　“那为什么不去其他的地方，更遥远的地方狩猎？”风雅问道。

　　“人家虫妖也不是傻子，这里发生如此可怕的事情，岂能一点都不觉察？”女武神耸耸肩道：“周围领地的虫皇也似乎得到了翠晴虫皇的提醒，反正她们都有了应对的办法，纷纷把虫妖群迁徙的更远，而且还将所有八级以上的虫妖都收拢起来，让我们找不到！”

　　“现在，血莲花战堡每日的狩猎都很辛苦，只能抓到一些小杂鱼，虽然还是有不少的收获，可是和以前毕竟没法比了。只能勉强维系血莲花战堡的运转，最多剩余一点，却无论如何也不够孕育一只血魔神的。”女武神颇为无奈的道。

　　“原来如此！”风雅眯着眼睛，忽然冷笑一声，道：“这些家伙的确是给我们制造了一些麻烦，不过，很快这就不算是麻烦了。四座虫皇塔，里面想必有潮水一般的虫妖大军，个个都是八级以上的好货色，要是全部吃下来的话，足够孕育一两只血魔神了吧？”

　　“呵呵！”女武神闻言，立刻微微一笑，道：“要是按照翠晴虫皇的禁卫军兵力计算，这四只虫皇的部下，都足够孕育一只血魔神，也就总共是四只！”

　　“嘿嘿，您肯定还少算了！”风雅却得意的一笑，道，“那位圣者级别的虫皇，麾下的战力肯定极为可怕，她甚至可以一个顶三个！我保证，就是她的麾下，也绝对可以让我们复活最少两三只血魔神！”

　　“的确，圣者级别的虫皇，手下肯定也更多，更强劲！”女武神点点头，随即道：“不过，她那么强大，我们能够一网打尽么？”

　　“嘿嘿，这就得要看我们是不是有这个本事了！”风雅笑着道。

　　……

　　就在这个时候，绿城主似乎接收到某种传信，接着她脸色一变，急忙道：“主公，刚刚得到消息，血莲花战堡遭受围攻，继续救援！”

　　“嗯？果然是来者不善，我还没去找她们麻烦，她们倒是先找上门了！”风雅冷笑一声，然后问道：“有没有图像传来？”

　　“当然有！”绿城主点点头，然后抬手一挥，下一刻，一片光幕就出现在众人面前，里面显示着一场激烈大战的场景。

　　庞大的血莲花战堡，足有12万里方圆，好似一片大陆，堪称是遮天蔽日，恐怖绝伦。

　　但是现在，这么庞大的战堡，竟然陷入了重重包围之中，要不是亲眼看见，简直都无法让人相信！

　　包围血莲花战堡的，就是无穷无尽的虫妖，它们大多数都是绿色的，但是也不乏黑色，红色，黄色，甚至彩色的家伙。

　　所有虫妖无一例外，都是八级以上的存在，大的有近百里，小的竟然只和一只麻雀类似。

　　它们的品种多种多样，数不胜数，风雅粗略一估算，最起码也进百万种之多，实在不能数清。不过，它们品种虽然庞大，却也遁寻着一定的规律。那就是颜色越鲜艳，实力月强大。

　　所有九级以下的虫妖，无一例外，都是绿色的，只有伪圣级别的虫王，才会在身上有彩色的部分。而彩色的地方越多，就越能证明它的实力强大。

　　之所以会出现如此情况，道理也很简单，那就是因为所有虫妖，在开始的时候，都是绿色的，这是生命系的特有颜色，无人可以改变。

　　但是，当某个虫妖突破极限，成功法则化自己的某个身躯之后，它就会变色，所以，彩色的部分都是法则化的圣者之躯，也是它们身上最强的所在。

　　所以，彩色的部分越多，就说明法则化的程度越高，实力自然也就越强。

　　从现在的情况开来，围攻血莲花战堡的虫妖无论是数量，还是实力，都达到了一个令人震撼的地步。

　　能够把12万里方圆的巨大战堡，围个水泄不通，就可见它们的数量之多，用无穷无尽来形容都不过分。

　　而其中不少都是带有五彩颜色的可怕家伙，数量竟然成千上万，密密麻麻，简直数都数不清！

　　不过，虽然风雅数不清，可是这里却有近乎作弊的现在巫女大人，她仅仅只是看了一眼，就立刻道：“伪圣虫妖足有十三万以上，真是太可怕了！”

　　“怎么可能？”秦明月忍不住惊呼道：“翠晴虫皇那么强，手下也就只有八大虫王，即便是算上她自己，也才九个伪圣级别的虫王啊？现在她们怎么可能出现13万这么多？”

　　“没有什么不可能的！”风雅却皱眉道：“翠晴虫皇和她的部下，应该是从低级虫妖慢慢提升到伪圣的程度。而围攻血莲花战堡的虫妖，很多都是一模一样的家伙，看起来就好似某种特殊的虫妖，应该是同一族的，只要成年，就会是伪圣的级别！”

　　“成年就是伪圣？”秦明月闻言，顿时倒吸了一口冷气，道：“世上还有如此可怕的物种？”

　　“且，这算什么可怕？”风雅不屑的撇撇嘴，然后指着兰兰怀里慵懒的绿毛老鼠道：“和这家伙比，它们连渣渣都不如！”

　　秦明月闻言，顿时就服气了。的确，和不死鼠这种，仅仅蛋壳都可以当道器神兵的家伙比，成年才是伪圣的虫妖又算得了什么啊？


第九百七十章 激战

　　此时的战场上，纷乱异常，双方的战斗极为激烈。

　　虫妖一族虽然在数量上占据了绝对的优势，但是却明显落入了下风，因为它们的对手乃是来无影去无踪的血神子。

　　作为血系神通法则炼制出来的特殊生命，血神子的外表看起来就好像一道细小的血丝，粗如牛毛，长约一尺，飞行绝迹，快如闪电，眼力不够的人，根本就看不见它。

　　血神子的特性非常歹毒，它专破各种护体神通，而且对虫妖强大的外壳也有很强的穿透力，只要被它钻进去，就是天大的麻烦！

　　实力稍弱的，一条血神子就可以将其化为脓血。实力强一些的，也就十几条血神子便可以搞定。

　　只有伪圣级别的家伙，才可以用各种方式抵御血神子的侵袭。

　　但即便是它们，也不敢保证百分之百可以活命。因为血神子是一种怪异的玩意，可以无限叠加，也就是说，血神子可以无限制的钻进你的体内，并且融合为一，变得更加强大。

　　伪圣虫妖固然强势，不在乎几十，甚至几百只血神子，但是当血神子的数量超过四位数之后，就会对它们构成威胁，而一旦到达了五位数，那它们也就死定了。

　　可现在的战场上，密密麻麻漫天都是血神子，数量也是无法计数，比虫妖的数量少一些，却也差不太多。

　　而最为关键的是，血神子的数量，会随着虫妖的死亡而增加，每一只八级以上的虫妖死掉，都会滋生新的血神子，数量从一到百不等，要看宿主的实力而定。

　　哪怕就是最新出现的血神子，也是虫妖毫无办法应对的。它们常年生活在生命之洲，见识的都是单一的生命属性妖兽，从来就没有见过怪异的血属性神通。

　　所以，哪怕虫妖里伪圣众多，也不乏一些高智慧的虫王，却愣是没有一个，可以找出击杀血神子的办法来。

　　其实，这倒也不怪它们愚蠢，实在是血神子过于难缠，就算是在大陆上，它的克星也非常少，只有至刚至阳的几种神通能够将其彻底消灭，其他最多也就是将其祛除而已。

　　尤其是生命系神通，擅长治疗和毒素，攻坚能力不强，更没有阳刚之气克制血神子这种邪门神通。所以在某种意义上来说，血神子其实是一切生命系神通的克星。

　　在这种情况下，虫妖一族虽然数量庞大，实力也非常强劲，却愣是不能杀死血神子，反而造成了巨大的伤亡。

　　当然，虫妖们也不是傻瓜，白白送死的事情它们是不会做的。所以它们在发觉无法对付血神子之后，就将注意力集中到了血莲花战堡上。

　　在它们看来，血神子应该只是血莲花战堡的一种防御神通，只要打破血莲花战堡，血神子自然也就会彻底消失。

　　……

　　不得不说，虫妖一族的智者还是有点水平的，一下子就看出了血神子的虚实，如果它们真的可以打进血莲花战堡，并将其彻底占据，那么血神子还真就要消散掉。

　　但是，虫妖们却在这里犯下了一个极为巨大的错误，那就是太低估血莲花战堡的防护能力了。

　　虫妖们以为，有无数八级以上的虫妖，还有数以万计的伪圣虫王在，合力一击，绝对是摧枯拉朽，只怕都可以媲美道器神兵之一击了，血莲花战堡这么大，外表看起来只是一朵柔弱的莲花，那么想必防护能力肯定很弱，绝对可以一击轰破，然后大军长驱直入，将其彻底占据。

　　其实这个想法是不错的，但问题是，不了解血系神通的虫妖高层，仅仅看见了血莲花战堡柔弱的外表，却没有估算到它特殊的防护能力！

　　其实，血莲花战堡看似柔弱，但是防护能力之强，绝对在所有同级战堡之中，名列前茅！

　　之所以会这样，是因为血莲花战堡的特殊攻击能力造成的。

　　它内部的108个莲空内，孕育有108位圣者级别的血魔神，堪称逆天至极，有了他们在，血莲花战堡根本就不需要再有什么攻击类的神通了，只依靠这些强大无匹的圣者血魔神，便能横扫一切。

　　于是乎，有了足够的攻击能力之后，接下来自然就要考虑防护的能力。所以血莲花战堡剩余的其他部分，也就是那三千莲花瓣，就全部都被设计成了专门的防护手段。

　　三千莲花瓣，每一片都有数万里方圆，看似薄如蝉翼，可实际上却被赋予了数不清的防护类神级法则神纹，而且都是血系的，它们共同将莲花瓣打造成一个无比强大的防护类至宝，三千片结合起来，更是组成大阵，相辅相成，防护能力之变态，简直无与伦比。

　　据说，如果下方血海完整，血莲花战堡处于全盛事情，就是108个圣者血魔神，都别想击破这一层防护，由此就可见它的防护能力是多么的变态。

　　而现在，血莲花战堡的威能百不存一，下方的血海也仅仅只有几千里见方，可是三千莲花瓣的防护能力，也绝不可以小看。

　　只见外围的无数虫妖，各个都拿出吃奶的力气，打出自己最强的神通，轰击那看似柔弱的莲花瓣，甚至还有很多性情凶狠的家伙，干脆飞过去，意图用牙齿将其咬碎。

　　但是，这些家伙无一例外，都没能撼动血莲花战堡的防护。所有攻击神通，打过去之后，都如同石沉大海，被层层叠叠的莲花瓣给吸收掉，没有造成一定影响。

　　至于那些冲过去的家伙，就更加可怜，它们在碰到莲花瓣的一瞬间，就被里面隐藏的恐怖血气反击，直接就化为脓血，然后沿着花瓣向下滑落，并最终汇聚到下方的血海之中。

　　可是虫妖里不乏头脑简单之辈，哪怕血淋淋的例子在前，它们也义无反顾的发动决死冲击，于是乎，风雅等人从远处望过去的时候，就发现血莲花战堡的外层有无数的巨大粘稠血滴，向着下面滑落，看起来就好似雨后的莲花，美丽而又妖娆，只是太过血腥了。

　　……

　　不过，虫妖一族毕竟习惯了死缠烂打，想让它们有所改变，简直比登天还难。

　　所以尽管对血莲花战堡的围攻，看起来似乎只是送死，除了伤亡惨重之外，可以说是毫无收获。可它们就是不知悔改，依旧玩命的攻击。

　　不得不说，面对一群不要命的家伙，无论你多么强大，都会感觉有些震撼。

　　风雅忍不住道：“这么猛的攻势，血莲花战堡能够承受吗？”

　　“当然！”女武神笑呵呵的道：“血莲花战堡最不怕的就这种人海战术，要是它们只派遣精英，我们倒还畏惧几分，可现在吗！只要没有击破血莲花战堡的恢复上限，就肯定不能对它造成任何影响！”

　　“不仅如此！”一边的阴阳火则跟着笑道：“血莲花战堡现在的损耗远远小于它的收获，这些家伙，根本就是来送菜的，你如果仔细观察，就会发现，血莲花战堡下方的血海是越来越大了！”

　　“呵呵！”风雅闻言，顿时就把心放到了肚子里，笑道：“还真是这么回事，这血莲花战堡果然不愧是专门用来杀戮的特种战堡，竟然可以以战养战，依靠对方的气血补充消耗，这样下去的话，恐怕杀光这些虫妖也没有问题！”

　　众人纷纷点头，表示同意。

　　不过这时候，风雅却突然眉头一皱，奇怪的问道：“为何只见虫妖大军，而没有见到那些虫皇塔呢？翠晴虫皇她们怎么没有来？”

　　众人闻言，立刻就发现了这个问题。女武神皱眉道：“我们也注意到了此时，已经派遣了小星星们前去侦察，只可惜到现在为止，也没有发现翠晴虫皇等人以及她们的虫皇塔！”

　　“这就有些奇怪了！”风雅马上皱眉道：“没有虫皇塔的踪迹，那么这些虫妖又是怎么来的？”

　　“它们是突然跳出来的！”女武神道：“应该是通过空间通道运输。”

　　“一口气就把这么多虫妖都运送到血莲花战堡的面前，这可不容易办到啊！”风雅叹息道：“看来虫皇们也有一手，这次只怕我们要小心谨慎了！”

　　“怕什么！”秦明月不屑的道：“咱们现在可是有二域圣者坐镇，还有一个腐朽魔圣，也在生命之城养好了伤，随时可以战斗。再加上你和众多的姐妹，区区四个虫皇而已，肯定不是对手！”

　　风雅闻言，顿时哭笑不得，只能苦笑道：“你倒是乐观，只是太自大了，在没有真正打听到敌人虚实之前，无论如何也不能当做稳操胜券！”

　　说完，风雅便扭脸对三巫女道：“三位大人，我想请你们出手，找出那些虫皇塔，最好还可以探查到虫皇们的虚实！”

　　“是！”三位巫女一起答应道。


第九百七十一章 偷袭

　　星辰三巫女，在星辰天女族里拥有极为崇高的地位，这可不是白来的，而是和她们强大的能力有关。掌控过去，现在，未来三大权柄的她们，在某种意义上来讲，简直就和无所不能的神明类似。

　　只可惜她们现在的实力还是太弱小，无法将其能力发挥到最大的极限。对圣者，或者道器神兵级别的存在，就很难查清真相。

　　所以三位巫女虽然费力推演，可最终却一无所获。

　　过去巫女无奈的摇头道：“对方肯定有一位圣者坐镇，而且她的实力也非常强大，以至于我们根本无法推断和她相关的一切！”

　　“可恶啊！”未来巫女未央大人忍不住有些气急败坏的道：“要是在我全盛时期，一眼看过去，就能找到这种小角色，哪怕她隐藏的再深也无济于事，可现在倒好，区区一个圣者阶位的二货，我都找不出来，真是气死我了！”

　　“好啦好啦！”风雅这时候却反过来安慰道：“找不到就算了，其实也没有什么大不了的，咱们只要步步为营，处处小心，也就无所谓了，反正她们的目标是黄金古树，早晚要暴露行踪！”

　　说到这的时候，风雅突然脑海里灵光一闪，随即便叫道：“哎呀，我好笨，她们既然是对着黄金古树来的，那显然就会直奔它而去，我们还等什么？马上加大黄金古树的防护力度！”

　　而就在这个时候，旁边的绿城主突然脸色一变，急忙道：“主公，已经晚了，刚刚得到消息，黄金古树遭受四座虫皇塔的围攻，现在已经陷入了困境！，请看那里的情况！”

　　说着，绿城主抬手一挥，众人面前的水镜上，就出现了新的一幕影像。

　　只见巍峨高大的黄金古树，此时却被一片绿光所笼罩，树身不停的颤抖着，似乎极为痛苦，它身上的数百万天级神兵，无论是叶子，花朵还是果实，都只是神光闪耀，不停抖动，却愣是没有一个成功发动攻击，好像是被某种可怕的力量给禁制了一般。

　　显然，禁制它们的力量，就来自于笼罩整颗黄金古树的绿色光芒。

　　绿光的来源是一座巨大无比的虫皇塔，它高耸入云，足有25层之多，每一层都有数万里的直径。

　　这么一个庞然大物，其实就是由一颗神树演化而来，所以虫皇塔的各处都还长着树叶，下面也都覆盖着褶皱的树皮。

　　虽然外表看起来，这只是一颗粗糙的作品，但是它那庞大无比的身躯，以及其间散发的可怕气息，还是让人一见生畏。

　　除了这座巨无霸之外，旁边还有三座小型的虫皇塔，分别是十层到十五层不止。虽然这三座虫皇塔也是庞然大物，巨大无比，可是和那座25层的想必，差的就不是一点半点了。

　　不仅高度有差距，就连粗细也差了一倍不止，所以总的来说，三座小型虫皇塔加起来，也不如那座大型虫皇塔一半大。

　　……

　　值得一提的是，这四座虫皇塔并不是孤立存在，它们每一座的周围，都有密密麻麻，数不清的虫妖战士守护着。

　　远远望去，它们就好像是被虫云覆盖了一般，显得无比壮观。

　　尤其是最大的虫皇塔，每一层都有一些彩色的伪圣虫王作为领袖，随着层数的增高，彩色的虫王数量也在增加。而最顶层的时候，就全部都是彩色的虫王了，数量成千上万，品种也足足有七八种之多。

　　显然是好多个伪圣级别的特殊虫妖品种拼凑而成的。加上其他层的特殊品种，这家伙最起码有几十种伪圣级别的虫王群落。能够凑齐这么多强大的手下，可见它的主人有多么的厉害。

　　这个时候，风雅也联络到了黄金古树里的人，得到第一手的情报。

　　原来，这四座虫皇塔是突然出现的，破碎虚空，空间传送，所以打了黄金古树一个措手不及。

　　它们出现之后，就立刻放出一片绿光，将黄金古树给锁定住。

　　这道绿光竟然是一种特殊的领域力量，不仅禁制住黄金古树的行动以及上面的武器，而且还在侵袭黄金古树的操控系统。

　　经过这点时间的研究，黄金古树里的人已经确定了这种领域的能力，就是操控植物！

　　准确的说，它可以让领域内的任何植物，都进行活化，并变成听命与自己的奴仆。

　　这种领域在其他地方，尤其是没有植物的所在，简直就是鸡肋中的鸡肋，甚至毫无作用。

　　但是在生命之洲这种，到处都是活了成千上万年的古木丛林的所在，那就是神技了。

　　只要它笼罩的地方，古树就会变成强大无比的树人战士，树木越古老，蕴含的力量越强大，那么形成的战士也就越发变态。

　　要知道，生命之洲灵气充沛，生长的古树数量极多，而且蕴含的灵气也强得离谱。

　　一般来说，万年古树形成的树人，就有九级虫妖的实力，十万年的古树就可以和伪圣叫板，超过百万年的古树，甚至拥有圣人级别的战力，由此就可见这种领域在生命之洲是多么的强大。

　　而黄金古树，也是一种植物，对方的目的非常明显，就是想把黄金古树变成被她们控制的树人，从而得到黄金古树的秘密。

　　但是，这些虫皇却犯下了一个错误，那就是误以为黄金古树仅仅是一颗树。

　　实际上，黄金古树是一颗树不错，可它却不单单是树，还是一座战堡，一座被星辰天女族炼制过的战堡。

　　所以对方的特殊领域，对黄金古树虽然有一定的作用，却并不是特别明显。它可以定住黄金古树，也可以影响黄金古树体内一些古树的部分，使其完全瘫痪，无法操控，可是却终究不能将其变成受控的树人。

　　……

　　虫皇们也不是傻瓜，在绿光领域无法奏效之后，她们就意识到这样不行，于是便干脆换了一种方式，一边镇压黄金古树的反抗，一边操控那种特殊的领域，强行将黄金古树从地上拉起来，飞向那座最大的虫皇塔！

　　黄金古树作为中级战堡，也有上千里大小，堪称硕大绝伦，但是在领域之力面前，却是那么的脆弱，轻而易举就被连根拔起。

　　很显然，对方是要强行夺走黄金古树。

　　风雅当然不能坐视这样的事情发生，他没有任何废话，直接就下令腐朽魔圣出击！

　　对方的虫皇塔实在太强了，而且绿光是领域，只能用圣者才可以对抗，其他的都不行！

　　腐朽魔圣这些年，充分见识到了星辰天女族的强大，连血魔神那么强大的存在，都有3位数之多，只是暂时没出来而已。

　　这么强的势力，他哪里还敢反抗啊？再加上风雅对他也算是不错，好吃好喝，好招待，还有上等的供奉，并专门配置了一艘奢华的战舰，待遇非常好，让腐朽魔圣极为满意，丝毫感受不到奴仆的卑贱。这让腐朽魔圣很是感激。

　　在风雅刚柔并济的手腕之下，这些年来，腐朽魔圣都是老老实实，已经接受了自己的奴仆命运。

　　所以，在得到风雅的命令之后，腐朽魔圣丝毫不敢耽搁，立刻就通过传送阵出击了。

　　腐朽魔圣直接出现在战场上，他首先看了看那片诡异的绿光，感受到其中蕴含的怪异领域气息，随即便大吼一声，接连打出几道黄色的掌影！

　　腐朽魔圣磅礴的掌力，加上其中蕴含的腐朽领域威能，狠狠的就砸在那片绿光之上，顿时就将其打得摇摇晃晃，并最终支离破碎。

　　之所以会这样，并不是说腐朽魔圣多么强大，实在是因为那绿光领域并非战斗所用，根本就是一种辅助领域，况且它的力量大部分都用在镇压和拉扯黄金古树上，自然就无法对抗腐朽魔圣的凶猛攻势。

　　绿光领域碎裂之后，黄金古树终于获得自由，再次落在地上。

　　黄金古树也是有尊严的，被人偷袭之后，竟然瞬间就失去反抗能力，甚至差点就被俘虏了，这自然就让黄金古树和里面的战士们愤怒无比。

　　故而危机过去之后，黄金古树顿时就展现出了自己的怒火，一百零八万叶脉神剑，齐齐射出犀利的剑气，七十二万金色的花朵，也震出无数雷霆，三十六万黄金果实，更是衍生出漫天金色流光，狠狠轰击过去！

　　威能全开的黄金古树，一下子爆发的力量，最差也是天级神兵的档次，数量更是超过两百万，简直比等闲的道器神兵还强大！

　　不过可惜，黄金古树的对手实在太强了，对方仅仅又放出一片绿色的领域神光，就把所有的攻击都轻易化解，以至于这片声势浩大的攻势，甚至都没有杀死一只虫妖，简直都有些可悲了！


第九百七十二章 被要挟

　　见到人家出动了圣级的人物，虫皇们也马上就意识到，自己一方的偷袭算是失败了，而且继续下去，也基本上没有了成功的可能性。

　　既然如此，那还不如大大方方的站出来，面对面的解决此事。

　　于是乎，一道朦胧的身影便突兀的出现在腐朽魔圣前方数千丈远的地方。

　　这是一个被绿色的荧光笼罩的美人，虽然看不清面貌，但是隐约露出的窈窕身姿，胜雪肌肤，以及一种平和宁静的气质，都证明她绝对是个绝代佳人。

　　而她虽然没有亮出多么恐怖可怕的强大气息，可仅仅从她出现后，就将腐朽魔圣那可怕的圣者威压如同清风一般吹散，就知道此人不仅是个圣者级别的强者，而且实力还远远超过了腐朽魔圣。

　　“我是翠晶虫皇，请问你是？”那个朦胧的女子轻柔的问道。

　　“腐朽魔圣！”腐朽魔圣沉声道，同时他全身都处于戒备的状态，如临大敌。显然是感受到了这个女人的恐怖之处。

　　“原来是腐朽魔圣，那么请问，你和风雅是什么关系？”翠晶虫皇略显好奇的问道。

　　她从姐妹翠晴虫皇的口中，得知风雅麾下强者无数，却也不存在圣者，不知道为何，现在却突然跳出一个来，虽然还不是她的对手，却也足以引起警惕。

　　故而翠晶虫皇才没有一上来就大开杀戒，而是打算先盘问出底细，在做打算。

　　虽然很是不甘，可是腐朽魔圣还是不得不回答道：“那是我的主公！”

　　“嗯？”翠晶虫皇闻言，顿时全身一阵，心中掀起惊涛骇浪。

　　一个区区伪圣，竟然成为一个圣者的主公，这简直就是无法想象的事情，要不是腐朽魔圣亲口承认，哪怕打死翠晶虫皇都不敢相信。

　　不过很快，翠晶虫皇便反应过来，心中暗道：“莫非这个风雅背后有更加强大的人物撑腰？或许就是某位真神的神子，故而才会有圣者级别的护卫吧？”

　　想到这，翠晶虫皇便小心翼翼的试探道：“强大如您，为何要屈膝于一个伪圣呢？”

　　腐朽魔圣当然不想提起自己曾经被人击败，然后不得不屈膝认主的丢人经历，于是他极为不悦冷哼道：“你问这么多干什么？总之一句话，你们今天，麻烦大了！”

　　“是吗？”翠晶虫皇不置可否的一笑，然后道：“既然你只是个奴仆，那就完全没有资格和我对话了，去把风雅叫来吧！”

　　“什么？”腐朽魔圣闻言，顿时勃然大怒，虽然当了奴才，可是身为圣者，他也是有尊严的啊？竟然被这么一个女人当众羞辱，这让他情何以堪？

　　……

　　“可恶的贱人，给我去死！”腐朽魔圣恼羞成怒之下，再也顾不得对方的诡秘，直接就狠狠排出一击粉碎虚空的神掌！

　　只见腐朽魔圣抬手一拍，恐怖的力量便凭空出现，将方圆数百丈的空间彻底击碎，形成恐怖的黑洞，直接就将翠晶虫皇笼罩其中。

　　如此可怕的一击，即便是同级的圣者，也肯定会不死也伤。正常情况下，根本没有人敢于硬接，就算是不闪避，也必须招架才行！

　　但是，那位翠晶虫皇却是出人意料的毫无作为，只是极为不屑的冷眼旁观着，哪怕被黑洞吞噬，也不见她有什么动作。

　　当恐怖的空间黑洞，终于缓慢弥合之后，翠晶虫皇完好无损的出现在原地，甚至就连身边朦胧的绿色氤氲，都没有丝毫的晃动，就好像刚刚经历的不是粉碎虚空的掌劲，而是一道拂面的清风而已！

　　“什么？”腐朽魔圣见到这样诡秘的情况，顿时便大吃一惊，他简直就不敢相信这是真的。

　　要知道，刚刚腐朽魔圣可是含恨一击，力量运足到十成，结果却是连人家一根汗毛都没有伤到，这未免也太打击人了！

　　而最让腐朽魔圣难以接受的是，翠晶虫皇还极为不屑的嘲讽道：“你就这点本事吗？这是在帮我吹风，还是什么？”

　　“可恶啊？”腐朽魔圣顿时就被气得脸都绿了，他再也按捺不住内心的怒火，直接大吼道：“有种你再接我一掌！”

　　说话间，腐朽魔圣右上臂猛然一震，随着啪啪啪几声脆响，哪只手臂上的数十个脓包纷纷炸开，溅出无数黄色的毒脓。

　　随后腐朽魔圣狠狠一拍，这些毒脓便夹杂在掌力之中，狠狠对着翠晶虫皇轰击过去。

　　恐怖的空间黑洞再次出现，只是这次蕴含了很多黄色的光辉，然后直接就把翠晶虫皇吞噬掉。

　　过了大约一个呼吸的工夫，黑洞消失，翠晶虫皇再次出现在原地。

　　这一次，翠晶虫皇依旧是那么的从容自得，身躯都没有晃动一下，只不过她周身的氤氲绿雾，被一丝黄色的毒脓所污染，发出兹兹的轻响。

　　但是，随着翠晶虫皇的法力运转，她身边的绿雾很快就将黄色的毒脓全部化解掉，没有留下一丝的痕迹。

　　腐朽魔圣看到这一幕，整个人都傻住了，他都用上了领域之力，却仅仅只有这么微不足道的战果，实在是太丢人了，充分证明了两者的巨大差距。

　　……

　　而就在这时，翠晶虫皇却微微一笑，略带不屑的道：“原来你的领域之力是毒脓啊？真的好恶心，除了恶心之外，貌似我看不到一点出奇的地方，也难怪你会成为人家的奴仆。这么低级的领域，除了恶心人没有一点作用，废柴如你，也就只能配当奴才了！”

　　翠晶虫皇犀利的话语，就好像无数尖刀刺在腐朽魔圣的心里，让他羞愤欲绝。

　　而就这时，翠晶虫皇却再次说道：“来而不往非礼也，你也接我一掌吧！”

　　说完，翠晶虫皇便伸出一只白嫩如玉的手掌，对着腐朽魔圣轻飘飘拍了一记。

　　看似不起眼的一掌，也没有惊起任何的异象，可偏偏却威力惊人。

　　随着嘭的一声巨响，腐朽魔圣整个人就好像被万钧重锤砸上一样，当场就化作流星，倒飞得没影了。

　　事实上，腐朽魔圣被这一巴掌打飞了上万里远，前胸深深凹陷进去，几乎透背而出，在空中他就连连吐血。

　　后来终于砸在一座大山上，顿时大地震动，尘土飞扬，远远望去，就好像流星坠落，掀起的冲击波，把那座山都给夷为平地。

　　风雅等人顿时大吃一惊，他们原以为，腐朽魔圣毕竟是圣者的修为，哪怕再不济，也可以周旋一番，结果却没有想到，他会败得这么快，这么惨！

　　绿城主第一时间就操控生命之城里的特殊救护传送阵，将重伤的腐朽魔圣传送到生命之城，然后用神识仔细检查一番，随即便亮出长生剑，开始对他进行治疗。

　　同时，绿城主对风雅汇报道：“腐朽魔圣的外伤很重，胸骨全碎，五脏六腑没有一个不碎的。不过这些都是小事，毕竟是圣者之躯，有我在，很快就可以治愈。可麻烦的是，他体内被打入了一种诡异的领域之力，极为强大坚韧，我无法祛除和破解，恐怕必须要翠晶虫皇本人出手才行！”

　　“什么样的领域之力？”风雅立刻追问道。

　　“具体属性待定，但是作用已经搞清楚了，是一种可以将血肉之躯，转化成绿色生命晶体的怪异力量！”绿城主苦笑道：“腐朽魔圣的内脏碎片有很多已经结晶化了，如果不将其祛除，我永远都无法治疗这个家伙！”

　　“哎呀，还真是麻烦！”风雅忍不住皱眉道：“那家伙的虫皇塔释放的领域，不是转化树人么？怎么突然又换了一种？难道她真的是二域圣者？”

　　“肯定是！”女武神毫不犹豫的道：“只有二域圣者，才有秒杀普通一域圣者的能力！”

　　“五彩血魔神也是二域圣者，他可不可以帮助治疗腐朽魔圣？”风雅急忙追问道。

　　“难，五彩血魔神毕竟只擅长杀戮，而且他的两种领域一个比一个歹毒，杀人是能手，救人就算了！”绿城主无奈的苦笑道：“所以现在唯一的办法，就是让翠晶虫皇亲自出手！”

　　“可恶啊，那个女人是对着黄金古树来的，只怕她要趁机要挟我！”风雅懊恼的道。

　　果然，就在风雅的话音才落下的时候，翠晶虫皇的声音便悠然传来：“风雅，我知道你听得见我说话，你的那个垃圾圣者已经中了我的特殊领域之力，除非我出手，不然他必死无疑。而我也不想和你为敌，只要你把这颗黄金古树给我，我不仅可以救助他，而且保证再也不来打搅你，任凭你占据这片土地，怎么样？”


第九百七十三章 必须赔偿

　　听到翠晶虫皇的话，风雅的眉头便深深的皱了起来。其实，黄金古树虽然厉害，但是对现在的风雅来说，已经不算是太强的战力了，就算是暂时失去，也无所谓。

　　至于传统什么的，倒是其次，反正也只是缓兵之计，以后肯定还会收回的。就像是玄武战堡，以及蓝色妖姬一样，现在不照样回来了。

　　但是，现在却有一个比较严重的问题，那就是，这次翠晶虫皇索要黄金古树的目的，并非是用它战斗，或者生产，而是要进行研究，好得到生长神兵的秘密。

　　而这就是风雅无法容忍的了，暂时失去古树倒是无所谓，但是要是这种技术被泄露了，那问题就会变得非常严重。

　　因为生命之洲的环境极为适合这种技术的发展，一旦泄露的话，凭借对方继续不知道多少万年的底蕴，说不定真的可以在短时间内，批量生产天级神兵。

　　风雅真的不敢想象，三十多个强大的虫皇，估计拥有数百万的伪圣虫王，要是全部装备上品天级神兵的话，这股力量还会有谁可以抵挡？

　　反正风雅估算着，哪怕就是他现在的实力再增加十倍，也肯定不是对手啊！

　　况且，对方既然是研究，那就肯定会不择手段，说不定就会把黄金古树给拆了！

　　黄金古树再怎么说，也是星辰天女族传下的至宝，真要是被送出去被人拆掉，那么不用星辰天女族的战士说什么，风雅自己都会有无地自容的感觉！

　　这不像是被魔族弄去的两艘战堡，那还能找回来，所以关系不大。

　　况且，虫妖一族的确很是厉害，这位虫皇也展现出了二域圣者的强大，但是对风雅来说，这些都不是不可战胜的，只是比较麻烦而已。

　　于是乎，在经过一番思量之后，风雅便传音道：“翠晶虫皇，你说话未免也太自信了吧？凭什么我就要把黄金古树送给你？区区一个二域圣者，还真不是无敌的存在！”

　　“是吗？”翠晶虫皇冷笑道：“那你给我找的对手在哪？出来啊？”

　　“哼哼，他已经到了！”风雅淡淡的道。

　　随着风雅的话音落下，一道五彩的身影便极为突兀的破空而出，恰好取代了刚才腐朽魔圣的位置。

　　……

　　此时的五彩血魔神，身形上和原来一样，没有任何区别，只不过体表的颜色变了，以前是血色，现在却是彩色，而且他身上也多出了一件五彩毒袍，正是他缴获的道器神兵。

　　翠晶虫皇见到五彩血魔神这么突兀的出现，神情顿时一紧，眉头深深的皱了起来。

　　这倒不是说五彩血魔神多么厉害，其实从气息上看，两个人实力近似，但是对方出现的身法却吓了她一跳，没有丝毫火气，遁穿虚空，精准的出现在腐朽魔圣的原来位置，一丝一毫都不见偏差的。

　　能够做到这一点，只能是传说中的遁空之术。尽管翠晶虫皇也是堂堂二域圣者，可惜却依旧没有掌握这种高难度的神通，而且差的不是一般远！

　　翠晶虫皇实在想不明白，这明明是极为后期的神通，就是三域，甚至四域的强者，会的也不多，凭什么对方一个区区二域强者就掌握了？这简直太让人难以置信了！

　　如果仅仅只是一个二域圣者，翠晶虫皇丝毫不怵，大不了就拼一场，在这之前，谁也不知道胜负如何！

　　但是，见识到五彩血魔神的遁空之术后，翠晶虫皇就立刻警惕起来，再也不想和对方拼命了。

　　因为遁空之术太过诡秘，可以让他随心所欲的进行空间移动，守，可以瞬息万里，等于立于不败之地，攻，则神出鬼没，防不胜防，而且一旦打不过，想逃都难！

　　再加上五彩血魔神身上的袍子，明显就是对方的本命道器神兵，这将会大大增强他的实力。翠晶虫皇的胜算就更小了，在这么多不利的情况下，只有白痴才会和他打！

　　“好吧，算你狠！”翠晶虫皇眯着眼睛，极为不甘的道：“这次就算了，咱们日后再见！”

　　说完，翠晶虫皇就想转身离去。

　　“慢着！”风雅却突然开口道：“你当我这里是什么地方？想来就来，想走就走？”

　　“嗯？”翠晶虫皇立刻停下脚步，扭脸怒道：“你带如何？”

　　“首先，你必须把腐朽魔圣的伤给我治好！”风雅冷冷的道。

　　“哼！”翠晶虫皇冷哼一声，随手扔出一颗绿色的水晶，道：“给他吃了就会没事！”

　　那颗水晶在空中飞了不过一瞬间，就被生命之城的特殊空间传送大阵给吸走了。

　　很快，它就被送到腐朽魔圣的嘴里，吞下之后，腐朽魔圣体内的绿色结晶便纷纷瓦解，最终消失不见。

　　没有这种诡异的领域之力捣乱，绿城主依靠长生剑，很快就将腐朽魔圣的伤势稳下来，虽然无法快速恢复，但是有几个月的修养，就能让他痊愈。

　　得到绿城主的汇报后，风雅立刻就送了一口气，他随后便嘿嘿笑道：“翠晶虫皇，咱们原本井水不犯河水，可是你却突然带人偷袭我的血莲花战堡，还差点将黄金古树盗走，这种行为，显然充满敌意，难道你就不想给个交代吗？”

　　……

　　“哼，生命之洲是我们的家园，你更是霸占了翠晴虫皇的地盘，打死杀戮她的子民。看看这周围，原本是无数虫妖安静生活的所在，可是现在呢？虫妖的数量已经失去其九，你这个刽子手，还有脸找我要交代？”翠晶虫皇恨恨的道。

　　“这个～”风雅多少有些尴尬的摸摸鼻子，的确，站在虫妖一族的角度上看，风雅的大肆杀戮是十恶不赦的罪行，无论怎么诅咒都是不过分的。

　　但是，风雅却是一个人类，站在人类的立场上，虫妖不过就是猎物，杀多少都无所谓。

　　况且，风雅也不是一点道理都站不住，毕竟他也是被翠晴虫皇背叛在先。

　　于是乎，风雅便跟着冷笑道：“你是想和我讲道理吗？那咱们就说道说道，翠晴虫皇作为我的盟友，明明都和我签订了君子协议，却又违背誓约，帮助我的敌人，甚至公然进攻我的领地和部下！难道对这样的行径，我还不能报复么？”

　　“这～”翠晶虫皇顿时就哑口无言了，她也早就知道了翠晴虫皇和风雅的恩怨，说起来，也的确是翠晴虫皇首先做的不对，才招惹到风雅的犀利反击，对此，她自然是无话可说。

　　但是她却也不觉得翠晴虫皇有做错的地方，如果换了是她，也肯定会为了黄金古树，而不惜得罪风雅的。

　　既然如此，那翠晶虫皇也就知道，和风雅讲道理明显是找不自在的行为，她于是便索性道：“那你想怎么样？”

　　“我要求你必须赔偿一千亿只七级以上的虫妖给我！”风雅淡淡的道：“把它们赶到我的底盘上来！”

　　“什么？这不可能！”翠晶虫皇顿时勃然大怒道：“我绝不会让我的子民成为你的猎物！”

　　“唉！”风雅叹息一声，然后道：“看来你还是没有认清形势。我刚刚说的，不是请求，而是要求！你要是答应，就可以带着手下安然离开，要是不答应，嘿嘿，那就对不起了，咱们现在就索性大战一场，看看我这里两个圣者，能不能把你们全部留下来！”

　　“卑鄙！”翠晶虫皇气得脸都绿了，她现在深深的后悔自己刚刚冒失的救治了腐朽魔圣，结果给自己凭空增加了一个强敌。

　　仅仅一个五彩血魔神，她就未必是对手，要是再加上一个腐朽魔圣的话，那就更了不得了，她身边的三个虫皇可没有一个圣者级别的存在，就是一拥而上，都不是人家的对手。

　　虫妖，死再多也无所谓，生命之洲广大无边，拥有虫妖无穷无尽，但是虫皇就不一样了。

　　要知道，能够成为虫皇的存在，哪个都是历经百万年的苦修，从无数精英之中成长起来的，都有冲击圣者的实力。

　　这么多年来，生命之洲能够到达虫皇境界的虫妖，也就才三十来个而已，可见有多么难得。别说损失三个，就是一个，都是无法接受的。

　　而眼前的形势，对其他三个虫皇极为不利，一旦对上正经的圣者，她们恐怕连逃命都难。

　　况且，对面的五彩血魔神更是拥有遁空之术，一旦战败，只怕连她自己都会损落，显然，这是绝对不可以发生的。

　　所以，哪怕翠晶虫皇心中极其的不甘心，却也不敢贸然和风雅开战，她只能恨恨的道：“五百亿，这已经是我的极限了！”

　　“门都没有，一千亿只，一只都不可以少！”风雅淡淡的道：“我已经通过翠晴虫皇的麾下数量计算过了，这个数字并不大，最多就相对于你们四位虫皇全部手下的三分之一而已，我想，牺牲这么点手下，拯救你们自己的老命，无论如何都是值得的吧？”


第九百七十四章 新的计划

　　风雅堪称嚣张的话语，让翠晶虫皇气得银牙紧咬，浑身乱颤，就连围绕她周身的绿色雾气，都跟着激烈运转，就好像里面孕育着风暴一样。

　　不过最终，这场风暴也没有转化成现实，翠晶虫皇扔下一句话，掉头就走，“你会得到你想要的，不过，今天的事情还没有完！我们终究还有见面的时候！”

　　随着话音落下，翠晶虫皇如惊鸿飘影，一闪而逝。

　　随后，远处的四座巨大的虫皇塔也各自打开一个空间通道，一起消失的无影无踪。

　　但是风雅却知道，这次不仅仅是得罪了翠晶虫皇等四人，恐怕整个生命之洲的所有虫皇，都会对自己生出敌意。当她们下次卷土重来的时候，只怕他就要面对数十位虫皇了。其中说不定还会有三域，乃至四域的强大存在。

　　虽然明知道敌人势大，可风雅却也不得不如此，不管怎么说，黄金古树都是不能牺牲的。

　　至于未来的敌人，自然有办法应对，只要有充足的准备时间就行。

　　于是，目送翠晶虫皇等人消失之后，风雅便冷笑着，对周围的人道：“早晚我们都要和虫皇们开战，生命之洲虽大，可她们认真起来的话，决战的时间也不会太远，所以我们必须抓紧时间了！”

　　说完，风雅便问女武神道：“一千亿七级以上的虫妖，可以让多少血魔神复生？”

　　“也就三两只吧？”女武神皱眉道：“根本情报显示，生命之洲的虫皇足有30多个，说不定还会有三域甚至更强的圣者存在，所以依靠区区几只血魔神，是显然不是对手的！”

　　“那么，师傅你有什么好主意吗？”风雅问道。

　　女武神低头思索了一下，道：“目前看来，想要在短时间内取得强大的战斗力，唯一的办法就是召唤更强的战堡，如果有一座巨型战堡，并且可以发挥它一定实力的话，收拾四域以下的圣者，应该不成问题！”

　　“四域吗？”风雅皱眉道：“一般来说，圣者最多可以有几域？”

　　“没有上限，理论上来讲，只要你愿意，想领悟多少领域都可以，不过，一般情况下，都是到九域为止，然后就开始冲击更高的层次！”女武神解释道。

　　“九域？”风雅震惊的道：“这么多？那是不是领域越多就越强大？”

　　“呵呵，这个也不好说啦！”女武神笑道：“一般情况，的确是这样的，但是也有特殊的情况。有的圣者，便是一域称王，从头到尾只坚持一种领域。而且，领域越多，领悟消耗的时间精力也就越多，导致单个领域的领悟程度不够精深，虽然多个领域配合起来，可能会形成更加强大的战斗力，但是也容易出现破绽，很少有人可以将多个领域都完美融合的。”

　　“而一旦将多个领域完美融合，那也就意味着他的实力突飞猛进，并且拥有了冲击更高层次的本钱，只是这样的存在太少了，即便是星辰天女族里，也非常少见，除去我们这108位战将之外，可能也就不过数千人可以做到这一点！”女武神肃然的道：“而我们整个星辰天女族里，圣者的数量多如牛毛，由此就可见到达那种地步有多么艰难！”

　　“原来如此！”风雅点点头，总算是又多知道了一些秘辛。

　　随后风雅便好奇的问道：“那么巨型战堡的战斗力到底有多强？”

　　“这个吗？”女武神皱了一下眉头，道：“一般来说，巨型战堡的战斗力，是大型战堡的百倍以上，就算是我们所有的108个战将一起出手，都不可能打赢对方！毕竟，巨型战堡就已经是神之座舰了，即便是星辰天女族，也没有多少座。”

　　“这样啊？”风雅立刻就精神一震，急忙问道：“那么要怎么才能召唤巨型战堡？我听说，好像要献祭道器神兵才行？”

　　“是的，不仅要献祭道器神兵，而且还要有十件同属性的天级神兵，以及其他各种珍稀材料，花费之大，恐怕要再次清空我们所有的库存！”女武神说道。

　　“哇，那可真不是一般的大！”风雅皱着道：“尤其是道器神兵，现在都有主了，您打算献祭哪一把？”

　　“呵呵！”女武神笑道：“这个我已经有目标了，不需要献祭咱们手上的道器神兵，我们可以利用火神冠！”

　　“火神冠？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，随即便笑道：“好主意，算算时间，火神教的开派祖师爷差不多要来了，只要他出现，火神教定然会回到那家伙手上，到时候，我们就可以出手灭了他，顺便夺回这件宝贝！”

　　“是的，有五彩血魔神在，凭借遁空之术的逆天，想必那个家伙逃都逃不掉，完全就是砧板上的肉啊！”女武神笑道。

　　“非常好，就这么办！”风雅立刻就吩咐道：“现在开始，注意积攒这次献祭的其他材料，只等火神冠到手，就马上进行献祭，召唤出巨型战堡，做我们新的底牌！”

　　“是！”众人立刻齐声答应道。

　　……

　　商量完此事之后，风雅再次开口道：“无尽魔渊那边怎么样了？有木有新的圣者出现？”

　　“倒是没有新的圣者出现，但是情况也不容乐观，因为我们已经抓住了好几个大魔王，都是从腐朽魔圣所在的位面穿越过来的！”女武神略显担忧的道：“很显然，那个空间通道知道的越来越多，我担心就要保不住秘密了，一旦传扬开去，只怕肯定会有数目不少的圣者来这里抢地盘！”

　　“这的确是个巨大的隐患！”风雅马上就道：“必须抓紧时间进行封印，只可惜我们现在只有两个圣者，而封印却需要三位圣者才行！”

　　“无妨！”女武神立刻道：“咱们不是马上就要接收一大批的虫妖么？我可以让她们集中精血，首先供应给一只血魔神，争取让它在最短的时间内出来！”

　　“那需要多久？”风雅急忙追问道。

　　“只要精血充足，最多三个月就可以搞定！”女武神极有信心的道。

　　“好，那师傅就麻烦您了！”风雅客气一句，然后便不再过问此事，转而问道：“大陆上最近如何？”

　　“基本上还算是平静，各大宗门都老老实实的，但是暗地里，也还是有一些波澜，一些对我们不满的超级宗门有了联合的意思，也说不定早就联合在一起了。”女武神道：“幸亏我们拉拢了明月宫和战神殿，导致其他人联合的力量不足，不然的话，说不定我们就会又有麻烦了！”

　　“他们还有什么不满的？”风雅顿时大怒道：“老子又没有入侵他们的地盘，更没有逼着他们上供，这些家伙怎么就非要闹腾呢？”

　　“还不是因为生命之洲的利益受损。”女武神解释道：“我们在这里的大肆杀戮，导致虫妖数量急剧减少，尤其的八级以上的高级虫妖，几乎都消失不见了。其他人类势力也就无法通过狩猎获得生命之核，这对他们来说，是个不小的损失！”

　　“不是还有矿产和灵药吗？”风雅皱眉道：“生命灵玉和很多这里出产的灵药，都有延长寿命的功效，并不比生命之核差多少啊？”

　　“话是这么说，可实际上做起来却很难。生命之洲毕竟是我们的地盘，他们想大规模开采矿脉，就要将大部分的收入上缴给我们。而灵药的话，数量并不是很多，采完就没了，没有人可以等几千，甚至几万年才可以成熟的灵物。所以总的来说，他们的利益还是受损的。”

　　“管他们去死，没有我们，他们现在也就只能每一万年来一次，而且次次都损失惨重，现在给他们这么好的条件，反而还埋怨我们，真是王八蛋！”风雅道：“继续笼络明月宫和战神殿，除了他们之外，其他的货色完全不需要理会！”

　　“明白了，不过他们要是有异动的话？”女武神皱眉道。

　　“那就统统杀光，一个不留！”一边的秦明月气愤的插口道：“这些忘恩负义的家伙就不该姑息！”

　　“呵呵！”风雅随即微微一笑，道：“他们肯定会自己跳出来的，就在那位圣者到来的时候，我有个计划，咱们或许可以玩个示敌以弱，扮猪吃老虎的戏码！”

　　“呵呵！”女武神笑道：“我明白了，感觉问题不是太大，咱们一直都很注意保密。手上有两个圣者的消息仅仅只是内部人员知道，从来没有泄露出去。所以，大陆上的那些家伙恐怕还在幻想着火神教的祖师爷回来后，可以大杀四方呢！”

　　“非常好，要的就是这个，他们不自己跳出来，我们下手都没有借口！”风雅冷笑道：“这次，就让我们好好演一场戏，把所有牛鬼蛇神都引出来，然后一网打尽！”

　　“明白！”众人立刻答应道。


第九百七十五章 毒魔教

　　春去秋来，转眼间就过去了半年时间。

　　所谓修真无岁月，风雅这次真深有体会，他不过就是打坐巩固一下境界，然后眨眼间就过去了六个月，着实让他有些无语。

　　原本风雅还准备腾出一些时间，来陪陪秦明月和兰兰呢，结果发现，他一点功夫都没有。不仅如此，他甚至还耽搁了封印无尽魔渊冥河通道的事情。

　　第二只血魔神早就已经出世了，模样和第一只开始的时候一样，神通也全部相同。幸亏第一只血魔神已经晋级成二域的五彩血魔神，不然他们还真不好区分出来。

　　原来的计划是，等新的血魔神出来，就马上进行封印，但是风雅还在闭关，恰好封印需要特殊的阵法，也得由腐朽魔圣传授。

　　于是众人商议后，就决定先让腐朽魔圣传授两位血魔神封印大阵，同时等待风雅清醒。

　　现在，风雅清醒了，而且大阵也基本传授完毕，所以风雅也就没有多废话，直接下令开拔。

　　这一次，他们的任务将会异常繁重，而且还充满危险，因为腐朽魔圣说，封印大阵需要三天时间，期间会散发出强大的法力波动，很容易吸引到对面强者的注意，从而暴露自己。

　　要是普通的伪圣，倒也不需要担心，就怕他们探知虚实之后，就马上汇报各自背后的势力，那样的话，不仅会过来圣者，而且还很有可能是实力强大的多位圣者！

　　为了以防万一，风雅自然是带上了众多的强者，不仅三大圣者随行，而且所有道器神兵也都带上，甚至他还准备了一记暗手，以防止出现意外情况。

　　通往冥河通道的神秘之旅，充满艰辛，很容易就丧命其中。上次秦丹太子和洁琳公主，带了那么多高手前往，结果却几乎都死在路上，就只剩下他们两个，由此就可见这一路是多么的危险。

　　但是，对于拥有各式战堡的星辰天女族来说，这些危机却都不算是什么。遍布天空的空间裂缝，根本都无法伤害强大的战堡，这就等于是开辟了一条坦途。

　　这些空间裂缝唯一的用处，就是阻止了血莲花战堡的直接跳跃，不然的话，它完全可以不理会路途的远近，直接开辟空间通道传送到目的地。

　　至于最后阶段的虚空怪兽，虽然实力强大，神出鬼没，却对战堡的强大防护无能为力。连进都进不来，更别说造成危险了。

　　唯一比较麻烦的，就是那座岛屿，上面有极为强大的禁空结界，伪圣都不能飞翔，只能老老实实的爬山。

　　可是，在有三大圣者，以及强大无比的血莲花战堡坐镇的情况下，这区区禁空结界又算得了什么？

　　在杀戮了一千亿七级以上虫妖之后，血莲花战堡威能再次提升，下面的血海也有数万里方圆了。她仅仅施展了一个小神通，周身红霞一闪，就将禁空结界打破，带着众人轻轻松松的飞到山顶，直面无穷无尽，威仪无限的冥河！

　　……

　　这条连接无数深渊位面的恐怖神河，依旧滔滔不止的流淌着，似乎岁月对它完全都失去了意义。

　　而它那隐隐散发出的恐怖威仪，却是让风雅这边的所有人都感到一阵无力，即便是强如五彩血魔神这样的二域圣者，面对冥河这种神级的存在，也被压得不敢放肆，心中甚至生出了畏惧之意。

　　汇合了在此地驻守的两座战堡之后。风雅决定召开一次会议。在血莲花战堡的指挥大厅里，风雅和自己重要的麾下围坐在一张血玉大桌前，进行最后的讨论。

　　“最近这里有什么异常情况？”风雅问道。

　　女武神回答道：“最近的确有些异常，因为以前的时候，都只是偶尔会有人从里面过来，可是在近一两个月时间内，却连续出现了本地魔族向冥河通道移动的现象！”

　　“什么？”风雅闻言，顿时浑身一震，立刻就警觉的道：“无论如何不能放走任何一个魔族，不然对面就会知道我们的存在，到时候不知道会有多少魔族圣者来这！”

　　“我们明白，所以大家都加强了巡查力度，至少到目前为止，应该没有人偷渡成功！”女武神回答道。

　　“应该？”风雅皱眉道：“是不是无法确定？”

　　“是的，您也知道，魔族拥有各式各样的诡秘神通，其中不乏一些隐迹潜行的特殊能力，我们现在知道的，就有岩浆遁术，身化青烟，隐身空间断层等等方式。”女武神无奈的道：“虽然这些方式的偷渡，都被我们找了出来，可是我却不敢保证，是不是有人用其他特殊方式偷渡成功。”

　　“该死的！”风雅骂了一句，然后皱眉道：“为何好好的，却突然出现了这么多偷渡者？”

　　“我们抓住了一些活口，通过搜魂术得知，他们都是被秦丹太子怂恿，才生出了偷渡到更强位面的心。”女武神道：“秦丹太子告诉他们，说我们会对魔族赶尽杀绝。而更强的位面，会有更多的宝物和机会，可以让他们迅速晋级。”

　　“一方面是我们的威胁，一方面是更强位面的无尽机会，两厢选择，那些魔族强者自然而然的就会选择偷渡！”女武神无奈的道。

　　“可恶，没想到这个漏网之鱼，还能给我们带来这么大的麻烦！”风雅咬牙切齿的道：“有没有找到他？我要把这混蛋千刀万剐！”

　　“没有！”女武神皱眉道：“很奇怪，虽然他已经晋级伪圣了，可是按说也不能逃过三位巫女的推演之术，可是三位巫女都已经尽心推演一个月了，都愣是没有找出他来！”

　　……

　　风雅听后，先是一愣，随即便大叫道：“哎呀不好，坏事了！”

　　“怎么了？”秦明月急忙追问道。

　　“我要是没有猜错的话，那个混蛋应该已经偷渡成功，而且投靠了一个圣者，只有在圣者的身边，三位巫女才没有办法推演到他！”风雅气急败坏的道。

　　“啊～”众人听后，齐齐倒吸了一口冷气。

　　女武神紧张的道：“要真是如此的话，那么这家伙八成会引着对面的圣者前来！”

　　“可能不至于如此吧？”兰兰却忽然皱眉道：“这里布防如此森严，他怎么可能偷渡成功。我倒是觉得，他可能还在这个位面，应该比较靠近冥河，所以才无法推演！”

　　听了这话，众人顿时眼睛一亮，的确，冥河这么强大的存在，三巫女就算是在全盛时期，都根本无法推演关于它的一丝一毫，更别说现在了。

　　但是，三巫女里的老大，执掌过去的逝水大人，却摇摇头道：“不可能的，冥河虽然强大，却只能覆盖它本身，除非秦丹太子就在冥河之中，否则，就算在岸边，也还是逃不过我们的探查。至少能找到一点蛛丝马迹。”

　　女武神闻言，心中顿时一沉，随即便严肃的道，“秦丹太子显然不可能在冥河里。冥河乃是威严无尽的魔族圣河，根本不容亵渎，就算是圣者，泡在冥河水中，也会被触怒的冥河剥夺意志，然后化为冥河里的冤魂。区区秦丹太子，绝对下去就是个死！”

　　“那么显然，秦丹太子就只能有一个去处，那便是对面的更高级位面！”风雅有些恼火的道：“该死的，真是麻烦啊！”

　　说完，风雅便扭脸对腐朽魔圣道：“你对秦丹太子说过对面的情况吧？”

　　“这个～”腐朽魔圣有些心虚的道：“的确说过一些！”

　　秦丹太子以前毕竟是腐朽魔圣的男宠，现在这小子惹出大祸，腐朽魔圣非常害怕风雅会迁怒于他。

　　不过好在风雅并没有迁怒，反而平心静气的道：“你不要紧张，我不是魔族，不会迁怒于你。但是，你必须告诉我，都和秦丹太子说了什么？他过去之后，会投靠谁？”

　　听见风雅不会迁怒，腐朽魔圣总算是放了心，他长舒了一口气之后，便赶紧回答道：“启禀主公，我和秦丹太子讲述了对面很多势力的事情，那家伙问的非常详细，比如谁家最有侵略性，谁家最讲信誉。另外，那家伙还特意询问我，魔族之间要怎么发誓，才可以避免被坑。根据这些，所以我估算着，他八成应该是投靠毒魔教了！”

　　“毒魔教？”风雅皱眉道：“这是个什么样的势力？为何确定秦丹太子会投靠他们！”

　　“毒魔教是那个位面里处于中等的势力，有圣者级别的强者四人，他们全部都是擅长剧毒领域的，所以号称四毒圣。”腐朽魔圣小心翼翼的道：“至于为什么确定秦丹太子会投靠他们，是因为，五彩魔圣便是四毒圣之一，排名第三！”

　　“靠！敌人的敌人，就是他的朋友！还真是简单有效的选择方式呢！”风雅恨恨的道：“现在我就想知道一件事情，如果真是毒魔教，那么他们会什么时候出现？”


第九百七十六章 四毒圣

　　对于风雅的问题，腐朽魔圣极为无奈的苦笑道：“我只能估算出秦丹可能会求援，哪里知道他们会合适出现啊？”

　　“啊，好可恶啊！”风雅闻言，顿时就露出极为郁闷和懊恼的神情。他做梦都没有想到，秦丹这个在他眼里完全就是渣渣的废物，竟然还能给他带来这么大的麻烦，让他一下子就陷入到了绝对两难的境地。

　　以至于现在的风雅，都不知道该怎么办才好，进行封印吧，需要长达三天的时间，这其间三位圣者都处于极为虚弱的状态，只要有人打搅，就会前功尽弃，而且还会被冥河恐怖的反噬之力击伤，能不能保住老命都难说。

　　可要是不进行封印，那就只能坐视对方前来，挡住一波，马上就又来一波，对面那么多的圣者，风雅就是三头六臂也挡不住啊！这样他就只能被迫放弃无尽魔渊的资源！

　　可是这个位面物产丰富，尤其是地下的珍稀矿产更是风雅急需的。无论是建造战舰，还是为星辰天女战士装备武器铠甲，都需要海量的矿产。

　　而且本地的魔族也非常适合成为坐骑，每天都有大量魔物被驯服，补充到星辰天女族的骑兵团里。而且还为风雅换取到了大量的宝物，用以复活星辰天女战士和战堡。

　　总之，根据最新的统计，这个位面的出产，已经占了风雅全部收入的三成，仅次于生命之洲。要是就这么放弃掉，实在是太可惜了。将会对风雅的计划造成巨大的影响，不到万不得已，风雅是绝对不会走这一步的。

　　面对两难的抉择，风雅低头思考了一会，然后便抬头对腐朽魔圣道：“告诉我，那个什么毒魔教的四魔圣，都有什么本事，有多厉害？”

　　“毒魔教成名数百万年了，首创者是一对孪生兄弟，也就是现在四魔圣的老大，老二，黑魔圣和白魔圣！”腐朽魔圣急忙说道：“这两兄弟都极为厉害，其中黑魔圣的黑毒领域，霸道无双，只要领域之力比他低，就会很快被黑毒腐蚀一空，然后落败身死，甚至连逃命都很难。不过黑毒领域有个缺点，那就是毒性虽然霸道，可是却不能对实力近似或者超过他的人有效！”

　　“而与之相反的是白魔圣的白毒领域，它的毒性并不强，甚至就算是我，都可以对抗，更是能够从容逃跑。”腐朽魔圣肃然道：“但是，这种不算霸道的剧毒却有个非常逆天的特性，那就是恐怖的渗透性，就算是比他实力高强很多的人，也无法抵抗这种白毒的侵袭，实力最起码要被拉低三五成，甚至更多！”

　　“单独来说，无论是黑魔圣还是白魔圣，都不算什么，甚至可以说是同级之中比较弱小的存在。”腐朽魔圣话锋一转，有些骇然的道：“但是，这一对双胞胎兄弟却是形影不离，从出世到现在，从来都没有分开过，而他们炼制的黑白双毒领域，则极为罕见的没有任何排斥性，可以完美的结合在一起！于是乎，在无尽魔渊都堪称恐怖的黑白双毒圣就出现了！”

　　“白毒消弱对手，让对方实力猛降，很快就比黑毒的领域之力还弱，然后黑毒便会突然发作，在极短的时间内，击杀对手！”腐朽魔圣敬畏的道：“所以这两个人的组合，极为可怕。他们现在都已经是二域强者了，可是哪怕实力比他们高的多的三域强者，都有好几个被他们联手屠掉！正是因为有这两个人存在，毒魔教才可以在魔渊横行数十万年，却很少有人敢找麻烦！”

　　……

　　听完腐朽魔圣的话，风雅顿时大感棘手，他摇摇头，然后问道：“那其他两位魔圣呢？”

　　“五彩魔圣其实是黑白魔圣的儿子，是他们众多儿子之中最出息的一个，实力之强，您也见识到了！”腐朽魔圣赶紧说道。

　　“等等！”风雅突然打断腐朽魔圣，然后满脸诧异的问道：“黑魔圣和白魔圣都是男的吧？你说过他们是孪生兄弟！”

　　“是啊？”腐朽魔圣不解的道：“难道有什么不对吗？”

　　“不对大了！”风雅皱眉道：“既然他们都是男的，怎么会有同一个儿子？谁给谁生的？”

　　“这个啊～”腐朽魔圣闻言，顿时哭笑道：“是他们共同的儿子，这两个家伙是真正意义上的形影不离，包括搞女人也一样，所以他们只能确定五彩魔圣是他们的儿子，却不知道具体是谁的！不过他们也不在乎，还是很精心的护理这个极为珍贵的子嗣。”

　　“靠，原来魔族这么乱！”风雅无奈的道：“好吧，那么剩下一个魔圣又是什么东西？”

　　“最后一个是蓝魔圣，他是五彩魔圣的儿子！”腐朽魔圣急忙道。

　　“怎么五彩魔圣这么早就有了儿子？还成了圣者？”风雅有些震惊的道。

　　“黑魔圣和白魔圣是苦孩子出身，前半生都在厮杀漂泊，等到可以享受的时候，都已经晋级圣者了。你也知道，越是强大的人，子嗣就越发艰难。所以圣者级别的高人想要孩子，是非常困难的！”腐朽魔圣急忙解释道：“而五彩魔圣就不一样了，他乃是在父亲的庇护下成长起来，锦衣玉食，很早就开始享受生活，并在晋级圣者之前，成功留下了子嗣，就是蓝魔圣，他们之间其实仅仅只相差一千岁而已！”

　　“实际上，蓝魔圣的资质比五彩魔圣还要好，黑白魔圣也更喜好这个孙子，所以大力栽培，以至于他成圣的时间，还比五彩魔圣早出数万年之久！”腐朽魔圣道：“只不过五彩魔圣毕竟是父亲，所以才排名第三，蓝魔圣虽然强，也只能成为四魔圣里最小的魔圣！”

　　……

　　“蓝魔圣多厉害？”风雅皱眉道：“他的毒有什么特点？”

　　“这个？”腐朽魔圣闻言，顿时一脸为难的道：“主公，您有所不知，这蓝魔圣比较低调，只是一意跟随两个祖父苦修，所以外界对他了解的不多，不像他爹五彩魔圣，老淫棍一个，到处沾花惹草，小妾都有数千个。我只不过就是在闹市区随便拍了一巴掌，就杀了他一个小妾，被他追杀到现在。要是我早知道那女人是他的人，打死也不敢随便动手啊？”

　　说道这的时候，腐朽魔圣满脸都是委屈的神情。

　　风雅却是两眼一瞪，怒道：“说这些屁话干什么？感觉说蓝魔圣，我就不信你一点消息都没有？”

　　“这个，到是有一点消息！”腐朽魔圣急忙道：“在被五彩魔圣追杀的时候，我特意打探了一下，得到一个不太准确的情报，那就是蓝魔圣的蓝毒，和他祖父，父亲都不一样。似乎是一种幻毒，没有直接的攻击性，但是中毒之人会产生如在天堂的美妙感觉，然后迷迷糊糊地的就被他轻易斩杀。”

　　“嗯？”风雅听后，顿时眉头一皱，心中暗道，‘怎么听起来像是地球上的毒品啊？那玩意可是厉害无比，必须要小心才行。’

　　想到这，风雅急忙追问道：“关于这种蓝毒你还知道些什么？”

　　“额，我得到的消息都不太确定，不敢乱说啊！”腐朽魔圣有些为难的道。

　　“让你说你就说！”风雅怒道。

　　“是是是！”腐朽魔圣吓得一哆嗦，赶紧道：“据传说，蓝魔圣的毒严格意义上来说，已经不算是毒了，而是一种特殊的滋补品，所以在大多数情况下，圣者的身体对它不会有任何的抵抗。所以，哪怕就是比他高出很多层的强者，就是三域，四域的高手，也非常容易中招！”

　　“啊？区区一个才晋级圣者的家伙，领域就可以影响三域，甚至四域的强者？”

　　“这不可能吧？是不是在吹牛啊？”

　　“不管你们信不信，反正我是不信！”周围的人都纷纷震惊的道。

　　“哎呀，我也知道这很不可思议，其实我自己都不敢信。这些都只是我听来的传说，不敢保证是真的！”腐朽魔圣急忙着急的解释道。

　　“你听的传说？为何会有这么不靠谱的传说？”风雅皱眉问道。

　　“是因为有一次，蓝魔圣得罪了一个高级的三域魔圣，被对方逼到某处绝地，一场大战下来，结果出来的竟然是他，对方被他杀掉了！”腐朽魔圣道：“正是那次事情出来之后，才有了这样的传说。当然，也有人说他是被黑白魔圣给救了，但是这两个老家伙百万年没有离开过老巢，显然不太可能突然出动。”

　　风雅皱着眉头，思考了一阵，得不出什么头绪来，不过，他忽然想到什么，急忙追问道：“我想知道，黑白魔圣是不是陷入什么境地，导致不可以随便出来？”

　　“不清楚，他们保密的很，只是风言他们在苦修，想冲击三域圣者！”腐朽魔圣嘟囔道：“只不过，没有多少人信，毕竟冲击三域，可用不了这么久，反正又不少人都怀疑，这两个人是冲级失败而死，可这也同样没有证据！”


第九百七十七章 绝品墨玉

　　“哼哼！”风雅随即便冷笑一声，道：“不管是不是传说，这次都可以确认了，要是他们明知道自己儿子身死，还不出现的话，就说明其中有猫腻，要是他们出现，咱们定然不是对手，倒不如早作打算！”

　　“主公，您的意思是？”女武神马上好奇的追问道。

　　“兵分两路，一路马上进行封印，另一路则赶回无尽魔渊的入口处，同样进行最终封印！”风雅眯着眼睛道：“要是黑白二魔圣不出，或者仅仅只有蓝魔圣一人前来，我自然有办法拖延时间，让封印完成。可要是那两个老不死的出现，那咱们就只能放弃这片领地了！”

　　“明白了！”女武神马上肃然道：“我亲自带领丹仙子等人去封印无尽魔渊的空间通道，此地就交给主公了！”

　　女武神也知道，她现在的实力已经不如风雅，更不如三位圣者，留下也没有太多意义，倒不如去负责断后，那可是关系到生死存亡的大事，一点都马虎不得。

　　风雅自然马上点头答应，实际上，对于后路这种极为重要的事情，别人去了他还不放心呢！

　　送走了女武神之后，风雅便立刻下令三位圣者进行封印的工作。

　　三位圣者立刻就飞出战堡，然后在冥河通道上空，形成正三角之势，接着便一起云集法力，然后打出一道道玄妙的神诀。

　　这些神诀形状相同，但是颜色和属性却不一样。五彩血魔神发出的乃是五彩之色，拥有可怕的毒性，普通血魔神则是血色，带着恐怖的腐蚀之力，而腐朽圣者的则是黄色，充满诡秘的气息。

　　不过这三大圣者的神诀却能相互感应，甚至是串联，在数万里方圆的空中，竟然相互勾连成一道玄奥的大网，散发出一阵阵空间波动。

　　就在三大圣者行动的同时，下方原本还算平静的冥河，顿时就好像被激怒的神明，掀起一阵阵惊涛骇浪，数万丈的浪头宛如鱼鳞一般，层层叠叠，无边无际，那情景简直骇人至极，等闲修士都能被它散发的威压给吓死。

　　即便是腐朽魔圣，都在心里生出畏惧之意。作为魔族，他也是冥河之子，现在却出手封印母亲，堪称大不孝。而且冥冥之中，冥河意志也对他产生了愤怒的情绪，莫名的诅咒已经开始酝酿，哪怕就是圣者，也承受不起。

　　腐朽魔圣此时已经有所感应，他甚至可以预见自己的未来，定然会在冥河的诅咒之下变得无比凄惨。就好比这个位面以前的三大圣者，原本都是强势无匹的存在，可就是因为封印冥河通道，结果被冥河抛弃和诅咒，全部身死道消，就连基业都几乎完蛋。

　　可就算是如此，腐朽魔圣也只能硬着头皮赶下去，因为他知道不干现在就死，干了，以后才死，何去何从，根本就由不得他。

　　相比腐朽魔圣的愁眉苦脸，两大血魔神却没有什么它念。作为傀儡战士，即便是存有智慧，他们也都是以主人的命令为先，其他一概不管。

　　……

　　于是乎，随着三大圣者的封印逐步完善，冥河通道上空的空间波洞也越发强大，知道封印成型之后，完全落下，就可以将通道彻底封印住。

　　当然，在此期间，通道还是可以照常使用的。

　　风雅在见识了一番封印的进度之后，便直接下令道：“其他人在此地驻守，血莲花战堡通过这处通道，我们要去对面看看！”

　　随着风雅一声令下，庞大的战堡马上启动，直接加速飞过这处天然的空间通道。

　　很快，血莲花战堡就带着众人来到了一个新奇的世界。

　　眼前是一望无际的戈壁滩，身后便是无尽冥河。戈壁滩上到处都是黄土，碎石，还有一点孤零零的草木，显得无比荒凉。

　　但是，此地虽然也荒凉一片，却不似刚刚无尽魔渊那般险恶，至少没有遍地都是的火山岩浆，也不会凭空落雷，空间震荡。

　　不过，外表虽然看似平静，可实际却不然。

　　风雅放出神识，便清晰的感受到，此地的魔气更加强盛，而且一草一木，一沙一石，都被浓郁的魔气侵染，变得坚不可摧。尤其是空间壁垒，强大的让人难以置信。

　　风雅顿时就意识到，这里肯定是个高级位面。所谓高级位面，便是指气息强横，空间稳固，各种天道法则齐全，很容易修炼，并出现强大高手的所在。

　　在风雅出生的大陆，八九重天的修士，就有毁天灭地之威，谁都能一掌断山河，一记神通，灭国也不是梦想。

　　但是在这里，他们恐怕连一座小山都难以击破。

　　同样的，腐朽魔圣在刚才的魔域，随手一挥，便有粉碎虚空的力量。而在这个空间稳固的所在，他就很难打出那样凌厉的攻势了。

　　这时候，血莲花战堡的器灵，便开始汇报道：“启禀主公，根据我的初步扫描，发现此地的空间稳固度是生命之洲的十倍以上，各种草木山石的强度，也超过十几倍。在这种环境下，非常容易孕育天才地宝，我们是不是派人去四周探查一下？”

　　风雅想了想，道：“派出血神子和子母神碟，找找四周的魔族和矿产，虽然只有三天时间，但是好不容易出现在高级位面，也不能浪费了不是？”

　　“遵命！”下面马上就有人答应道。

　　紧接着，数以亿计的血神子便腾空而起，向着四面八方散开。

　　另外，还有几十万只专门探查和开采矿产的圣火飞碟小队，也四散而去。

　　……

　　有了这些探查的手段，风雅也多少放下心来，暗道：“有这么多探子在，总归不至于被人打个措手不及。另外，高级位面还是第一次见到，一定要好好调查调查，要是物产丰富，以后说不定还可以来偷矿！”

　　要知道，高级位面的东西，对低级位面来说，可都是难得的宝物，哪怕这里最低级的铁矿，弄到低级位面也价值连城，因为长期被魔气侵染，铁矿都已经魔化，变成魔铁。

　　魔铁可是好东西，本身就坚硬无匹，韧性也是超强，而且还蕴含魔意，一旦以特殊手段牵引出来，就可以形成魔族神通，乃是打造极品装备的上好材料。

　　在这里，魔铁只是低级材料，可谓比比皆是，并不算什么。但是在低级位面，却是不亚于精金的至宝。

　　要是弄上一大堆回去，打造出大量的兵器战甲，甚至战舰，足以让星辰天女族的整体实力获得突飞猛进。

　　而且，这还是本地最低级的铁矿，要是更高级的东西，就是制造天级神兵都不再话下。

　　所以风雅才会一口气将麾下所有的踩矿飞碟都派遣出去，尽量趁着这个机会多采集一些宝贝。

　　而这些飞碟也果然没有让风雅失望，才不过区区一刻钟，就传来了好消息。

　　“启禀主公，发现上品魔铁矿，正组织人手开采！”

　　“启禀主公，发现魔银矿，虽然是下品，但是数量极多，已经调集人手开采！”

　　“启禀主公，我发现了珍稀的绝品墨玉，整个山都是，足有数百里方圆，可惜被一只伪圣级别的魔族霸占，请求支援！”

　　风雅听见这话，顿时眼睛都绿了。墨玉，漆黑如墨，蕴含精纯魔气，乃是最好的魔系材料之一。修炼魔族绝学的修士，得到一块就可以让实力提升一节。

　　在大陆上，一块核桃大小的普通墨玉就可以兑换一颗道玉，而绝品墨玉更是罕见绝伦，在大陆上只有凤毛麟角的几块，还都是天级神兵上镶嵌的。

　　没错，这绝品墨玉是可以用来制造天级神兵的至宝！

　　要在平时，想找一块都难，可现在倒好，竟然又一座几百里的绝品墨玉山！这什么概念啊？风雅估算着，这么大的一块绝品墨玉，只怕里面已经孕育了玉髓，玉精，或许还不够资格制造道器神兵，但是用来制造一件伪道器，却是绰绰有余！

　　而一边的人魔女更是惊喜的叫道：“要是真有这么大的绝品墨玉，或许可以将暗魔战堡提升一级，让它进化为中级战堡呢！”

　　暗魔战堡乃是风雅很早以前就有的小型战堡，在前期也算是战功彪炳。它那神出鬼没的行动，以及诡秘莫测的攻击方式，让风雅极为看重。

　　只可惜它只是小型战堡，最多也就收拾一个伪圣而已。随着风雅的敌人实力越发强大，暗魔战堡也不得不退出一线主力的队伍。

　　但是现在，绝品墨玉的出现，却给了它心生，一旦晋级到中级战堡，他就有了对抗一域圣者的实力！

　　凭借它那特殊而又诡秘的攻击方式，绝对可以再次成为主力战堡之一！


第九百七十八章 突如其来的军队

　　既然有这么好的事情，风雅哪里还会犹豫？立刻就下令人魔女出击。

　　对于现在的风雅大军来说，区区一只伪圣级别的魔物，已经不算是什么对手了。

　　虽然人魔女只是九重天中期的修为，而且还疯疯癫癫的，可是人家有幽冥鬼爪在手，道器神兵一出，区区伪圣级别的魔物简直就是一盘菜啊！

　　果然，才不过半个时辰，人魔女就凯旋而归，魔物被轻松击杀，那座墨玉山以及周围的墨玉矿，全部都变成了风雅的了。

　　此时，墨玉山以及被回收成功，原地只留下数百飞碟在开采墨玉矿。

　　而人魔女回来之后，就发现这里的高手以及消失了很多，全部都被派出去，目的都是为了击杀魔物，抢夺资源。

　　甚至就连人魔女，也在回来后不久，就又被派出，任务是击杀一群霸占极品矿产的魔狼！

　　随着越来越多的矿产被发现，风雅麾下的高手都在疲于奔命，很多人才杀了一波魔物，连口气都没有喘足，就再次被调集到其他地方进行厮杀。

　　不过，虽然辛苦，可是众人的心情却都是极为兴奋。因为每次击杀过后，都会有很多的宝物等着她们。

　　不得不说，高级位面就是一个宝库，尤其是这种比较荒凉的所在，因为没有人烟，也没有让高级位面可以眼红的至宝，所以基本上没有人理会。很多很多的东西，就都被当地的原始魔族霸占。

　　这些东西，或许在高级位面，是遍地都是的普通货色，根本不知道注意，可是在低级位面的眼里，却都是难得的至宝。

　　仅仅一天时间里，风雅得到的消息就显示，周围数万里内蕴含的高级矿产，比他在无尽魔渊已经开采的矿产都多，都密集！

　　如果不是他知道这个位面有很多惹不起的圣者存在，他肯定会马上在此地扎根，根本舍不得走。

　　其实不仅是他眼红，就连很多星辰天女族的将领和秦明月，都眼红的不得了。甚至都提议要在这里多呆些日子。

　　要知道，以星辰圣火飞碟的开采能力，几十万小队每天的收获，都堆积如山。而且因为都是高级位面出产，其他地方根本没有，所以价值更是让人震惊。

　　风雅估算了一下，这里一天的收获，都相对于平常一个月的收入。这实在是太让人眼馋了。

　　但是，面对如此诱惑，风雅却最终还是拒绝了。

　　没办法，要是没有秦丹太子的事情，耽误几日倒也无妨，反正这里偏僻的要死，方圆数百万里内几乎没有人烟。

　　可是现在的情况是，秦丹太子很可能逃到了这一界，并找上了毒魔教，随时都可能带着大军逼近此地，在这种情况下，哪怕就是一天，风雅都不敢多呆。

　　所以他断然下令，只要封印一好，就马上回去。只是在此期间可以尽量采集。

　　另外，为了以防万一，风雅让人在四面进行大范围的侦查，三巫女更是依仗地脉神鉴的威能，对数千万里之外进行扫描，免得对手出现，被打个措手不及。

　　……

　　转眼间，三天就过去了，距离封印完全设定成功，还有不到半个时辰。

　　在血莲花战堡的指挥大厅里，风雅端坐在血色神玉雕琢的宝座上，坚决的下令道：“让在外的所有部队都撤回来吧，是时候撤退了！”

　　“要不对采一会吧？”秦明月不舍的道：“才刚刚找到一片魔金矿，储量极高。那东西可以能够制造天级神兵铠甲的至宝，外面一块都价值数百道玉，咱们这里可是有座金山啊！”

　　“不行！”风雅皱眉道：“我也舍不得，但是有时候，宁可舍弃眼前的巨大利益，也必须保证自己的安全性！”

　　“可是区区几个时辰，不至于就突然出现敌人吧？”秦明月着急的道：“要是敌人根本要在几天后才出现，我们岂不是要白白亏掉一座金山？那可是一座能够炼制数千件天级神兵的金山！”

　　“我们不能冒险，哪怕就是亏，也不可以拿所有人的命去赌，不值得！”风雅摇摇头，坚决的道：“你要记住，我们没有那座金山，也还是本地最强的势力。可是一旦因为我们的贪婪，而导致被黑白二魔圣追上的话，就可能会万劫不复！用我们全部的人命去赌一座金山？这明显是很愚蠢的行为！”

　　“噢，知道了！”秦明月有些心疼的道。

　　“呵呵，你也别着急，是咱们的，早晚都是！”风雅笑道：“金山的坐标已经记录完毕，等日后我们足够强大了，完全可以重新杀回来，到时候，别说那座金山了，就是这个位面，都会是我们的！”

　　“嗯！明白了！”秦明月重重的点点头道。

　　而就在他们说话的时候，得到命令的飞碟以及探查部队，则开始有条不紊的进行撤离。可是风雅为了抓住这次难得的机会，一口气散出去数千万的部队，哪里是那么好撤离的啊？

　　风雅估计，就是传送阵全部超负荷开启，并且让飞行最快的部队自行撤离，只传送慢速部队，也要花费恰好半个时辰才行。

　　虽然星辰天女族的战士训练有素，可是数千万的大军晋级撤离，还是显得有些乱哄哄，他们有的钻进附近的战堡，有的直接穿越冥河空间通道，按照不同的目标行进，远远望去，就好像一大窝的蚂蚁在搬家，没有一只军队该有的警惕性，全部都是以最快为目的。

　　这时候要是有人突然杀出来，绝对会造成巨大的伤亡。

　　风雅通过指挥大厅的水幕清晰的看到这一切，忍不住苦笑着摇头道：“我还是太过贪婪了，应该提前两个小时撤离才对，而不是区区半个小时。”

　　“呵呵，这里又没有敌人，怕什么啊？”秦明月笑道：“再说，不是还有三巫女在监视吗？敌人要是来，数千万里之外就发现了，根本就没有机会突袭！”

　　“哪有你说的那么简单？”风雅却不以为然的道：“你还当这是在我们的大陆吗？这是高级位面，天知道这里的军队有什么样的怪异能力，说不定人家就可以一瞬间跨进千山万水呢！”

　　“切，你是说空间传送吧？”秦明月不服气的道：“不死山在监视呢，我们周围的空间有任何异动，它都会第一时间报警，而且它还能够强行关闭对方的空间通道，有它在，谁能突然杀到我们面前？”

　　……

　　说到这的时候，秦明月一脸得意的样子，似乎能够驳倒战无不胜的风雅，是一件无比光荣的事情！

　　然而，秦明月的笑脸才刚刚绽放，逝水巫女惊晃的声音便突然响起：“不好了，有人突然出现在我们的侦查范围内，距离冥河空间通道，只有几十万里，而且还在以极高的速度向我们靠近！”

　　逝水巫女的话，就好像一记耳光抽在秦明月的脸上，直接就让她傻在当场！

　　“这不可能啊？你们不是一直都在监视吗？怎么会突然有人出现在我们眼皮子底下？”秦明月震惊的道。

　　“我也不知道，可能是突然传送过来的吧？”逝水不太确定的道。

　　“不，绝不是空间传送！”这时候兰兰却突然开口道：“不死鼠告诉我，说最近数万万里内，没有任何空间波动，所以对方只可能是飞过来的！”

　　“啊？那这到底是怎么回事啊？”秦明月不解道。

　　还是风雅最为镇定，直接道：“地脉宝鉴呢？我要看它显示的图像！”

　　“是！”逝水急忙答应一声，然后随手一挥，便让地脉宝鉴的图像显示在风雅面前的水幕上。

　　只见苍茫的大地上，一只大军正在低空疾驰。他们是一种全身披挂蓝色盔甲的战士，身高八尺，手持长戈，显得威武不群！

　　所有战士都有最起码大佬级别的实力，在空中疾驰而过，好似一颗颗蓝色的流星，却偏偏没有任何破空声。

　　蓝色铠甲战士的数量非常多，足有百万以上，他们飞行的时候，光影连成一片，就好像是一大片艳艳的水光！

　　这时候，逝水大人却再次惊呼道：“哎呀，原来如此，我知道他们为什么可以不知不觉的来到离我们如此近的地方了！”

　　“嗯？”众人闻言，顿时大喜过望，急忙追问道：“为什么？”

　　“很简单，你们看！”逝水大人说着，就操控地脉神鉴，将那只军队的影像慢慢缩小。

　　这就好像是将镜头拉高，开始的时候，看着下面还是水光艳艳，但是随着镜头提升，水光越来越暗淡，最终直到完全消失。

　　随后逝水巫女便解释道：“他们飞行时候散发出一种怪异的蓝光，近距离看不出什么，可是一旦超过十里，就会形成一层特殊的幻术结界，使得下面的大军完全隐形，甚至都可以规避一些特殊的探查类神通！”


第九百七十九章 蓝魔圣

　　听到这些情报，再结合脑海里已经有的情报，风雅顿时灵光一闪，随即便道：“蓝魔圣！这八成是蓝魔圣手下的人，他的剧毒好像就有制造幻境的能力，再加上同样的蓝色，八成就是他了！”

　　“有道理！”阴阳火点点头，随即便皱眉道：“他们的速度太快，我们的人只怕来不及全部撤离，就会被他们追上，这可怎么办？”

　　“要不要派人断后？”一位星辰天女将领说道。

　　在圣者级别的敌人面前，断后显然就是送死，但是为了大部队，只要风雅一声令下，相信肯定会有无数战士留下，用自己的血肉之躯阻挡这只强者组成的洪流！

　　但是风雅却断然拒绝道，“不行！我不能容忍送死的事情发生！”

　　“可是您也说过，慈不掌兵，现在这只局面，这是最好的选择！”旁边有人坚持道。

　　“不，你们错了，放弃战友永远都不是最好的选择，尤其是在面对凶残敌人的时候，他们只会将这看做是我们的软弱可欺，从而变得更加凶残！”风雅冷笑道：“对付这些贱人，最好的办法就是硬碰硬，把他们打疼了，他们自然就老实了！”

　　“可是，我们的三位圣者都在进行封印，现在没有人可以打得过蓝魔圣啊？”一位星辰天女族的将领着急的道。

　　“不，我可以顶上！”风雅马上道：“或许我打不过他，但是拖延一点时间是没有问题的！”

　　“这怎么可以？”其他人闻言，立刻就想进行反对。

　　但是，风雅却不给他们机会，直接下令道：“好啦，不要多废话了，马上让黄金古树对他们发动攻势，其他人，包括血莲花战堡，立刻撤离！赶紧执行命令！”

　　说完，风雅便再不废话，直接催动血莲花战堡的传送阵，将自己传送到外面。

　　剩下的人你看看我，我看看你，最终都只能无奈的苦笑一声，然后纷纷散去，执行风雅的撤退命令。

　　……

　　此时，那只蓝色的大军正在急速飞行之中，突然，他们前方的空间猛地裂开无数口子，紧接着，金色的剑气，花朵和果实，便如同暴雨一般，劈头盖脸的打过来。

　　这数以万计的可怕攻击，最差的也相对于天级下品神兵的全力一击，纵然是大佬级别的魔族战士，也不敢等闲视之。

　　不得不说，这只队伍也真算得上是训练有素，突然受袭的他们，竟然没有一点慌乱。他们不约而同的发出一声怒吼，同时催动身上的蓝色战铠，放出璀璨的蓝芒！

　　百万大军释放的蓝芒瞬间就联合在一起，然后就自然而然的组成一道蓝色的屏障，愣是将来袭的无数攻击全部挡住，本身未损分毫。

　　在远处的风雅看到这，心中也是大吃一惊，他万万没有想到，在高级位面里，会出现如此彪悍的大军，不仅个体实力超强，而然还有联手合击之术，百万大军竟然可以联合起来施展一种防护神通，甚至可以抵御近似道器神兵的攻击，这在低级位面，简直闻所未闻，实在是令人叹服。

　　从这一点上，风雅就看出一件事。那就是，高级位面之所以高级，不仅仅是物产和各种能量丰富，最关键的还是人家的技术高超，拥有很多无比强大的神通。

　　所以即便是同级对抗，一般情况下，也是高级位面的人可以完虐低级位面的人。

　　也幸亏风雅拥有星辰天女族的强大技术，至少不比对方差，甚至还要强一些，不然的话，他还真没有把握可以面对如此强大的敌人！

　　那百万大军虽然轻易挡住了黄金古树的偷袭，但是自身也被迫停下，无法继续前进。

　　而在遇袭过去之后，随着一个清晰的命令传来，整个队伍瞬间就开始了整队，在仅仅一个呼吸的工夫里，就由赶路用的方阵，变换成了一个攻守兼备的阵势。

　　对方整个过程如同行云流水，所有人都展露出了极高的军事素养，给人一种赏心悦目的感觉。

　　身为领军大将的风雅，也不得不暗自感慨，对方的默契程度，比之自己麾下最精锐的星辰天女战士，都毫不逊色，甚至还略有超出。

　　当然，风雅心里也知道，这其实不意味着对方就比自己的星辰天女战士强，只不过现在的星辰天女族不再状态，全员都处于恢复期，要是她们在全盛时期，肯定不会比对方稍差！

　　就在风雅冷眼观瞧的时候，对方的大阵前方突然出现了数十个人影，他们都是伪圣级别的强大存在，正簇拥着一个极不平凡的人。

　　此人外表看起来，也算是温文尔雅，他长得眉清目秀，看起来也就20许人。身穿蓝色战衣，倒背双手，脸上神情不怒而威，一看就知道是那种常年处于高位的家伙。

　　而他身上那种若有若无的威压，更是显示出他的修为深不可测，最起码不亚于五彩魔圣。

　　此人出现之后，轻轻扫了一眼前方挡路的风雅，眯着眼睛道：“你是谁？为何要突然偷袭我？”

　　“呵呵！”风雅装神弄鬼的一笑，然后便道：“我是谁其实不重要，重要的是你是谁？如果我没有猜错的话，你应该就是毒魔教的蓝魔圣吧？”

　　……

　　蓝魔圣眯着眼睛，死死盯着风雅，心中怒意暗生。要是在平时，区区一个伪圣敢在他面前如此放肆，早就一巴掌拍死了。

　　但是，刚刚那种攻击来的太过突然，也太过犀利，简直都堪比道器神兵之一击了。要不是自己麾下反应够快，肯定死伤惨重！

　　所以，对可以轻易发出如此一击的反应，蓝魔圣便露出了十二分的小心，生怕对方是扮猪吃老虎。

　　不过这个时候，他旁边一个蓝色铠甲的伪圣，却突然皱眉道：“主人，刚刚的攻击好像有些眼熟啊？貌似和那个小子说的有些类似！”

　　“嗯？”蓝魔圣闻言，顿时眼睛一亮，随即便恍然大悟道：“你是风雅？臭小子，还敢在我面前装蒜！”

　　“哈哈！”风雅没想到这么快就被认出来了，急忙大笑一声，掩去尴尬之色，然后便笑道：“这么说你也是认识我了？咱们果然是不打不相识啊！”

　　“放屁！”蓝魔圣立刻怒骂道：“你这该死的混蛋，是不是你杀了我父亲？”

　　“你父亲？五彩魔圣？”风雅立刻无比诧异的道：“我不过是个区区伪圣，你爹却是不折不扣的圣者，你说我杀了他？这么可笑的话，你也说的出口？”

　　“你～”蓝魔圣顿时就是一愣，随后便马上怒道：“我有证人！”

　　说完，蓝魔圣抬手一挥，立刻就从后方抓过来一个人。风雅定睛一看，正是秦丹太子。

　　“你说！”蓝魔圣抓着秦丹太子的脖子，指着风雅道：“是不是他杀了我父亲？”

　　“没错，就是他，就是他杀了五彩魔圣，我亲眼看见的！”秦丹太子立刻大声叫喊道。

　　“你还有何话说？”蓝魔圣马上愤怒的吼道。

　　“他说你就信啊？”风雅不屑的撇撇嘴，道：“我一个伪圣怎么能杀的了你爹？你难道就没有好好想想吗？”

　　风雅现在的目的就是拖延时间，所以打定主意胡搅蛮缠，能拖延一点是一点，说不定就能蒙混过关。

　　这次，不等蓝魔圣询问，秦丹太子就大叫道：“他是杀不了，可是他还有帮凶，腐朽魔圣和另外一个圣者，都是他的奴仆！”

　　“哈哈，这就更可笑了！”风雅马上大笑道：“一个伪圣，竟然有两个圣者奴仆，这么可笑的事情你也说得出口？你真当蓝魔圣是三岁的孩子，随便你骗啊？”

　　蓝魔圣闻言，立刻就露出了浓浓的怀疑之色。没办法，除了风雅这个变态之外，还真没有过圣者变成伪圣奴仆的事情发生，这简直太匪夷所思了，也难怪蓝魔圣不敢信。

　　事实上，就是秦丹太子，要不是亲眼所见，也不敢相信。但是他现在又拿不出证据，只能不停的叫道：“主人，您一定要相信我啊，我说的都是真的！”

　　蓝魔圣原本是想留着秦丹太子，因为打下新的位面后，还需要当地的地头蛇进行治理。

　　但是现在情况诡异，他也就顾不得那么多了，直接伸手抓在秦丹太子的脑袋上，就开始搜魂。

　　搜魂之术歹毒无比，完事之后基本上人也就废掉，不死也是白痴一个。

　　秦丹太子一看蓝魔圣的脸色就知道不好，急忙苦苦哀求，但是蓝魔圣却完全不管这些，反而加大了搜魂的力度，秦丹太子很快就开始惨叫起来，整个人如筛糠般颤抖，眼珠子也疯狂转动。

　　足足过了五分钟，蓝魔圣才将烂泥一样的秦丹太子扔掉，然后对风雅愤怒的吼道：“兔崽子，你竟然敢骗我？”


第九百八十章 千钧一发

　　搜魂之术会对死者脑海里的所有东西都进行探查，由于秦丹太子也是活了数万年的伪圣高手，脑海里的记忆极为繁多，所以就算蓝魔圣这样的圣者，想要全部搜索一遍也有些费劲，足足耗费了七八分钟的样子。

　　而这对于意图拖延时间的风雅来说，也已经算得上是达到了目的。最多再有几分钟，他就直接传送回血莲花战堡，然后封印掉这里。

　　所以现在的问题，就是怎么再多拖延这分钟的时间。

　　于是乎，在蓝魔圣大怒嘶吼的时候，风雅没有贸然和对方开战，而是冷哼一声，故作玄虚的道：“蓝魔圣，你好大的狗胆！既然知道了我的来历，还敢如此嚣张，莫非你不怕死吗？你就不怕毒魔教从此变成飞灰？”

　　说话间，风雅头上颗颗大星升起，璀璨夺目，耀眼生辉，数千大星光彩四射，将魔界灰蒙蒙的天空都照得无比光亮。

　　最让人震惊的，还是大星里散发出来的强大波动，任何一颗都不亚于他背后的军士，而中间还有两颗最强的绿，红双星，气息竟然不亚于蓝魔圣，甚至还有超出。

　　这样的奇景出现，一下子就把狂傲的蓝魔圣给震慑住，他忍不住心中一惊，暗道：“这小子小小年纪，就有圣者为仆从，显然光靠能力是达不到的，除非背后有强者支持才行！莫非这家伙背后有强大到我们完全无法匹敌的势力？”

　　想到这，蓝魔圣的怒意瞬间消失，一层冷汗却爬上他的额头。的确，他和身后的毒魔教，在这个魔界算是一股不小的势力，等闲人根本就不放在眼里，但是这却不代表他们就无敌了，实际上，还是有很多更强的势力，是他们丝毫不敢招惹的。

　　所以在风雅露出这么一手之后，蓝魔圣就担心是不是踢在铁板上，再也不敢贸然出手，急忙追问道：“你的身后是谁？”

　　“哼！”风雅冷哼一声，然后傲然道：“一天一地一圣人！”

　　风雅话音一落，蓝魔圣以及他身边的人，便顿时惊呼一声，吓得目瞪口呆，脸色铁青，整个人都呆住了！

　　原来，所谓的一天一地一圣人，乃是这个位面最强的一个家伙，众多称呼之一。

　　此人号称天地神魔，名字来源于他霸占的一处天地奇观。那是在这个位面的最中心处，浓郁至极的魔气在地上形成一片黑魔海，同时魔气升腾，又在天上形成一片黑魔海。

　　天地两片黑魔海形成的奇景实在壮阔无比，而且浓郁到极致的魔气更是适合修炼，就算是圣人在这里，都进步神速。

　　这样的风水宝地，自然吸引了无数魔族圣者的窥视，但是它却一直被一个叫天地魔神的家伙霸占。

　　这个家伙极为古老，号称是这个魔族位面最古之圣，谁也不知道他的实力到了什么地步，曾经创下过独自击杀九位二域以上圣者的记录！

　　传闻，当时他其实是以一敌十，仅仅出了一招，就九死一伤，除了一个四域圣者逃得性命之外，其他人都当场化为灰烬。

　　此战过后，三个强大的实力因此而消亡，可是他的名声，却变得如日中天，被称之为魔神，以表示他的实力已经超过圣者，达到神的境地。

　　从那以后，一天一地一圣人的称呼便流传开来，他也成了本位面当之无愧的第一人！

　　……

　　风雅从腐朽魔圣那里听来这个人的故事，当时就深为顾虑，打定主意不去招惹他。

　　而现在，面对蓝魔圣，他便索性将这个家伙抬出来做后台，不求骗蓝魔圣一辈子，只要能够短时间让他敬畏不前，就足够了。

　　不得不说，天地魔神的名头实在太响了，以至于蓝魔圣都吓得浑身一哆嗦。

　　不过这个家伙也不是那么好骗的，他很快就恢复镇定，然后冷笑道：“小子，你身上没有一丝魔族气息，只怕连魔族都不是，又怎么可能是他老人家的门下？”

　　“你白痴啊？”风雅毫不客气的大骂道：“谁规定我师父不能收人族的徒弟了？”

　　“可恶！”蓝魔圣立刻怒道：“天地神魔从来就没有过徒弟，你想骗我，门都没有？”

　　“现在不是有了吗？”风雅冷笑道：“要不是我师父，我凭什么会有圣级的奴仆？”

　　“你，你～”蓝魔圣顿时就说不出话来了。

　　的确，要不是有天地神魔那样的后台，区区一个伪圣，凭什么能让圣者甘心为仆啊？

　　虽然蓝魔圣不太愿意相信风雅的话，但是这个诡异的事情，却让他难以解释。

　　不过很快，蓝魔圣便想起一事，急忙问道：“如果你真是他老人家的弟子，为何在见到我父亲的时候不表露出来？”

　　从秦丹太子的记忆里，蓝魔圣已经得知了你一战的一切，所以才会有此一问。

　　风雅毫不客气的回答道：“废话，我想要你爹的五彩道袍，自然不能明白告诉他我是谁，不然他岂不是就要逃跑了？”

　　“可恶！”蓝魔圣气得都要晕过去了，自己老爹成了被打劫的对象，这家伙还敢如此嚣张的说出来，简直是可忍孰不可忍！

　　不过，风雅越是这么嚣张霸道，蓝魔圣的心里就越是忧心。因为魔族就是这么个样子，只要比你强大，就能各种踩你！

　　风雅要是小心翼翼，说话软弱无力，蓝魔圣反而到会怀疑他是在撒谎。

　　而现在，面对如此硬气的风雅，蓝魔圣还真就担心他背后有人。

　　因为在蓝魔圣的脑海里，还记挂着天地魔神的淫威，至少在这个位面，没有人敢于冒充他的弟子，否则传到他耳朵里，那绝对是有死无生，不管背后是谁，都互不住你！

　　然而，可怜的蓝魔圣，恐怕做梦都没有想到，风雅压根就不是这个位面的人，只要应付走蓝魔圣，他就可以回去了，到时候封闭空间通道，谁也拿他没办法。

　　……

　　面对气呼呼的蓝魔圣，风雅不仅没有畏惧，反而冷笑一声道：“你这个家伙，浑身上下穷的连件道器神兵都没有，还不快点滚蛋，难道还要我送你吗？”

　　蓝魔圣顿时就被风雅气得脸都绿了，他现在都恨不得把这个嚣张的家伙抓过来一口咬死。

　　不过最终他还是压住了自己的怒火，冷冷的看了风雅一眼，然后二话没说，掉头就走，他麾下的百万大军也随即离去。

　　看到蓝魔圣走的没影了，风雅便松了一口气，心中暗笑道：“什么狗屁蓝魔圣，还不是要被老子吓死？”

　　随后，风雅也不多呆，急忙传送回血莲花战堡。恰好这个时候，封印终于完成，三大圣者合力，总算是再次将这个空间通道给封住。

　　而就在风雅离开的时候，蓝魔圣一行人也在激烈的讨论着。

　　“主人，那风雅明明是虚张声势，您为何要不战而走？”蓝魔圣麾下的一位战将不甘的道。

　　“哼，那小子太过诡秘，能够击杀我父亲，还有圣者奴仆，都说明他背后肯定还有强人存在，哪怕不是天地神魔，也应该差不太多，在没有弄清楚这家伙的底细之前，我们最好不要轻举妄动，免得陷入万劫不复之地！”蓝魔圣也同样不甘的道。

　　“可是如果查明那小子仅仅是虚张声势呢？”一人问道。

　　“哼，那还不简单，直接杀回去就是！”蓝魔圣冷笑道：“那家伙现在只有两个圣者手下，根本不可能封印空间通道，等我们打探清楚他的底细，要真的是忽悠我，咱们就一路杀过去，就凭他还能逃出我们的手掌心不成？”

　　“主人高见！”众人马上附和道。

　　“哼哼！”蓝魔圣得意的哼哼一声，然后便吩咐道：“叫两个机灵的人去后面看着，搞清楚这家伙出现在这里做什么！”

　　“是～”立刻就有两个擅长隐匿功法的伪圣领命而去。

　　结果，才不过区区几分钟的功夫，那两个人就惊慌失措的回来了。

　　“启禀主人，大事不好了，那家伙已经消失，空间通道也被封闭啦！”两人着急的道。

　　“啊～”蓝魔圣闻言，顿时大吃一惊，随即就全部醒悟过来，立刻愤恨的大吼道：“可恶啊，秦丹这个白痴，他搞错了，对方不是有两个圣者，而是三个。刚才他们肯定是在封印通道，而且到了关键时刻，所以那小子才会突然的出现挡住我们！我们百万大军，竟然被他这个小子给吓住了，以至于错失良机！”

　　这下，其他人也都明白过来，心中顿时懊悔无比。要是刚才果断一些，直接打过去，不仅可以将风雅那可恶的家伙杀掉，甚至还可以让三位圣者遭受反噬之力，从而一举成擒！

　　可以说，那是一个千载难逢的胜机，可就是因为风雅表演的太好，蓝魔圣也太过谨慎，结果让大好机会流失，从此以后再想找风雅报父仇，那可就太难了！


第九百八十一章 提升战力

　　发泄过后，蓝魔圣突然眼睛闪过一道寒芒，然后便恶狠狠的道：“那小子别以为此事就可以就此了结，既然他敢冒充天地神魔的弟子，就要做好付出代价的准备，咱们马上去天地神湖，向他老人家禀告此事，要是可以惹起那人的怒火，区区封印，绝挡不住他！”

　　“不错，那位老大人最恨别人冒充他的门下，曾经有人就冒充过，在外面招摇撞骗，弄得满城风雨，老大人可谓颜面尽丧。当时他一怒之下，将那家伙以及奉承那家伙的势力全部灭杀。从那以后，就再也没有人敢于冒充他的门下了！”

　　“就是，那小子不知死活，竟然还敢如此行事，只要外面禀告那位大人，定然让他生不如死！”

　　“只是有一点要注意，那位大人喜怒无常，前去禀告的人，也有一定风险。”

　　“无妨！”蓝魔圣淡淡的道：“我有一好友，乃是那位大人麾下，只要我把消息传给他就可以了。我自己根本不会去见老大人！”

　　“大人高明！”众人急忙齐声说道。

　　“哼，高明就不会被风雅那个混蛋给骗了！”蓝魔圣恨恨的来了一句，然后便不再废话，直接飞起。

　　其他人见状，也只能无奈苦笑一声，然后便纷纷跟随而去。

　　……

　　且说甩掉蓝魔圣之后，风雅笑眯眯的出现在血莲花战堡的指挥大厅里。

　　“风哥哥，你好厉害啊！”秦明月直接扑过来道：“区区几句话就把那个家伙给吓跑了，从此以后，咱们就可以高枕无忧了！”

　　“嘿嘿！”风雅得意的一笑，道：“没办法，谁叫天地神魔的名头那么好使呢！我不过就是随意冒充一下他的弟子，这家伙就屁滚尿流了！哈哈哈！”

　　众人一起跟着大笑起来。

　　然而，这个时候，腐朽魔圣却突然脸色一变，急忙道：“主公，您冒充了天地神魔的弟子？”

　　“是啊！”风雅道：“我就是以这个身份，吓跑的蓝魔圣！”

　　“哎呀，这可就大事不好啦！”腐朽魔圣焦急的道：“您此事有些冒失了！”

　　“为何？”风雅不解的问道：“不就是随便冒充一下吗？反正我们以后很长时间内都不会回去了，有什么大不了的！”

　　“您有所不知，当年曾经有人在魔界冒充他的门下，招摇撞骗了很长时间，那家伙大肆敛财，还欺压各个宗门势力，弄得天怒人怨，却因为顾忌天地神魔，而无人敢惹。结果后来发现他是冒充的，天地神魔勃然大怒，亲自出手，杀了一个血流成河，不仅把那个冒充的家伙扒皮抽筋，甚至就连被骗的人也一并干掉，说是他们的愚蠢害得他名声受损。”

　　“并且此事过后，天地神魔曾经放出话来，以后再敢有人冒充他的弟子，不管他逃去任何地方，都会追杀到死！”腐朽魔圣担忧的道：“万一此事被他所知，只怕我们区区三个圣者布置的封印，根本就挡不住他！”

　　“哎呀！”风雅顿时一愣，随即道：“没想到还有这样的事情，不过此事已经出了，多说无益，只能走一步看一步了！”

　　随后，风雅吩咐道：“原本想封印之后就撤走此地的监视，现在看来，这里的监视不仅不能够撤离，反而还要加强，并且那边的空间通道也要随时做好封锁的准备，万一那个可怕的家伙追过来，我们也好一走了之！”

　　“明白！”阴阳火马上答应一声，然后便赶紧下去传令。

　　处置完此事之后，风雅便马上带领众人开始回归。

　　……

　　虽然魔界的事情暂时告一段落，但是风雅却丝毫不敢放松，因为算计着时间，火神教老祖也差不多快要降临了。

　　火神教老祖可并非等闲之辈，此人惊才艳艳，在百万年前就得道飞升，并且还留下了道器神兵火神冠，使得他的道统传承百万年之久，依旧香火旺盛，要不是风雅横空出世，火神教还不知道可以流传多少年呢！

　　而且，火神教老祖还在上界苦修百万年之久，从刚刚离开的魔域高级位面就可以知道，上界的高级位面资源无比丰厚，跟着顶级功法也层出不穷，所以，火神教老祖在那里肯定也有所进步，就算是没成为三域圣者，想必也最少是二域圣者。

　　要是二域圣者，那还好说一些，毕竟风雅现在有了二域级别的五彩血魔神，而且还有本命道器神兵五彩魔袍，总的来说不算是吃亏。

　　但是如果对方是三域圣者，那麻烦就大了，按照风雅打听来的消息，只要不是特别废柴，三域圣者绝对可以轻松击败三个二域圣者。

　　尤其是火神冠还在外面，等对方出现就定然会回归，到时候，火神教老祖就会变得更加厉害，风雅这一边仅有一个二域，两个一域圣者，全加起来也不是对手啊！

　　所以风雅现在也是忧心忡忡，作为一个军人，他无论如何也不愿意把自己的安危寄托在对手头上。

　　于是乎，风雅在回到生命之洲的总部后，便马上召开最高级别的会议，将这个难题摆在大家面前。

　　生命之洲的会议室里，翠绿的座椅排了好几排，三百多星辰天女族的将领在女武神等神将的带领下，坐在主位风雅的前方。

　　“诸位！”风雅皱着眉头道：“虽然咱们在生命之洲和无尽魔渊连胜两场，但是却不能有丝毫麻痹大意，因为我们即将面临一个更大的挑战，那就是火神教的老祖！”

　　“这个家伙在高级位面苦修百万年，天知道是什么修为，反正最差也是二域，甚至可能是三域四域，如果真是三域以上，以我们现在的力量，根本无法匹敌！”风雅随后皱眉道：“所以我想问问大家，有什么办法可以让我们的实力，在短短一两年之内突飞猛进，最好可以抗衡三域以上的圣者！”

　　众人听了以后，你看看我，我看看你，半天都没有人说话。

　　不是她们不想出力，实在是这个难题太难了。三域圣者，那可不是好惹的。要是在以前，在场的人都处于全盛时期，随便出来一个，都可以横扫一片，可惜现在不行，她们加起来也打不过一个，差的太远。

　　而最关键的是，实力的提升无法一挥而就，她们还真就只能慢慢来，想在区区一两年时间里就抗衡三域圣者，简直就是天方夜谭，难得都离谱啊！

　　风雅见到大家都愁眉苦脸，只能出面提醒道，“我知道，想要靠实力胜他，有些牵强，不过别忘了，咱们可是还有无数宝贝的，哪怕借助外物，只要赢了就行！”

　　“要是五彩血魔神可以晋级，那就可以对抗三域圣者了！”女武神皱眉道：“只是他晋级需要的精血太多，比孕育十个血魔神圣者还多的多，我们根本凑不起来啊！”

　　“我知道，血魔神晋级就算了！”风雅无奈的道：“生命之洲的虫妖虽多，但都是有主之物，暂时咱们最好还是不要触怒那些虫皇，免得到时候腹背受敌。而无尽魔渊的魔族实在太少，难以凑足数目。所以，除非我可以狠下心来，对人类世界大开杀戒，不然根本就无法凑齐那么多精血。”

　　“呵呵，看来主公是舍不得对大陆的人类开杀戒了？”阴阳火笑着道。

　　“废话，我还没用那么丧心病狂！”风雅白了她一眼，然后道：“还是说说其他的吧，比如复活巨型战堡怎么样？”

　　“复活巨型战堡需要献祭一件道器神兵，我们根本就没有多余的！”女武神无奈的道。

　　“谁说没有，不是还有魔族的两件吗？毁灭之眼和天罚，都可以吧？”风雅有些不确定的道。

　　“它们都不行！”女武神无奈的道：“毁灭之眼只是一个眼球，没有被圣者炼制过，所以空有道器神兵的威能，却不能当场道器神兵来看待。同样的道理，天罚只是一个超强的精怪生物，更不是道器神兵了，所以献祭它们，是无法成功召唤出巨型战堡的！”

　　“可恶啊！”风雅郁闷的道：“原本计划是用火神冠献祭的，可是没有巨型战堡就杀不掉火神教老祖，杀不掉他就得不到火神冠，而没有火神冠就没有巨型战堡，这饶了一圈又回来了！真是麻烦啊！”

　　就在这个众人一筹莫展的时候，丹仙子却突然说道，“主公，我或许有个办法可以大幅提升咱们的战力，就是对抗三域圣者，也有一定的把握！”

　　“什么？”风雅闻言，顿时大喜过望，急忙追问道：“到底是什么办法，你倒是快说啊？”


第九百八十二章 密议

　　“主公，您还记得魔族的两件道器神兵么？”丹仙子道：“其中的天罚，经过我们研究，其实就是一种特殊的精怪，乃是天罚神雷所化，天生便有圣者的实力，经过这么多年的囚禁，它似乎又领悟了一种新的领域，战力应该是二域圣者！”

　　“而另外一件道器神兵，乃是某种强大魔神的眼睛，一颗眼珠就有道器神兵的威能，没有经过任何祭炼，还属于原材料。”丹仙子道：“经过我们几年的研究发现，这两者同出于无尽魔渊，属性极为类似。如果您舍得的话，我们有把握用秘法，帮助天罚吞噬掉那颗眼珠，从而让它晋级三域圣者！”

　　“舍得，怎么舍不得！”风雅立刻道：“现在都什么时候了，哪里有舍不得一说，只是，时间上来的及吗？还有它晋级后的实力如何？”

　　“时间上来得及，我们动用血莲花战堡，最多半年就可以完成对天罚的星辰化，等其彻底被掌控后，就转移到生命之城，配合里面充沛的生命能量，帮助他吞噬毁灭之眼。”丹仙子解释道：“由于这些事情我们也是第一次做，经验不足，而且也不知道吞噬后的效果如何，我们并不敢保证可以百分之百成功，只是有七成把握，可以得到一个三域级别的战兽！”

　　“七成不少了，值得一试！”风雅坚决的道。

　　“可是太过浪费。”丹仙子却惋惜的道：“那颗毁灭之眼，简直就是一块璞玉，要是等我们实力强大了，不难造出更强的战堡，或者宝物，比这样白白吞噬掉要好的多！”

　　“是啊，为了区区一个三域战兽，就牺牲未来的某做特殊战堡，实在是太暴敛天物了！”旁边一位战将也无奈的道。

　　“没办法，谁叫我们时间紧迫呢！”风雅苦笑着摇摇头，道：“东西没有了，我们可以去抢，可是人死光了，那可就什么都没有啦！”

　　“明白！”丹仙子点点头，坚决的道：“主公请放心，我马上就去办理此事，最多一年就可以完成！”

　　“好！”风雅点点头，然后皱眉道：“只是这样好像还不够啊！那东西就算是出来，也就是才进入三域的战兽，智力也低，只怕斗不过火神教的老祖！”

　　“这是肯定的，火神教的老祖身经百战，又在上界苦修百万年，还执掌本命道器神兵，同级的情况下，绝对难逢对手。区区一个被封印百万年，智商类似小孩子的战兽，肯定打不过他！”女武神皱眉道：“所以我们还要另找高手助阵！”

　　众人听后，眉头再次皱起，纷纷露出无奈的表情，三域级别的强者，哪里是那么好弄的啊！

　　……

　　就在这个时候，绿城主忽然开口道，“主公，或许兰兰夫人可以试一试！”

　　“嗯？”风雅闻言，顿时大吃一惊，随即便道：“她好不容易才刚刚晋级九重天，连大佬都不算，凭什么对抗三域圣者？这其中的差距，简直就是一个天上一个地下啊！您不是开玩笑吧？”

　　不光是风雅，就是其他人也都一脸惊诧的望着她，搞不懂她为何会这么说。

　　绿城主面对众人的注视，却不紧不慢的道，“有了不死鼠就不是开玩笑。”

　　“不死鼠？”风雅眉头一皱，道：“那家伙倒是个逆天的存在，但是可惜，现在屁用都没有，怎么斗三域圣者？”

　　“不死鼠的确先天不足，倒是实力下降的厉害，但是不要忘了，它的跟脚却是无比强大的，哪怕就是一个蛋壳都是厉害无比的道器神兵。”绿城主道：“所以从某种意义上来说，它是一只受伤的神兽，只要我们可以将其治好，那他就能够恢复实力！”

　　“嗯！”众人一听顿时眼睛大亮，脸上都露出惊喜的神情。

　　要知道，从不死山就可以知道，这不死鼠可真是太厉害了，蛋壳就牛到如此程度，真要是让他实力恢复了，只怕杀三域圣者就和拍死蚂蚁一样简单，甚至就是无尽魔渊里那位天地神魔，也八成不是对手。

　　所以听见绿城主这话，大家都异常激动，尤其是兰兰，无比惊喜，急忙追问道：“您真的可以治好它？”

　　就连一向懒散的不死鼠，也睁开大眼睛，期盼的望着绿城主。

　　“呵呵！”绿城主微微一笑，道：“这些年，生命之城的威能逐渐恢复，而我对长生剑的掌控和研究，也更加深入，所以对不死鼠的伤势，也就有了一点心得。我当然不敢说可以将其全部治愈，除非在我全盛时期，现在是想都别想。但是恢复它体内大半生机，让它晋级到圣者领域，倒是不特别难！”

　　“太好了！”兰兰急忙拉住绿城主的手，哀求道：“求求你了，快点把它治疗吧！”

　　绿城主却没有急着答应，而是对风雅道：“主公，治疗不死鼠付出的代价极大，整个生命之城最起码要停止运转十六个月，全部生命能量都要供给给它，另外，长生剑也会元气大伤，可能都无法应付即将到来的战争！”

　　众人虽然都料到事情没有那么简单，却也没想到会付出这么大的代价。生命之城现在每天都有数十万的星辰战士进行提升，停转16个月，也就意味着最起码要耽误近千万人的修炼。

　　而且最为关键的是，长生剑都要元气大伤，这也就意味着，在对战火神教老祖的时候，它将不能释放治疗剑芒，这对整个战场的局势来说，将会极为不利。

　　听到如此巨大的代价，即便是兰兰也吓了一跳，不敢多言，只是一双美目死死的锁定在风雅脸上。

　　而不死鼠却不管这么多，直接跳到风雅的肩膀上，不停的给他作揖，一副哀求的样子。

　　……

　　风雅看到这，顿时忍俊不住，笑了起来，他调侃道：“你这小家伙，从来都对我爱答不理的，现在求到我了，却卑躬屈膝起来，你羞不羞啊？”

　　被风雅这么一说，众人都跟着大笑起来，不死鼠也多少有些不好意思，但是为了治疗自己这副永远都长不大的身子，却也不顾得那么许多，只是一个劲的哀求。

　　风雅见状，低头沉思一下，随后便问道：“不死鼠可以恢复到什么程度？”

　　“不太清楚，但是，应该会不亚于初阶的圣者，加上他的不死山躯壳，估计对上三域圣者，也有一战之力！”绿城主肯定的道。

　　“还是太低，要是干脆牺牲了长生剑，让这个家伙吞噬掉呢？”风雅眯着眼睛，杀气腾腾的道。

　　“这～”绿城主顿时便是一愣，随即便苦笑着道：“那样它的实力绝对会突飞猛进，成就二域圣者不成问题！”

　　“那好，就这么办吧！”风雅随后略显愧疚的道：“抱歉，我知道长生剑对你最为合适，但是现在情况危急，我们只能做出必要的牺牲！”

　　“主公无需担心，区区一把长生剑而已，还不放在我眼里，以后有机会，我自己随便炼制一把，都要比它强的多呢！”绿城主毫不在意的笑道。

　　绿城主毕竟以前也是超一流的强者，而且地位崇高，手上掌控的资源不计其数。像长生剑这样的货色，她以前都懒得看一眼，现在虽然稀奇，却也并不看重。

　　风雅见她如此通情达理，顿时心里一松，急忙道：“生命之洲还有不少的圣者虫皇，等灭了它们，获得的战利品你随便挑，一定先让你凑齐炼制道器神兵的材料！”

　　“呵呵，如此就多谢主公了！”绿城主客气的道。

　　其他人谁都不会有意见，因为绿城主可是最好的医生，她的实力越强，自己的安全就越有保障，故而没有人有异议。

　　于是此事就这么定了下来，最为高兴的就莫过于不死鼠，它兴奋的在空中连续翻滚，然后双目一闪，释放出一种直达心底的信息，“你们放心，等我病好了，区区火神教老祖根本不算什么，看我把他生擒活捉了，给你们把玩！”

　　“好，那我们就等你的好消息了！”风雅笑道：“你可别让我的道器神兵白花，不然，我非得扒下你的皮，给兰兰做靴子！”

　　“吱吱～”不死鼠闻言，极为不满的连叫几声，然后舍弃风雅，跳回兰兰肩膀上。

　　“你啊，不要吓它了，它其实还是个孩子呢！”兰兰苦笑着数落着风雅，同时安慰不死鼠道：“这次我们大家的全部家当可都给你了，光生命之城16个月的耗费，就是一笔天文数字，你可千万不能让我们失望啊！”

　　“吱吱！”不死鼠急忙连叫几声，同时连连点头，好像是个小大人一样，只是它严肃的样子落在风雅等人眼里，却是无比滑稽，结果就又激起了一阵大笑。


第九百八十三章 老祖降临

　　时光如电，岁月如梭，这一转眼的工夫，便又过去了两年。

　　这一日，在火神教的旧址上，数十万来自四面八方的修士齐聚于此。

　　他们都是来自各个大型势力的高层，十八家超级势力之中，除了明月宫和战神殿之外，竟然无一例外，全部到齐。

　　而此时此刻，原本势力几近消亡的火神教一脉，却成了主角，总共也就剩下数千弟子，却各个都摆出一副高高在上的嘴脸来。

　　至于火神教的教主大人，更是春风得意，穿着火红色的教主袍，被各个超级势力的高层如同众星捧月一般围在中间。

　　周围的人虽然都是副教主之类的二把手，但也是大佬级别的人物，背后更是有庞大无比的势力支持。平时他们也都是傲气冲霄的主，可现在，却陪着笑脸，一脸巴结的望着火神教主，嘴上全部都是奉承的话。这要是让不知道内情的人看见，肯定会惊呆一地眼球。

　　其实他们自己，心里也不愿意这么掉价，可是没办法，现在形势变了，人家火神教即将崛起，他们必须低头才行！

　　而之所以会如此，原因也非常简单，那就是火神教开派祖师，已经给火神教主下了通知，说他即将降临火神教总部，让火神教主前去迎接。

　　火神教主得到这个消息之后，那顿时是热泪盈眶，激动的几乎都要晕过去！

　　说起来，他也是一个可怜的孩纸，以前的火神教，麾下弟子数百万，占据一个大洲的地盘，操控亿万人生死！身为教主的他，那当真是威风凛凛，不可一世。那权势之大，称之为神明都不为过！

　　可是现在可好，偌大的火神教愣是被风雅给击破了，地盘丢了一个干干净净，弟子更是死伤无数，而他这个教主，也是苟延残喘，如同丧家犬一般躲藏到今天！

　　这十年的光阴里，风雅麾下时时刻刻都在保持着对他们的追杀，原本逃出来数万精英弟子，结果最后死的就剩下眼前的几千人了。

　　要不是有很多势力看不过去，暗地里帮助他们，只怕连他这个教主，也要完蛋大吉。

　　虽然说最近几年，风雅不知道为什么，减缓了对他们的追杀力度，可已经成为惊弓之鸟的他们，却依旧不敢放心，几乎是天天换地方，不敢在同一地点呆过一天。

　　而且他们还不敢被人看见，生怕碰见告密的家伙，所以只能风餐露宿在野外。

　　堂堂一教之主，竟然被逼得和野兽一样，在野外生存十年，几乎不敢休息，不敢运功修炼，全身上下都脏兮兮的，就和野人一样，这都是过的什么日子啊？

　　火神教主每次想起那段光阴，都恨得牙根痒痒，恨不得把风雅碎尸万段！

　　不过，这些凄苦的日子现在总算是到头了，火神教主得知开派祖师即将降临之后，便大喜过望，马上通知其他超级势力。

　　于是乎，那些超级势力立刻就做出了友好的举动，不仅在他们回归的路上安排最好的食宿，还一路派遣高手陪伴保护。

　　随后，其他得到消息的势力也纷纷加入进来，最终就形成了这么一个声势浩大的欢迎会。

　　至于风雅那边的想法，他们已经不予考虑了，人家的圣者祖师都要来了，风雅还能活几天？

　　在这个伪圣就无敌的大陆上，一个圣者，那就是可以毁天灭地的存在，任何一个超级势力，都不认为风雅可以逃过这一劫。

　　可怜的他们，被风雅封锁了消息，完全不知道风雅已经好几个圣者手下了。

　　所以这些人只想着抱大腿，甚至还暗地里开始盘算着，在风雅死后如何分他的地盘。也正是因为这个原因，他们才对火神教一行人如此礼遇，求的无非就是搞好关系后，可以获得更多的利益罢了。

　　……

　　此时，正是午间，最为炙热的时候，火神教总部的火神山处，更是热得要死，可是在场的数万人却没有一个表示不满，全部都老老实实的恭候着。

　　突然，一道道空间波纹突然在空中出现，宛如水中的涟漪一般，而在不停的波动过程中，一个漆黑的空间通道出口便逐步成型。

　　与此同时，一股恐怖之极的气息便从通道之中传来，人还未出，仅仅这股可怕的威压，就让周围的人全部战栗不已，以至于所有人都不由自主的跪倒叩头。

　　直到这个时候，他们才知道圣者有多么恐怖，仅仅随意泄露的气息，就完全不是他们所能对抗的。

　　随着时间的推移，空间通道越来越大，终于到了可以过人的地步。接着，便有一个身体从里面一闪而出。

　　这是一个仙风道骨的中年修士，身上穿着一件青色道袍，上面绘着日月星辰，风火雷电，皆都栩栩如生，好似真实之物。

　　在他周身，有一种若有若无的红色光芒，虽然看似不起眼，可是内里却似乎蕴含着焚尽天地的烈火。

　　还有一股清风围绕在他身边，原本清风无形，可是此时却化作淡淡的青光，显得无比神秘。

　　另外，还有一道道细如发丝的蓝色雷霆，也不时的游弋在他身边，就好像是被他驯服的小龙一般。

　　而最为引人注目的，还是他头顶的一颗珠子，毫光四射，明明光辉夺目，却并不耀眼，反而将此人映照的好似神仙一样。

　　这颗珠子明显和他周身的清风有关，因为不是有青光从里面泻出，在外面游弋片刻后，又再次飞回珠子之内。

　　看到火神教老祖这个样子，有一位见识极为广博，近乎伪圣修为的大佬，便忍不住惊呼道，“风助火势，火助风威，风火交加，演化神雷！天哪，竟然是风，火，雷，三域圣者！真无敌了，火神教定当大兴啊！”

　　其他人被他这么一说，也多少明白过来，纷纷用惊异和羡慕的目光望着火神教主，暗道，‘这一步棋看来是走对了，有这么强大的老祖在，风雅又算得了什么？’

　　此时，火神教老祖身后的空间通道已经彻底消失。火神教主不敢怠慢，急忙率领剩下的几千弟子，哭着跪倒在火神老祖面前，悲声道：“不孝弟子，无颜面对祖师，火神教万载基业，毁于我手，弟子，罪该万死，请祖师重重责罚！”

　　说话间，老家伙已经是泪流满面，泣不成声。

　　看那样子，他就好像是真的愧疚于心，一心求死似的。

　　但是周围的老狐狸们，却都明白，这老家伙分明就是以退为进，故意先来请罪，可实际上，他才不想死呢。

　　火神教老祖看了他一眼，眉头微皱，随即便长叹一声。

　　其实要真是论起来，这位火神教主把火神教给毁掉，当真是罪该万死，杀他一万遍都不足以赔罪。可问题是，现在火神教百废待兴，老一辈几乎死绝，现在就剩下这么个家伙，再要是干掉，谁来复兴火神教啊？

　　所以尽管火神老祖对这个教主极为不满，却也只能藏在心里，表面上还得宽慰道：“此事我已经知晓，皆是那个可恶的小子之罪，于你无关，你切起来！”

　　“是，多谢祖师！”火神教主这才放下心，赶紧站起身来，侯在一侧。

　　在火神教主闪开之后，其他势力的大佬们就纷纷过来，大礼参拜道：“吾等见过圣人！”

　　火神教老祖没料到自己会见到这么多人，皱眉望向火神教主，意思是问这是怎么回事。

　　火神教主急忙解释道：“祖师，在这十年里，弟子被风雅那混蛋不停追杀，数万弟子被抓住处死。幸亏这些道友暗中相助，我们才活到现在。他们听说您即将降临，便赶紧赶来庆贺，同时，也是想请您出手，灭杀大魔头风雅！”

　　“原来如此！”火神教老祖的脸色马上好了许多，随即便道：“多谢诸位救护我的门下！”

　　“应该的应该的，十八家超级势力同气连枝，相互帮助是在情理之中。”

　　“正是，同为正道，我们不帮，谁来帮？”

　　“扶正驱邪，乃是我辈职责，只可惜那风雅实在太过强横，我们有心杀贼，却无力回天啊！”

　　众人随即便七嘴八舌的说起来，无法是标榜自己，诋毁风雅。

　　其实真说起来，他们名为正道，却几乎没有干过正道的事，反倒是横行霸道，宛如魔教。

　　倒是风雅，背着一个大魔王的头衔，却是抵挡魔族入侵，救了不知道多少人。并且他还在生命之洲开疆辟土，得回的生命妖核让无数垂死的修士焕发青春。

　　当然，这些好处他们是不会记得的，就算是知道也不会说，谁叫现在火神教老祖出现了呢，在他们的理解里，谁强，谁就有理。要是风雅强，他们早就去抱风雅大腿了！

　　对于这些家伙的德行，火神教老祖也是一清二楚，不过现在却是不能揭穿，因为他还要指望这些人帮助火神教复兴呢！

　　毕竟他不可能长久居住在这，灭了风雅之后就要离开，到时候弱小的火神教，就需要有这些家伙来帮衬才行。

　　于是乎，火神教老祖便马上露出一副肃然的表情，然后义正言辞的道：“魔头风雅，不过跳梁小丑，不知道天高地厚的混账东西！待我将其抓住，活祭我麾下弟子！”


第九百八十四章 一网打尽

　　“哈哈，真真是好大的口气啊！你这老家伙也不怕风大闪了舌头！”

　　就在火神教老祖话音刚落下的时候，一个洪亮的声音却极为突兀的响了起来。

　　与此同时，众多修士周围的天空中，就极为突然的出现一个个的空间通道，然后，一座座庞大华丽的战堡便从中出现。

　　它们最小也有几千里大小，有的形如神兽，有的宛如一片汪洋，还有的干脆就被茫茫云海遮挡，根本看不清楚。

　　但是无一例外，这些战堡都散发着强大的气息，丝毫不亚于普通的圣者，尤其最前面的那朵血色莲花。它足有十几万里，下方是一大片血海，一股邪恶，杀戮的气息从它身上散播出去，即便是强如火神教老祖这样的三域圣者，也禁不住皱起了眉头。

　　仅仅一瞬间的工夫，各大势力前来拍马屁的队伍，就被风雅的战堡彻底包围，而且看着杀气腾腾的样子，显然是打算一网打尽，不放走一个！

　　看到这惊悚的一幕，那些前来拍马屁的宗门弟子各个都脸色苍白，两股颤颤，心中升起无尽的悔意！

　　“哎呀，风雅这家伙怎么也得到消息了？”

　　“这不废话么？我们如此大张旗鼓，他不知道才怪！这小子之所以提前不阻止我们，只怕就是打算着要让我们聚集在一起，好一网打尽啊！”

　　“可恶，他手上的战堡怎么又多出这么多？而且看那样子，似乎是一个比一个厉害！几十座这样的战堡，随意一座都可以把我们横扫了啊！这么多加起来，只怕火神教老祖也未必是对手！”

　　“该死的，本来以为火神教老祖一出，风雅这混蛋只能束手待毙，却不料他还有这样的底牌，早知道如此，我们又何苦来这里找死啊！”

　　“现在我们怎么办？要不要向风雅投降？这小子虽然心狠手辣，但还算是有信义，如果投降，可能会逃得一命！”

　　“白痴，那火神教老祖会让你投降吗？只怕你这话才说出来，他就一巴掌把你拍死了！”

　　“对啊，火神教老祖也不是好惹的，应该是强大无比的三域圣者，而且他头顶的珠子，也应该是他的本命道器神兵，再加上火神冠，他就有两件本命道器了，未必拼不过风雅！”

　　“对啊，那些战堡虽然看着巨大，气息也不亚于老祖多少，可是毕竟体积太大，运转不便，只怕很难是老祖的对手！”

　　“我也是这么想的，不过谁也不清楚风雅这小子还有什么后手。要知道，这家伙可不是白痴，他既然敢明目张胆的出现在老祖面前，只怕心里早就有了万全的对策，以他的精明，肯定不会白白来送死的！”

　　“管他去呢，咱们还是静观其变吧，谁赢了谁是大爷！”

　　“有理，有理！”众人纷纷点头，然后便一起住嘴，再也不敢多言。

　　……

　　此时，火神教老祖却早已是怒火中烧，想他一个堂堂三域圣者，即便是在上界，也都是高高在上，受人尊敬。可是现在才来这里，就被一个小辈当众折辱，这让他的老脸可往哪放啊？

　　恼羞成怒的火神教老祖直接就怒吼一声道，“该死的小辈，有种你就出来，躲藏在暗处算什么本事？莫非你就只有这点胆量么？”

　　“哈哈哈，就凭你这老家伙可吓不住我，也罢，我就出来见见你这老东西，看看你有什么本事，敢乱放厥词！”

　　随着风雅的话音落下，众人就只见血莲花战堡的前方忽然神光一闪，紧接着，便有一条黑龙出现。

　　这条黑龙长达百丈，身体缠绕着黑色的闪电，四只龙爪苍劲有力，而最为奇特的，还是它的龙头。

　　因为这条黑龙竟然没有脸，更没有鼻子，嘴巴之类的东西，它的脑袋就是一颗巨大的眼球，比它的身体还粗三圈，金色的瞳孔之中，孕育着毁灭的神光。

　　仅仅看上一眼，那些实力稍低的修士便神魂受创，纷纷惨叫着捂住脸，猩红的鲜血沿着七窍狂喷，让他们瞬间就变成了血人。

　　而那些高明的修士，也同样难受异常，虽然没有重创，也是神魂震荡，隐隐有破裂的趋势，吓得他们赶紧避开那颗眼球，并且施展秘法自保。

　　如此强大的黑龙，仅仅一出场，就震慑了在场的所有人，即便是强大的火神教老祖，也忍不住吃了一惊。

　　和别人不同的是，火神教老祖身为三域圣者，可以清楚的感受到这条黑龙的不凡和强大，对方蕴含的法则只有两条，可是他却一个都不认得，只隐隐感觉出威力极为恐怖。

　　如果火神教老祖还是二域圣者，他自问绝不是这条龙的对手。就算是现在晋级到三域，想要将其击败，只怕也要耗费一番手脚。

　　尤其是对方的那颗怪异眼珠，明明是黑龙身上的一个器官，可是火神教老祖却总感觉不对劲，似乎那根本就是一件道器神兵，而且还是对方的本命道器。威力之强，甚至比自己的本命道器还厉害三分。

　　这样怪异的生物，即便是活了几百万年的火神教老祖，也竟然不识得是何物。于是，火神教老祖下意识的便提高了警惕，越是神秘的东西，就是难以难以捉摸，稍有不慎，就很可能阴沟里翻船，在他漫长的生命里，见识到太多的高手因为一时大意死在实力较低的敌人手上。

　　而实际上，最为让他感到棘手的，还不是这条怪异的黑龙，而是坐在黑龙的脖颈处的那个年轻人！

　　能够降服二域级别的魔兽，将其当成坐骑的家伙，即便是再怎么不出众，也足以引起火神教老祖最高级别的警惕了。

　　他眯着眼睛，仔细打量着这个算不上英俊，却绝对刚毅果决的年轻人，心中暗道：“这个小子果然不好对付，一看就知道是坚毅果敢之辈，怪不得敢直接灭了我的道统。可恶，我的门下都是白痴吗？没事招惹这样的强敌干什么？”

　　……

　　关于火神教和风雅之间的恩怨，火神教老祖那是一清二楚，可以说，从头到尾，都是火神教没事找事，不是想要欺压这群女人，就是想着暗地里算计。

　　尤其是最后一次，人家都已经强势到那种程度了，他们不说老老实实的认怂，反而暗地里谋划，击杀了风雅麾下一只小队，这才激怒风雅，一局灭了火神教。

　　这件事被火神教老祖得知以后，他反正是气得几乎吐血，人家另外的超级势力都不出头，你凭什么就敢暗地里算计人家？不知道枪打出头鸟的道理么？

　　结果可好，便宜一点没占到，反而把火神教给搭进去了。

　　要不是现在不是追究责任的时候，火神教老祖非得把当时火神教的主事者全部灭了不可。

　　可是现在事情已经出了，自己道统被灭，火神教老祖无论如何也不能坐视不理，所以才做出重大牺牲，回归此地。

　　原本以为，以他的实力，可以横扫风雅，报仇雪恨。可现在看来，似乎事情还没有那么简单。

　　但是，正所谓羞刀难入鞘，事情已经到了现在的地步，也由不得火神教老祖退缩。

　　于是乎，火神教老祖面色一紧，杀气腾腾的道：“小子，你便是风雅？”

　　“不错，正是本座！”风雅冷笑道：“想必，你便是火神教的老祖吧？”

　　“哼！”火神教老祖冷哼一声，道：“我们已经见过一面了，只不过上次我乃分身下届！”

　　“啊，我想起来了，是有个自称火神教老祖的家伙被我打爆了，原来那就是你的分身啊？”风雅调侃道。

　　“你～”火神教老祖顿时就被气了一个半死。风雅这绝对是故意的，简直就是哪壶不开提哪壶啊！

　　当着这么多人的面说打爆他的分身，这让火神教老祖怎么下得来台？

　　“该死的小辈！”火神教老祖直接便气急败坏的道：“给我死！”

　　说话间，火神教老祖抬手便对着风雅一点。

　　下一刻，风雅前方便凭空生出一片可怕的火焰，虽然只有百丈方圆，可是你炙热的烈焰堪比太阳，威力之强，只怕伪道器都能瞬间化为灰烬！

　　而这还仅仅只是开始，烈焰生出之后，便是一阵大风刮起，这道大风竟然已经由虚化实，显现出青色的风影，对着烈焰猛地一吹。顿时，风火交加，风助火势，火助风威，两者相辅相成，就好像被引爆了一样，威力瞬间就壮大了十倍不止！

　　尤其令人震惊的是，风火融合到极致之后，竟然凭空演化出一道道蓝色的雷霆，带着毁天灭地的可怕威能。

　　总之，那一片被风火雷笼罩的天空，空间瞬间破碎，引出无数空间神雷。它们和这片风火交汇在一起，然后便以迅雷不及掩耳之势，对着风雅当头罩下！


第九百八十五章 墙头草

　　连虚空都可以绞碎的一击，在众人眼里，简直可怕到了极致，他们是在想象不出还有什么力量可以与之抗衡，就算是道器神兵，这时候也都显得有些无力了。

　　所以，在场的人都认为风雅死定了，很多人都禁不住露出了喜色，甚至都开始谋划起风雅死后，他该怎么样才可以获得更大的利益。

　　但是，身为当事人的风雅，却根本就没有把这一击看在眼里，他甚至脸上都露出了不屑的神情，还把下巴高高抬起，嘴里发出一声不屑一顾的冷哼，连手指都懒得动一下！

　　在外人看来，这就是找死的节奏啊！

　　然而，随后发生的事情，却让所有人都大跌眼镜！

　　那一团恐怖的风火雷霆，竟然都没有飞到风雅身边，就被一股凭空出现的恐怖力量，给愣生生卷走了，就好像一张无形的大嘴，将其给吞噬了一样！

　　由于事情发生的实在是太过突然，别说那些等闲的修士了，即便是火神教老祖，也当场就看得傻了眼！

　　他心中顿时就掀起了惊涛骇浪，暗中骇然道：“好恐怖的空间波动，绝对是某种和我同级的存在出手，而且对方最擅长的便是空间系领域！该死的，空间和时间，乃是最为难以掌控的几种领域，一旦谁掌握了，就绝对会拥有傲视同级的资本，我虽然掌控三系领域，而且相互配合的很好，但是对上诡秘莫测的空间神通，只怕还不是对手啊！”

　　想到这，火神教老祖的心中就越发不淡定了，他虽然早就猜出风雅背后有高人坐镇，却也万万没有料到会是一个掌控空间领域的强大存在。

　　这样的家伙，在圣者圈子里，都是万里挑一，火神教老祖可着实不想招惹。

　　所以这个时候，他心里就越发埋怨自己的弟子不懂事，而且也对这次的行动，有了一些后悔。

　　而就在火神教老祖心思不属的时候，周围的那些修士也全部都呆住了。他们做梦都么有想到，如此强大的一击，竟然会被风雅用这么云淡风轻的手段化解。

　　虽然他们都是层次较低的存在，看不出其中的玄妙，但是凭借本能，也都意识到，风雅至少在这个回合里，是占据绝对上风的。

　　而且，从火神教老祖脸上难看的神情也不难看出，他绝对吃了亏。

　　这下，那些前来拍马屁的修士心中可就顿时生出了无尽的懊悔之意，原本他们是想来抱大腿的，却不料得罪了一根更粗的大腿，以风雅那家伙的睚眦必报的秉性，只怕这次他们是在劫难逃了！

　　……

　　不得不说，人类的劣根性在生死攸关的时候，表现的最为彻底。见到风雅大占上风，将火神教老祖逼得都一脸凝重，很多怕死的家伙马上眼珠一转，开始转换门庭。

　　“我就知道，风少天下无敌，区区火神教老祖根本不是对手！我这次来，其实就是为了看火神教老祖是怎么死的！”

　　“我其实是来做卧底的，想得到火神教的情报，然后转告风少，却不料风少高瞻远瞩，深谋远虑，一下子就把火神教老祖给堵死在这里。唉！害得我一片忠心，都不知道如何表达才好！”

　　“哎呀，其实我也是如此，我们宗门对风少的忠诚那是日月可鉴，这次只想为风少探听消息，故而才来此地，却不料反被风少误会，真是令人遗憾啊！”

　　开始的时候，还只是有几个奸猾的家伙在表忠心，可是他们开头之后，就马上有人跟进，随着越来越多的人加入，众人的声音就汇聚成一片，几乎全部都倒戈了！

　　其实，也有些老家伙并不想这样，他们还多少要点脸皮，可是无奈，周围的人都表示了忠心，他们要是不表态，就会成为众矢之的，只怕不用风雅动手，就会被周围那些无耻的家伙干掉，好用来向风雅邀功求赏。

　　在这个生死关头，尤其是关系到宗门存亡的时候，脸面和节操之类的东西，简直就不值一文啊！

　　看到这情况，火神教教主等人，各个都气得面红耳赤，几欲吐血。而火神教老祖虽然是圣者之身，涵养极高，也禁不住被气得五内如焚，肝火升腾！

　　“好好好！”火神教老祖忍不住咬牙切齿的道：“我活了这么大，都没见过如此无耻的，真是涨见识！”

　　众多修士闻言，顿时被他骂得老脸通红，再也说不下去，各个都低下脑袋，感觉无脸见人。

　　火神教老祖却懒得和这些家伙废话，直接对风雅肃然道：“刚刚出手的人并不是你，不知是哪位高手同道，还请让我一见！”

　　“好！”风雅点点头，看也不看一眼那些临阵倒戈的家伙，直接道：“出来吧，见见这位高人也好！”

　　“嗯！”随着一个悦耳的声音响起，一道动人的身影便瞬间出现在风雅身边。

　　这是一个貌如天仙的绝色美人，气质出尘，白衣胜雪，一头秀发自然的随风飘动，显得无比飘逸！

　　而在她的肩头，则蹲着一只绿毛老鼠，一身毛发油光锃亮，双眼之中射出玄妙精光，虽然面对的是三域圣者，可是它却丝毫不惧，反而极为好奇的盯着对方乱瞧。

　　……

　　来人正是兰兰，而她肩头的则是不死鼠。兰兰只有九重天的修为，在场的人都看得出来。至于不死鼠则最为怪异，一身气息浑然天成，完全分辨不出是什么修为。

　　这下，周围的那些修士就全部都愣住了，他们原本以为，可以抵挡住火神教老祖的人，就算不是风雅，也定然是一个三域圣者。可是却没有料到，竟然是个九重天的小姑娘！

　　以至于所有人的眼中，都射出了疑惑的神情，完全不相信这是真的。

　　即便是火神教老祖，脸上也再次露出了疑惑之色，皱眉道：“是你挡住了我刚才一击？”

　　“的确是小女子。”兰兰并没有风雅那么嚣张，而是极有礼貌的施礼道：“刚才见到风哥哥受袭，所以才贸然出手，还请前辈见谅。”

　　火神教老祖却是皱了皱眉头，然后道：“你？你的力量可不足以挡住我的一击，嗯，应该是你肩膀上的老鼠吧？”

　　“你才是老鼠，你一家子都是老鼠！”不死鼠闻言，顿时就破口大骂起来。

　　以前的不死鼠是不会说话的，但是现在，被绿城主治疗之后，不仅实力恢复了很多，而且还拥有了说话的能力。

　　只不过这家伙傲气的狠，除了看上眼的人之外，谁都不理会。

　　而现在的火神教老祖，也算得上够身份，所以它才会骂出来。要是别人惹了它，它都懒得开口骂，直接就把对方干掉！

　　火神教老祖被不死鼠骂得一愣，不过他却没有生气，反而露出好奇的表情，笑道：“是我冒昧了，敢问阁下是谁？”

　　能够和火神教老祖一拼的家伙，自然是应该被尊重，他说人家是老鼠，显然是太失礼了。作为一个圣者，对实力不济的家伙自然可以高傲，可以无视，但是对于同级对手，他却必须表示尊重，这不仅是尊重对方，也同样是在尊重自己。

　　故而在知道失言之后，火神教老祖才没有生气，反而第一时间道歉，显然这家伙还是有几分气量的。

　　不死鼠见到对方认错，也就不为己甚，淡淡的道：“我乃神兽不死鼠，你刚才的一击，就是我挡下的！”

　　“原来如此，怪不得！”火神教老祖露出一副恍然大悟的样子，不过他随后却好奇的道：“你果真是不死鼠？请恕我冒昧，据我所知，真正的神兽不死鼠，出世就是圣者修为，成年之后便有真神的实力。可是以你现在的气息看，年纪不小了，可实力却似乎比我还要弱小很多！”

　　“我受了伤，战力十不存一！”不死鼠略显无奈的道：“唉，现在咱们一对一的话，恐怕我还真未必是你的对手！”

　　不死鼠此言一出，火神教老祖倒是没什么，可是周围那些刚刚倒戈的家伙，却顿时就傻了，一个个悔得肠子都断了！

　　原本以为火神教老祖落了下风，即将败亡，却不料根本不是那么回事。至少现在看来，火神教老祖的战力还在不死鼠之上啊！

　　这可怎么办？他们刚刚背弃了火神教老祖，怎么就出了这事呢？

　　心中尽管郁闷无比，可是那几个极为无耻的家伙却是一点都不敢怠慢，立刻就改口道：“切，我就说嘛，区区一只老鼠，凭什么和老祖争锋！”

　　“老祖毕竟是老祖，收拾风雅之流，那还不和玩一样！”

　　“风雅，我要是你，现在就赶紧跪地投降，说不定我家老祖，心情一好，还会饶恕你的狗命！”

　　随后，一大群人，七嘴八舌，全部都开始声讨起风雅来！


第九百八十六章 空间神兵之威

　　看到这些家伙的嘴脸，风雅虽然没有把他们当回事，也被气得不轻。

　　而火神教老祖更是直接无语了，墙头草见多了，可是这么多也算是有身份的人，却也如此，就实在是让人大开眼界了。

　　他于是便厌恶的瞪了他们一眼，一道恐怖的气息压过去，瞬间就把那些家伙压得抬不起头来。其中更是蕴含一丝若有若无的杀机，吓得他们浑身发抖，冷汗直流。

　　于是乎，一大堆人再也没有人能够开口说话，乱哄哄的场面一下子就安静下来！

　　随后，火神教老祖这才望向不死鼠，拱手为礼道：“道友请了，你也是神兽后裔，地位崇高，为何要和这些小辈混在一起？”

　　神兽稀少，但是实力强横无匹，相互之间又非常团结，照顾。谁知道人家不死鼠的祖辈是什么级别的高人，反正以神兽的跟脚，只怕随便来一个，碾死三域圣者也和碾死蚂蚁差不多。

　　所以不到万不得已的情况下，火神教老祖也不愿意得罪它。

　　不死鼠微微皱了一下眉头，道：“我的事情不需要你过问，总之，你要是想和我们为敌，我是绝对不会袖手旁观的！”

　　“他们灭了我的道统，难道就这么算了不成？”火神教老祖眯着眼睛，脸色不善的道。

　　虽然不想得罪神兽，可是这种关系到自家颜面的事情，他也绝对不能含糊。

　　“你自家的徒子徒孙是什么德行，你自家心里清楚。”不死鼠直接道：“我也懒得和你废话，你要是执意想报仇，那就来过两手吧！”

　　“也好，倒要领教高明！”火神教老祖也随即肃然的道。

　　随后，火神教老祖神情肃穆，抬起一只手掐了一个法诀，然后道：“火神冠，回来！”

　　随着火神教老祖的话音落下，一道红色的流影便从远方飞来，虽然还没有靠近，但是强大的火系波动便已经传递过来，众人顿时就感觉身上好似被岩浆压上一样，即便是全力抵抗，也说不出的难受。

　　不用问，这肯定便是火神教的镇教至宝，道器神兵火神冠，也就只有它，才会有这么大的威能。

　　要是这东西落到火神教老祖手上，凭借两件本命道器神兵，他的实力绝对会暴涨到一个非常可怕的程度，只怕等闲的四域圣者都难以抗衡。

　　风雅可不是那种正人君子，更不会为了区区虚名就坐视敌人变得强大，所以他一见火神冠出现，就马上喝道：“夺下它！”

　　说话间，风雅坐下的那条黑龙，便立刻将头顶的巨大眼珠对准火神冠，然后狠狠射出一道毁灭的光芒！

　　……

　　风雅的坐骑正是那条天罚闪电化形的妖龙，被星辰化之后，实力大进，成为了星辰天女族最为忠实可靠的护山妖兽。

　　接着，星辰天女族的大师们将一种特殊的功法教给它，让它学会后，便开始吞噬那颗毁灭之眼。

　　在星辰天女族的帮助下，它最终完美的吞噬掉毁灭之眼，不仅本身的法则领域更加完善，而且还继承了毁灭之眼的毁灭领域，从而成为了两域级别的圣级强者。

　　而且，因为它乃是天生的圣级妖兽，底蕴丰厚，所以这次晋级之后，实力增加了不是一点半点，单以战斗力而言，还真就不比一个三域圣者差太多，即便是不敌，也绝对可以周旋一阵。

　　而它刚刚这一击，便是融合了天罚和毁灭两大领域独创出的绝招。别看外表普通，只是一道不起眼的黑色光芒，可实际上，里面却隐藏着两种领域之力，而且还都是破坏力极强的那种，要是谁敢忽视，定然会吃大亏。

　　就算火神冠是道器神兵，真要是被这一下打中，即便不至于当场碎掉，也绝对会磨灭不少的灵气，从而实力降低。

　　不过，火神教老祖却显然不能坐视此事出现。作为三域级别的强者，他自然一眼就看出了那道黑光之中隐藏的恐怖力量，吃惊之余，赶紧做出应对。

　　只见他手指轻轻一颤，直接操控火神冠使出了遁入虚空的特殊神通。

　　于是乎，在众人眼里，火神冠突然间凭空消失，而那道黑色的神光则完全打在了空处。

　　“哼！”火神教老祖随即便冷笑一声，道：“这么点本事，可别想阻挡我的火神冠！”

　　说着，他的手掌便完全张开，向前一抓，似乎是想在虚空之中抓出某种东西。但是，这时候，令他震惊的事情发生了，因为他的手掌落处，虚空还是虚空，没有任何物品出现。

　　火神教老祖顿时大吃一惊，禁不住惊呼道：“这是怎么回事？火神冠呢？”

　　原本按照他的计划，火神冠遁入虚空之后，就应该瞬间出现在他的面前，然后被他轻轻接住才对，可是却没有想到，自己竟然抓空了！火神冠压根就没有来，这是怎么回事啊？

　　就在火神教老祖无比震撼的时候，不死鼠却得意的一笑，道：“我说你这个家伙，难道不知道我是干什么吃的吗？竟然在我面前玩虚空遁，简直就是找死啊！”

　　“啊～”火神教老祖顿时惊呼一声，然后便震惊的道：“是你捣的鬼？我的火神冠呢？”

　　“自然是在我手上！”不死鼠得意洋洋的道。

　　原来，火神冠虽然和火神教老祖有联系，可是一旦遁入虚空，这道联系变会被切断，除非火神教老祖也掌控空间法则，否则绝不能穿越虚空操控自己的神兵。

　　所以他刚才只能给火神冠下达一个跳跃到自己面前的命令，然后就对它失去了联络。

　　要是在平时，这就已经足够了，火神冠毕竟是道器神兵，威能无穷，别说虚空里本来就很难找到它的痕迹加以拦截，就算是能够找到，也未必有能力可以拦住它，故而火神教老祖才会如此的放心。

　　可事实却是，火神教老祖太过小看不死鼠的能力了。这家伙不仅本事厉害，而且还有一件本命道器神兵不死山，那可是曾经在无尽虚空里游历不知道多少年的存在，本身几乎是被空间法则重新凝练过，对空间法则的操控简直到了一个出神入化的境地。

　　所以火神冠才刚刚遁入虚空，就被不死鼠所察觉，它二话没说，就悄悄操控不死山，将其收到了体内。

　　不死山的威能远在普通的道器神兵之上，火神冠也不是什么了不起的东西，所以被不死山收进去之后，就别想出来了。

　　当然，火神冠毕竟是道器神兵，不死山只能困住，而不能完全收服。但是对于现在的情况，也是大有帮助。

　　……

　　得知不死鼠轻而易举的收走火神冠，风雅心中顿时一喜，暗道：“太好了，看来老天爷都在帮我，火神教老祖显然是不知道不死山的存在，才一时大意，结果让火神冠轻易被抓。要不是这次的巧合，想抓住道器神兵可不容易呢！而现在，火神教老祖恐怕要着急了吧，正好可以吓吓他！”

　　想到这，风雅马上大笑道：“哈哈，火神教老祖，你连吃饭的家伙都落到了我的手里，还有什么好说的！”

　　“可恶！”火神教老祖顿时勃然大怒，忍不住道：“就算是你收走了火神冠，可我还有风神珠，小子，让咱们来分个高下吧！”

　　说着，火神教老祖一指头顶的宝珠，随后那宝珠便光芒四射，从中飞出一道青光，在空中一晃，便是无尽的大风，裹挟着可怕的火焰，狠狠轰向风雅。

　　但是可惜，这看似可怕的攻击，并没有碰到风雅一根毫毛，还在空中飞驰的时候，就被不死山的恐怖空间威能给转移到无尽虚空里。

　　这下，火神教老祖算是彻底没辙了，他终于意识到，对方的空间系神通极为强大，可能还隐藏着一件空间系的道器神兵，要不然绝不能这么轻易的收走自己的本命道器，还把自己的全力一击直接转移到虚空深处。

　　空间系道器神兵，那可是道器神兵之中的佼佼者，号称以一当十，不败才存在！只要它在，就可以将各式各样的攻击，都转移到虚空里，除非有攻破它特殊空间领域的超强能力，否则没有谁可以伤害它一根汗毛！

　　火神教老祖对此是一清二楚，而且作为上界位面下来的人，他更是知道这种空间道器神兵的珍贵之处，不仅是能力强大，而且也极为难得。尤其是炼制它的空间系材料，一分一毫都价值连城，而想要炼制道器神兵，更是要堆积如山的神材才行，这得值多少钱啊？

　　火神教老祖估算着，他浑身的身价加起来，再翻上几十，几百倍，都买不到一件空间系的道器神兵。

　　可是这么珍贵的东西，却出现在一个低级势力手上，这简直太不可思议了！

　　就好像见到一个要饭的乞丐，却抱着聚宝盆一样！


第九百八十七章 灭杀

　　单以风雅的实力而言，火神教老祖根本不屑一顾，单以黑龙的实力而言，火神教老祖也就多少有点警惕，单以不死鼠的实力而言，火神教老祖足够重视，却也不至于担忧。

　　但是，一件空间系道器神兵的出现，却让火神教老祖深深的畏惧了！

　　不说空间道器神兵背后几乎都代表一家强大的实力，他根本招惹不起，就算是空间道器神兵本身，也不是他可以对付的。

　　没错，就算他是三域圣者，就算是他有两件道器神兵，也打不过一件空间系道器神兵。

　　因为这玩意实在是太赖皮了，你总也打不到它，可它却随时随地可以攻击你，而且最讨厌的是，空间系神通有成千上万，诡异多端，稍有不慎，就可以陷入万劫不复之地。

　　尤其是那种怪异的空间传送能力，指不定就把自己强行传送到什么险恶的地方，虽然三域圣者够强，却也不是天下无敌，还是有很多险地可以置其于死地的。

　　所以一想到这些，火神教老祖心中就越发没底，原本澎湃的战意，也消失了很多。

　　的确，他是被风雅灭了道统，可那又怎么样？这里不过就是他诸多道统里的一个，而且还是比较不起眼的，要不是他起家与此，也不会太过重视。

　　而这次之所以赶过来，与其说是为了门下复仇，倒不如说是为了自己的颜面。

　　在他眼里，自己那些不成器的门人弟子，简直就连蝼蚁都算不上，弟子死了，还可以招收，反正他还有很多的寿命，根本不在乎区区几千，几万年。

　　至于颜面，固然重要，但是和老命比起来，却也算不得什么了。

　　想到这，火神教老祖心中就有了别样的心思，不过他还不敢完全确定空间系道器神兵的存在，只是猜测而已，为了证实，他故作高深的道：“能够如此轻易化解我神通的存在，只有空间系道器神兵，难道你们手上有这样的神兵在？”

　　“嘿嘿，看不出，你的眼力还不错！”不死鼠得意的道：“没错，那便是我的本命道器神兵，怎么样？还打不打？”

　　“这～”火神教老祖顿时眉头紧皱，心中一阵哀叹。

　　不过，毕竟他也是得道高人，心境无比沉稳，稍微震惊之后，便马上恢复了冷静，随即便微微一笑，道：“如此的话，那我们就有些话好说了！”

　　“噢，但不知您想说什么？”兰兰好奇的问道。

　　“哈哈，这个不急，请稍微等我一下！”火神教老祖微笑着道。

　　说着，火神教老祖突然脸色一沉，露出无限杀机，然后双手一抬，便悍然出手。

　　……

　　火神教老祖才刚刚动手，不死鼠，兰兰，还有风雅就都警觉起来，纷纷凝神戒备，打算好好教训一下这个搞突然袭击的家伙。

　　然而，接下来发生的事情，却让风雅等人完全懵了，以至于都有些措手不及的感觉！

　　原来，火神教老祖这次出手是出手了，而且还全力出击，但是目标却不是风雅，而是周围的所有围观者！

　　随着火神教老祖手上法诀恰动，周围烈火，狂风加闪电，就仿佛是被触怒了一般，疯狂的向周围倾泻而去。

　　这个时候，就显现出三域圣者的强大来了，那些观战的家伙，都是各大势力的佼佼者，不仅大佬一堆，甚至还有两个伪圣存在。

　　可是面对三域圣者的火焰，狂风，他们却毫无还手之力，哪怕就是一个伪圣祭出了伪道器，也根本没有任何用处。

　　狂风裹挟着烈焰，仅仅一瞬间就击破伪道器形成的千重水幕，随后一道闪电飞来，那个伪圣便化为了灰灰。

　　连伪圣都是如此，就更别说其他人了，那些大佬，还有各级弟子，完全就连反应的机会都没有，便被烈焰狂风淹没。

　　前后不过也就几个呼吸的功夫，烈焰狂风便席卷了方圆万里的天空，数万修士化为灰烬，甚至就连火神教的人也不例外，全部损落。

　　等到火焰散去之后，天空一片澄净，连飞灰都没有多少。要不是风雅等人全程观看，都不敢想象前一刻这里还有几万人存在。

　　看到这一幕，风雅心中顿时掀起惊涛骇浪，他不是畏惧三域圣者多么强大，而是有感于对方的心狠手辣！

　　这么多人，说杀就杀，一点都不含糊。就算是风雅，想杀人的时候，也都要找好借口，不愿意担上一个残忍好杀，十恶不赦的名声。

　　但是人家火神教老祖却完全不管不顾，就好像杀的不是人，而是蝼蚁一样。

　　不过这也的确和他的身份有关，作为一个活了几百万年，在高处俯视下方的存在，这些门派所谓的大佬也好，伪圣也罢，可不就和蝼蚁一样吗？

　　恐怕这就是超凡入圣的存在才会有的心态！

　　风雅固然掌握了无可匹敌的力量，但是他毕竟年纪太小，还没有经历那么多坎坷和市面，所以还没有这种视万物如蝼蚁的心态。

　　……

　　一口气杀光所有人，甚至包括自己门下的火神教老祖，此时却好像什么都没有发生过一样，微笑着对风雅道：“好啦，现在碍眼的东西总算是都没有了，我们倒是可以好好谈谈了！”

　　说到这的时候，火神教老祖颇为玩味的看着风雅有些苍白的脸色，心中稍稍有些得意。

　　他就知道风雅年纪这么轻，肯定没有见过太大的市面，所以才故意大发神威，一击灭杀数万高阶修士，让他好好见识一下圣者之怒会是多么可怕。

　　现在看来，火神教老祖对风雅的示威活动非常奏效，他这心狠手辣的一击，着实把风雅惊的厉害。

　　不过，风雅也不是柔弱之辈，毕竟曾经屠国灭门无数，所以很快就清醒过来，马上冷笑道：“老祖果然心狠手辣，连自己门下也说杀就杀！”

　　“呵呵，这些不成器的东西，竟然得罪高人，连累宗门道统被灭，难道不该杀么？”火神教老祖似笑非笑的道。

　　“这～”风雅这次可真就说不出话来了，其实说起来，火神教的那些混账的确都该杀，只不过，刚刚还对他们勉励有佳，转眼却赶尽杀绝，这变化也未免太快了一些，实在是让人不齿。

　　但是风雅又自问，没有道理为那些混蛋伸冤，所以他也只能苦笑道：“罢了，罢了，杀的好，那些混账东西，的确该死！”

　　随后，风雅突然心中一动，暗暗有了新的计较，于是便马上露出一副笑脸来，道：“前辈原来是客，在下身为地主，理应好好招待才是，不如去寒舍喝杯水酒如何？”

　　从火神教老祖亲手灭杀周围修士的动作，风雅就感受到这老家伙对自己的敌意消失了，至少是被隐藏起来，不会轻易显露。

　　风雅估摸着，可能是被不死鼠给吓到了。而这对于他来说，却是一个大好的机会，就算是不能把火神教老祖变成自己人，也可以想办法套出一点消息。尤其是上界的信息，对风雅更是弥足珍贵。

　　要知道，星辰天女族的跟脚，一看就知道出身不凡，只怕绝对是上界曾经有的强大种族，有朝一日，他肯定要带着大家返回的。

　　只是上界情况不明，贸然进入，很可能会死无葬身之地。所以对风雅来说，关于上界的情报可谓是价值连城。

　　现在这家伙既然表现出了一丝善意，那风雅自然也就想到了拉拢。故而才会出言邀请。

　　虽然两人还有灭门大恨，但是对于高高在上的圣者而言，也不是太大的事。至于风雅，可以灭掉对方的道统，也就可以帮助对方恢复如初，所以这点芥蒂，到不是不能化解。

　　火神教老祖显然也对风雅一边的人非常感兴趣，之所以灭了那些旁观者和手下，也就是想借机表示善意，看看能否和风雅拉上关系，然后查探虚实。

　　要是风雅的底细不如火神教老祖预料的那么强大，他不介意突吓杀手，把对方全部灭掉，然后夺取所有宝物。

　　可要是对方的跟脚太深厚，他惹不起的话，那他就会彻底放下这段恩怨，和对方好好相处也就是了。

　　显然，火神教老祖的打算堪称是进退自如，不愧是超级老妖，脑子里的计谋就是多。

　　所以，风雅一邀请，火神教老祖也就借坡下驴，笑着道：“正好老夫也无事，那便叨扰一番吧！”

　　“哈哈，前辈肯光临，那是我们的荣幸！”风雅一改刚才的嚣张，露出一副谦逊的样子，然后便引领火神教老祖，向血莲花战堡飞去。

　　其实风雅也想传送过去，那样又快，又舒服。但是毕竟双方现在还没有互信，火神教老祖不太可能接受传送，对方肯定害怕被暗算。所以他也只能引着对方飞过去。


第九百八十八章 联合

　　在风雅的引领下，火神教老祖进了血莲花战堡之中。越是往里走，火神教老祖的心里就越是震惊。

　　这么大的战堡，里面层层叠叠的玄妙神纹，他竟然大半不识，而且整个战堡散发出的可怕气息，也让他这个三域圣者也心惊胆战。

　　尤其是他能够隐隐感受到那108个圣者散发出来的气息，这就更是让他震惊的简直无以复加！

　　区区一个血魔神，以他的实力，自然是不放在眼里，但是这里却是整整108个啊！

　　这么多圣者，哪怕都是一域的，也够他喝一壶的。更何况其中明显还有个二域的存在。再加上风雅坐下的黑龙，兰兰肩膀上的不死鼠。这明显就是能干掉他的节奏啊？

　　纵然火神教老祖艺高人胆大，这个时候也禁不住暗自打鼓，害怕风雅会对他不利。

　　他甚至都后悔进来了，早知道对方还有这么多后手，他才不进这虎穴呢。

　　可惜现在他是骑虎难下，要是马上反悔，岂不是摆明说他怕了风雅这个后辈？

　　所以，尽管心中有些虚，可火神教老祖还是硬着头皮进了血莲花战堡。

　　核心指挥大厅自然不能让外人随便进入，所以风雅在客厅安排了一桌酒席。

　　酒水是星辰天女族的酿酒大师，拿生命之洲的灵物酿制的灵酒，菜色也差不多都是万年的药王和九级以上的虫妖肉。

　　这些菜，随便拿出一道，在外面都可以卖到天价，里面蕴含的生命能量，可以让普通人拥有千年之寿。就算是大佬级别的修士，常吃也能增寿不少！

　　当然，这东西的药力也有限，对强达三域的圣者是没有效果的，最多就是口味极佳，而且能够调理身心，多少有一点益处罢了。

　　可是即便如此，也极为珍贵难得，到了圣者这个即便，几乎都已经辟谷了，不是他们不想享受美味，实在是很难有精致食物不含杂质，普通食物对他们来说都是慢性毒药，只有风雅整治的这一桌酒席，才可以入口，并且对身体有益。

　　作为上界的强者，火神教老祖平时也舍不得大吃大喝，只是偶尔才享用一点。他来到这里之后，就压根没打算入口任何东西，在他看来，这穷乡僻壤之地，只怕最精美的食物，也都是垃圾。

　　但是，当风雅摆上这一桌特制的酒席之后，火神教老祖却深深的震动了，万年灵草，大佬级妖兽肉为菜，即便是在上界，也不是随便可以吃到的。

　　仅仅从这一桌酒菜上，就可以看出风雅这个势力的底蕴是多么的丰厚。于是，火神教老祖在心里对风雅的评价更高，也更为好奇他们的来历。

　　……

　　酒过三巡，风雅和火神教老祖之间总算是热络起来，大家都有心结交，自然也就不会做扫兴的事情。

　　相互吹捧一番之后，原先有的一点不愉快，也就烟消云散，至少表面上是彻底消失，再也见不到任何隔阂，有的只是满桌笑脸。

　　不过，要是真以为他们就可以这样毫无城府的成为朋友，那可就大错特错了，现在他们只是在进行试探而已，一旦探知到自己想要得到的消息，那么以后是敌是友还很难说。

　　于是乎，接下来自然就是一番试探。

　　火神教老祖询问风雅的底细，风雅只是含糊的说，继承了某个上古门派的道统，具体是什么，后台有多硬，都没有告知，全部以师门禁令的名义忽悠过去。

　　如此反而给了火神教老祖无线的联想空间，让他误以为风雅乃是某个上古大门派的太子爷，心中还暗自庆幸没有得罪他。

　　至于风雅，自然就探查火神教老祖所在的上界是怎么回事。

　　火神教老祖也没有隐瞒，反正这都不是什么机密，便实言相告，他所在的上界，乃是道藏界。

　　从火神教老祖的嘴里，风雅等人也逐渐认识到外面的广阔无边。

　　原来，外面号称虚空万界，每一界都是高级位面，不仅地方广大无边，而且还拥有品质极高的大地元气。

　　向风雅现在所在的位面，甚至都没有资格命名，属于偏远到不能再偏远的小地方。

　　至于无尽魔渊，因为冥河的缘故，连接无数位面，倒是被称作魔渊界，算是虚空万界之一。

　　而声名之洲，则是一个特殊的存在，灵气的浓郁度比不上上界位面，地方随大也比上界位面的标准差的远，只能算得上中级位面。

　　不过，生命之洲里还没有大规模被外界入侵，里面的生命依旧处于比较原始愚昧的阶段，有海量的资源优待开发，堪称是一片处女地，所以它的价值极高，要是被上界的存在知晓，肯定会掀起一场争夺战的。

　　除了这些情况之外，火神教老祖自身的情况风雅也了解了七七八八。

　　原来这家伙在百万年前得道之后，便接触了道藏界一个大型宗门玄乾宗，最终舍弃弟子，前去做了一个内门弟子。

　　没错，圣者只是内门弟子，而不是高级职务，直到现在，他已经是三域圣者了，也不过就是一个长老的虚职。

　　因为这玄乾宗实在是太强了，明面上的圣者就有几百个，三域以上的也好几十。

　　并且这还是明着的，据说玄乾宗还有个隐藏的小千世界，里面灵气浓郁到极致，门里最高端的战力都隐藏在期间修行。

　　如此强大的宗门，着实让风雅吓了一跳。不过想想，也其实没有什么大不了的，星辰天女族当时的圣者数量，恐怕都成千上万，数不胜数，与之相比，区区玄乾宗也只是小势力而已。

　　……

　　得到这些情况之后，风雅心中暗自庆幸，这回没有贸然开战，的确是正确的。

　　虽然以他现在的力量，击杀火神教老祖完全有可能，但是杀他之后的麻烦，却是风雅现在难以承受的。

　　玄乾宗这样的庞然大物，至少目前来说，根本不是风雅可以对抗。一旦击杀对方的长老，恼羞成怒的玄乾宗，肯定大兵压境，到时候他就麻烦大了。

　　暗自庆幸之余，风雅有其了别样的心思，既然不能杀，那干嘛不合作呢？

　　要知道，这边虽然解决了，可生命之洲还有一大票虫皇等着收拾呢！那可是三十多个，天知道她们里面有多少圣者，再加上那无穷无尽的虫妖大军，风雅光想想就感觉一阵心寒。

　　虽然他现在也堪称兵强马壮，但是真要和三十多虫皇开战，胜负还真不好说。

　　只可惜风雅现在已经是竭尽全力，再无本事增加力量。但是，如果可以借助外力的话，那可就太好了。

　　想到这，风雅便微微一笑，道：“前辈，不知今日的菜色可还合您的胃口？”

　　“非常好！”火神教老祖马上笑着点点头道：“就是在上界也不多见，你们有心了！”

　　“哈哈！”风雅马上笑道：“前辈有所不知，这其实都是生命之洲的特产，里面数量还有很多，要是前辈喜欢，我可以天天给您弄上一桌！”

　　“嗯！”火神教老祖顿时眼睛一亮，大感兴趣的道：“果然如此的话，那我可就太感谢了！”

　　虽然一顿饭食，对火神教老祖的帮助不大，但是如果可以常年累月的服用，那也是一股巨大的助力，足以让他的修行速度大大增加，而且寿命也可以延长很多。

　　要知道，圣者也不是永恒不朽的，除了有大机缘的少数人之外，正常情况下，一域圣者，只能曾寿百万年，以后每增加一域的修为，就多出百万年的寿数。

　　而一旦寿元耗尽，他们就会化道，法则之躯自行分解，化为天地之间的道则！

　　正所谓取之于天，还之于天，正好完成一个大循环。

　　火神教老祖现在已经是三域圣者，寿元还有很多，但是谁也不会嫌弃寿元太多，所以有机会的话，他自然也想多弄一些。

　　看见火神教老祖的表情，风雅就马上意识到有门，于是便再次诱惑道：“其实这次酒菜都是小事，不足挂齿，真正厉害的，是圣者虫皇的生命妖核，那东西，只怕对您，都有延寿数万年的帮助吧？”

　　听到这，火神教老祖顿时眼睛一亮，急忙追问道：“生命之洲里，还有圣者级别的虫妖吗？”

　　生命之洲虽然是个密地，火神教老祖以前根本就不知道。但是这次他回来，了解到火神教和风雅的恩怨，就自然知晓了那里的一切。

　　所以风雅也不想隐瞒，直接就诚恳的道：“当然，里面不仅有圣者级别的虫皇，而且数量还不少呢，只是不知前辈，敢不敢和我一起狩猎一番啊？”


第九百八十九章 动心

　　火神教老祖闻言，神色不变，但是心中却顿时掀起惊涛骇浪，虽然他现在已经是三域圣者，但是也差不多就已经到头了，以他的资质，如果没有逆天的大机缘，此生难以再进一步。

　　而圣者级别的生命妖核便是大机缘之一，那东西不仅可以滋养神魂肉身，使得寿元大增，而且还蕴含对方一生的感悟，尤其是对生命领域的理解，对火神教老祖的帮助极大。

　　如果不出意外的话，只有三颗以上的生命妖核被他服用，他就差不多可以领悟到生命领域的精髓，接着精修十万年，再进一步，成为四域圣者的机会极大！

　　而四域圣者，就意味着他的寿元会再次增加百万年之久，这么漫长的时间，说不定还会有更大的机缘，让他继续晋升。

　　所以，这次的机会对他极为难得，将是他能否得道的关键。这样的诱惑，火神教老祖无论如何都是无法抵抗的。

　　但是，作为一个活了数百万年岁月的老狐狸，火神教老祖却也没有马上就做出决定，他深深的知道，诱惑越大，危机也就越大。

　　生命系虽然不善攻杀，但是人家有那么多的虫皇，天知道会不会出现极为变态的存在，弄不好他反而还要把自己搭进去。

　　而就算是他能够获得最后的胜利，也不敢保证风雅就真的可靠。

　　圣者妖核，珍贵无比，就算是三域圣者的他，都眼红的要死，只要见到，就绝对会不惜一切代价得到。哪怕打家劫舍也在所不惜。

　　既然他都可以下定不要颜面的决心，那么风雅想必也八成会如此。火神教老祖自问，大战之后，再和风雅争雄的话，还真不一定可以获胜。

　　于是乎，老家伙就变得左右为难起来。既想得到生命妖核，又害怕被风雅背后捅刀子，一时间，内心深处，充满了纠结。

　　风雅也是人精一个，一看火神教老祖脸上露出天人交战的神情，就马上猜测到对方是不放心自己。

　　于是乎，风雅便微微一笑，道：“前辈可以担心我会卸磨杀驴？”

　　虽然这话不好听，可是却一下子就说到了火神教老祖的心里。他见风雅都把话说开来，也就不再废话，直接肃然道：“说的不错，你现在的战力，已经不亚于我，又是在你的地盘上进行战斗，我深怕得手之后，你会突然对我动手！”

　　“呵呵！”风雅却是马上笑道：“前辈无须由此担心，如果我没有猜错的话，您所需要的，乃是生命妖核吧？”

　　“是的！”火神教老祖也不隐瞒，直接道：“我需要那东西，参悟生命法则，从而领悟生命领域的深邃，此物关系到我能否更进一步，对我极为重要！”

　　“哈哈哈，那就简单了！”风雅大笑道：“生命妖核对我们来说，不过就是寻常之物，作用并不大，所以，您完全不需要由此忧心，我犯不着为了这种作用不大的东西，和一个三域圣者死磕！”

　　“嗯？”火神教老祖闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“你果然用不上？不会是骗我吧？”

　　“怎么会？”风雅笑道：“您可以去打探一下，在生命之洲里，有无数修士猎杀虫妖，他们可以用普通的妖核，来和我兑换生命妖核，此事已经进行了好多年，我手上的生命妖核几乎都兑换出去。这东西对我来说，真的没有什么大用。”

　　“嗯？”火神教老祖听后，脸上露出狐疑的神情，然后便开始暗中检索自己掌控的信息。

　　……

　　在他来的路上，已经从门下弟子那里，得到了风雅的一切情报。火神教老祖也不傻，不会打没把握的仗，只是没想到来了之后，双方却有化敌为友的趋势。

　　但是不管怎么说，那些信息还都在火神教老祖的脑海之中，他很快就找出了自己所需的一条，果然发现，风雅没有撒谎。各个势力的修士，都在用普通的妖核，和他兑换生命妖核。风雅所带领的势力非常怪异，好像根本就不珍惜生命妖核似的。

　　火神教老祖微微点头，随即便好奇的道：“你说的话我绝对相信，只是我很奇怪，为什么可以延寿的至宝，对你们来说，却是可有可无呢？”

　　“这个～”风雅眉头微微皱了一下，这个问题很难回答，因为关系到星辰天女族的机密。

　　整个星辰天女族都是星辰所化，永生不死，对她们来说，延寿的东西都是无用的废物。

　　可是这个事情不能外传，不然很可能会引发绝世高手的窥视。无论在任何地方，真正长生久视，永恒不朽的存在，都是极为引人注目的。即便是圣者，都有寿元的限制，可想而知，星辰天女族的存在，会引发多大的风波。

　　不过，现在风雅却必须要给火神教老祖一个说法，不然他不会轻易相信的。

　　稍稍思虑了一下，风雅便笑道：“其实呢，我们也不是不需要生命妖核延寿，只是我们有办法，把普通妖核转换成生命妖核，故而也就不怎么看重这玩意！”

　　“啊，原来如此！”火神教老祖立刻就相信了，然后便感慨万千的道：“这样的话，你们可就真的发大财了。只不过～”

　　火神教老祖随后话锋一转，疑惑的道：“普通的生命妖核，你或许不在乎，但是圣者级别的，难道你也不动心？要知道，它可不只是能够延寿，还能让你多掌控一种领域之力啊！”

　　“呵呵，这个您就不需要担心了！”风雅笑道：“我们还都年轻，距离圣者，还有极为遥远的距离。虽然还有几个圣者级别的战力，可它们都是邪魔一道，和生命系相克，一旦使用，就和吃了毒药一样！总而言之，您的确不需要怀疑我们的诚意。”

　　“这样啊～”火神教老祖摸着下巴，小心谨慎的道：“我们似乎是有合作的基础。”

　　老家伙奸猾无比，虽然得到了风雅的说辞，却也没有全信，显然还在试探当中。

　　风雅一看就知道他动心了，只是还有些顾虑，于是便坦然的道：“前辈，其实我们还有很广泛的合作前景，这次的合作仅仅只是开头小菜而已，大头都在后面呢！”

　　“噢？”火神教老祖马上好奇的道，“那我们还可以在什么地方合作啊？”

　　“我需要上界的资源，但是苦于没有门路，难以兑换，如果您愿意的话，可以成为我们在上界的代理人！”风雅肃然道：“我愿意用本地特产的生命妖核，和您交换大量的资源！”

　　……

　　其实，风雅在听到火神教老祖说的那些之后，就马上升起了和对方做生意的念头。

　　要知道，随着星辰天女族的势力逐渐扩张，对资源的需求也就越来越多，但是偏偏风雅占据的地方，都是低级位面，元气浓度太低，产生不了多少高级的天才地宝，这就大大限制了整个种族的发展。

　　尤其是在无尽魔渊高级位面回来之后，风雅对这个现象就越发有了清晰的认识。

　　他不过就在那个高级位面苦干了几天而已，收获的资源就等于全族大半年的收入。由此就可就高级位面的特产是多么的丰厚和恐怖。

　　如果有高级位面的大量资源做保证，星辰天女族的发展速度绝对会数倍提升，这是毫无疑问的。

　　但是可惜，高级位面太过难得，就算是知道了，以风雅现在的力量，也压根不敢进去。

　　从无尽魔渊高级位面的经历，以及火神教老祖的嘴里，就可以看出，高级位面，那绝对是一个大佬多如狗，圣者满地走的地方。随便出来一个势力，就能把风雅吃干抹净，轻松的不行。

　　所以风雅空有一腔热血，却不敢有丝毫妄动，生怕引来高级位面的强大势力。

　　但是现在就不一样了，要是可以和火神教老祖建立一个稳定的关系，通过他交易到高级位面的海量资源，那么就可以极为安全的，加快整个种族的发展。

　　当然，这其中还有两个关键所在，一个是，风雅必须有人家看得上的商品，生命妖核就显然可以满足要求。

　　其次就是，火神教老祖不会出卖他。对这一点风雅也有信心，因为掌控一个位面的交易，获利之大，绝对会让火神教老祖心满意足。

　　而他就算是将风雅出卖给宗门高层，那么他获得的也仅仅只是高层吃剩下的残渣，利益绝对没有和风雅合作多，差的不是一点半点。

　　毕竟火神教老祖算是半道出家，在人家宗门里，也仅仅只是外门长老，地位是有，但是实权却极少。他的出身就决定了，他不可能成为宗门的核心。

　　也正是因为看穿了这一点，风雅才敢大胆和对方合作，而不必担心会被他出卖。


第九百九十章 正式合作

　　果然，在听完风雅的话之后，火神教老祖顿时就心动了。

　　别看他现在也算是宗门里的一个长老，地位也算高的，可实际上却没有任何的实权，只是有个虚名而已。

　　除了必要的宗门福利之外，他没有任何外来的油水。而宗门福利虽然也算丰厚，但是却明显不足以支撑一个三域圣者的修炼，差了不是一点半点。

　　为了修行，火神教老祖都不得不在外面奔波，依靠完成宗门任务和一切其他杂事来获得修炼资源。

　　就算是如此，他的资源也仅仅是勉强够用，可是却耽误了大把的时间。

　　而最为让火神教老祖郁闷和不满的是，那些玄乾宗土生土长的弟子，哪怕实力和天资都远不如他，也要比他获得的资源更多。

　　他们霸占着玄乾宗油水丰厚的职位，根本不需要劳作，就能够获得更多的资源。其中很多都是从火神教老祖这里抽取的。

　　总之，在玄乾宗里，火神教老祖的地位就像是一个佃户，每日劳作，给地主上供，获得的资源反而还不如那些安逸的宗门子弟多。

　　这样的情况，自然是不能让火神教老祖满意的，甚至他心中也生出了诸多的不满。

　　可惜的是，他已经上了人家的贼船，想要下去可就太难了。哪怕他稍稍露出要脱离宗门的态度，就会立刻受到打压，甚至是追杀。

　　玄乾宗里高人无数，比火神教老祖厉害的家伙还有很多，所以他压根就不敢造次。

　　原本他以为，自己这辈子就差不多也就这样了，只能在人家的羽翼下，当一个高级的奴才。

　　但是却没有料到，他这次偶然的回归，竟然隐隐找到一条宽大的财路。

　　从弟子们的传信里，他就已经知道生命之洲的出产是多么的丰盛，虽然大部分东西，对圣者级别的高手吸引力不大，但是对伪圣和大佬，却是难得的至宝。

　　要知道，即便是在玄乾宗这样的超级门派里，真正的主流战力，也是伪圣和大佬一级的，圣者固然强大，数量却不是特别多，而且多数都在闭关，不轻易出现。

　　所以，一旦要是有大量的生命妖核，以及生命系的灵草，灵材出现，就定然会受到追捧。仅仅宗门内部，那成千上万的大佬，伪圣，就不知道能够压榨出多少的利益。

　　更何况整个道藏界，大佬和伪圣的数量更多，接近千万之数，这无疑是一个巨大的市场。

　　或许，大佬和伪圣级别的人物，拿不出让三域圣者动心的玩意，但是不要忘记，量变会引起质变的。

　　以一个生命位面的资源做后盾，能够获取的资源数量极为庞大，到时候，只要和各个宗门进行大笔交易，很容易就获得让他满意的收获。

　　当然，火神教老祖也可以选择将这个位面献给玄乾宗，肯定会获得一笔巨大的奖励，但是这个利益显然不多。以后开发出来的大头，还是要被宗门嫡系传人获取。

　　火神教老祖本来就对玄乾宗不够忠诚，所以在这种情况下，他几乎想都没想，就把宗门抛弃了，打定主意要吃这份独食！

　　……

　　于是乎，火神教老祖马上就追问道：“不止你想要什么东西？”

　　“各式各样的神材，当然都是高级位面特产的，另外，我还需要道器神兵级别的宝物。”风雅笑着道。

　　火神教老祖闻言，顿时就松了一口气。道器神兵在下届位面，固然是难得的至宝，但是在上界，就不算什么了，圣者出现的太多，再加上上界的资源丰厚，所以制造道器神兵并不是特别困难。

　　尤其值得一提的是，道藏界存世不知道多少岁月，期间出现了无数圣者，他们死后几乎都遗下了道器神兵，故而，整个道藏界出现的道器神兵也就数以万计，它们的价值虽然高，却也是可以购买到的。

　　所以，火神教老祖并不在乎道器神兵，他真正担心的乃是功法。

　　每个宗门对本门功法都极为看重，哪怕火神教老祖入门百万年，都没有得到玄乾宗真正的核心传承，只是取得一些外围的功法，就这样，也足以让他更进一步，晋级三域圣者。由此可见，高级位面的功法是多么的强大。

　　也正是因为如此，几乎所有低级位面的人，都在千方百计的寻求更强的功法。可是这些功法又都是宗门最为重视的，一旦发现外传，绝对是重罪。

　　火神教老祖和风雅的交易，八成不可能天长日久，要是卖出其他东西，即便是被查出来，也都无所谓，反正玄乾宗也不能禁止门下做生意。

　　但是如果他敢出卖本门功法，那可就是弥天大罪，就算他是长老，也定然要被诛杀！

　　故而，在听见风雅只是想要物资，而并非功法之后，火神教老祖就立刻下定了决心。

　　“好！”火神教老祖立刻肃然道：“如果你仅仅要资源，不管是什么宝物，我都可以尽力帮助你收集，但是，咱们丑话说在前面，东西随便买，可功法出外，无论什么功法，我都不能给你，这不仅是宗门的规定，而且还是整个高级位面的潜规则。谁要是敢把上界功法自私传给下界，都是死罪！”

　　“哈哈，这个你可以完全放心！”风雅笑着道：“我们有自己的传承，你们的功法就是给我们，都没有办法修炼呢！”

　　“那就好！”火神教老祖立刻兴奋的道：“如果是这样的话，我们倒是可以立下一个契约！”

　　说着，火神教老祖伸手摸出一张黄金法帖出来，此物不过尺许大小，薄如蝉翼，上面密密麻麻绘满神纹。一股浩荡光明的气息不停的流转，一看就是一件难得的宝贝。

　　“这是大光明契约法帖，乃是九域光明圣者所造的宝物，只要我们将一缕神魂打入其中，并用血液写下约定之事，就会生效。除非我们的实力超过制造它的圣者，不然的话，只要谁敢违背约定，谁就会遭受它的反噬，被光明神火烧成灰烬！”火神教老祖淡淡的道：“如何？”

　　……

　　显然这样级别的宝贝，肯定价值不菲。而火神教老祖却毫不犹豫的拿出来，也显示出了他的诚意。

　　事实上，他也是为了保全自己，只要签下契约，就不用担心风雅会在后面的合作中翻脸暗算他。

　　而风雅也同样如此，有了这个保证，也就可以放心的跟他合作，而不必担心他会向其他大势力出卖自己。

　　故而，这东西对双方来说都是极为有利的。

　　风雅从一开始就没有打算搞鬼，乃是诚心合作，自然对此毫无异议，反而还很开心。所以他二话没说，就马上按照火神教老祖所说的做了。

　　看着风雅写好契约，还附上了一缕神魂，火神教老祖满意的点点头，也不废话，同样照做。

　　等到他们都完成之后，法帖便突然光芒大作，化作两道白光，分别没入风雅和火神教老祖的头顶上。

　　有了这个保证，火神教老祖和风雅顿时就亲切了很多，因为这也就意味着，两个人从此就上了一条船。

　　既然都有了这么亲密的关系，风雅自然不好意思再扣押人家的道器神兵。

　　只见风雅一挥手，就让不死鼠将火神冠的禁制放开，并将其传送到火神教老祖的面前。

　　“呵呵，刚刚多有得罪，还请前辈见谅！”风雅拱手笑道。

　　“哈哈，是我老啦，当真是后浪推前浪，以后这天下是你们的了！”火神教老祖苦笑着说完，这才收起火神冠，但是看他脸上的神色，却还依旧带着一丝唏嘘之意，显然对自己落败给一个晚辈，还多少有些耿耿于怀。

　　不过风雅也知道，这是人之常情，哪怕他不爽，也不会违背契约，所以他也没有在意，只是笑道：“那是前辈让着我，来，这一杯酒就算是赔罪！”

　　“好，一笑泯恩仇！”火神教老祖也不是小气的人，痛快的一杯干掉，然后便马上道：“现在咱们也算是一家人了，你老实告诉我，生命之洲的虫皇都有多少？什么水平的？”

　　“虫皇的数量大约有三十多只，水平吗，最差也是伪圣巅峰，上次见了一个二域圣者，但是那家伙应该不是最强的，所以这次，只怕还需要您出马！”风雅笑着道。

　　“我可是败北之将，区区一个三域虫皇，你还不就搞定了？”火神教老祖笑着道。

　　“区区一只，还真不怕她，可我就怕不是一只啊！”风雅无奈的道：“这些家伙离得太远，我又没有什么情报来源，还真不清楚他们背后有什么靠山呢！”

　　“无妨！”火神教老祖却胸有成竹的道：“最差的虫皇都不是圣者，可见她们最强的也就是三域而已，最多也就两三只。这些家伙没有本命道器神兵，争斗的经验也不多，绝不是我们俩联手之敌，只要灭了这些刺头，生命之洲从此之后，就全部都是你的啦！”


第九百九十一章 冰河扇

　　“是我们的！”风雅马上笑着纠正道。

　　“哈哈哈！”火神教老祖异常满意的大笑道：“不错，是我们的！”

　　说话间，风雅和火神教老祖极有默契的端起酒杯，一饮而尽。

　　随着这杯酒下肚，两个人组成的同盟也就算是成立了，虽然才开始，还不够稳固，相互之间也存在一些猜忌，谁都不会把老底交出来。但是，双方对这次的合作显然都极有诚意，相信，随着时间的推移，他们的交情会越来越深的。

　　接下来，双方宾主尽欢，一席酒足足喝了两天才散场。要是普通人，恐怕不是醉死，也得累死，但是风雅和火神教老祖都是当世强者，这点东西都不再话下。

　　撤去酒席，换上仙茶，两个人就开始更加深入的闲聊。

　　这次，他们的话题就集中到了生命之洲的开发和特产上。

　　两人都有自信灭掉那些虫皇，将生命之洲纳入麾下，但是，接下来的开发，就不是那么容易处理了。

　　首先，风雅必须要了解道藏界需要什么，要不然的话，他弄出一堆人家不要的垃圾，岂不是要赔惨了？

　　毕竟风雅手上人工有限，偌大的生命之洲，物产极多，他不可能都开发，必须有所侧重才行。

　　于是乎，为了搞清楚道藏界的所需，风雅便将生命之洲的特产一一详述，并且还拿出样品来，让火神教老祖查看。

　　当然，风雅也是有所保留的，对于那些自己急需，数量却稀少的宝贝，他肯定是要隐瞒下来，绝不会卖出。

　　可就算是如此，风雅的货物之丰盛，也让火神教老祖叹为观止。

　　万年灵草，就有数万种之多，其中不乏十万年的药王。光这些灵药，就晃花了火神教老祖的眼睛。

　　虽然早就知晓生命之洲盛产灵药，可他却依旧没有料到，会有这么丰富！

　　要知道，即便是在上界，万年灵草也是非常稀罕的。

　　这不是说道藏界的灵草就比生命之洲少，事实上恰恰相反，道藏界的灵草产量最起码是生命之洲的万倍以上！

　　可问题是，道藏界不仅灵草多，修士还多呢！每个修士成长到九重天巅峰，都要消耗一大批的灵草，其中很多都是万年灵草，甚至药王。

　　道藏界数以百万计的高阶修士，消耗灵草的数量自然就是一个天文数字，再加上低级修士，还有妖兽有时候机缘巧合，也会消耗灵草。所以，整个道藏界的灵草消耗量极为恐怖。

　　而灵草这东西成长不易，不仅需要极高的灵气浓度，最关键的还需要动辄上万年的光阴。

　　如此一来，就导致道藏界供应非常不足，很多大型宗门都不得不开辟灵田，自行种植灵药。但是也完全不够门下弟子所需的。

　　……

　　火神教老祖告诉风雅，在道藏界，万年灵草是可以当成货币进行交易的，任何人，任何势力都不会介意收取万年灵草。

　　至于十万年的药王，甚至都可以兑换到天级神兵。而百万年的药皇，则更是能够兑换几件伪道器的存在。

　　听到这，风雅的心中顿时大喜过望，暗道，“这次可真是要发大财了！”

　　要知道，生命之洲里别的不缺，就是仙草灵木多，简直是数不胜数，因为没有人类修士采集，只是偶尔有虫妖零星吞食，所以积攒了不知道多少。

　　也幸亏虫妖多数都是吃荤的，相互杀戮，吞食，这才保留下那些灵物来。

　　尤其值得一提的是，生命之洲广阔巨大，风雅占据了方圆几千万里的地盘，也才仅仅只是一小部分而已。差不多相对于一个低级虫皇的领地。

　　其他的地方，要比这里大无数倍，光一个高级虫皇，所占据的地盘就是百倍，千倍计算。

　　由此可见，三十多个虫皇占据的地盘有多大，再加上那些中立的地区，就更加广阔了。

　　风雅现在麾下有上亿的部队，每日不是修炼就是到处在自己的地盘上采集灵药，天天都收获巨大，弄得库房里的灵药都快堆不下了。

　　负责炼丹的人手加班加点的干，都赶不上灵药堆积的速度。以至于所有战堡里可以种植灵草的地方几乎都要满了。

　　可就算是出动了这么多人，也难以将地盘里的灵物全部收走，估计最起码也要数百年，才会采集一空。

　　风雅正发愁这么多灵药如何处理呢，结果就见到了火神教老祖。这下风雅可就不发愁，所有灵药都有了出路。

　　当然，风雅不是慈善家，自己的灵药肯定不能白给对方，于是便开始询问道藏界的特产。

　　火神教老祖见识到了风雅手上的大批灵草，心中兴奋无比，要是全部弄回去，就差不多可以赚取到他奔波万年的财富。

　　这才仅仅只是来回跑一趟而已，要是多来几次，他的修炼资源就完全不用发愁了。

　　所以火神教老祖也非常的积极，马上就从随身的空间里，掏出很多道藏界的特产。

　　经过风雅和丹仙子等人的辨认之后，其中很多都引起了重视。

　　不得不说，高级位面的特产就是不一样，很多都是下界没有的，作用非常巨大。

　　尤其是几种可以提升星辰战堡等级的宝贵材料，更是遍寻不到。现在终于算是有了下落。

　　没有多说废话，风雅立刻就定下了一张清单，要求得到那些材料。

　　火神教老祖则根据清单，定出一个兑换灵药的比例。

　　风雅一看就知道，这老家伙肯定从中牟利不少，但是并不算太贪心，还在接受之中。于是也不废话，稍稍讨价一番之后，就将此事给定了下来。

　　……

　　另外，火神教老祖还许诺风雅，可以给他弄几件道器神兵。为了表示诚意，他甚至送出一件，当做第一次交易的商品。

　　火神教老祖拿出的一把扇子，亿万年积蓄的冰玉之髓为扇骨，冰系神兽的皮为扇面，上面画有一条飘雪的冰河。

　　此扇外表看起来，小巧玲珑，精致可爱，画面更是栩栩如生，堪称神品，是一件难得的极品玩物。

　　但是，它才一出现，就散发出凛冽的寒意，风雅这样级别的强者，眉眼上顿时就升起一层冰霜，其他人更是被冻得浑身结冰，寒碜连连。

　　幸亏火神教老祖赶紧用火焰包裹，隔开了寒气，才没有出现受伤的情况。

　　可即便如此，这把扇子也给了风雅极为深刻的印象，单以气息而言，此物的威力比火神教老祖的火神冠和神风珠都强，差不多和地狱火权杖一个级别，即便是在道器神兵里，也是佼佼者。

　　火神教老祖拿出之后，颇为不舍的道：“这把冰河扇乃是我偶然从某个大能修士的洞府之中得到，为冰系道器神兵，威能之强，简直令人难以置信。要不是和我属性相克，我是无论如何也舍不得拿出来的！”

　　这么强大的道器神兵，风雅等人一看就喜欢上了，他马上接过来，把玩一番，感受到里面蕴藏的可怕寒流，心中兴奋不已。

　　原本他打算利用火神冠召唤出一座巨型战堡，却不料和火神教老祖握手言和，火神冠不得不还回去。他还以为此事无望了呢，结果人家送上这么一件东西。

　　这把冰河扇的力量可比火神冠强太多了，毕竟火神冠只是在下界炼制的货色，远远比不上人家跟脚深厚。所以用冰河扇召唤战堡的话，肯定可以弄到更强的家伙。

　　经过一番讨价还价，最终，风雅付出了一百株药皇，一万株药王，以及一百万万年灵草的代价，才算是将其拿下。

　　这场交易，看不出谁吃亏，谁沾光，但是双方却都极为满意。

　　在下界位面，道器神兵简直就是无价的，什么灵药都不会交换，所以风雅付出虽多，可是能够入手道器神兵，不管怎么说都是赚。

　　更何况，他的灵草都不要钱，只是在生命之洲采集就行，给多少也不心疼。

　　而对于火神教老祖来说，在道藏界，恐怕只要十几株药皇，就可以兑换到一件差点的道器神兵。冰河扇虽然强，也就值几十株药皇而已，其他全部都是白赚的，这买卖简直太值了！

　　仅仅这一次生意，就比他以前十万年赚的都多，他心里简直都要乐开了花。

　　于是乎，火神教老祖就在心中暗自下定决心，这次回去，一定要好好收集一些道器神兵，再来这里贩卖，只要来回几次，他修炼的资源就完全够了，以后再也不需要到处奔波，只是闭关苦修便行！

　　交易之后，双方皆大欢喜。风雅急忙将冰河扇送回去，让生命之城的人准备召唤巨型战堡。

　　而风雅则开始和火神教老祖商议，如何利用突然出现的强大战力好好阴那些虫妖一把！


第九百九十二章 恐怖敌手

　　时光如电，岁月如梭，一转眼的工夫，五十年就过去了。

　　这一日，风雅正在生命之城的密室闭关苦修。经过这么长时间的修炼，他的境界再次提升，已经到达了伪圣的巅峰期，只要再努力一下，就可以突破关口，晋级圣者。

　　不得不说，星辰天女族秘传的神级功法，实在是太过变态了，《星辰禁典》的强大，简直叹为观止，都远远超出了常人的想象！

　　就说风雅的修炼速度吧，快得简直都不可理喻，才五十年，就完成了伪圣阶段七八成的修炼，这可是常人需要几十万年才能够做到的。

　　这还是在《星辰禁典》的修炼难度是普通功法万倍以上的情况下，要是普通人也修炼《星辰禁典》，差不多要几千万年才可以晋级伪圣！

　　当然，风雅之所以这么快，最大的功劳还是在于整个种族的供养！

　　药皇级别的灵物精炼出的灵丹，他每天都当饭吃。整个星辰天女族几千座战堡形成的星力，都灌输给他一个人。

　　这样的条件，就算是三域圣者的火神教老祖，都完全无法媲美。他每年能够吃到一颗药皇炼制的灵丹，都要感激老天了，几十年吃的，都没有风雅一天吃的多。可见风雅的修炼消耗有多么恐怖。

　　当然，并不是所有人都敢和风雅这样吃药的。越是药性强大的灵丹，就越是会产生一些比较严重的后果，比如丹毒和对经脉的冲击。

　　所以就算给火神教老祖那么多灵丹，他也不敢和风雅一样吃。

　　风雅之所以敢这么做，都是因为《星辰禁典》的缘故，自从练成星辰圣体之后，他的身体之坚韧，就堪比天级神兵。区区药力的冲刷，根本奈何不了他的经脉。

　　至于丹毒，星辰之力灌输下来，全部灰飞烟灭，根本不需要担心。这也是《星辰禁典》最为强大的地方，固然练习的难度高，消耗的资源也巨大，但是只要资源足够，修炼速度却是快的逆天！

　　而且，《星辰禁典》的威力，那也是强的离谱，仅仅星辰圣体的肉身，就可以对抗伪道器，成圣之后，甚至道器神兵都可以徒手对抗。

　　至于成圣时候肯定会形成的星辰领域，更是包含各种属性，是所有领域里最强的，甚至可以一域成神，根本就不需要另外多领悟太多的领域之力。

　　经过这五十年的苦修，风雅现在虽然还仅仅只是伪圣，可是却也有了和圣者叫板的资格。

　　现在要是再对上腐朽魔圣那种级别的一域圣者，风雅自信可以战个平手。

　　……

　　就在风雅慢慢感悟自身修为的时候，突然他心中一动，急忙结束内视，轻轻睁开眼睛。

　　下一刻，一道白光闪过，他的面前便出现了一张纸签，上面仅仅写了两个字，‘来了’！

　　“呵呵！”风雅马上微微一笑，自言自语道：“这些虫皇还真是大牌啊，竟然让我和火神教老祖等了五十年之久，简直罪不可恕！也罢，这次你们准备时间如此之长，想必所有虫皇都到了吧？那就让我们做一个了结吧！”

　　说着，风雅身形一晃，就传送出去。

　　下一刻，风雅便出现在生命之洲的会议室，这里已经坐满了人，主座旁边坐着的，便是火神教老祖。

　　老家伙为了取得圣者虫皇的妖核，也留了下来，反正对他来说，区区几十年，根本就不算个事。

　　见到风雅出现，火神教老祖微笑着点点头，但是随即，他的脸色就瞬间大变，忍不住惊呼道：“伪圣巅峰？你，你怎么修炼的这么快啊！”

　　要知道，当初火神教老祖为了从伪圣前期突破到巅峰，可是耗费了五十万年之久。可风雅倒好，才区区五十年就做到了，双方差距是一万倍啊！难道自己真的比他的资质差这么多？

　　想到这，火神教老祖连死的心都有了，他以前也自诩是天才中的天才，要不然也不会晋级圣者了，可是和风雅一比，他连渣都不如，果真是不怕不识货，就怕货比货啊！

　　风雅自然不能把自己的真实情况告知，所以他仅仅只是得意的一笑，道：“不过就是闭关一下，谁知道稀里糊涂的就突破了呢！哈哈哈！”

　　火神教老祖一阵无语，而心知肚明的秦明月却是一撇嘴，心里鄙视道：“光你吞服的灵丹，就差不多相对于十几万姐妹的配额，再加上几千战堡的星辰之力辅助，你不快才怪！”

　　不过这种事情也由不得她妒忌，换个别人有这条件，肯定早就撑死了！

　　就在这个时候，兰兰也被传送过来。她是和不死鼠一起来的，传送的光芒都没有，整个过程如同行云流水一般，极为稳重，没有一丝颠簸和颤动，比风雅的传送都快捷舒适。

　　不用问，这肯定是她肩膀上不死鼠的功劳。

　　看见兰兰，风雅马上露出微笑，刚想要说话，却立刻就被一个新发现给惊呆了！

　　原来，兰兰身上的气息浑厚无比，竟然不亚于风雅多少，一看就是伪圣巅峰的状态。

　　区区五十年，风雅耗费了无数资源，才从伪圣初期晋级到巅峰状态，可是兰兰倒好，晋级速度比他还夸张，愣是从九重天初期，就提升到了伪圣巅峰！这比作火箭都快啊！

　　不仅是风雅，就连火神教老祖也都傻眼了，心中暗道，“难不成是我落伍了？现在晋级其实都可以这么快的？”

　　……

　　似乎看到了众人眼里的震惊，兰兰有些不好意思的道：“是它弄的，我也不知道怎么回事，其实我都怎么修炼，只是到处散心，结果修为却一个劲的增加，我自己都害怕！”

　　风雅一听就明白了，肯定是不死鼠的功劳。它和兰兰乃是本命相连的关系，不死鼠的实力暴涨之后，自然就会影响到兰兰。

　　现在的不死鼠，已经是差不多圣者两三重的修为，哪怕仅仅影响一点，对兰兰来说也是极为可观的。

　　这家伙八成已经竭力限制这种影响了，不然兰兰提升的速度还会更快，只是那样的话，就会对兰兰造成恶劣的后果。

　　但是不管怎么说，可以这么轻松就成为伪圣，也着实是一件令人眼红的事情。其他人倒也罢了，火神教老祖却是心潮澎湃，感慨万千。

　　想当年，他成为伪圣的时候，为了晋级，不知道花费了多少工夫，常常一次艰苦的闭关，就长达几千年之久。

　　和现在的兰兰想必，他简直就是苦逼孩子啊！

　　风雅没有理会火神教老祖的郁闷神色，高兴的拉着兰兰的手，笑道：“不管怎么样，修为是你的了，有这样的实力，再加上不死鼠和你们不死山一系的神奇咒法，你也算是咱们的强者之一啦！”

　　兰兰羞红了脸，不敢说话。

　　风雅见状，呵呵一笑，没有继续逗她，径自坐好，然后肃然道，“给我看看前线的情况！”

　　“是！”女武神马上答应一声，然后伸手一挥。

　　下一刻，一面巨大的水镜就出现在众人面前，上面显现出无比恢弘的一幕景象，以至于在场的人有一个算一个，全部都惊呆了！

　　只见入眼的全部都是虫妖，密密麻麻，横无际涯，宛如蝗虫过境，又好似无比的海潮滚滚向前！

　　最差也是七级的虫妖，铺开一个长达十万里的横队，从下往上，分成几十层，堪称遮天蔽日。连绵的队伍一眼望不到头，从水镜上看，最起码也有数百万里长！这简直就是一条超级长龙啊！

　　这么大的队伍，密密麻麻的排列，得有多少虫妖啊？十亿？百亿？还是千亿？反正众人都已经完全麻木了！

　　即便是纵横一世的火神教老祖，也禁不住冒出了冷汗！

　　按照道理来说，七级以上，伪圣以下的虫妖，在三域圣者面前，完全就是蝼蚁一般的存在。他们挥挥手，就可以释放出覆盖上万里方圆的恐怖神通，一下子就灭杀几十万！

　　但是，在眼前这只队伍面前，区区几十万根本就不算个事，完全就是大海里的一滴水！

　　即便是三域圣者再强，也不可以一滴水一滴水的把大海蒸干啊？

　　也就是说，面对如此数量的虫妖，火神教老祖也是毫无办法，只能落荒而逃！

　　直到这个时候，火神教老祖才意识到，原来蚂蚁多了，真的是可以咬死大象的！

　　更何况，面前的队伍里，可不仅仅是蚂蚁，还有更加可怕的存在。那就是夹杂在队伍里，成千上万座怪异的战堡！

　　这些战堡总的来说，有三个类型，一个是玉石大山改装，就好像翠晴虫皇麾下的玉山战堡。

　　另外一个则是各种巨大的灵木所制，至于最后一种，那就更可怕了，竟然是庞大无边的虫妖身体所制！


第九百九十三章 两相红绳虫草

　　那些玉石所制的战堡，拥有极为变态的防御力，生命玉石本来就坚硬无比，再加上虫皇的炼制，无数神纹的加持，就更加坚不可摧。

　　不说它们自带的各种神通，光那动辄几百，数千里的体积，直接用来砸人，就威力无边，等闲伪圣都会被当场碾死！

　　而且玉石战堡都有特殊的功用，最大的用处就是散发出特殊的生命气息，笼罩周围数万里方圆，让所有在里面的虫妖都实力暴涨。

　　至于那些植物类的战堡，简直就是五花八门，种类最起码也过了千！

　　它们有的是一颗大树，有的是一朵巨花，还有的是无数植物纠集在一起的庞然大物。

　　这里面最大的家伙，便是一团红色的怪草，它只有头发那么细，但是却无比的长，纠结在一起形成一个线团，足足有十万里直径！

　　没有人知道它有多厉害，但是从它散发的气息看，就绝不亚于普通的道器神兵。

　　另外，它上面有无数宛如蚊虫的细小虫妖，个头虽然小，可是数量却太多了，简直无穷无尽。最为怪异的是，这些蚊虫似乎实力很低，可是周围却没有一个虫妖敢于靠近。

　　甚至就连彩色的伪圣级虫妖，也全部都躲得远远的，以至于它所在的位置，在密密麻麻的虫妖大军里，竟然形成了一片空白！似乎所有虫妖对它都极为畏惧！

　　显然，这些植物类的战堡，也都绝不可小看。

　　当然，最为变态的，肯定还得是那些虫妖战堡。最小的一只战堡模样的虫妖，也有数百里方圆，最大的那个家伙，更是有十万里以上！

　　那只最大的虫妖通体乌黑，外形好似一只巨大无比的蟑螂，身上披着坚实的外壳，闪烁着金属的光芒。

　　它拥有数百条鞭腿，都有几千里长，数里粗细，由一节节的骨质甲克组成，好像一条长鞭！

　　虽然在飞行的时候，这些长鞭软软垂落，好似没有一点威胁，可是放眼等人却都在这些鞭腿上，看到了不凡之处。

　　它们哪怕就是轻轻划动，都可以搅动空间，产生涟漪。显然，如果全力催动凶狠抽击的话，这玩意破碎虚空绝对和玩一样。

　　就凭这一点，就可以断定它的实力不亚于二域圣者。

　　而且，它周围还有数以亿计算的彩色伪圣虫妖，也显然都是它的亲兵，所以这家伙的战斗力，简直可以用变态来形容！

　　甚至火神教老祖对上，也要费上好大一番功夫才行，获胜的几率也不是百分之百，稍有不慎就可能阴沟里翻船。

　　幸好，类似这样的大怪物并不多，也就一只，还有一些都不足为虑。

　　……

　　但是，值得一提的是，这些都只是战堡而已，而虫妖一族最为强大的却是虫皇塔！

　　在漫长的队伍里，夹杂着整整三十四座虫皇塔，它们的样子都极为醒目，轻轻一眼就可以找到。

　　最差的虫皇塔也有十几层，数万里大小，这还是伪圣虫皇的虫皇塔。

　　而最大的那座，竟然有整整三十五层，按照十万年一层的标准，也就意味着它已经建立了足足三百五十万年！

　　毫无疑问，如果里面的虫皇没有出现意外的话，她的实力绝对是三域，甚至更高。

　　而那座虫皇塔本身也极为恐怖，有数十万里方圆大小，周围被一道绿色的光芒笼罩，以至于风雅都无法看清它的全貌。

　　能够屏蔽星辰三巫女的侦查手段，可见那道绿光的厉害，肯定是某种强大的领域神通。

　　而那座虫皇塔的气息，更是深邃如海，这里唯一可以与其相提并论的，就只有不死鼠的蛋壳不死山。

　　即便是燃烧权杖那样强大的道器神兵，也明显差了很多！

　　看到这个强劲的巨无霸，火神教老祖当即就倒吸了一口冷气，忍不住震惊的道：“你确定咱们要和这些家伙打？好像无论数量还是质量，咱们都不是对手吧？”

　　要是在以前，看见这么恐怖的对手，风雅也早就缩了，八成会逃之夭夭，绝不会硬拼。

　　但是现在，风雅却是胸有成竹的道：“前辈，不过就是一些跳梁小丑，有何可俱？”

　　“跳梁小丑？”火神教老祖闻言，直接一番白眼，好气又好笑的道：“我可以说话告诉你，这些所谓跳梁小丑里，至少有三个是我都没有把握搞定的！”

　　“三个？我以为就那个大虫子和34层虫皇塔呢，难道还有一个您没把握的？”风雅马上好奇的问道：“最后一个是谁？”

　　这些大军里，最历害的就是34层虫皇塔，以及那只几千鞭腿的大蟑螂，剩下的那些虽然怪异，可是气息上看都不算什么，虽然不乏超过普通圣者甚至道器神兵的强大存在，但是对于火神教老祖这样的三域圣者来说，应该不算什么啊？

　　“唉，你是有所不知！”火神教老祖长叹一声，然后道：“看见那一团粉色的线团没有？”

　　“看见了！”风雅马上道：“上面就是一些蚊虫啊？那么小的体积，能有多厉害？恐怕您吹口气，就能杀光它们了吧？”

　　“那些蚊虫一样的东西倒是不足为虑，我虽然没本事杀光它们，可是它们也都无害，根本就没有攻击的能力。我真正畏惧的，还是那团粉红的线团！”火神教老祖苦笑道：“你可知道它们的来历？”

　　“愿闻其详！”风雅急忙追问道。

　　……

　　“说起来，话可就长了！”火神教老祖随即便解释道：“此物名曰两相红绳虫草。”

　　“虫草？到底是虫还是草啊？”秦明月不解的问道。

　　“怪就怪在这，谁也不知道它们到底是什么！”火神教老祖苦笑道：“你说它的草吧，它却以捕食妖兽为生，说它是虫吧，可它的的确确有根有叶，还开花结果，你说它到底算是什么？”

　　“这个～”风雅顿时也愣住了，随即便好奇的道：“竟然还有这么怪异的东西。而且看您的样子，似乎对它还颇为顾忌？”

　　“当然顾忌，这玩意名曰两相，意思就是指它又虚实两相神通，你打它根本打不着，它平时都是虚相，就好像镜花水月一般。但是它要是盯上你，那么万千红绳就会纠缠过来，把你包裹成一个大茧，然后慢慢吸干你的精气神，直到你变成干尸为止！”火神教老祖无奈的道：“除了极少数神通之外，其他人根本拿它一点办法都没有，就是圣者，也有不少死在它们口中。反正我自问，是没有本事打破它虚实两相神通的！”

　　“难道它出手包裹敌手的时候，也是虚的？”风雅不解的问道，“虚幻的东西，怎么能够抓住人？”

　　“这正是它最为逆天的地方，反正它能抓住你，而且抓住你的红色毛线也都是虚像，刀割火烧，完全无效。除了避开之外，根本拿它没办法！”火神教老祖无奈的解释道。

　　“这倒是一件怪异无比的事情，也是一个棘手的家伙！”风雅皱眉道，“您既然知道它，那么是否知道如何应对？”

　　“我是从道藏界宗门记载里偶尔看见的，貌似几个圣者遇见，死了三个，逃了两个。其中一个和我一样，三域圣者。直到现在，都没有好办法应对，唯一值得欣慰的是，它的速度比较慢，以我的速度全力逃脱的话，还是可以逃掉的！”火神教老祖解释道。

　　“这样啊？”风雅皱了一下眉头，然后略显好奇的道：“它身边那些蚊虫是干什么用的？”

　　“那是它的眼睛，作为一个植物，它是没有视觉，听觉，嗅觉的，无法发现敌人，所以就只能赡养这些蚊虫当做眼睛，耳朵和鼻子。你可别小看这些蚊虫，它们也有两相神通，虽然没有攻击力，却是极难杀死，而且它们无孔不入，感官超级发达，就算是圣者施展的隐身术，都会被抓出来。”火神教老祖道：“最为可怕的是，它们似乎还有空间异能，被成千上万蚊虫包围之后，连空间穿梭的能力都会被禁锢！”

　　“嘿嘿，看起来倒是不错的玩具！”风雅笑了笑，没有当回事。

　　看见风雅不以为然的样子，火神教老祖直接气得一番白眼，忍不住道：“我说，你别这么自大好不好？虽然咱们是同盟，可我却绝没有义务陪你送死，要是这次你没有十足把握应付的话，说不得我也只能闪人了！”

　　显然，火神教老祖在见识到虫妖的强大阵容之后，已经对风雅不报希望了！

　　不过风雅却是毫不在意，云淡风轻的道：“那只大虫子你能不能搞定？只要你可以搞定那只大虫子，其他的全部都由我来便是！”


第九百九十四章 大出击

　　听见风雅此言，火神教老祖顿时大吃一惊，忍不住叫道：“你确定？只要我应付了那只大虫子，其他妖族你就全部可以搞定？包括那几十个虫皇塔，以及无边无际的虫海大军？”

　　“当然，嘿嘿，你就看好吧！”风雅微笑着道。

　　“好！”火神教老祖马上一拍桌子，当场答应下来。

　　他也不是胆小怕事之辈，既然风雅敢放出狂言，那他留下又能如何？反正就算是最终不敌，他也有逃走的把握，即便风雅敢吹牛，倒霉的也不会是他。

　　“哈哈哈！”风雅马上仰天大笑道：“如此，就请前辈看看我的君威吧！”

　　“正迫不及待要欣赏一下！”火神教老祖若有所思的道。

　　虽然他早就预料到风雅有隐藏的实力，不会无的放矢，但是面对虫妖一族如此强大的军事力量，他还是心中不稳，极为好奇风雅的底牌在哪里。

　　只见风雅也不废话，只见大手一挥，喝道：“全军出击，成矢锋阵型！”

　　随着风雅一声令下，形成天女族的战争机器，在蓄势整整五十年之后，终于全面开启了！

　　在某个远方正对虫妖大军的辽阔天宇处，一道道恐怖至极的空间波动凭空出现。

　　它们就好似骤雨击打水面，沿着无数波动中心，向外扩散，形成层层涟漪，相互之间不停交错，一时间，整个天宇的空间就乱成了一团。

　　而在混乱之中，空间波动达到极致，各个波动中心纷纷裂开，并最终形成一个个黑洞模样的空间通道。

　　这些空间通道有大有小，大的足有十几万里直径，小的也拥有一百多里方圆。

　　随后，一座座造型雄奇，英伟不凡的战堡便从中飞出来。

　　首先露出真容的，便是强大无比的血莲花战堡，它下方有数十万里方圆的血海，一朵精美无比的血色莲花便漂浮在其上。

　　虽然美丽无双，但是血莲花战堡上却散发出无比邪恶的气息，尤其是那血海之中，竟然有无数的冤魂隐现，虽然它们的模样模模糊糊，但是发出的凄厉惨叫，却是声声入耳。

　　心神不够稳重之辈，只怕听上几声，都会被活活逼疯了。

　　五十之中，这座血莲花战堡东征西讨，南征北战，哪里有战斗哪里就有它，不仅是生命之洲的生命倒了大霉，就连无尽魔渊的魔物也不例外，除此之外，还有好几个新发现的位面，只要有邪恶或者敌视风雅大军的土著，几乎全部都被它杀个精光！

　　每一次血莲花战堡的出动，都意味着数以亿计的生命消失，五十年来，死在它手上的生命数不胜数，唯一可以证明它这些丰功伟绩的，只有那几十万里方圆的血海，以及战堡之中全部孕育成熟的血魔神！

　　整整一百零八个血魔神，虽然除去五彩血魔神之外，其他都只是一域圣者，但是光这可怕的数量，就足以震慑宵小了！

　　……

　　虽然虫妖大军数量恐怖到极致，但是凭借这一百零八个血魔神，也足以对抗其中不小的一部分了！

　　显然，风雅的打算便是，数量比不过，就用质量弥补。

　　除了血莲花战堡之外，还有生命战堡，火炉战堡，玄武战堡，雷神战堡，天河战堡等等数千座战堡，它们全部都被风雅派遣出来。组成一个类似箭矢的进攻阵势，箭尖便是血莲花战堡。

　　看到这样的阵势，火神教老祖顿时震惊不已。他忍不住惊呼道：“你怎么有这么多强大的战堡？”

　　要知道，星辰天女族的战堡那可都是实力超强，有发展潜力的强大存在。

　　或许火神教老祖所在的道藏界，也存在比玄武战堡，甚至火炉战堡还要强大一些的战堡，但是却绝对不多，只有超级势力手上才有寥寥几个而已，全部加起来都没有风雅一半的一半，差了不是一点半点！

　　而最为强大的血莲花战堡和生命之城，那更是连整个道藏界都没有见过。火神教老祖原本以为血莲花是唯一的，却不料还有一座生命之城可以与之相比，甚至属性上还要更好一截。

　　毕竟生命才是最为重要和少见的，血莲花固然主杀戮，但是因为主杀戮的太多了，反而没有生命系吃香。

　　更何况，除了这两座大型战堡之外，那些中型，甚至小型战堡，也都独具匠心，让人眼前为之一亮。一看就是难得的货色。

　　即便是在道藏界，几百里大小的小型战堡有时候也可以和道器神兵相比，因为它们太过稀少，而且威力全开的话，可以对抗一位一域圣者而不败，是给晚辈的最好保命工具。

　　每每一出现，都会被一抢而空。所以战堡这种东西，哪怕就是最小号的，也极为珍贵。

　　可现在倒好，风雅不声不响，一口气就掏出了这么多战堡，大，中，小号全部齐全，足足有好几千，恐怕全部道藏界的战堡加起来，都没有风雅一个人的多，这叫火神教老祖情何以堪啊？

　　他忍不住就在心里腹诽道：“原本以为，在这穷乡僻壤里的风雅，就是个没见过世面的穷小子，可现在看来，分明我才是真正的穷苦人啊？”

　　“哈哈！”风雅略显得意的一笑，道：“不过就是祖传的一些战堡而已，前辈无需大惊小怪！”

　　“这还不大惊小怪？”火神教老祖都不知道自己说什么好了。

　　……

　　最终，火神教老祖只能放弃这个话题，转而皱眉道：“风少，我怎么看着你好像用的乃是矢锋之阵？这可是进攻的阵型啊！”

　　“呵呵，我就是要以攻对攻！”风雅豪气干云的道：“那些虫皇们不是以为自己人多就可以吃定我吗？我就是要以实际行动告诉它们，战争不是这么玩的！”

　　“这～”火神教老祖眉头紧皱，一阵无语。

　　其实在心里，火神教老祖以为风雅年轻气盛，没有经历过大战阵，恐怕太过想当然了。

　　人家数量比你多了太多，而且对手又是悍不畏死的虫妖，这个时候，如果换了火神教老祖，肯定是布置防守阵型，利用数千战堡层层布防，先消耗对方的数量再说。

　　而风雅却是盲目对攻，实属不智，即便是最终获胜，只怕也要损失惨重，绝非智者所为。

　　但是，这毕竟是人家的地盘，人家的军队，火神教老祖不好多说什么。尤其是在阵前指挥的时候，他一个外人盲目质疑，那就太不给面子了。

　　更何况，火神教老祖心里还巴不得风雅吃个大亏呢。他虽然想和风雅合作，却不想和太过强大的风雅合作，只有风雅弱小了，他才可以榨取更多的利益。

　　故而，火神教老祖在是心里期盼着，这次可以让风雅和虫皇们两败俱伤，最好风雅最终惨胜，那就再好不过了。

　　有了这样的鬼算盘，火神教老祖自然而然的选择了闭嘴，一点都不提醒风雅。

　　就在这个时候，风雅的战堡矢锋大阵，就已经和虫妖大军的前锋对上了！

　　首先开火的，自然是射程全面占优的风雅一方！

　　只见玄武战堡大嘴一张，一道数百丈粗细的恐怖火柱便直接发射出去，所过之处，七八级的虫妖瞬间就被气化。

　　紧接着，玄武战堡的脖子还左右摇摆，火柱于是便横扫一片，等它消失之后，天空中便出现了一大片的空白区域。玄武战堡这一击，最起码也有数万虫妖伤亡！

　　而玄武战堡的战果虽然不错，可相比其他战堡，却差的不是一点半点！

　　同样是火柱，火炉战堡一炮打过去，上千里粗细的星辰圣火柱，一下子最少扫掉数百万的虫妖，而且其中还不乏一些大佬级别的存在。

　　至于黄金古树，那就更加恐怖了，数百万天级神兵一起发威，在密密麻麻的虫妖大军里制造一片又一片的空白区域，每一片都死伤无数，天知道它最终杀了多少虫妖。

　　其他的几千战堡也没有含糊，各施绝活，楞生生将虫妖大军的前锋给全灭了，都没有让它们有靠近自己的机会！

　　看到这一幕，无论是敌方还是我方，都不禁倒吸了一口冷气，战果实在太过辉煌了。

　　虽然虫妖的前锋大多数都是七八级的炮灰虫妖，但是再差劲也有几十上百亿啊？如此庞大的数量，却在瞬间就被击毁，实在不得不让人佩服。

　　就连风雅都没有料到战果会有这么好，他原本以为还需要进行近战补刀呢，结果却是这样轻松。

　　至于火神教老祖，震惊的神情已经布满脸上，简直都不敢相信自己看见的景象。他的心中再次掀起一阵惊涛骇浪，对风雅的势力评估马上又提升了一大截！


第九百九十五章 交锋

　　其实不光是火神教老祖吓了一跳，对面的虫妖们也都被风雅一方的恐怖袭击打得晕头转向，原本气势汹汹的大军，愣是出现了一丝的混乱，很多虫妖都被吓破了胆子，慌不择路的乱跑，反而冲乱了自己的阵型。

　　不过，虫妖一族的服从性和纪律性最为可怕，所以尽管出现了稍微的混乱，在一些虫王的怒吼和指挥下，大军还是很快镇定下来，然而就开始了悍不畏死的反击。

　　随着虫王的吼声，无数虫妖就好像被洗脑了一样，原本平静的眼睛，瞬间就变成了血红色，好似从地狱出现的嗜血恶魔一般。

　　在这种特殊的嗜血状态下，虫妖大军变得无比疯狂，纷纷嘶吼着冲向最近的敌人。

　　哪怕明知道以它们微弱的实力，对上动辄几百，几千里方圆的恐怖战堡，根本就是飞蛾扑火，几乎起不到什么作用，可是它们却依旧视死如归，疯狂的冲击。

　　它们有的口吐毒液，有的释放天赋神通，打出各式各样的道法，可是却都对那些战堡毫无作用。在这种情况下，已经变得疯狂的它们，甚至用自己的身体，去撞击那些可怕而又强大的战堡！

　　正所谓兔子急了，都敢蹬鹰，更何况是这些还算强大的虫妖啊！在数以亿计的虫妖疯狂攻击下，即便是那些战堡战力强大，一时间也被打的极为狼狈。

　　当然，战堡毕竟是战堡，哪怕就是最低的战堡，也有着动辄几十里厚的外皮，而且还都被无数神纹加持过，防护力之强，简直就堪称变态，没有天级神兵，根本破不开。

　　所以低级虫妖尽管可以围着战堡打，让他们首尾不能兼顾，但是却很难取得实质性的战果。

　　但是，不要忘了，人家虫妖一族可不仅仅光有虫妖，人家还有更加强大的战堡。

　　虽然处于先锋位置的虫妖大军，战斗力是最差的，虫妖等级才七八级，九级的都很少，伪圣虫王便可以成为前线的指挥者。而且战堡也都比较小，最大的也就千里左右。

　　但是，虫妖一族的战堡却独具一格，战斗力非常难缠。因为它们有一种特殊的手段，可以通过燃烧生命精华，来施展一种生命领域。

　　虽然只是伪领域，但是威力也相当可观！

　　要知道，领域可是圣者的手段，等闲人拿它们还真的没有办法。

　　只见前方的虫妖在疯狂之后，那些随队的战堡便齐齐绽放出翠绿色的光华，一道道生命领域便凭空生成。

　　……

　　得到生命领域的加持，所有身处其中的虫妖都实力暴涨数倍，变得极为难缠。

　　而最为可怕的是，那些虫妖开着战堡，狠狠撞向风雅的战堡群。

　　因为有伪领域的保护，等闲的攻击手段都几乎无效，只能眼睁睁的看着它们撞击过来。

　　对方的战堡可是数量颇多，正面一起撞击过来的，足有一千多，这要是真的砸进战堡群里，或许血莲花这样的大家伙会安然无恙。但是玄武战堡之类的小型战堡，就有可能回会被击毁。

　　甚至于中型战堡都有一定的危机，连续被撞击几十次，再加上领域之力和自爆一类的手段，也说不定要完蛋呢！

　　风雅自然不能容忍这样的事情发生，所以他马上就让血莲花战堡出动了。

　　血莲花战堡作为特殊战堡，在星辰天女族里都是王牌一般的存在，区区伪领域，对它来说根本就不算个事。

　　只见血莲花战堡下面的血海，在某种庞大力量的作用下，突然升起来，然后从中飞出上千条血龙。

　　它们每一条都有数千丈长，携带着正版的血系领域，飞向那些虫妖一族的战堡。

　　仅仅从它们散发出来的气息，就可以断定这玩意绝对不好惹。

　　虫妖一族的指挥者也不是笨蛋，当然不能坐视不理，它急忙指挥手下进行拦截。

　　那些虫妖也的确是服从了命令，用血肉之躯扑向那些血龙，意图阻拦它们，不让其靠近自己一方的战堡。

　　但是可惜，它们的行动完全都是白费，虫妖们的道术攻击，对携带领域之力的血龙完全无效。而它们撞击过去之后，就更是如同肉包子打狗，有去无回。

　　不仅如此，它们的身躯也融化在血龙之内，变得血龙的一部分。

　　要知道，血系神通最为恶心的一点就是，对生物拥有极为可怕的杀伤力。就连普通的血神子，都可以让虫妖化为脓血，更别说这比血神子强大无数倍的血龙了。

　　恐怕就是伪圣级别的虫王被血龙吞噬了，都要在一时三刻内融化掉，其他的虫妖那就更是送菜的。

　　但是虫妖们却不太清楚，它们只知道按照命令行事，疯狂的冲向那上千条血龙。

　　于是乎，天空中便出现了极为悲壮的一幕，无数虫妖舍生忘死的拦阻那些血龙，以至于血龙过处，周围的虫妖都为之一空。

　　而虫妖们付出巨大牺牲之后，不仅没有拦住那些血龙，反而让血龙变得更加粗壮，最差的也有上万丈长！

　　威力大增的血龙不服众望，在无数人的关注下，狠狠撞击在虫妖一族的战堡上，每座冲击的战堡，恰好被一条血龙击中，没有任何多余，也没有任何的遗漏。

　　伪生命领域在正牌血系领域面前，根本不堪一击，当场就碎裂了。接着，所有冲过来的虫妖战堡瞬间就被血龙击中，随后，血龙化成一大片血海，将虫妖一族的战堡表面覆盖住。

　　这些血海带有极强的腐蚀性，一接触到虫妖战堡的表面，就开始疯狂的腐蚀，随着兹兹的声响，以及成片的白烟升起，虫妖战堡表面的神纹大阵被破坏殆尽。

　　……

　　失去了神纹大阵的力量，那些战堡一下子就回归成了普通的材料，再也不是战堡，甚至连浮空都做不到。

　　于是乎，那些战堡便在无数虫妖凄厉的惨叫中，纷纷坠落。

　　随后，战场下方的大地就好像到了世界末日一般，巨大的战堡掉落下来，就好像一颗颗的巨大流星。

　　恐怖的力量砸在大地上，顿时就轰然爆炸，恐怖的冲击力，让大地不停的颤抖，四散而去的冲击波，更是将周围的大树都直接冲断，原本茂密的丛林，一下子就遭受了灭顶之灾，无数古木粉身碎骨。

　　上千座战堡砸在大地上，连续的轰击，让整个大地都不得安宁，剧烈的颤抖持续了好久才逐渐停歇，而这个时候，周围方圆十几万里的绿色丛林，已经完全变成了焦土，到处都是深不见底的大坑！

　　而就在大地惨遭蹂躏的时候，上空的战斗却没有一刻停止过。

　　一下子损失了上千的战堡，哪怕都是最低级的，也足以让虫妖一族心疼不已。

　　要知道，翠晴虫皇这个最低级的虫皇，也就仅仅只有八座玉石战堡而已。那些老牌的虫皇，虽然动辄都有成百上千的战堡，却也都是在无数岁月里慢慢凑足的，现在一下子就损失这么多，她们如何不恼羞成怒？

　　于是乎，虫妖一族的高级存在们真的发火了，直接从中军调集强兵猛将，用空间传送之法，直接出现在最前线。

　　前面和风雅等人接触的，都只是炮灰一般的存在，战斗力并不很强。但是现在就不一样了，虫皇一怒，中军就开了过来。

　　作为虫皇们最精锐的部队，它们最差的也是初级的伪圣，身上多少都已经带着一丝彩色，有小部分身躯已经初步法则化了。

　　这还仅仅是最差的小兵，稍微强一些的，就是不折不扣的伪圣，其中不乏一些伪圣巅峰的存在。

　　除此之外，还有更加强大的家伙，那就是圣者级别才恐怖虫妖。

　　这些虫妖身躯五彩斑斓，已经完全法则化了，但是因为智力不足，所以还仅仅只是妖兽，并没有化形成虫皇。

　　不过，虽然它们没有资格成为虫皇，可是本身战力却是不折不扣的圣者。

　　这样的大家伙，足足出现了一百多个。它们有的大如山岳，身披重甲；有的仅有几丈大小，可是却飞行绝迹，翅膀一展，便是数万里之遥，等闲都看不清它的身形。

　　另外还有各式各样的圣者虫妖，都有各自的手段和特点，不过看样子，它们还都是一域级别的圣者虫妖，只有领头的那只赤红色，宛如苍蝇一般的家伙，身上的气息明显是二域的级别。

　　这个家伙显然是这群圣者虫妖的首领，它身躯有数百丈大小，长着八条腿，一对透明的翅膀。在这个绿色的世界里，它却偏偏通体血红，显得那样的特立独行。


第九百九十六章 血魔神出击

　　大佬多如狗，伪圣漫天有！

　　这就是虫妖一族暴怒之后，投放到战场上的可怕力量，再加上那三位数的一域圣者虫妖，简直就形成了一股可以逆天的力量，纵然是强如火神教老祖这样的人，也忍不住变了脸色。

　　“原来虫妖一族这么强？除了那些有智慧的虫皇之外，还有这些力量上已经达到圣者，只是没有智慧的妖物！数量如此惊人，纵然是我，也绝不是它们的对手！”火神教老祖惊呼道：“风少，我想，我们是不是可以撤走了？”

　　“撤走？”风雅立刻哈哈大笑道：“您老也未免太看不起我了吧？区区一些虫妖而已，空有力量却没有智慧，有什么资格威胁到我们？”

　　“可是再愚蠢的圣级也是圣级，它们都有领域之力，还有天赋神通，不会比正经的圣者差多少，一百多个，你怎么打？”火神教老祖震惊的道。

　　“您看着就是了！”风雅说话间，抬手一挥，冷笑道：“让血魔神全部出动，告诉他们，狩猎的时候到了，随便它们吃，这次不加限制！”

　　女武神立刻撇撇嘴，笑道：“那些家伙肯定会乐坏的！”

　　要知道，虽然最近几十年里，风雅的麾下东征西讨，杀敌无数，甚至把所有血魔神都召唤出来，但是却依旧无法满足它们的需要。

　　因为在全盛时期，这些血魔神的力量可是极为恐怖的，全部都是九域级别的变态。

　　所以，它们的晋级之路还只是刚刚开始，风雅提供的精血还远远不够。只不过风雅也没有办法，精血太少，用的地方却多。所以他才一直压制血魔神的进食，不敢让它们放口大吃，必须留下一些用来恢复血莲花战堡本身。

　　血魔神毕竟是血魔神，邪魔的脾气可都不是那么好，它们尽管在上层的命令下，克制了自己的进食，但是心中的不满却在逐步增加。长久压制下去，即便是以星辰天女族的技术，也不管说完全保证它们不会造反。

　　可是现在好了，无穷无尽的虫妖大军完全就是来送菜的啊！这么好的机会，风雅又岂能放过？

　　于是乎，在风雅的命令下，血魔神们的饕餮盛宴便正式开启！

　　……

　　在火神教老祖目瞪口呆之中，一百零八位血魔神从血莲花战堡上飞射而起，它们完全无视那些伪圣虫妖，全部都对着圣级的家伙冲过去。

　　随后，一场场激烈的大战，便在圣级虫妖和血魔神之间展开。

　　血魔神的本事当真不是盖的，它们的血系属性，专门克制所有生命生物，尤其是那些体内有血液的家伙，更是被克制的厉害。

　　只见一只只的圣级虫妖被血魔神纠缠住，无论是剧毒还是各种领域神通，都拿这些污秽邪魔毫无办法，反而被它们靠近身躯。然后就见到这些血魔神纷纷化作一道红光，钻进了圣级虫妖的体内。

　　于是乎，虫妖们就悲剧了。它们从出生到现在，就从来没有见过如此诡异的攻击方式，竟然钻到身体里去，那还怎么打啊？

　　面对这种突发情况，圣级虫妖唯一可以做的，便是拼命运转领域之力，绞杀体内的血魔神。

　　但是可惜，圣级虫妖们太不了解血魔神了，它们根本就不知道血魔神最喜欢它们的血液。

　　只要一接触敌方的血液，血魔神就能够将其转化成自己的一部分，并且吸取力量。单纯的领域之力，只能压制血魔神转化和吞噬力量的速度，并不能完全阻止它们。

　　而随着血魔神的吸取，它们的力量逐渐增强，圣级虫妖的力量却急速下跌，此消彼长之下，圣级虫妖很快就不是对手了。

　　于是乎，空中的战斗很快就分出了胜负，被血魔神附体的圣级虫妖也察觉到了末日的到来，在临死之前拼命的挣扎。出于对死亡的恐惧，很多虫妖都变得疯狂起来，各式各样的神通和领域之力，就好像不要钱一样向四周挥洒，其中大部分都落在了自己人身上，死在它们手上的高阶虫妖，甚至比风雅的部队杀的都多。

　　看见如此诡异的情况，火神教老祖当场就傻了，忍不住惊呼道：“这是怎么回事？我刚刚好像见到上百位圣者出击，然后它们就全部变成了如此模样？难道你手上，真有那么多圣者？”

　　“嘿嘿！”风雅笑而不语，故作神秘。

　　其实他现在也是爽的不行。他心中暗道，‘幸亏战争拖延了五十年才进行，让我有了充足的时间去准备，这才有了整整108个圣级强者。要是提早开战的话，我还真有点悬！’

　　不过话又说回来，如果没有五十年的缓冲，虫妖一族也不可能集结这么强大的力量，毕竟它们的虫皇大军集结，也是极为消耗时间的。所以无论早打还是晚打，胜负都很难说。

　　面对风雅欠扁的笑脸，火神教老祖也是一阵无语。表面上他虽然没有说什么，但是他心中却再次将风雅的地位拔高！

　　可以随便拿出上百圣者的人，即便是在火神教老祖所在的道藏界也可以称得上是风云人物了，单以权势而言，甚至还要超过火神教老祖这个长老，反正他麾下就没有这么多圣者，甚至连一个都没有。

　　……

　　而就在圣级虫妖纷纷被血魔神俯身的时候，他们之中最为强大的存在也激烈碰撞在一起。

　　五彩血魔神将自己的剧毒领域完全展开，形成方圆数千里的剧毒区域，泛着五彩的剧毒，杀伤力恐怖的要死，只要不是圣级虫妖，靠近就必死，甚至都没有飞进去的可能性。

　　风雅估计，没有本命道器神兵护体，即便是一域圣者进入其中，也会在一时三刻内完蛋。

　　如此强大的领域，使得五彩血魔神简直就成了战场上的绞肉机，只要他凌空飞过，周围的虫妖便如同下饺子一样，浑身泛着彩色，然后狠狠跌落下来，哪怕不被摔死，也会被活活毒死。更多的虫妖则是在他的领域内融化掉，变成养分滋养着五彩血魔神。

　　在以前的位面，就是依靠这一招，才使得五彩血魔神成为杀戮之王，等闲的血魔神，几十个都没有他自己杀的快！

　　不过这次，威风凛凛的五彩血魔神却是碰见了强劲的对手。因为那只通体猩红的八腿怪虫，竟然也是剧毒系，对毒素的抗性高的惊人。哪怕就是冲进五彩血魔神的剧毒领域，也可以安然冲出来，甚至在里面和他对攻。

　　而对攻的话，五彩血魔神可就完全不是对手了，撇开神通，单以身体对抗，人家那身板足足是血魔神十几倍，力量也足，打他真心和玩一样。

　　事实上，才一开始交战，血魔神就被对方的八条腿撕碎了一次，要不是他的身躯可以化为精血，然后重组，那他早就死定了。

　　五彩血魔神当然不能容忍这样的耻辱，所以他趁着被撕碎的机会，干脆施展出血魔神的本命神通，化作一道血影，冲进那家伙的体内。

　　结果，这百试百灵的一招，却在这家伙身上吃了大亏。原因就是对方体内的血液压根就是恐怖到极致的毒液。

　　这只怪虫非常特殊，它就是那种少见的一域强化者，就是不停的完善深挖自己的本命领域，根本不去发展第二种。

　　这样的家伙发展起来很慢，但是却极为纯粹，单一的领域力量强的可怕，在某些时候战力可以成倍提升。

　　就好像现在，它的剧毒之力因为已经达到了二域圣者的标准，所以威力之强，根本不是五彩血魔神的剧毒可以媲美的，故而它才可以随意进出五彩血魔神的剧毒领域，而丝毫无损。

　　而五彩血魔神钻进对方体内之后，更是发现对方的毒血因为太过纯粹，领域之力极强，已经超过了他的血系领域，从而导致他不仅不能将其吸收转换，反而还要被剧毒侵蚀，白白损耗精血。

　　这种情况，只能用一句话来形容，那就是，他把自己变成了肉包子，然后去打狗！

　　五彩血魔神当时简直郁闷的要死，赶紧拼着舍弃一部分精血，从对方的体内逃出来。

　　这一进一出，血魔神的战力就消弱了三成，再加上属性被克制，五彩血魔神就完全落入了被动挨打的局面。

　　幸好五彩血魔神比较精明，见势不妙，掉头就跑，而且专门往虫妖密集的地方钻。

　　他身后的大家伙，虽然力量强横，但是智商却低，根本什么都不懂，只知道追杀眼前这个讨厌的爬虫。但是它身躯大，不够灵活，再加上周围密密麻麻的虫妖碍事，让它总也追不上。

　　大家伙也是个暴躁的主，见到五彩血魔神一边跑还一边用法术轰击自己，虽然不疼，可是这种挑衅却让她格外恼火。

　　于是乎，它仅存的智力也被怒火所淹没，再也不管前面的是不是友军，凡是挡路的，一概诛杀！

　　五彩血魔神这下得意了，干脆引着大虫子杀向虫妖大军的深处。


第九百九十七章 杀

　　有了大虫子这个内奸，虫妖一族可就倒了大霉，无数虫妖死在它的手上，论起杀虫的速度，还要远在五彩血魔神之上。

　　看到如此滑稽的场面，风雅等人是哭笑不得，而虫皇们一个个却是气得半死。

　　在某个巨大虫皇塔的顶层，三十多位浑身散发着恐怖气息的女王正围坐在一起，观察着整个战场的局势。

　　其中一位虫皇乃是这只大虫子的主人，她是个不折不扣的二域圣者，长着一头亮眼的金发，一副英姿飒爽，威武不群的姿态。但是此时却再也无法忍受旁边虫皇嘲讽的目光，赶紧下令，让大虫子放弃追杀五彩血魔神，掉头去前线攻击那些体积庞大的战堡。

　　无疑，这是一个极为聪明的决定。战堡可没有五彩血魔神那么能跑，只要被这只大虫子近身，就会造成巨大的伤害。

　　尽管不甘心，可那只大虫子还是服从命令，掉头杀回去，它的第一个目标，就锁定在冲进虫妖大军内部的天河战堡上。

　　天河战堡形如流水，它的远程攻击能力很低，但是河流一般的体型，却极其擅长近战。

　　只见它化作一条奔腾的长河，在虫群之中横冲直撞，所有阻拦在虫妖，全部被它蛮横无比的当场撞烂。

　　就是伪圣级别的虫王，对上千里长，几十里粗细，每一滴水斗重达万钧的庞大激流，也根本毫无办法，最多只能闪避。

　　像这样完全用体积和重量为杀伤的野蛮攻击，硬抗的话肯定会皮开肉绽，多硬的甲壳也根本无济于事！

　　而作为纯正九重玄水所制的战堡，天河战堡的防护力也极其惊人，等闲的虫妖，拼尽全力也都只能在它身上留下一个小创口。

　　可是每逢这个时候，天河战堡最为让敌人郁闷乃至恼火的事情便会发生，那就是自动愈合！

　　正所谓，抽刀断水水更流，天河战堡本来就是水，是一条奔流不息的长江大河，谁还能将其斩断啊？无论打出什么样的伤害，后续激流涌动，直接就能将其弥合！

　　除非可以将天河战堡的本体，也就是九重玄水蒸干，否则的话，无论是谁都难以对它造成伤害，哪怕就是空间割裂都没有用。

　　可是，九重玄水非同小可，乃是水系精华，重复浓缩九次之后的产物，本身就是可以制造天级神兵的神级材料，而且还被星辰天女族的技术特殊炼制过，导致强度数倍激增，就连劈砍都很难，更何况是要将其湮灭？

　　除非某些强大的圣者亲自出手之外，否则的话天河战堡几乎就是不死之身。

　　可就算是圣者出手，也最多湮灭它一部分身躯，长达千里的庞然大物，纵然是火神教老祖想要全部湮灭掉，恐怕也得累死好几次。

　　也正是因为这个缘故，天河战堡才敢贸然冲入敌阵，丝毫不在乎虫妖大军的冲击。

　　……

　　但是，当打虫子盯上天河战堡之后，情况就完全不一样了。

　　只见那只被训斥的大虫子，怀着悲愤的心情，直接拦到天河战堡的面前。

　　虽然它的体型和天河战堡完全没有可比性，直接就被蛮横的激流撞飞，但是在飞走之前，它却狠狠的喷出了一口剧毒精华。

　　这个家伙的毒素极为可怕，而浓缩之后的精华，就更是犀利无双。即便是九重玄水，也根本抵挡不住。被毒水喷上之后，那赤红的毒液就好像烈火一般飞速蔓延开来。

　　只要被毒素污染，九重玄水就瞬间失去一切活性，里面被炼制的神纹随之湮灭。

　　然后这些九重玄水就算是废掉，再也不能被天河战堡掌控。失控的红色毒水纷纷落地，形成一大片红色剧毒之雨！

　　下方还有一些虫妖和树林，但是无论什么样的生命，只要被红色的剧毒液体沾上一点，就会瞬间被毒死，虫妖会化作脓血，树木则会干枯，好似被火烧过一样。

　　幸好天河战堡的器灵身经百战，拥有极为丰富的战斗经验，一看麻烦上身，就知道不可以硬抗，它于是便当机立断，自动将中毒的部分断裂，彻底隔绝了传染的途径。

　　可是因为剧毒传染的速度实在太快了，所以天河战堡的反应虽然快，可最终还是失去了将近五分之一的体积，这也就意味着，天河战堡的实力遭受了重创。

　　而最为糟糕的是，那只大虫子却是安然无恙，虽然被撞的有些晕，可是却未受损伤，二域圣者的身躯，已经不是普通的战堡可以伤害的了。

　　当它看见天河战堡用断掉尾巴的方式，解除了灭顶之灾，而且还飞速逃走的时候，它便彻底愤怒了。

　　追不上五彩血魔神也就罢了，可是要连这么一个大家伙，它也无法彻底歼灭的话，那它岂不是太笨蛋了？

　　想到这，大虫子便愤怒的嘶吼一声，立刻就对着天河战堡追过去，显然是想把它彻底干掉。

　　天河战堡虽然速度不错，但是体积巨大，根本没有二域圣者的大虫子快，眼看着就要被它追上。

　　而一旦距离够近，大虫子那无穷无尽的毒液，绝对会让天河战堡彻底损落。

　　但是，风雅显然不能容忍这样的事情发生。于是乎，他急忙联系上五彩血魔神，让他赶紧出手救援。

　　于是乎，在最关键的时刻，五彩血魔神从后方突然出现，对准大虫子柔软的菊花，狠狠的就来了一下。

　　……

　　大虫子虽然浑身重甲保护，但是排泄的菊花却是最薄弱的地方，那里只有轻薄的几片鳞甲保护，它们可以随时开关，以便大虫子排泄身体的秽物。

　　而这个弱点被五彩血魔神敏锐的抓住了，他几乎是使出了吃奶的力气，狠狠打出一拳。

　　这一拳，直接就粉碎了虚空，打出一个方圆百丈的空间黑洞，狂暴的力量甚至衍生出可怕的毁灭雷霆。

　　如此强势的一击，大虫子最强的重甲都吃不消，更何况是最脆弱的部分。

　　远处的众人，就听见大虫子发出一声无比凄厉的嘶吼，恐怖的声波甚至将方圆百里内的虫妖全部震成齑粉。

　　接着他们看见大虫子的后臀菊花处，出现了一个足有三五丈方圆的大洞，里面则是大虫子最为脆弱的身躯。

　　猩红的鲜血就好像喷泉一样涌出，同时还有大虫子的内脏组织也在哗啦啦的掉落，其中最为引人注目的，便是它的肠子，足足百丈长的一截，从破开的伤口里流出来，远远望去，就好像大虫子突然多了一截尾巴似的。

　　遭受如此重创，大虫子虽然不至于损命，却也是痛楚万分。瞬间，这只桀骜的家伙便怒发冲冠，眼睛里充斥的血液，几乎都要将眼球挤破。

　　“吼～～～～！我要杀了你～～～～～”

　　恼羞成怒的大虫子随即就进入了疯狂模式，一双眼睛死死盯住五彩血魔神，然后便以最快的速度追上去。

　　五彩血魔神虽然是召唤的作战单位，却也不是那种死脑筋的傀儡，恰恰相反，他有着极高的战斗智慧，一见到大虫子这个样子，就知道不能硬拼，于是他二话没说，掉头就跑，再次冲击了虫妖群中。

　　已经被怒火烧光理智的大虫子，则完全无视了主人的命令，直接就追过去。

　　而这一次，理智全失的大虫子变得无比可怕，无论是谁当在面前都会被它撕碎。甚至它后腹还在流血，并且拖着自己的肠子，它都一点都不管。只知道疯狂的追杀五彩血魔神。

　　看到这样的情况，一群虫皇们全部都眉头紧皱，不时还会惋惜的摇摇头。

　　因为她们知道，失去理智的大家伙基本上算是死定了，它完全不可能追上五彩血魔神，只能被牵着鼻子走。

　　而在这个过程里，它不仅会无意间杀死众多的同类，更是会慢慢杀死它自己。

　　那么严重的伤势不赶紧治疗的话，它体内的内脏都会随着剧烈的运动而掉落。

　　哪怕就是圣级的存在，没有了所有内脏之后，也肯定是会死的。

　　但是，虫皇们却完全没有办法拯救它。这里是纷乱的战场，她们不可能为了救大虫子，就派遣桑三域圣者。

　　而没有三域圣者的压制，就算是它的主人，都不能让狂暴的大虫子停下。

　　“唉，可惜了一只二域级别的猛将！”

　　“谁叫它没有智慧呢？哪怕战力再强，没有智慧也只是野兽，根本不能成为虫皇！事实再一次证明了，智慧永远比力量更重要！”

　　虫皇们七嘴八舌的讨论着，很多人的口气之中都带着一丝幸灾乐祸的味道。谁叫这样强大的部下它们都没有呢，它的主人可是不止一次利用这个大家伙欺负别的虫皇，而现在终于扯平了，自然就会有人感到高兴。


第九百九十八章 言出法随

　　就在众人七嘴八舌议论的时候，坐在首位的虫皇忽然眉头一竖，尽管她没有说话，但是一股凛然的气息却随之散发出来。周围的虫皇顿时被其所震慑，马上就全部闭嘴，然后一脸肃然的望着她。

　　这位虫皇其实看起来最为年幼，表面上竟然只是个十一二岁的女童，长得粉琢玉彻，精致至极。

　　但是，她身上散发出的气息却是无比强大，为所有虫皇之冠，故而才排在了首位。

　　而最为关键的是，她在这些虫皇里的威压极重，任何虫皇对她都是畏惧无比。仅仅只是竖一下眉毛，就能让那些桀骜不驯的虫皇纷纷肃静下来，就可见她的厉害之处了。

　　事实上，这位名叫翠岚虫皇的存在，正是生命之洲里最为古老，也是强大的虫皇。正是她一手建立了生命之洲的现有秩序，规定了各个虫皇之间必须遵守的规则，并亲自划分了各自的地盘。

　　当然，在这个过程之中，免不了会出现一些不合作的声音，但是她们无一例外，全部都被翠岚虫皇给灭杀了。

　　可以说，翠岚虫皇是踩着数位强大虫皇的尸体，才成就了现在的地位，她实际上便是虫皇之皇，整个生命之洲的无冕之王！

　　对于这样的存在，当然不会有谁敢于忤逆，甚至都要放下虫皇的尊严，也要表现的毕恭毕敬。

　　翠岚虫皇环视四周，非常满意下面虫皇的恭敬态度。随后，她眯着眼睛，淡淡的道：“这个外来的势力果然不可小看，我们光倚仗下面的孩子们，恐怕无法取得完胜。不过，我估计他们的本事也就这些了，只要我们全力压上，定然可以将其彻底击溃！”

　　“全力压上？”一位虫皇不解的道：“何必如此？哪怕就是出动一半的虫皇塔，也差不多可以了啊？”

　　“是啊，我看那小子可不值得我们如此大动干戈！”

　　“就是，他们那点力量，根本不配叫我们如此认真！”

　　其他虫皇也暗中小声起来。

　　“够了！”翠岚虫皇对此极为不满，直接怒道：“不可以太过小看那小子，我听说他才出现的时候，手下连一个伪圣都没有，就是翠晴虫皇都不把他放在眼里，但是现在，他的实力已经不比我差多少了！这就说明，那个风雅的小子，很会隐藏自己的实力，谁也不清楚他到底还有多少底牌！”

　　随着翠岚虫皇的话音落下，周围的虫皇纷纷露出认真的神色，全部仔细倾听着。

　　翠岚虫皇继续道：“如果那小子真有底牌，而我们却又分批投入力量，那就会变成最为愚蠢的添油战术，不仅会导致我们伤亡大增，而且还会严重影响士气！所以，与其这样冒险，倒不如干脆全军压上，以雷霆万钧之势，将其彻底毁灭！”

　　“大人高见！”众多虫皇立刻心悦诚服的道。

　　“很好，那么事情就如此定下来吧！”翠岚虫皇肃然道：“所有超级战堡组合成第一梯队，全部压上，所有虫皇塔组成第二梯队，紧随其后，无比要把对方的战堡群彻底击溃！”

　　“是！”众人纷纷点头答应道。

　　翠岚虫皇这时候忽然有些遗憾的道：“可惜战场太小了，不然就可以全部组成一个梯队，但是现在也不错，至少可以在后面掠阵！关键时刻还可以拯救前方的超级战堡。”

　　……

　　随着翠岚虫皇一声令下，整个虫族就彻底沸腾起来，以两相红绳虫草为首的一大批超级战堡，突然使出空间传送能力。

　　这样大规模的突然传送，别说风雅一方了，就是虫妖本身也大都不知所措。

　　天空中出现一个个的空间通道，它们最小也有几千里方圆，裂开的空间里不时爆发出恐怖的能量乱流，周围的虫妖根本无法对抗，纷纷被乱流撕成碎片。

　　当然，倒霉的可不止是虫妖，风雅的部下也有跟着一起完蛋的，其中最多的伤亡就来自于血莲花战堡的血神子。

　　它们在一开战的时候就被送到了虫群最为密集的所在，突然出现的空间裂缝，也对它们造成了巨大的影响。

　　或许血神子无形无质，很难被消灭，但是在可怕空间乱流面前，血神子就完全不算什么了，只要被乱流冲到，就会烟消云散。

　　除了血神子之外，还有一些深入敌阵的傀儡也死伤惨重，甚至一座如同天河战堡一般，深入敌后大开杀戒的战堡，也受到了影响，差一点就被空间乱流撕裂。

　　虽然最终在友军的掩护下逃回，可是也受创不轻，小半个战堡都消失了，不得不传送到星辰空间修养。

　　这还是风雅崛起之后，第一座被人打废的战堡。

　　一想到自己的初次失手，竟然是因为对方完全不顾自己伤亡的疯狂举动，风雅就不由得生出一股怨念。

　　不过很快，风雅就顾不上埋怨了，因为对方这次出现的战堡实在是太强太多了，足有数百座之多，每一座也有万里方圆，战斗力不比风雅的中型战堡差太多。

　　当然，光这些战堡，风雅还不放在眼里，他麾下兵强马壮，正面硬刚，也可以将其击溃。但是这样的话，他肯定要付出不菲的伤亡代价。

　　但是，人家虫妖一族可不仅仅是有这些战堡，在战堡后方，还有几十座虫皇塔。

　　这些虫皇塔里，最差的一座，也可以媲美道器神兵，至于最厉害的那几座，几乎都可以抗衡血莲花战堡了。

　　即便是风雅，也不敢保证自己的战堡群，可以在这么多虫皇塔的掩护下，击溃对方的超级战堡大军！

　　……

　　这时候，火神教老祖也看出了形势危急，脸色大变，急忙叫道：“对方好强啊，我说风少，你还有什么底牌就赶紧动用吧，要是再不出手，只怕我们都要完蛋啊！”

　　“哈哈，不急不急！”风雅此时却毫不紧张，反而微微一笑，道：“那只两相红绳虫草我很感兴趣，想先抓来玩玩，至于其他的，一会一起收拾了！”

　　“抓来玩玩？”火神教老祖听后，眼珠子都要瞪出来了，他忍不住大叫道：“那东西是你说抓就抓的吗？”

　　“嘿嘿！”风雅奸笑一声，道：“在我眼里，它还真就是说抓就抓的！”

　　说完，风雅也不废话，直接给兰兰一个眼色。

　　多年培养的默契，让兰兰马上就知道了风雅的意思。他分明就是想露一手给火神教老祖看看，好震慑一下这个家伙。

　　至于两相红绳虫草，的确很是麻烦，至少风雅没有太好的办法生擒活捉，但是这却根本就难不住兰兰。

　　只见兰兰胸有成竹的点点头，然后一边抚摸着怀里的不死鼠，一边笑吟吟的说道：“以我之名，摄取！”

　　随着兰兰话音落下，一种诡秘玄奥的天道气息随之出现，并远远激荡开去。

　　随后，让人无比震惊的一幕出现了！

　　那只在天上自由翱翔，无拘无束的两相红绳虫草，突然浑身一颤，好似被某种无形的力量给囚禁了一般。

　　作为虫妖之中的霸主，两相红绳虫草自然不甘心如此，它身上的无数红绳纷纷急速颤抖起来，拼命反抗着那莫名的力量。

　　但是可惜，两相红绳虫草的所有反抗都是徒劳的，它根本就不知道自己被什么力量影响了，更无法找到敌人，所有红绳的抽击都落空，而它身上被施加的力量，却越来越大。

　　很快，两相红绳虫草身体周围开始产生空间波动，就好像平静的水中被投入一颗巨石一样。

　　随着波动的加剧，两相红绳虫草的身影逐渐变得模糊，并最终和莫名的波动一起消失不见。

　　看到这种情况，火神教老祖整个人都傻住了，他完全不知道发生了什么，甚至都不敢相信自己的眼睛！

　　“天呐，这是怎么回事？”火神教老祖随后惊呼道：“两相红绳虫草呢？怎么不见了？”

　　“当然是被我抓起来了？”风雅笑眯眯的道。

　　“这不可能！”火神教老祖大叫道：“它号称两相虫草，自然就具有虚实两相随意转化的神通，就是给你道器神兵制造的绳子叫你捆，你都不可能捆住它，又怎么把它囚禁起来？”

　　风雅笑而不语，只是淡淡的望了兰兰一眼。

　　火神教老祖瞬间就们明白了，满脸惊骇的望向兰兰，随后仔细思索了一下，最终得到一个令他无比震撼的结论。

　　“你刚刚用的，难道就是传说中，可以操控天道因果法则之力的超级神通，言出法随？”火神教老祖满脸呆滞的道。

　　“我用的乃是师门绝技，天道神咒术，的确可以操控天道因果之力，所以，只要两相红绳虫草还在这个天道空间之中，就逃不过因果之力的捆绑。”兰兰淡淡的解释道：“至于说言出法随，那是更加深奥的因果操控能力，我现在还差得远呢！”


第九百九十九章 广寒宫

　　火神教老祖此时已经彻底无语了，他做梦都没有想到，眼前这个看似不起眼的小姑娘，竟然掌控如此强大的能力，因果之力，那可是数种至高神力的一种。

　　所谓至高神力，就是远远超过地，风，水，火，雷等自然力量的强大神力，包括空间之力，时间之力，玄之又玄之力，以及因果之力等等。其中空间和时间之力还要稍差一筹。

　　因果之力最强大的地方，就在于特别精准，而且玄妙莫测，难以抵御。

　　像火神教老祖掌控的风，火，雷三种领域之力，必须要击中对手才可以生效，而且效果也就是火焰燃烧，狂风吹袭，以及雷霆轰击，不可能是别的。

　　但是因果之力就不一样，它遁寻天道而来，几乎发则必中，除非可以用同级的至高神力对抗，否则的话就肯定要中招，无法闪避，也无法抵御，只能老老实实的挨着。

　　就好像两相红绳虫草，等闲的领域之力拿它几乎完全没有办法，就是空间之力的作用也是微乎其微。可是在因果神力之下，它却毫无反抗之力，轻而易举的就被擒拿。

　　这个时候，就显示出因果之力的诡秘莫测出来，直到现在，众人亲眼所见，也就是两相红绳虫草被束缚并且捕获，可是到底是什么发挥的作用，却谁也不清楚。

　　他们只是知道是因果之力，但是这种力量是怎么表现出来的，到底是磁力，还是法术之力，还是物理捆绑，还是其他的什么？谁都搞不清楚。

　　而最为让人郁闷的是，因果之力变幻莫测，在抓两相虫草的时候，是这个样子，但是用来进行其他争斗的时候，又换了别的形态。

　　甚至有时候，因果之力可以尽情的模仿其他任何的力量，无论是地风水火，还是血系，诅咒，还是空间，时间，它都可以轻易的模仿出来。

　　所谓言出法随，那可不是一句空话，只要金口一开，让你被烧死，你就会被烧死，哪怕是你在海水里也一样；让你冻死，你就会冻死，哪怕在岩浆里也一样；让你老死，你就会马上衰老致死，哪怕你还有亿万年的寿元也逃不掉。

　　当然，现在的兰兰实力还很低，离着那种张口就能操控时间，空间的境界，还有十万八千里的距离。

　　但是，至少兰兰已经表现出了在因果之力上的强大天赋，才区区伪圣，就把一个不亚于三域圣者的强大虫妖给禁锢了，其中固然有不死鼠的帮忙，却也充分证明她的强大和不凡。

　　以她的年纪，取得这样的战果，日后的前途简直不可限量。

　　火神教老祖见多识广，他一看就知道，兰兰晋级圣者简直就和吃饭喝水一样简单，只要按部就班的修炼就行。

　　而她一旦晋级，凭借因果之力以及不死鼠的辅助，恐怕收拾自己就和玩一样，就算是在道藏界，那也是绝对的风云人物。

　　想到这，火神教老祖心中震撼之余，也暗自庆幸这次的选择。幸亏没有和风云完全翻脸，不然这次真的要死无葬身之地了。

　　……

　　就在火神教老祖内心震撼的同时，虫妖一族则因为两相红绳虫草的死亡，而大发雷霆。所有虫皇都暴怒了，她们以绝对优势大军压境，可是还没开战呢，就损失一员大将，这简直就是赤裸裸的抽脸啊？

　　恼羞成怒之下，虫皇们再也按捺不住，一起向前冲去，紧随在前方的战堡群里，催促着麾下的大军狠狠冲击，发誓要将风雅一次性解决。

　　虫妖大军一怒，战将如雨，战堡如云，遮天蔽日，覆盖方圆十几万里的范围，就好像一只超级巨大的铁锤，狠狠砸过来一般，如此强大的气势，即便是火神教老祖也不禁被惊得目瞪口呆。

　　他自问，就是一百个他，也不是对面那亿万高阶虫妖的对手，所以这个时候，他就想再次劝说风雅赶紧撤离。

　　但是他还没来得及张嘴，就见到风雅极为不屑的一笑，来了一句：“土鸡瓦狗，也敢嚣张，看我全灭了它们！”

　　火神教老祖听了之后，直接傻眼了，刚刚到嘴边上的话全部咽回去，心中暗道：“这么多大军还是土鸡瓦狗？那我算神马？行啊，小子，我倒要看看，你到底多大的底牌，敢如此狂言？”

　　就在这个时候，风雅的战堡群上空，突然出现了一道白光，开始的时候只有一个白点，但是很快就扩散开来，数百里，数千里，数万里，最终变成一道方圆几十万里的白色光幕，就好像凭空多出一片苍穹，将整个战场覆盖起来。

　　如此恢弘博大而又恐怖的一幕，当场就吓住了所有人，无论是火神教老祖，还是虫妖的大军，都在这一刻惊呆了。

　　而紧接着，光幕开始闪动，一座巧夺天工，奢华至极的宫殿隐隐出现。

　　虽然只是一道虚影，实体并未现身，就算是虚影也大半隐没在光幕之中，但是仅仅露出的一部分，就覆盖了整个战场，可见它到底有多么的大！

　　整座宫殿都是由宛如寒冰的物质精雕细刻而成，在光幕的映照下，闪闪发光，好像一座晶莹的冰山一样。

　　它分成好几百层，每一层都可以装下一座万丈高峰，上面的建筑各部相同，但是却都精美到了极致，完全就是一件超大的艺术品，美得令人窒息！

　　在它正门上方，有一座上千里长的巨大牌匾，上面写着三个古篆大字，‘广寒宫’，每一个字都有数百里见方，简直比一座城市都大！

　　另外值得一提的是，广寒宫并非是空的，上面还有数不清的仙女。

　　这些仙女在不同的楼阁亭台上，或者三五一群，或者数百一堆，错落有序的或站或立，操控手上的各式乐器，在弹奏一种失传已久的上古仙曲。

　　如果仔细观瞧，就会发现，这些数量超过百万的仙女，每一个都是九重天以上的高手，而最为关键的是，她们手上的乐器，不管是琴瑟，还是编钟，还是箫，笛，琵琶等物，无一例外全部都是天级以上的神兵，而且都是晶莹剔透，宛如透明的寒冰雕琢的一般。

　　……

　　看到广寒宫的全貌，众人都震撼无比，到底什么样的可怕存在，才能够制造出如此庞大的战堡？还有这么多的高手坐镇，演奏天级神兵级别的乐器，这简直太令人难以置信了？

　　但是，广寒宫带来的震撼，还仅仅只是开始，接下来发生的一幕，才是最为惊恐的，甚至就连火神教老祖这样见多识广的前辈，也差点被活活吓死！

　　只见广寒宫出现之后，浑身散发出凛凛寒意，伴随着那缥缈仙音传遍全场。

　　仅仅一个呼吸的工夫过后，所有九级以下的虫妖，哪怕在千万里之外，也全部都开始燃烧起来，浑身冒着蓝色的火焰，变成一个个的火炬！

　　不过，虽然是在燃烧，但是却没有任何的热量出现，恰恰相反，那火焰却是冰寒无比，被点燃的虫妖也直接冻成冰雕，然后纷纷掉落下去。

　　而随着时间的推移，越来越多的虫妖进入到燃烧的行列。

　　两个呼吸后，九级虫妖开始燃烧；三个呼吸，大佬级别的虫妖开始燃烧；四个呼吸后，伪圣虫王也燃烧起来。

　　随着这亿万虫妖的点燃，寒意越来越盛，最终，才不过就五六个呼吸的工夫，即便是圣者级别的大虫子，也都坚持不住，轰得一声自己就燃烧起来！

　　其实早在一开始的时候，虫妖大军就察觉不妙，高阶虫妖都被吓破了胆子，纷纷想要逃走。

　　但是，所有的空间系神通在广寒宫出现之后，就全部被废掉了，根本施展不出来，所以虫妖们只能自己飞行逃跑。

　　可问题是，广寒宫这种诡异的攻击手段覆盖面实在太恐怖了，动辄就千万里方圆，就算是圣者，在不用空间传送赶路的情况下，也根本不可能在几个呼吸的工夫，就飞出去几千万里啊？

　　于是乎，虫妖大军就彻底的悲剧了，亿万虫妖好似下雨一样，噼里啪啦的从天上掉落下来，摔得粉身碎骨，随后就是战堡和大虫妖都难以豁免，也跟着被冻结，然后掉落下去。

　　即便是那座巨大无比的虫皇塔，也没能逃过这一劫，在坚持了整整十几个呼吸的工夫之后，最终也燃烧起来，并最终变成一座巨大的冰山，跌落到大地之上。

　　至此，虫妖大军全军覆灭，而风雅一方，却几乎丝毫无损，哪怕就是实力低微的血神子，也没有伤损。显然是因为那种诡秘的力量只针对敌人，自己人却不受影响。

　　看着空空如野的天际，以及大地上晶莹剔透的无数冰雕，火神教老祖彻底傻眼了，他就是做梦都没有想到，风雅竟然还有如此犀利的大杀器！

　　随着战事结束，广寒宫缓缓消失，那道白色的光幕也彻底不见，但是它留下的震撼，却绝不是一时半会儿所能遗忘的！

　　“那到底是什么？”火神教老祖颤抖着问道。


第一千章 大获丰收

　　对于火神教老祖的问题，风雅自然不会多说，只是笑而不语。

　　但是内心之中，风雅却也是极为震撼，尽管他早就知道自己的底牌很强，却也依旧没有料到，它会强大到这样可怕的程度。

　　巨型战堡广寒宫，是风雅牺牲了道器神兵冰河扇，以及其他海量的珍贵资源之后，才得以召唤出来的目前最强战堡。

　　像广寒宫这样级别的战堡，即便是女武神等人，都没有资格拥有，必须是神一级的人物，才能够坐镇其中。

　　风雅原本以为，面对这么多的虫妖大军，以及无数强大的对手，广寒宫可以弄掉一半以上，就算是不错了，剩下的那些，他完全可以自己解决。

　　但事实证明，广寒宫的强大早已超出了风雅的想象，简直就好像传说之中的神明一样。

　　根据广寒宫的器灵寒仙子所言，她施展的乃是广寒仙曲，一种可以干涉天道法则运行的神级力量。

　　神级力量，那是远远超越领域之力的存在。领域之力，说白了，也不过就是某种天道法则的极致表现。

　　比如火神教老祖所掌控的三种领域，并没能逃脱天道的限制，还只是在天道法则范围之内的规则，只不过被他掌控到了真正的精髓，从而具有了超乎寻常的恐怖力量。

　　所以，严格意义上来说，圣者也不过就是天道之下的奴仆，不管他们多么的强大，也不能逃过天道法则的约束，天道让他死，他就必死无疑，故而圣者也是要有寿元界限的，哪怕能够活上数百万年，到时候也要寿元耗尽而死，还不能做到真正的永生不朽。

　　只有超脱了天道的限制，那才能够长生久视，能够做到这一点的人，便不再被称之为人，而会被冠以‘神’之名！

　　所以超脱天道的力量，也就被称之为神之力量！

　　广寒宫，便是拥有神之力量的恐怖存在。她施展的广寒仙曲，直接干涉并扭曲了天道法则，令所有虫妖体内的热量，全部都彻底的消失。

　　水没有了热量，就会变成冰，虫妖的身躯要是热量全失，也同样会被冻死，身躯变成冰晶。

　　原理非常简单，只不过想要做到却很难。毕竟这不是一只两只的虫妖，而是数以亿万计的虫妖大军，其中还不乏一些圣者级别的超级存在。

　　作为圣者，实力恐怖到了极致，谁都有激起强大的抵抗力，哪怕就是用道器神兵冰河扇去攻击，而对方还不反抗，不闪避，也很难将三域级别的虫皇活活冻死。

　　但是，在神之力量面前，这就不是问题了，只要改变天道法则，对方就是想抵抗都不知道怎么发力，因为她们的思想还停留在天道法则之下，对超越天道的力量完全不理解，就好像吃了毒药，却不知道解药是什么，她们也就只能眼睁睁的看着自己被冻成冰块。

　　……

　　不过，风雅这次大胜也不是全无损伤的，事实上，以凡人之力，强行催动神之力量，那根本就好像蚂蚁撼山一样可笑。

　　即便是有广寒宫作为后盾，施展那种覆盖上千万里，冻死圣者力量的恐怖神通，也让风雅麾下的部队付出了巨大的代价。

　　首先就是催动广寒宫的各种物资，有极品元石，还有各种冰系的灵物，以及冰系的神兵。

　　风雅麾下几乎所有和冰系沾边的宝物都被拿了出来，作为催动这个神通的动力源，被广寒宫给吞噬掉了。仅此一项，就差点让风雅破产。那可是他积蓄了数十年的高级物资啊！

　　除此之外，数百万广寒宫的专属部队广寒仙女，也因为这次越级施展神通，而遭受了巨大的反噬。

　　由于整个过程广寒宫只是露了一个虚影，事后就马上消失了。所以火神教老祖并没有看见在彻底结束这次攻击之后，数百万广寒仙女齐齐吐血的壮观场面。

　　她们所有人都遭受了重创，没有几十年时间，以及足够的灵丹治疗，是别想恢复如初了。

　　虽然生命之城可以让她们得到更好，更快速的治疗，但是数百万的数量就决定了，短时间内是不可能全部治好的。

　　即便从此以后生命之城只给她们治疗，也需要两三年才可能全部治好，毕竟这个数量实在是太大了。

　　也就是说，至少在短时间内，广寒宫完全失去作战能力。

　　当然，这个情况风雅可是不会告诉火神教老祖，他反而故作神秘的吊着他的胃口，让他不自觉的就产生了风雅是不可战胜的错觉。

　　而战争过后，自然就是收获的季节。除了受伤的人之外，其他星辰天女战士全员出动，开始打扫战场。

　　广寒宫的广寒仙曲实在是太精妙了，它的威力恐怖无比，覆盖的范围又大的惊人，但是却还拥有极为精细的掌控力，不仅没有伤害到任何一个自己人，甚至就是对敌人的伤害程度，都刻意进行了控制。

　　广寒仙曲的威力，对每一只虫妖都是不同的，总之，都是恰好杀死虫妖，却并没有摧毁它们最值钱的部分，比如妖核，以及血肉精华。

　　血肉精华无疑是血莲花战堡最急需的至宝，它们将会让这座战堡更加强大。而且，如此巨大的数量，足以让所有的血魔神都再次升级，最起码都成为二域以上的圣者是没有问题的。

　　至于妖核，那就更是宝贝了，生命妖核可以给火神教老祖，用以兑换高级位面的珍稀材料。

　　普通妖核则可以给生命之城进补，虽然生命之城已经复活多年，风雅也给予了最好的条件和待遇，但是直到现在，它也只是拥有全盛时期四成左右的力量。

　　但是相信这一次之后，生命之城最起码可以恢复到六七成的实力。

　　……

　　当然，除了这些之外，那些玉石战堡，巨大虫妖的甲壳，还有那些虫皇塔，也都是极为珍贵的战利品。

　　玉石战堡的材料大都是生命神玉，在这里不算罕见，可是在其他位面却珍稀无比。就连火神教老祖都极为眼红，第一时间就要求得到一些。

　　生命神玉可以炼制出延寿的宝物，常年佩戴能够让伪圣以下的修士延寿数千年，而且还能够增强身体素质，加快修炼速度和伤体的复原，简直就是万金油，只要一出现，就有大把的人抢夺。

　　另外，这么大的玉山里还有玉髓的存在，那些稀少而又珍贵到极致的东西，可是能够让圣者级别的存在，都能够延寿的超级宝物。

　　虽然每一滴只能延寿千年左右，对圣者动辄百万年的寿元来说，不算太长。但是能多活一千年的话，谁又会嫌弃呢？反正这玩意在上界，那也是无比紧俏的至宝。

　　另外，那些虫子战堡的甲壳和关键部分，也都是极品材料，能够炼制道器神兵。

　　风雅是没有这个能力，但是在道藏界，却有大把的圣者需要。拿回去的话，也绝对可以卖个好价钱。

　　火神教老祖见到不能探查出广寒宫的机密，就马上把主意打到那些战利品的身上。

　　风雅想了想之后，并没有给出太多，而是挑选了一批，包括虫皇妖核在内的至宝，大约可以换取十件道器神兵的宝贝交给他。

　　火神教老祖自然不会满意，还想索取更多，但是可惜，不管他怎么说，风雅都只是推脱下次再给。

　　显然，风雅还没有完全信任火神教老祖。毕竟契约是他提供的，谁知道有没有猫腻？万一这家伙卷款潜逃了，风雅岂不是要赔死？

　　火神教老祖也看出了风雅的意思，知道再多求也没有用，只能无奈作罢，急匆匆的踏上了回归之路。这次生意要是做得好，他自己也可以获得相对于好几件道器神兵的利润。

　　如此巨大的收获，火神教老祖活几百万年，都还没有遇到过，他自然是心急如焚。

　　而送走这个家伙之后，风雅就开始了新一轮的布置。

　　首先就是大张旗鼓的收集元石，用以复活更多的星辰天女战士。

　　现在风雅算是把整个生命之洲都打下来了，广阔无边的领地上，拥有海量的资源，这些都需要大笔的人手才能收割。

　　而要人手，就必须用元石进行复活。但麻烦的是，广寒宫一记广寒仙曲，把库存的海量元石消耗一空，必须收集才行。

　　但是现在元石只有两个位面有，无尽魔渊和人类居住的本位面。

　　无尽魔渊的元石夹杂在魔石之中，很多都沾染了魔气，产量少，品质低。

　　而人类位面的元石虽然多，却也被风雅用各种物资交换的差不多了。

　　即便是他愿意拿出更多的生命妖核和各类战舰，也不可能交换到太多，反而会压低价格。

　　毕竟人家自己也必须消耗大量的元石，无论修炼还是炼制东西都需要，不可能全部都拿出来买东西。

　　于是，元石的来源就成了风雅头疼的一个地方！


第一千零一章 开发新位面

　　元石是个大问题，风雅麾下的复活，还有各式各样的战堡，都要用到它，每天消耗的数量，都大得惊人，而且随着风雅的摊子越铺越大，消耗的元石数量还会进一步增加。

　　经过一番计算，风雅等人最终得出结论，只怕整个人类大陆上所有的元石出产都给了他，他也是不够用的，更何况他现在也仅仅只能通过贸易的手段，获得其中的五成不到。

　　显然，这期间就有了一个极为巨大的缺口，而且还在不停的扩大。

　　虽然火神教老祖所在的道藏界肯定有数不尽的元石，但是这种相对品级比较低，并且消耗类的东西，显然不适合大量运输。毕竟人家来回一次，就要十几年的时间，实在太耽误事了。

　　不过，风雅很快就想到了一条出路，那就是再次征服一个盛产元石的位面，只要打下来，就一切都可以解决。

　　但是这其中还有一个问题，就是盛产元石的位面在哪？要知道，无尽虚空之中虽然位面无数，但是没有坐标的话，却是很难找到，即便是以不死鼠的能力，想找到一个从未发现的位面，也要花费数年功夫，还不能保证其中一定盛产元石。

　　所以现在的当务之急，就是找到一个盛产元石的位面的坐标。

　　当然，盲目的去寻找是不行的，必须要现成的才可以。

　　于是风雅就想到了人间界的十几个超级势力，以及那数量众多的中小势力。

　　别看这个位面比较低级，但是却拥有上百万年的历史，期间更是出现了无数的高人。他们在不停的探索中，找到了不知道多少个位面。

　　哪怕就是药谷那样的小型势力，都有妖域这样的特殊小型位面。至于其他的大型势力，恐怕谁都掌握着几个不同的位面坐标。

　　只不过，那些位面都肯定是人家的机密，他们已经开发了不知道多少年，是用来当做传家宝的存在，轻易不会告诉别人。

　　但是风雅相信，只要有足够的利益，不怕那些家伙不拿出位面坐标来。

　　而利益的话，风雅就太多了，无论是生命神玉的玉山，还是虫皇遗留的虫皇塔，都肯定足够了，前者可以让整个宗门的高手都延长寿元，后者更是攻守兼备，不亚于道器神兵的强大战堡，如果仅仅用元石就可以买到的话，绝对会有很多宗门动心。

　　当然，这样的好处，风雅肯定要首先关照自己人，也就是战神殿和明月宫。

　　于是乎，在稍稍和部下商议了一番之后，风雅便给两个宗门下了帖子，请他们的高层来见一面。

　　……

　　数日后，在人间城的行宫之中，风雅终于见到了两个大人物，他们分别是战神殿的老大，风家家主，以及明月宫的老大，大宫主。

　　风家家主，在血缘关系上，还是风雅的祖先。此人看起来也就三十许人，长得极为儒雅，不折不扣的美男子一个，和战神殿那些刚毅的纯爷们很是不同。

　　至于大宫主，则是个极为稳重大气的丽人，整个人极为严肃，不怒而威。但是见了风雅之后，她却满脸赔笑，显得极为亲热。

　　没办法，现在的风雅，已经不是以前那个小屁孩了，论修为，人家是不折不扣的伪圣，比她强了太多。论势力，人家风雅麾下雄兵亿万，圣者都过百，刚刚还灭杀了虫皇几十个。如此势力，根本就不是明月宫可以媲美的。

　　只要不是白痴，就肯定不会在风雅面前拿大，甚至就连血缘上的祖先，风家家主，也同样对风雅极为尊重，并不敢自以为是长辈。这就是修真界的规矩，达者为先。

　　当然，风雅也肯定不是那种张狂的货色，毕竟这两人都是长辈，一直又都在支持自己，所以哪怕他拥有了俯视他们的资格，也依旧做足了晚辈的礼节，请他们二位上座，自己陪在下面。

　　风雅的这个举动顿时就赢得了两个大佬的绝对好感，能够不忘本的人，总是值得尊敬的。

　　三人于是便在一个友好的氛围内开始了这次会面。

　　风雅身为地主，先是客套一番，表达了一下自己对两位的敬意。风家家主和大宫主急忙连称不敢，也都把姿态摆的很低，并没有依仗身份拿大。

　　寒暄一番之后，风雅就说起了正事。

　　“这次请二位前来，实在是有一事相求！”风雅淡淡的道。

　　“有话你就说吧，大家都是自己人！”大宫主笑着道。

　　“嗯，不管什么，我们都会全力相助！”风家家主也急忙表态。

　　他们都知道，风雅现在已经是一飞冲天，能够有卖好的机会，就一定要抓住，只要搞好了关系，自己的宗门就定然可以获得无尽的好处。

　　而以风雅现在是势力，以及他的品行看，他也是绝对不会害人的，所以二人才答应的这么痛快。

　　风雅见状，也就不多废话了，直接道：“我现在手上急缺元石！”

　　“这个简单，我们可以送你一批！”大宫主马上道。

　　风家家主倒是比较谨慎，问了一句，“你缺多少？”

　　“海量！”风雅不客气的道：“整个大陆所有的元石产量都给我，只怕都不够！”

　　“啊？”大宫主顿时吃了一惊，忍不住道：“这么大的缺口，我们也无能为力啊？”

　　风家家主则皱着眉头道：“你应该知道这超出了我们的能力，难道你另外有想法？”

　　“是的！”风雅点点头，道，“我想干脆征服盛产元石的位面，一个不够的话，就征服几个，直到满足我的需要为止！”

　　……

　　和聪明人说话，就是简单，风雅只是来了这么一句，大宫主和风家家主就全部都明白了他的意思。

　　“你是想从我们这里得到盛产元石的位面坐标？”风家家主马上道。

　　“是的！”风雅笑着道：“我知道你们肯定有，也肯定很宝贝。如果不是急需，我也不会开口。不过你们放心，我不会白要你们的，自然有大大的好处留给你们。”

　　风家家主和大宫主相互看了一眼，随即却都皱起了眉头。

　　大宫主为难的道：“我们是有个位面，出产元石，但是产量富余不多，要是给了你们，我们自己就没有了！你也知道，元石这东西，虽然不是很贵重，但是却绝对缺不得。”

　　“能和我详细说说吗？”风雅道：“你们那个位面多大？产量受到什么限制？”

　　“那个位面不是很大，产量限制就是我们的人手，但是那里的元石总数就那些，只是十几条矿脉，我们节省着用，也最多用上千年而已！”大宫主无奈的道。

　　“那就算了！”风雅点点头，然后便望向风家家主。

　　“这个～”风家家主略微想了想，道：“我倒是有个空间坐标，那个位面极为广大，不亚于生命之洲，里面元气丰厚，盛产元石，但是那里很是危险，天上总是有雷云，时不时的就劈下雷劫，九重天的大佬修士都可能被劈死，另外还有零零散散的强势妖兽，甚至不乏伪圣以上的家伙。所以我们也只能偷偷摸摸的让高手去采集一点，而且还经常出事。你要是不嫌弃的话，我们倒是可以合作开发。”

　　风家家主真不愧是老狐狸，什么合作？分明就是想占风雅的便宜，那个位面对他来说，根本就是看得见吃不到的肥肉，没有风雅，他们哪里敢去开发啊？

　　不过，这个地方对风雅来说却是难得的宝地，以他现在的势力，拿下来应该不成问题。

　　当然，人家提供了这么好的地方，风雅也不可能不给点好处。

　　于是风雅便笑道：“我给你两种合作方式，第一，我送你们一座生命神玉的玉山，可以让上万人在上面修炼，使其寿元不减反赠；或者你也可以要一座虫皇塔，威力不亚于道器神兵。第二，我开发那个地方，分给你半成的利益！”

　　风家家主闻言，顿时眼睛一亮，浑身都激动的颤抖起来，玉山也好，虫皇塔也罢，都是相当于道器神兵的存在，仅仅一个没用的坐标就换取的话，实在是太赚了。

　　但是风家家主又知道，第二种利益可能才是最大的，别看只有半成的利益，相对于那么巨大的位面，半成利益也绝对高的惊人，恐怕要比几件道器神兵都厉害。

　　只不过这半成利益要很长时间才能获得，短期来看，还是第一个条件更好。

　　一边的大宫主此时满脸都是震惊之色，无比羡慕的望着风家家主，心中一个劲的懊悔，怎么自己就没有这么好的地方啊？

　　最终，风家家主道：“此事事关重大，已经不是我一个人说了算的了，必须回去和其他三大家主们商议以后才能决定。”

　　“好，我敬候佳音！”风雅笑着道。


第一千零二章 残破仙府

　　风家家主没有多废话，直接起身告辞，他已经迫不及待要回去商议了。一旦这个交易完成，那么毫无疑问，整个战神殿的实力将会成倍提升。

　　而就在风家家主兴冲冲离去的时候，大宫主满脸都是羡慕妒忌的神情，与此同时，她又产生了挣扎犹豫的表情，让风雅大感有趣。

　　不过风雅也没有催促，反而兴致勃勃的等着大宫主的最终决定。

　　大约过了小半个时辰之后，大宫主才最终露出决然的神色，直接对风雅伸出了三根手指。

　　“我的条件有三个！”大宫主肃然道。

　　“请说！”风雅毫不在意的笑道。

　　“第一，一颗最少二十层以上的虫皇塔！”大宫主恶狠狠的道。

　　这个条件不可谓不苛刻，这样的虫皇塔风雅手上都不多，几乎都可以媲美二域圣者的战力了。就算是风雅家大业大，对这样的战斗堡垒也是极为重视的。

　　不过风雅却没有丝毫生气的意思，反而更加兴奋，因为他知道，大宫主提出的条件越苛刻，就说明对方给出的就越多。作为一个老奸巨猾的首领，她是不可能犯傻的。

　　于是风雅便继续笑道：“继续！”

　　“第二，十五座生命神玉的玉山，最小也要三百里以上！”大宫主再次大声道。

　　风家家主提出那么好的条件，也就只能得到一座玉山，大小不过百里而已，而大宫主才仅仅一个条件，就是风家家主要价的百倍以上，真可谓是狮子大张口。

　　但是风雅却越发感兴趣，他知道，大宫主这次八成会提供一个惊天动地的宝地，不然绝不会如此自信。

　　所以大宫主越是如此，风雅就越是高兴，他忍不住道：“那么第三个条件是？”

　　“生命之洲里，我们要方圆百万里的领地，是私属领地，你不得干涉和管辖，还必须给我们设置几座传送阵。”大宫主随后补充道，“啊，对了，材料费你出，而领地的所在，必须要让我们满意才行！”

　　“你的三个条件都很苛刻，但是并非不可以得到满足！”风雅笑着道：“那么，现在请您告诉我，我会得到什么？”

　　“一个破破烂烂的半位面坐标！”大宫主淡淡的道。

　　风雅听后，差点被气死，他忍不住有些不悦的道：“这个玩笑开大了！”

　　“这不是玩笑！”大宫主却肃然道：“因为那是一个神明建立的半位面，价值无可估量！”

　　……

　　听见这话，风雅顿时倒吸了一口冷气。半位面有很多，有的是自然形成，有的是人工制造，它们的价值则各不相同。

　　比如妖域就是自然形成的半位面，价值不算特别高。但是，某些大能创造的半位面，就不一样了，里面往往收藏着他们毕生的一切。

　　一般来说，能够自己创造半位面的家伙，最差也得是那种不朽的神明。只有掌握干涉天道的神力，才可以在无尽虚空之中，凭空创造出一个强大的半位面。

　　事实上，几乎每一个达到那种境地的人，都会这么做。只不过他们所隶属的势力不同，创造的半位面也拥有不同的称呼。有的叫神国，有的叫仙府，还有的天外天。

　　但是不管叫什么，作为神明的老巢，这种半位面都拥有极高的价值。

　　当然，这种东西正常情况下，是不可能被发现的，神明那可是不朽的强大存在，人家吹口气就能灭掉几百个圣者。他们的老巢平时隐藏在无尽虚空深处，根本找不到，就是找到了，也肯定打不过人家留下的守卫。

　　不过凡事总有例外，在无尽的岁月之中，神明这种号称不朽的家伙，也会损落，或是被更强的神明击杀，或是因为各种意外而完蛋。

　　一旦神明死后，他们留下的半位面也就没了主人，只能在无尽虚空里漂泊。时间太长久的话，上面的防护类神术就可能失效，从而让它有被发现的可能。

　　于是乎，有些极为幸运的家伙，就或许找到这样的遗迹，从而继承里面无尽的遗产。

　　即便是风雅这种家大业大的家伙，也不敢小看一位神明的遗物，从里面获取的宝物，甚至都有可能超过他现在所拥有的一切！

　　于是乎，风雅终于不再淡定了，他颤巍巍的道：“是什么样的半位面？神国？仙府？还是天外天？”

　　“可能是仙府，至于天外天，你就别想了，那是最高级别的神明才可以拥有的，真要是那东西，给你你也不敢要！”大宫主调侃道。

　　“呵呵。”风雅马上不以为意的一笑，同时也放下心来，要是天外天，他还真不敢动，但是仙府，而且还是残破的仙府，那就是他可以指染的存在了。尤其拥有了广寒宫之后，就更是如此！

　　于是，风雅便极为淡然的道，“我很感兴趣，想知道详细的情况，这关系到你能否得到你们想要的东西！”

　　“当然，我这里有那个地方的影像，你可以看一看！”大宫主淡淡的道。

　　说着大宫主便递给风雅一个玉玦。

　　……

　　风雅也不废话，借过玉玦之后，就将神识投入其中。

　　这玉玦是一种用于记录的工具，只要神识投入其中，就可以看见里面记载的影像。

　　因为大宫主没有设置禁制，所以风雅很轻易的就看见了里面的东西。

　　那是站在无尽虚空里记录的一道虚影，在无穷无尽的虚空风暴之中，有一座金色的大陆，它大约有数百万里方圆，下面是密密麻麻的金色怪树，上方则是厚达数万里的金色晶体。

　　下方的怪树每一颗都有百丈高，十几丈粗，稀稀拉拉的几片叶子，看起来很是落魄。但是数以万计的它们，就那样在恐怖的虚空风暴之中挺立着，丝毫不受虚空风暴的影响，反而生出一股股的吸力，从虚空风暴里摄取庞大的能量。

　　随后，这些能量便被传送到上方的大陆。此时，这片大陆的表面已经无法得知原貌了，因为它完全被金色的晶石山所覆盖。

　　这些晶石竟然是最为精纯的元石，比普通的极品元石还要高级几个档次，无论是蕴含的元气量，还是纯粹度，都大大超过了风雅见过的最强极品元石。

　　恐怕也就只有这种特殊的环境，才可以弄出如此精纯的元石。

　　另外，在晶石山的外层，还有一道看不见的特殊屏障，恐怖的虚空风暴根本就拿它没有办法。也正是这道特殊屏障的保护，才使得晶石山免于被虚空风暴所摧毁。

　　看到这，结合一些传闻，风雅便马上惊呼道：“难道下面的那是虚空吸能树？可以从虚空风暴里吸走能量，壮大自己，并将其反哺给自己生存的大陆？”

　　“不错，正是这种已经绝招的神奇古树。”大宫主笑道：“它吸收的能量，不仅供应自己的生长，而且还供给给大陆上的特殊阵法，形成保护屏障，保护上面的世界。而且，还有大量的能量富余，所以才形成超极品的元石结晶体，千百万年来，这些晶石已经覆盖了这片大陆原本的地形，并弄出一个厚达数万里的晶石盖子。想必您就是再缺晶石，也根本不可能消耗的了吧？”

　　“的确如此！”风雅顿时兴奋的道：“有了这些晶石，至少几百年里，我无须再为晶石担心了！”

　　不过，风雅很快就皱起眉头，不解的问道：“既然有这么好的地方，你们为何不用，反而便宜我呢？”

　　“你以为我们愿意啊？”大宫主气恼的道：“这家伙就是一个特大号的刺猬，外面那层看不见的屏障，连虚空风暴都不在乎，我们根本打不破。最可气的是，它还会自动反击，你轻轻碰一下，他就敢狠狠咬你一口，为此我们已经损失了好多高手，甚至明月宫都因此受损！”

　　明月宫那是他们的道器神兵，宗门的传承之宝，要是它也因为反击受损，就可见这家伙的确不好惹。

　　不过反应还是很奇怪的道：“下面的虚空吸能树呢？它们可没有任何保护啊？你们怎么不去弄一点下来？”

　　“你以为人家创造这个家伙的神明是白痴吗？怎么可能不留下保护虚空吸能树的东西？”大宫主苦笑道：“实际上，吸能树的保护措施更加变态，乃是上古时代的可怕禁术，虚空禁。来无踪，去无影，根本看不见，也感知不到，可是一旦靠近，就会立刻爆发，那当真是人挡杀人，神挡杀神！我们宗门的一位伪圣长老，持有伪道器护体，仅仅一瞬间就被灭杀了！”

　　“反正这个玩意，我们是只能看着流口水，却一点便宜都占不到，多少年来，就只是让我们闹心！”大宫主气呼呼的道：“总而言之，好东西就在这，就看你有没有本事拿了！”


第一千零三章 交易

　　从大宫主的口气里，就可以看出，她对这个半位面的怨念，简直深的不可思议。而事实上，也的确如此。

　　这个半位面，乃是明月宫在几万年前就发现的超级宝藏。

　　要知道，想在无尽虚空里搜寻宝物，可不是那么简单的事情。无尽虚空到处都充斥着狂暴的空间风暴，以及其他各式各样的危险力量，等闲的道器神兵都很难在其中生存。

　　明月宫是因为她们拥有的道器神兵极为特殊，拥有一定的空间和时间法则，所以才可以在无尽虚空里进行搜寻，但是时间不能太长，而且极其消耗资源。

　　但尽管如此，只要有机会，明月宫还是会在无尽虚空里尽量的搜寻，因为无尽虚空就是一个超级大宝库，只要找到点东西，哪怕就是碎片，也肯定是价值连城的至宝，否则早就被空间风暴磨灭了。

　　而要是找到一个新的位面，那就更是意味着可能收获无比巨大，事实上，在明月宫掌控的其他位面里，一大半都是这么来的。

　　其实，在所有超级势力之中，也就只有明月宫才有这个能力，其他超级势力，哪怕就是更强的战神殿，也没有在无尽虚空里搜寻的能力。

　　其他超级势力都只能在大陆各地寻找空间裂缝等入口，然后才可以穿越位面，找到新的天地。

　　而这个神明遗留的半位面被发现之后，明月宫上下都是喜出望外，高兴的不得了。

　　那时候，还是在数万年之前，明月宫正处于一个低潮时期，外面强敌环视，急需增加力量。

　　于是乎，迫不及待的明月宫便马上开始探索这个位面。结果，派出去的高手，先是被大陆上方的透明护罩给挡住，试探性的攻击之后，触动里面的防御机制，一次反击，就让明月宫的高手全军覆灭。

　　接着，不死心的明月宫又派遣门中唯一的伪圣高手，携带伪道器护体，试探着从下方接近。

　　然而她更加倒霉，还没靠近多少呢，就碰触了保护吸能树的虚空神禁，随着一道光辉闪过，伪道器也好，那位伪圣也罢，瞬间就化为了灰烬，连怎么死的都不知道。

　　明月宫一下子折损这么多强者，甚至包括镇教的伪圣高手，使得原本就处于危机之中的明月宫更加虚弱。她们的敌人虎视眈眈，趁机吞噬了明月宫很多的地盘。

　　当时的大宫主被逼到了绝路，干脆一不做二不休，让明月宫出动，亲自轰击那个半位面的外围屏障。

　　一般情况下，这绝对是是非常鲁莽的行为，道器神兵在大陆上固然无可匹敌，但实际上，在神明眼里，也就是玩具一般的存在而已。

　　用道器神兵攻击神明创造的半位面，就好比是小孩子摸老虎屁股，简直就是找死。

　　但是，当时明月宫的情况确实危机，再加上这个半位面也实在破烂，从它的形状以及外围的情况，就可以看出，这个半位面只是残缺的一部分，是从完整的半位面上分裂开的。

　　完整的半位面明月宫不敢招惹，但是残破到这种地步的半位面，那就要另外说了。

　　最终，在外部压力，以及内部各个强者的催促下，大宫主做出了这个非常愚蠢的决定。

　　结果就是，明月宫被半位面的反击之力打得倒飞出去。幸好明月宫本身防护力极强，再加上半位面的反击也有限度，却是弱了不知道多少倍，才没有造成更加恶劣的损失。

　　可就算是如此，明月宫的众人也几乎要吐血了，这件道器神兵最起码要数千年才能复原。而操控明月宫的大宫主等人直接被反震之力全部震死。使得明月宫的高层力量再次降低。

　　在接下来的日子里，明月宫几乎是夹着尾巴在做人，掌控的地盘被人接连吞噬掉一半还多。幸好战神殿当时伸手拉了一把，加上明月宫只是受伤，却还有一战之力，才最终保住明月宫的道统传承。

　　而在这个过程里，花神教作为明月宫的死对头，没少欺负她们，甚至还拉拢了很多其他超级势力一起，正式她们才给了明月宫如此重大的损失。

　　所以，即便是已经过去数万年了，明月宫依旧对花神教恨之入骨，但凡有机会黑她们，就绝对会全力以赴。

　　……

　　现在话说回来，这个蕴含无数宝藏的半位面，给明月宫带来的只有灾难，所以大宫主对它恨之入骨，但是却又恋恋不舍，心情可谓是极度复杂。

　　说实话，尽管大宫主刚才可谓是狮子大张口，用三个条件找风雅勒索了一大批的宝物。但是算起来，还是风雅大赚特赚，区区人间界的宝物，又怎么可以比得上神明的遗产？

　　光那些吸能树，以及高达数万里的金色元石山，就比他要付出的东西强出不知道多少倍。

　　所以风雅二话没说，直接就笑嘻嘻的道：“成交，三个条件我都答应，而且还可以让你去自己进行选择！”

　　风雅的大度立刻就赢得了大宫主的好感，她心中的一丝不舍也终于烟消云散，反正自己是得不到了，还不如换点好东西。而且风雅也的确是个大方的人，人家一点都没有亏待自己。

　　于是乎，大宫主极为满意的点点头，抬手再次扔给风雅一个玉玦，道：“坐标就在这里，交给你了！”

　　说话间，大宫主便站起身来，眼睛直勾勾的望着风雅。

　　风雅立刻会意，马上大笑道：“痛快，既然如此，我也不能小气了，来人！”

　　随着风雅话音落下，立刻就有一个九重天的星辰天女战士出现，对风雅势力道：“主公，有何吩咐！”

　　“带着大宫主去看咱们的战利品，任凭她挑选一座虫皇塔，以及二十座生命神玉战堡，最后，让她选择一块领地，作为明月宫的私产，以后就属于她们了，我们都不能随意进入！”风雅吩咐道。

　　这三个条件一个比一个苛刻，要是换了人，肯定震惊无比，然后追问缘由。但是星辰天女战士却不会，她们都有极高的纪律性，习惯先服从命令，其他以后再说。

　　所以那位战士马上就按下震惊的情绪，非常痛快的道：“遵命！”

　　然后她对大宫主示意道：“请随我来！”

　　“好！”大宫主对风雅点点头，然后便跟着这个战士离去。

　　……

　　在送走了大宫主之后，风雅马上就迫不及待的传送到生命之洲的会议室，然后让人赶紧召集部属开会。

　　时间不大，女武神等一干高层便出现在各自的座位上。

　　风雅也不废话，直接笑道：“刚刚和明月宫的大宫主做成一笔买卖，用巨大的代价换到一个半位面的空间坐标。这是半位面的情况，你们先看一看！”

　　说着，风雅便将大宫主送的玉玦捏碎，然后用特殊的神通操控，将里面的影像当着众人的面展示出来。

　　看了那个半位面的情景之后，众人顿时就全部倒吸了一口冷气。

　　“吸能树，还有那么多的金色超级元石，光这些就价值好几个生命之洲！”女武神惊呼道：“哪怕付出再大的代价，也绝对赚大啦！”

　　“岂止如此！”旁边的丹仙子则一脸兴奋的道：“根据我了解，吸能树乃是一个半位面最为重要的部分之一，是维系半位面能量消耗的核心，所以它们一般都被严密保护，所处的位置也是半位面里毕竟重要的所在。”

　　“哇，也就是说，那个金色的大盖子下面，很可能还会有更多的宝贝？”风雅马上笑着问道。

　　“是的，原则上来说，肯定会有，只不过，这个半位面明显是被打碎的一部分碎片，谁也不知道里面到底被破坏成什么样子。”丹仙子无奈的道：“所以也有可能，下面只有废墟。”

　　“不会吧？”风雅皱眉道：“维护这个碎片的护盾还在，还有大量的虚空神禁，这就说明这个半位面比较完整，至少那些大阵没有收到破坏吧？”

　　“那可不一定，您是有所不知。”丹仙子解释道：“保护半位面的阵法在大陆的中间，下面连着吸能树，一般不会被破坏。但是半位面的建筑都在大陆上方，有些神明还喜欢建造一些漂浮的建筑，而他们的珍藏大部分都在这些建筑里，所以不能因为护罩还在，就判断它们也在！”

　　“唉！”风雅叹息一声，道：“无所谓了，能够得到这个半位面本身就是一种福缘，即便是没有其他收获也无所谓，至少我们的元石不会再短缺了。”

　　“是的，这里的元石足够我们用上很长时间，而且，由于元石的品质提高，我们新召唤的战士也会更加强大，同样数量的元石，召唤的战士最起码可以提升一级，这将会节省我们很多的功夫！”女武神满意的道。

　　“先别高兴的太早了！”这时候，阴阳火却突然来了一句，“这个半位面的防护力可不低，而且虚空神禁又是变态级别的玩意，恐怕血莲花战堡都未必能够保证我们进入其中！”


第一千零四章 惊喜

　　“血莲花战堡都不行的话，那么也就只能使用广寒宫了！”风雅无奈的皱眉道：“但是广寒宫上次强行催动，很多人都重伤疗养，短时间内肯定是不能再战了。”

　　“没关系。”兰兰笑道：“反正我们也不是很急，不是还有战神殿的交易吗？先吃掉那个位面，等以后时机成熟，再吃掉这个半位面也来得及！”

　　“呵呵，说的不错，反正暂时咱们没有什么危机，倒也不需要急着提升力量。以现在的实力，也差不多足以自保了！”风雅笑着道。

　　然而，就在风雅话音落下的时候，一边的未来巫女却忽然皱眉道：“主公切不可如此乐观，我们平静的日子不会太久，在未来几年之后，就有一个新的强敌会出现，他们的力量非常强大，甚至还在那些虫皇们之上。”

　　“嗯？”风雅闻言，顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“是什么样的敌人？”

　　虫皇们本身就已经够强了，比她们更历害的敌人，风雅纵观周围也实在找不到，除非道藏界的人，但是显然，他们就算是得到情报想要过来，也至少要花费十年的时间。

　　所以，要是别人说这样的话，风雅肯定会不以为然。但是未来巫女却不一样，她可是掌控未来的强力存在，绝不会随口乱说的。既然她说了，就八成会发生。

　　这才是风雅真正紧张的原因，故而他才会急于知道详情。

　　但是可惜，未来巫女却是无奈的摇摇头，道：“我只是有这样的预感，不能肯定会发生，更无法探知敌人的。”

　　“主公，巫女们的预感准确率极高，您万万不可轻视！”女武神生怕风雅大意，急忙提醒道。

　　“呵呵，放心吧，我自然明白这一点！”风雅皱眉道，“既然有了这样的事情，那看来我们的行动就必须要加快了！”

　　“师傅！”风雅随即便道：“麻烦您准备一只大军，带上血莲花战堡，以及其他必要的战堡，只要等战神殿那边发过来坐标，就立刻出发。”

　　“好的！”女武神点点头，不过随后她却怀疑的问道：“那个战神殿给的位面到底有多厉害？至于派遣血莲花吗？”

　　要知道，现在的血莲花可是有着上百个圣者级别的血魔神，而且正在吸取从这次战斗里获得的海量精血，战斗力肯定还会大增。如此强大的力量，正是应该用来守卫家门的，但是却被风雅给派遣了出去。

　　风雅解释道：“战神殿给的那个位面应该不是特别厉害，出动血莲花绝对是大材小用了，但是里面却有不少强大的野生妖兽，击杀之后，可以让血莲花进一步提升力量。要知道，我们即将面临大战，蚊子腿再小也是肉啊，哪怕只是让一个血魔神提升一级的力量，也值得动一下血莲花！”

　　“嗯，我明白了！”女武神马上道：“我会安排的。”

　　“非常好！”风雅点点头，然后道：“马上向大陆散播消息，就说我们愿意用这次大战的战利品，换取各种极为珍稀的修炼资源，以及新的位面坐标。无论是谁，只要可以提供消息，我们就保准给他们好处，并确保他们的安全！”

　　……

　　风雅之所以这么说，是因为大陆上有一些很不好的习惯，那就是强取豪夺，只要你有了好东西，但是实力又不足，就八成会遭受强大势力的欺压，说不定反而会把自己的老命给丢掉。

　　在这种情况下，风雅要是不提供保护的话，那些偶尔掌握了新位面坐标的散修，以及中小型势力，是无论如何也不敢找风雅交换的。

　　他们换到手的生命玉山，只会给他们带来无穷无尽的灾祸。

　　但是有了风雅的保证就不一样了，现在风雅的势力以及是大陆最强，就算是十几家超级势力联合起来，都绝不是他的对手。

　　所以，只要不是白痴，就绝对不会招惹他，他放言保护谁，谁就可以在大陆上横着走。

　　如此一来，那些势力较弱的人，也会敢于从风雅这里得到好处了。

　　其实，风雅原本并不想如此的大张旗鼓，因为这片大陆比较落后，上面的势力也不会得到什么好东西，或者强大的位面坐标。

　　像明月宫给的半位面，恐怕是绝无仅有的一个，也是因为她们拥有特殊的道器神兵才可以获得。

　　至于其他的势力，也就给出一些可以获得元石或者其他中低级材料的位面。

　　这些位面对风雅现在来说，的确帮助不小，但问题是，它们的价值将会在风雅进一步壮大后而逐渐变小。

　　可是风雅付出的生命神玉，或者虫皇塔，却是极为难得的强大宝物，即便是在高阶位面，也可以卖出更高更好的价钱。

　　只是可惜，风雅现在还不敢轻易暴露在高阶位面的强大势力面前，那里的超级势力，随便拿出一个来，只怕都有不亚于风雅的力量。

　　一旦被对方得知自己这边的情况，他们很可能会联合起来，将风雅这个肥羊给吃掉。

　　所以在这种情况下，风雅现阶段也就只能偷偷摸摸的利用火神教老祖来交换一些急需的资源，却不敢自己出现。

　　而偏偏在这个时候，未来巫女给出了警报。说明很快他就会再次遇见更加强大的对手，在这种情况下，风雅也就只能忍痛割爱，尽量出手一些手上用不到的东西，换取自己强大起来所急需的资源。

　　……

　　风雅交代事情之后，就马上进行闭关，他的修炼已经到了一个瓶颈，再努力一把就会晋级圣域。所以现在有时间就赶紧闭关，丝毫不敢懈怠。

　　而就在风雅闭关的时候，整个大陆都被他的悬赏弄得沸腾了，只需要一个坐标，不需要任何付出，就可以获得生命神玉的玉山，甚至是不亚于道器神兵威能的虫皇塔？这简直就是天上掉馅饼啊？

　　而且最为关键的是，风雅一方还宣布将会保护所有提供坐标的人，哪怕他只是一个弱小的散修，也不需要担心会被超级势力所骚扰。

　　因为在这片大陆上，现在就只有一个超级势力，那就是风雅的星辰天女族！

　　于是乎，整个大陆都变得疯狂起来，无数人向着人间城飞去。

　　很多心狠手辣的家伙，甚至都开始在路上拦截那些想要交换的修士。

　　因为风雅只是承诺保护和他进行交易的人，在交易没有开始之前，风雅也没有办法保护。

　　所以，只要可以在那些家伙去的路上，将他们抓住，逼问出所需的坐标，就可以用它和风雅进行交易了。

　　不仅可以获得极大的利益，甚至还可以受到风雅的保护。到时候，就算是被打劫的苦主，也没有丝毫的办法。

　　几乎有点眼力的人都看出了这一点，也都不约而同的采取了行动，其中不乏那些超级势力。

　　于是乎，在去人间城的路上，发生了无数起厮杀，几乎天天都有九重天以上的修士损落，整个大陆都陷入到一片疯狂的境地之中。

　　风雅已经闭关了，根本不知道消息，不过好在兰兰还在。

　　心慈手软的兰兰不愿意见到这么多的血腥，便干脆派遣大批的人手到各地驻守，只要有人可以找到她们，并表示是来交易的，就会受到她们的保护，从而可以安全的来到人间城。

　　实际上，兰兰派遣的各个小队也不是特别强大，只是一个九重天的战士为首，七八个低级战士为辅，全部加起来也就十来个人。

　　但是，她们却代表了整个星辰天女族的威严，所过之处，人人退避三舍，哪怕再强大的敌人或者势力，也丝毫不敢招惹她们。

　　因为火神教血淋淋的例子就摆在那里，一个传承了上百万年，拥有道器神兵，以及数百万精英弟子的超级实力，就是因为灭了一只星辰天女族的小队，最终惨遭灭门，哪怕他们的老祖回来，也拿风雅毫无办法。

　　有这样的例子在，谁还敢招惹她们啊？

　　随着星辰天女族的出动，大陆上的血腥少了很多，但是在阴暗的地方，也依旧在不停战斗着，还是有很多人惨死。

　　而星辰天女族，则在这些血腥里，收获了一个个的资源位面。

　　这片大陆已经有了数百万年的历史，庞大的地面上，出现空间裂缝的几率还是很高的。被发现的位面也有成百上千个。

　　但是，其中很多都是没有开发价值的垃圾位面，还有一些是和妖域一样的小型位面，价值并不大。

　　对于这些，自然都被毫不留情的淘汰掉。星辰天女族可不是慈善家，亏本的买卖自然不能干。

　　而经过一番筛选之后，最终还是有十几个位面满足了要求，其中十一个都是盛产元石的位面，另外几个则是出产一些珍稀材料的位面。

　　甚至还有一个极为特殊的位面，带给星辰天女族的众人一个不小的惊喜。


第一千零五章 意外

　　这是一个冰天雪地的奇异世界，到处都是晶莹剔透的冰山，完全看不见下面的情况，甚至不知道是在海上还是在陆地上。

　　此地的天气极为寒冷，等闲的七重天修士进来，都坚持不了多久就会被活活冻死。甚至地级以下的神兵，都会被冻碎。

　　如此可怕的地方，按说应该是一片寂静与荒芜，可实际上却并非如此，这里竟然还有很多的奇异妖兽，为了适应此地可怕的环境，它们的实力都非常强，最差也是大佬级别，甚至还有过圣级的存在。

　　这个位面的坐标乃是来自于一个小型的宗门，他们只有数千人，最强的门主也不过就是七重天而已，比当年的药谷还要差劲。

　　这个位面坐标还是他们的长辈无意间得到，然后流传下来的。

　　他们也曾经试探着探索，但是可惜，实力太差，他们进去的人全部都被冻死了，于是就当成禁地，再也不敢涉足了。

　　原本这些人以为，这里就是一个无用的垃圾，但是风雅却突然传出要重金购买位面坐标的风声。

　　贪图风雅许诺的海量资源，他们就抱着死马当活马的心态，千里迢迢赶到人间城，献上了这个位面坐标。

　　结果，这些幸运的家伙赌对了，星辰天女族负责检验的高手进去之后，很快就惊喜的发现这是一个宝地，二话没说，就给了他们一座十二层的虫皇塔。

　　这样级别的虫皇塔，已经不亚于一件道器神兵了，一个小小的宗门，却突然获得这样的重宝，所有人惊喜的都几乎晕过去。

　　而其他的宗门则全部都以羡慕的眼光看着他们，神色之中不乏浓浓的妒忌。

　　当时就有很多势力表态，要重金购买这座虫皇塔。道器神兵的价值世人皆知，人家又不傻，当然不肯卖。

　　于是乎，就有些被利益蒙蔽眼睛的二货，想用威逼利诱的手段将其搞到手。

　　这里面，吃相最难看的就是一个叫鸿天阁的超级势力，他们的底蕴不比火神教差，而最关键的是，他们也提供给风雅一处坐标，同样享受星辰天女族的保护政策。

　　在这种情况下，他们就以为自己有了保命金牌，做事肆无忌惮，直接出手击杀了好几个那个小宗门的人，逼着对方屈服。

　　结果对方告到了星辰天女族这里，兰兰闻讯大怒，直接让人将鸿天阁的人全部赶出去，所有动手的人都当场杀掉，然后放言，再有敢乱动者，灭门。

　　不得不说，兰兰在关键时刻，还是非常威武霸气的。此举动一出，顿时就吓坏了那些心存侥幸的家伙。

　　而那些小型势力，则大受鼓舞，更加放心的前来交易。

　　……

　　这点小事自然不值得惊动风雅，但是这个冰晶位面的出现，却是下面人第一时间就通知了他，而他也立刻结束闭关，出来探寻情况。

　　原来，这个冰晶位面对势力差的人来说，的确是个灾难，但是对星辰天女族来说，却是一个价值极高的位面。

　　它的价值主要体现在三个方面。

　　第一个就是里面的矿产，如此冰寒的所在，肯定会有冰系的元石蕴藏，其他的冰系宝物也绝对不少。

　　现在风雅有了广寒宫，这个纯粹的冰系巨型战堡。它才刚刚解封，实力处于最低潮，就特别需要冰系的各种珍稀材料，只要材料充足，就可以让它尽快恢复全部威能。

　　而一旦这个大杀器全面复苏，风雅的实力将会疯狂暴涨，就算是对上道藏界的强大势力，也丝毫不虚他们。

　　除了矿产之外，这里还有很多的灵花异草，比如特种雪莲，以及冰晶玉树等等，都是冰系的天才地宝，可以炼制各种极品仙丹。尤其是对冰系的修士，帮助极大。

　　而风雅现在麾下恰好有一大批冰系的修士，就是广寒宫的特种战士，都因为上次的事情重伤在身，要将养数年才可以痊愈。

　　可是一旦得到这批冰系地宝的话，炼制成特殊的灵丹，她们的伤势就会加速愈合。

　　而恰好现在又有了那个神奇的半位面，只要她们伤势好转，又可以运行广寒宫，就能够去探索那个半位面了。

　　由此可见，这好处是一轮接着一轮的出现，简直环环相扣啊。

　　至于最后一个好处，那自然就是这里的各种冰系妖兽，大佬以上的妖兽，各个都是一身宝贝。血液可以炼丹，效力不亚于药王，甚至药皇。

　　骨骼可以炼制神兵，最起码也是地级以上的。至于它们的妖核，就更是至宝中的至宝，甚至连广寒宫都急需。

　　尤其是这里还有些圣级的妖兽，它们的妖核对广寒宫的帮助极大，要是能有上百颗以上，就可以将广寒宫从星辰空间召唤出来，那时候便能到处征战了。

　　上次风雅是废了好大的工夫，才勉强召唤出广寒宫的虚影，仅有一击之力，随即便不得不散去。

　　要是虫妖一族还有后手，风雅就要毫无办法了。

　　为了避免这种情况出现，风雅一直想把广寒宫完全召唤出来，只是条件太过苛刻，他一时间也想不出办法。

　　原以为这个梦想最起码也要几十，甚至上百年之后才可以实现。却不料突然出现一个冰晶位面，只要凑足了圣级冰系妖兽的妖核，广寒宫就能自己出来。

　　这对风雅来说，简直就是瞌睡的时候，有人送枕头啊！

　　故而，哪怕正在闭关，风雅也义无反顾的出来，立刻安排进击这个冰晶位面的事情。

　　……

　　数日后，风雅和兰兰手牵着手，乘坐一条独眼黑龙，在冰雪的世界里尽情的飞翔。

　　在这个完全都是由冰晶组成的世界里，非常荒寂，也非常的美丽。无数冰晶在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光华，就好像到了一个水晶，钻石构成的奇异世界。

　　即便是兰兰的性子，也禁不住被这美丽的世界所征服，双眼贪婪的四处看着，渐渐沉醉其中。

　　风雅和兰兰其实是出来打猎的，有时候，实力的提升不能只靠闭关苦修，战斗也是极为必须的过程，只是风雅现在位高权重，对手又都强的离谱，导致他总是无法亲自上场。

　　可是这次就不一样了，他本身的实力已经可以对抗等闲的圣者，再加上座下的黑龙，身边的兰兰和不死鼠，即便是火神教老祖来了，也只有饮恨的份。

　　在这种情况下，他自然也乐得出来好好狩猎一番。

　　事实上，不仅仅是风雅，还有108个血魔神，也都分成不同的小组，在这个冰晶的世界狩猎。

　　这次风雅的目的非常明确，就是想办法击杀更多的圣级妖兽，猎取妖核，好让广寒宫可以早日出现在现实世界上。

　　不过，圣级的妖兽可不是那么好抓的，风雅和兰兰在这个冰晶位面里已经转悠了小半个月，各种雪莲，玉树采集了不少，低级妖兽也杀了七八只，但是最强的也就是伪圣后期，连巅峰都没有到达。

　　虽然如此，可是风雅和兰兰的收获也算是不小了，足够炼制好几炉仙丹，让数千广寒宫的仙子痊愈。

　　只是未曾猎杀到圣级妖兽，多少让风雅有些不爽。

　　然而这一日，就在风雅和兰兰都感到有些无聊的时候，他们收到了来自总部的千里传音。

　　“启禀主公，数位血魔神失去联系，估计是被囚禁或者抓住了！”

　　“什么？怎么可能啊？”风雅闻言，顿时大吃一惊，他万万没有想到，竟然会有这样的事情发生。

　　要知道，血魔神或许战斗力不是最强的，但是他的生存能力却不是一般的变态，作为以前的超级强者，哪怕现在没落了，也都掌握了遁空之术。

　　虽然这个位面比较高级，空间禁制非常强大，想要破空而遁，需要更大的力量，并且距离也近了很多很多。

　　可是不管怎么说，他们也可以一遁数千里，就算是碰见打不过的敌人，连续施展遁空之术，也足以逃之夭夭。

　　况且，风雅为了防止出现意外，所有的血魔神都不准单独行动，最少也要五六个组成小组。

　　在这种情况下，风雅实在想象不出是什么样的强者才可以把他们都留下，以至于连个跑回来报信的家伙都没有。

　　面对风雅的质疑，另外一边的星辰战士只能无奈的道：“我们也不清楚，只是他们突然失去联络，才惊动了我们。不过他们应该还没有死，因为血莲花战堡并没有收到他们的死讯。”

　　血魔神乃是血莲花战堡的妖仆，他们的根基都在这里，哪怕在外面战死，也可以在血莲花战堡之中重生。而他们要是真战死的话，血莲花战堡肯定会第一时间有所感应，并开始进行复活他们的准备工作。

　　现在血莲花这边没有感应，而血魔神又无法联络上，那就说明他们八成已经落入敌手，身不由己了。


第一千零六章 诡异敌手

　　风雅一听就知道出大事了，对方绝对是个了不得的家伙，应该不比火神教老祖差，不然绝不会做到这一点。

　　随后，兰兰便略有担心的道：“对方不好惹，我们是不是撤回去，让人探查清楚了再说？”

　　“不～”风雅却摇摇头道：“以前的时候，我实力还低，只能用智慧引导这些战士，可是现在，我已经是星辰天女族的第一人了，大家倾尽所有资源，将我的力量堆积到如今的程度，而我却见势不妙，先躲在一旁？这无论如何也说不过去！”

　　“可是，你是领袖，要是万一出了事情，整个星辰天女族都会受到连累啊？”兰兰劝说道。

　　“话虽然是这么说，但是却不能这么做，领袖的作用不是在嘴巴上，而是要以实际行动做表率才行！”风雅肃然道：“尤其是在这个强者为尊的世界里，越是遇见困难，就越是要知难而上，只有勇于战斗，不畏牺牲，才能让万众归心。”

　　“但是，你不是常说，战事最要紧的，乃是情报，只有掌握最精确的情报，才可以立于不败之地。不明敌情，盲目硬冲，那是不负责任的送死行为吗？”兰兰有些不解的问道。

　　“唉！”风雅叹息一声，道：“这句话乃是真理，即便是现在，我也依旧如此认为。但是，真理，并不代表着正确，有时候，我们必须做出看似愚蠢的选择。就好比现在，身为领袖的我，已经是最强的人了，在这种危机情况下，我只能迎难而上。万万不能推诿，否则的话，整个天女族的士气就会受到重大挫折。就算是师傅她们嘴上不说，但是心里，也肯定会鄙视这样贪生怕死的家伙。”

　　“可是，万一对方极强，你要是遇见危机怎么办？”兰兰忧心的道。

　　“嘿嘿！”风雅却微微一笑，道，“当然，也不能排除这样的可能性，可就算是如此，也没有什么大不了的？最差的情况，就是我当场战死。可是你要明白，星辰天女族最恐怖的地方就在于，因为有灵魂印记的存在，所有牺牲的人都可以复活。我死一次，也就受一些罪，复活后实力大降而已，却还没有到山穷水尽的地步。所以，在这个关键时刻，我宁可死，也绝不能退缩！”

　　“我明白了！”兰兰顿时醒悟过来，随即便道：“我和你一起去，咱们就算是死，也要死在一起！”

　　“呵呵！”风雅搂着兰兰的小腰，笑道：“不至于如此，咱们两个现在的实力，可绝不会太低，不说别的，就算是两个火神教老祖，也可以对付一下，打不过也有逃走的资格，不太可能出现战死的情况，你多心啦！”

　　“人家只是担心出现万一的情况啦！”兰兰吐出香舌，俏皮的道。

　　“呵呵，放心吧，不会的，我们走！”风雅说着，便催动坐骑向出事的地方飞去。

　　……

　　风雅的新坐骑独眼龙，乃是有圣者实力的特殊物种，身体是用黑色的毁灭闪电构成，不仅拥有极为可怕的破坏力，就是飞行起来，也是极为迅速的。

　　哪怕是在这个冰天雪地的怪异所在，它也仅仅用一个时辰多一点的时间，就飞出去数十万里，来到了出事的地方。

　　远远望去，这里和其他地方没有任何区别，连绵的冰川覆盖大地，晶莹的玄冰在阳光下闪烁着光芒，刺骨的寒风不时吹过，偶尔会卷起点点冰尘，冰尘的光辉在天上形成美丽的景致，就好像无数繁星组成的星河在流淌一样！

　　但是，在这个看似平静而又美丽的地方，却隐藏着恐怖的杀机。整整七位血魔神，悬停在空中，一动不动！

　　他们好似变成了雕塑，不仅身体不动，就连脸上的神情也都丝毫没有变化，依旧显露出震惊的样子。

　　风雅在千里之外就看到了这种怪异的场面，顿时就觉得不对劲，赶紧停下，再也不敢前进。

　　从那七个血魔神所处的位置，以及身体的形态来看，分明是第一个血魔神突然出了事，变成雕塑一样的存在。然后第二个来查看，结果它也变得如此模样。

　　其他的血魔神也都是发觉同伴出事后，从各个方向来探查，却也都陷入其中。

　　风雅精明过人，可不是白痴，一眼就看出这绝对是一个陷阱，所以才赶紧停下，丝毫不敢靠近。

　　其实，那是血魔神也不傻，要是离得远，应该也有所察觉。但是可惜，他们乃是一个小队的，飞行的时候相互靠的很近，只有几里左右。

　　一个出事后，其他人第一时间就赶过来查看，虽然有快有慢，但却几乎同时赶到，没有来得及反应，就瞬间被全部制服了。

　　看到如此诡异的情况，风雅和兰兰也都马上谨慎起来，然后各施神通进行探查。

　　风雅运起星辰瞳，放出两道毫光，对着周围便是一阵猛扫。

　　星辰瞳乃是星辰禁典里的一种神通，拥有看破虚妄的能力，甚至就算是隐藏在亚空间的敌人，都可以找出来。

　　但是，星辰瞳上观天际，下视九幽，愣是没有找到一点异常。别说的敌人，就连陷阱都没有看到。

　　要不是风雅看到冰川下方乃是一座大山，山里竟然蕴藏着一条珍稀的蓝金矿脉，风雅都会以为自己的星辰瞳失效了。

　　不过现在看来，看地下数千丈的矿脉都看得清清楚楚，可见不是星辰瞳失效的问题。

　　随即风雅便皱眉道：“我的星辰瞳没有找到敌人，你呢？”

　　“我的天道神目也没有找到敌人，或者陷阱之类的异常情况。”兰兰无奈的道：“怎么会这样的？按照道理来说，只要在天道法则之下，任何敌人都逃不过我的探查啊？难道我们的对手是神明？”

　　“不可能！”风雅断然道：“要是神明的话，直接就出来把我们灭了，人家应该不至于这么无聊！”

　　“可是，为何它隐藏的这么好呢？”兰兰不解的道：“或者说，它已经走了？”

　　“嗯？”风雅低头思索了一下，道：“的确可能是他已经走了，但也可能是敌人也掌控天道法则的力量，而且在你之上，所以你才探查不到。”

　　“那我们现在怎么办？”兰兰问道。

　　“先别管敌人了，马上查一查那些血魔神到底如何了？”风雅皱眉道：“我明明没有看出他们有什么外伤啊？怎么却感受不到他们的气息呢？就好像我们面前的都是虚幻的影子一样，真是奇怪！”

　　……

　　说话间，风雅再次操控星辰瞳，只不过这次将目标锁定在了七个血魔神身上。另一边的兰兰也同样如此。

　　随后，风雅便再次诧异的道：“好恐怖的寒气，我看到血魔神体内都已经被寒意攻陷，他们已经法则化的身躯都已经被寒意完全侵袭，正在被寒意同化！怪不得他们一动不动，原来早就失去了对身体的控制。”

　　“不仅如此，我还发现他们连思维都被寒意冻结，此时的他们，应该已经处于一种思维停顿的状态，甚至都不知道自己已经遭受了致命的危机！”兰兰震惊的道：“这到底是多么可怕的寒意啊？最起码比火神教老祖要高出一个大的档次！”

　　“哼！”风雅却冷哼一声，道：“那又如何？比火神教老祖高一级的，也就是四域圣者而已，只要还没有踏入神级的门槛，我们就有一战之力！”

　　“嗯，这倒也是！”兰兰听了这话，顿时就变得轻松了很多。尽管对手强大而又诡异，但是却比想象的要差很多，至少还在他们两个的能力范围之内。

　　就在这个时候，兰兰突然发出一声轻咦，急忙道，“快看，最里面那个血魔神，也就是最先受到攻击的那一只，他好像有些不对劲！”

　　风雅闻言，立刻就运转星辰瞳望过去，果然看到他非常不对劲，原本僵直的身体，现在却在微微颤动，而随着他的颤抖，他的身体就开始逐渐缩小，就好像体内有个怪物在吞噬他一样。

　　在随后的几个呼吸的功夫里，血魔神那十几丈高的庞大身躯，最终彻底消失不见，化作一种白色的寒雾，被一只隐藏在它体内的蜘蛛吸走。

　　这是一只极为美丽的蜘蛛，只有拳头大小，通体晶莹剔透，好似钻石雕琢而成，连它的五脏六腑都可以看得清清楚楚。它也没有狰狞的外表，无论是八条修长的腿，还是圆润的神通，看起来都反而显得极为可爱。

　　但是，无论它的外表多么可爱，在吞噬掉一只圣级的强者血魔神之后，也足以让风雅和兰兰感到头皮发麻，内心震惊！

　　很显然，就是这么一个不起眼的小蜘蛛，在瞬间放倒了七只血魔神，并把他们当成了自己的食物贮备。

　　由此可见，这个家伙的实力到底有多么的强大。

　　而最为关键是，小蜘蛛此时已经将目光望向了风雅和兰兰，一对明亮的眼睛里，射出一种异样的光芒，就好像看见美食的饿死鬼一样！


第一千零七章 激战冰晶蜘蛛

　　风雅和兰兰一看见那只可爱蜘蛛的样子，就马上知道事情不妙，对方显然是拿自己当美食了，很可能马上就发动攻击。

　　于是他们立刻就做出了反应，风雅头顶上飞出一颗颗大星，星辰法相绽放出无限光辉，将风雅保护起来。

　　而兰兰却是轻轻拍了怀里的不死鼠，小家伙随即便哼哼一声，紧接着，兰兰的身边就出现了莫名的波动，如果不仔细看，根本就看不出那里有了异常。

　　就在两人防护自己的同时，那只冰晶蜘蛛也终于动了起来，只见它对着风雅的方向极为兴奋的嘶嘶叫着。

　　在它叫喊的时候，周围没有出现任何的异象，依旧是云淡风轻，好似风平浪静一样。

　　但是，风雅和兰兰却可以感受到一股极为恐怖的寒意凭空出现，将两人彻底笼罩起来。

　　这股寒意显然是冰晶蜘蛛的领域力量，无声无息，无色无味，但是却拥有极为恐怖的力量。

　　风雅头上的数千星辰，立刻就染上一层寒霜，绽放的光辉瞬间便暗淡下去。而他坐下的黑龙，则更是不堪，仅仅一瞬间的工夫，就彻底被寒意冻结，变成了泥塑的木雕，一动都不能动。

　　作为它的主人，风雅可以清晰的感受到黑龙内心产生的恐惧，也知道它在竭尽全力的抵抗，但是无奈力量级别相差太大，它最终也只能徒劳的看着自己被冻住。

　　风雅本人也清晰的感受到那股寒意的可怕，对方在击破风雅的星辰法相后，就马上侵入到了风雅的体内，哪怕就是小成星辰圣体，都有些扛不住。

　　但是，星辰圣体毕竟不凡，寒意虽然入侵了，却只是维系在体表，无法深入，更无法瞬间将风雅冻结，所以风雅还是有行动能力的。

　　在这个生死存亡的关键时刻，风雅第一时间不是想着自己逃走，而是就赶紧向兰兰扑过去，意图用自己的血肉之躯，将其保护起来。

　　但是，风雅却显然是多此一举，他实在太低估不死鼠和不死山，以及天道神咒传人这三者的组合了。

　　当风雅扑过去的时候，顺利的通过了兰兰身边那片诡异的区域，随即他就发现，自己的人过来了，可是体表的寒意却消失的无影无踪。

　　不仅如此，当风雅紧紧抱住兰兰的时候，才震惊的发现，人家一点事情都没有。外面恐怖至极的寒意，根本就无法接近，全部消失在她周围那片诡异的保护层里。

　　顿时，风雅便感觉无比尴尬，本来是打算英雄救美人，结果看起来却好像是怕死鬼抱美人的大腿求救！这让风雅情何以堪啊？

　　幸好兰兰看出了风雅的心意，是想保护自己，而并非借助她的力量逃命，所以兰兰心中只有感激，没有任何不满，她反手保住尴尬的风雅，神情的道：“风哥哥！”

　　“嘿嘿，兰兰！”风雅有些尴尬的挠挠头，然后道：“没想到你这么厉害了？竟然可以挡住对方的寒意领域？”

　　“这可不是我的功劳，是不死山和不死鼠合作的力量。”兰兰笑着道：“而且，这也不是对抗，而是牵引，它们的力量合起来也不足以对抗这个家伙，但是却可以利用空间发展，将其引到无尽虚空之中。”

　　“哇！”风雅顿时羡慕的道：“怪不得空间法则要比其他法则高级很多，它确实挺赖皮的。明明力量档次比人家低，却可以用这种方式对抗，实在太妙了！”

　　“对抗是可以，但是想收拾它，却也是无法做到的事情！”兰兰皱眉道：“不死鼠只能保证我们的安全，却打不过它，咱们是不是快点闪人？”

　　“恐怕已经晚了！”风雅无奈的道。说话间，他便向前一步，将兰兰挡在了身后。

　　……

　　原来，那只冰晶蜘蛛发动寒意领域之后，就准备坐享其成，在它看来，风雅和兰兰都是肉鸡，比血魔神都不如，根本不需要担心。

　　可是没想到，结果却大出它的意料之外，恐怖的寒意领域，仅仅只是抓住了风雅的坐骑，连风雅带兰兰，都丝毫无损。

　　不仅如此，它还感受到一股诡秘的空间之力，正在保护着他们，将自己的力量转移到其他地方，一个让它都无法再感知到自己力量的所在。

　　这也就意味着，它那些被转移走的力量永远消失了，再也回不来。

　　作为一只妖兽，最为看重的就是自己的实力，所以力量的损失让它极为暴怒。所以冰晶蜘蛛立刻就嘶吼一声，身躯瞬间膨胀到数百丈方圆，然后便化作一道流星，对着风雅和兰兰就冲了过来。

　　很显然，在寒意失效的情况下，这个家伙便干脆要以强大的身躯战斗。

　　身为一个拥有四域力量的圣级妖兽，冰晶蜘蛛的身躯可谓是坚不可摧，绝不亚于道器神兵。

　　再加上它含怒一击，威能更是提升到了极致，恐怕等闲的圣者都会被它当场撞碎。

　　然而，面对如此可怕的一击，风雅不仅没有退缩，反而迎难而上。因为他的背后就是兰兰，他只要避开，兰兰就定死无疑，在这种情况下，风雅的选择便是奋勇一击，为了自己心爱的女人，他也变得狂暴起来。

　　于是乎，风雅体内星辰神力便开始疯狂的燃烧，转换成无比恐怖的力量灌输到他的全身，使其在一瞬间，就化作一个身高数丈，通体都是透明星辰神晶构成的可怕巨人！

　　这其实便是星辰圣体的真实相貌，平时都是他的伪装。修炼到小成的星辰圣体，外表看起来就好像是钻石雕琢而成，并且坚不可摧，无可匹敌！

　　当然，风雅本身的力量还小，仅凭这些，绝不会是冰晶蜘蛛的对手，就算是可以不死，也定然要被击飞，从而伤害到身后的兰兰。

　　所以，为了保护兰兰，风雅在发动星辰圣体的同时，也开始调集星辰法相的力量。

　　风雅的星辰法相乃是所有战堡的法则身影，可以调集战堡的力量。

　　而在这一刻，风雅完全不顾自己的身体承受上限，将所有可以调集的星辰之力全部加持在身上。

　　只见风雅头顶上的所有星辰都射出一道耀眼的光线，连接在风雅的背后，这些光线便是精纯无比的星辰之力。

　　随着数千战堡的力量灌输到风雅的体内，他的身形瞬间就开始暴涨，很快就变成一个高大百丈的可怕巨人。

　　此时的风雅，就感觉浑身上下都充满了使不完的力量，好像前面无论是什么，都可以一拳打碎似的。

　　恰好就在这个时候，庞大的冰晶蜘蛛冲到了风雅的面前，风雅自然不会和它客气，废话一句没有，直接挥拳就是凶狠的一击！

　　……

　　下一刻，在风雅的拳头砸中冰晶蜘蛛脑袋的同时，一声惊天动地的巨响便轰得一声爆发，周围无比稳固的空间，被一股恐怖至极的力量当场撕碎，显露出一个方圆数百里的可怕黑洞。

　　而撞击产生的冲击波，更是将下方连绵不绝的冰川直接轰碎，数千里方圆之内，再也见不到一点冰雪的存在，大地上被打出一个大洞，露出下方漆黑的冻土地。

　　而此时的风雅，已经倒飞出去不知道多远了，庞大的身躯早已彻底蹦碎，只剩下本体，可就算是丈许大小的本体，也受到了不轻的创伤，钻石一样的胳膊上，布满了裂痕。

　　风雅疼得汗如雨下，只是强忍着没有说话。

　　兰兰自然是安然无恙，不死鼠或许战斗力不强，但是保命的本事却是天下第一。

　　在风雅和冰晶蜘蛛硬拼的时候，它就立刻带着兰兰传送开去，完全避开了这惊世一击的余波。

　　而且它还找到了被震飞的风雅，并将其救了下来。

　　兰兰看见风雅的样子，顿时便心疼的泪如雨下。不过她却没有乱了方寸，而是立刻高声吟诵道：“以我之名，伤害转移！”

　　说着，兰兰便伸手指向风雅，接着再指向自己。

　　顿时，一股莫名的力量随即产生，风雅就感觉意识一阵朦胧，等他醒过来的时候，就发现自己的伤势已经完全治愈，不，应该说是消失不见，就好像没有过一样。

　　但是兰兰却轻哼一声，右手的手臂发出一阵吱嘎的碎裂声响。

　　显然，兰兰用天道神咒将风雅的伤势，转移到了自己的身上。

　　风雅急忙扶住她，心疼的道：“这是何必呢？不就是一点小伤吗？我没事的？”

　　“我也没事的！”兰兰对风雅甜甜一笑，然后略显不好意思的道：“你好像忘了，我和不死鼠是一体的，所以我的伤势，最后都归到它身上！”

　　果然，就在风雅和兰兰说话的工夫，兰兰的手臂就已经恢复了正常，反而不死鼠的一只爪子碎裂了。

　　“嗷嗷！”不死鼠疼得叫起来，一双大眼睛里带着无限的委屈，无辜的望着兰兰。


第一千零八章 出绝招

　　说起来迟，实际行动其实特别快，风雅不过就是一愣神的工夫，他身上的伤势就全部转移到不死鼠身上。

　　不得不说，有兰兰这个近乎赖皮的辅助存在，他也几乎都要变成不死之身了。

　　兰兰看着不死鼠的凄惨样子，心里一阵心痛，急忙过去安慰。其实，这点小伤对于号称不死的不死鼠来说，也根本就不算什么。它也只是借机卖萌而已，实际上，在兰兰抱住它安慰的时候，它的伤势就已经差不多自动痊愈了。

　　可见，不死鼠或许战斗力渣的要死，没有不死山存在，几乎都不会打架，但是单以恢复力而言，纵然是圣者，也远远不如，这是这种神兽的特殊天赋，想学都学不来。

　　而此时的风雅，却无暇多关心这个，他神目如电，向周围扫射，寻找着冰晶蜘蛛的身影。

　　作为四域即便的强大妖兽，冰晶蜘蛛显然不可能被风雅一击干掉，哪怕这是他全力一击，也最多就是伤了对方而已。

　　实际上，风雅的猜测一点没错，他很快就找到了冰晶蜘蛛的身影。

　　因为没有人帮助，这个家伙被风雅打飞了很远，足足飞出去数千里，才撞在一座冰川上停住。

　　那座数万丈高的冰川当场就被它撞碎，而冰晶蜘蛛自己却没有太大的问题，除了头顶上被风雅一拳打出一丝裂痕之外，就再也没有任何的外伤了。

　　但是风雅这一下的冲击力却是不小，冰晶蜘蛛即便伤势不大，也被打得晕晕沉沉，半天都没有爬起来。

　　看到这情况，风雅皱了皱眉头，却是没有敢继续冲上去硬拼。虽然他知道，自己哪怕就是受伤了，也有兰兰和不死鼠帮助治疗，基本上无需太过担心。

　　可问题是，风雅现在的实力和对方差的实在太远，即便是有星辰法相帮助，也只能勉强做到给予对方轻伤的程度。

　　而妖兽这种东西，却是越受伤，就越疯狂的类型，要是风雅现在还不知道死活的和它拼命，说不定就会将其彻底激怒，到时候，阴沟里翻船也不是太稀奇的事。

　　风雅毕竟是一族的领袖，而不是莽夫，肯定不会轻易范险的，所以见势不妙，他立刻就放弃了盲干的打算，转而用上了阴招。

　　……

　　只见风雅扭脸对不死鼠露出一种贱笑，然后道：“好宝贝，快点把你上次抓的那个家伙放出来，想必，它一定会很喜欢这只大蜘蛛的！”

　　不死鼠对于风雅让他受伤的事情，还在耿耿于怀，所以压根就没有鸟他，反而不屑的扭过脸去，还冷哼了一声，这让风雅顿时大感尴尬。

　　幸好兰兰懂事的多，急忙帮腔道：“乖，听他的话，放出那只虫子吧，打赢了这一场之后，你就是首功，我一定帮你多要些好处！”

　　不死鼠闻言，顿时眼睛发光，它随即便瞪了风雅一眼，传音道：“圣级的生命妖核，十颗！”

　　“什么？三颗？”风雅顿时大惊失色道：“你这是趁火打劫啊？圣级的虫皇一共就只有二十多个，你一张嘴就要走一半？这怎么行？生命之城，还有其他地方都要用它啊？”

　　“哼！”不死鼠冷哼一声道：“这可是四域级别的妖兽，想拿下它，我不知道要耗费多大力气，区区十颗圣级的妖核，根本不算什么？算起来我还亏了呢！”

　　“话可不能这么说！”风雅马上抗议道：“又不是让你出手？只是让你出动那只被收服的小弟而已！”

　　“我小弟也是属于我的啊！”不死鼠马上赖皮道。

　　“可是那家伙是大家帮助你才弄到的，没有我们给你撑腰，你敢在虫妖大军里俘获人家吗？”风雅不悦的道：“现在只是让你出动一下它而已，最多只能算是还这个人情，凭什么还要拿走那么多圣级的生命妖核？”

　　“喂喂，讲点良心好不好？我收拾那家伙，也是在帮助你作战啊？怎么反而好像是我欠你的？”不死鼠怒道：“再说了，我现在身上的旧伤还没有痊愈，必须要有圣级的生命妖核才能恢复，难道我就不能找你要吗？”

　　“好啦，好啦！”兰兰急忙制止住不死鼠和风雅的争执，她随即便略显为难的道：“你们说的都有道理，但是也都太贪婪了。不如这样，乖乖，你赶紧放出那个家伙来，至于圣级的生命妖核，你张嘴十颗太多了，最多三颗！”

　　“好吧，三颗就三颗，但是要全部二域以上的！”不死鼠马上叫道。

　　“鬼扯啊！”风雅气急败坏的道：“二域以上的妖核一共才九颗，你要三分之一？门都没有，最多一颗二域的，其他都是一域的！”

　　“你真小气！”不死鼠怒道：“我可是刚刚才替你断了一条胳膊！”

　　“咳咳！”风雅顿时尴尬无比，只能心虚的道：“好吧，好吧，两颗二域的总行了吧？你现在实力还低，给你太多你也吸收不了吧？”

　　“哼，这还差不多！”不死鼠哼哼一声，然后便对着冰晶蜘蛛贱笑道：“丑蜘蛛，让你看看我的厉害！我可爱的小虫子，出来吧，吃了它！”

　　……

　　随着不死鼠话音落下，冰晶蜘蛛前方的空间便突然颤抖起来，紧接着，一只粉红色的巨大线团，便突然出现在它的面前。

　　这正是虫妖一族里，最为诡异莫测的那只巨虫战堡，两相红绳虫草。

　　这家伙在上次大战里，基本上都没有来得及发挥自己的作用，就被不死鼠用不死山给收起来，镇压住。

　　战斗过后，两相红绳虫草就作为战利品，成了不死鼠的宝贝。这玩意可是让火神教老祖都闻之色变，它那诡异的攻击方式，以及无法被攻击的特殊属性，使其变得极为强大，就算是四域级别的存在，都很难对抗。

　　这么一个宝贝，不死鼠当然不会轻易击杀，它利用星辰天女族的星辰化技术，将其变成了一只忠心的宠物，平时就养在不死山里。

　　而现在，它终于有了用武之地，被不死鼠放出来，专门针对冰晶蜘蛛。

　　这冰晶蜘蛛毕竟是妖兽，而且常年困守在这个地方，根本就没有见过两相红绳虫草，所以没有提高警惕，还以为只是普通的虫妖，直接就冲过去撕咬。

　　结果，两相红绳虫草毫不客气，无数红绳伸出，就将冰晶蜘蛛捆了一个结结实实，就好像是包粽子一样。

　　直到被完全困住，冰晶蜘蛛才察觉不对劲，它急忙拼命挣扎，但是无奈，对方实在太过诡异，无论是锋利的爪子，还是恐怖的四域寒意领域，都拿这些红绳毫无办法。

　　正所谓一物降一物，强大无比的冰晶蜘蛛，在两相红绳虫草面前，愣是无法发挥，只能束手待毙。

　　不过，两相红绳虫草却也拿冰晶蜘蛛没有太好的办法，它是可以将其困住，但是却不能将其杀死。

　　冰晶蜘蛛的身躯实在是太结实了，风雅那堪称毁天灭地的恐怖一击，也只是在它头顶上打出一道裂痕，以妖兽的可怕恢复力，只怕最多一个时辰，就可以完全愈合。

　　在这种情况下，两相红绳虫草想要杀死冰晶蜘蛛，也是千难万难，尽管它已经用尽了最大的力量，也没能奈何对方坚不可摧的身躯。

　　风雅见状，便干脆对不死鼠道：“能不能把他也收进不死山里镇压了？”

　　“恐怕不能！”不死鼠无奈的道：“这个家伙的行动虽然被困住了，可是它的领域力量却还在全盛时期，四域级别的寒意，已经可以对空间产生巨大影响了，再加上它的挣扎，使得我根本不能精准的锁定它的位置，更无法将其镇压进不死山里！除非，你可以把它打晕了！”

　　“嘿嘿！”风雅闻言，立刻贱笑道：“要是平时，我自然难以做到这一点，可是现在嘛！难道我连一个死靶子都没有办法？”

　　说话间，风雅再不废话，直接冲过去，星辰圣体全力运转，使得他整个人光芒大作，宛如一轮明日般耀眼！

　　下一刻，风雅的拳头便再次狠狠的落在冰晶蜘蛛的头顶上。这次没有星辰法相的加持，风雅的攻击弱了很多，但是却依旧将冰晶蜘蛛打得整个都陷入冰川之中。

　　风雅的铁拳可不是那么好消瘦的，冰晶蜘蛛原本就有点晕的脑袋再次遭受重创，晕得更厉害了。

　　而这一次，风雅却是再不停手，直接站在的冰晶蜘蛛脖子上，抡起拳头一下接着一下的狠揍！

　　每一拳打上，都发出轰轰的巨响，就好像在敲大鼓一样！

　　冰晶蜘蛛拼命反抗，可惜无奈，被两相红绳虫草捆得严严实实，只能被动挨揍。在连续被风雅轰击了数百下之后，这可怜孩子终于幸福的晕了过去！


第一千零九章 新计划

　　冰晶蜘蛛昏迷之后，就自然只能任凭宰割，不死鼠很轻松的就将其收入不死山里镇压起来。

　　对于冰晶蜘蛛的处置，风雅一时间还没有想好。可以直接杀掉，取出妖核，血肉给血魔神进补，差不多能让一个一域的血魔神晋级成二域的寒冰血魔神。骨头也可以炼制成伪道器，可谓一身的宝贝。

　　但是这样却有些浪费，要是将其进行星辰化，就会立刻成为一个四域级别的战力。

　　只可惜，星辰化也是有限制的，必须要有足够的实力压制才行，不死山加上不死鼠的组合，只能勉强将二域级别的存在星辰化了，对四域级别的冰晶蜘蛛，就无能为力了。

　　纵观整个星辰天女族，哪怕就是血莲花战堡，也拿冰晶蜘蛛无可奈何，除非广寒宫出手，不然还真没有可以将其星辰化的战堡。

　　只不过，广寒宫现在几乎是处于废掉的状态，上次强行催动神级法则，对它也是很重的负担，现在还在抢修。没有足够的圣级冰系妖核，它只是废物一个。

　　最终，风雅决定，暂时让不死山镇压着冰晶蜘蛛，要是足够冰系妖核，启动了广寒宫，就将其星辰化，转换成己方的强大战力。

　　要是不行的话，那也就只能说声抱歉，然后将其扒皮抽筋了。

　　成功收取这么一只强大的妖兽，风雅也是异常高兴，但是想到因此损失的一只血魔神，就有些郁闷了。

　　死掉的血魔神，就那一只被冰晶蜘蛛吃掉的。其他的血魔神只是冻结，都还没死。

　　可问题是，四域级别的寒意啊，威猛的不行，以一域血魔神的力量，根本就化解不了。他们只能被送进血莲花战堡里，慢慢恢复。保守估计，十年之内，是出不来了。

　　也就是说，风雅等于一下子损失了七只血魔神，这样的损失，绝对算得上伤筋动骨了。

　　才第一只圣级妖兽，就付出如此巨大的代价，让风雅如何还能高兴的起来？

　　而这个时候，一件为难的事情，就摆在风雅的面前。继续这样派遣血魔神搜索圣域妖兽的话，效率不高不说，还特别容易出事。

　　虽然血魔神都是一域级别的强者，而且还是成队的行动，等闲不会出事，可是却总会出现意外啊！

　　尤其是这个诡异的怪地方，一出现就是四域级别的妖兽，而且还是拥有特殊天赋的怪胎，以至于血魔神连逃都来不及，就成了人家的腹中餐。

　　一次就损失了七只，要是再多来几次，风雅麾下的血魔神还不全部都要完蛋啊？

　　风雅意识到，自己以前的想法还是太简单了，这个破地方比他想象的还要危险的多，必须改变战术，才能减少伤亡。

　　于是乎，风雅马上就下令所有人都回去，同时他也和兰兰往回赶，并且在路上思考对策。

　　……

　　一天之后，生命之城的核心会议室里，座无虚席，基本上有头有脸的将领们全部都到齐了。

　　她们最少也是一座战堡的执掌者，全部加起来，足有上万人。黑压压的一片，坐满了新开发的会议大厅。

　　到了现在，星辰天女族才总算是有了昌盛的气象，够级别的高手一出，就是成千上万，显示出一种别样的繁荣。

　　风雅座在首位，向下望去，心中百感交集，想当初，开个会，也就几个武神能到，即便是她们，也才区区六七重天的水平，堪称惨不忍睹。

　　但是现在，满场都是九重天中期以上的强者，大佬伪圣，也到处都是。

　　因为她们都曾经是圣级级别的存在，所以现在即便实力大降，但是真实战斗力，也比同级高手强出不知道多少。随便叫出一个来，都是妖孽级别的天才。

　　在外面，任何一个妖孽，都会受到极大的重视，是各个超级实力都会重点关照的精英人物。

　　但是在风雅这，妖孽级别的天才只是普通成员而已，人家就没有不妖孽的存在。

　　就凭这一点，就可以预知，星辰天女族今后定然会拥有无数强者，天知晓她们日后会发展到什么程度！

　　环视一周之后，风雅满意的点点头，然后便开始说正事。只见他眉头微皱，略显无奈的道：“新命名的寒冰位面，已经经历了第一场大战，嗯，怎么说呢，结果虽然赢了，可是却损失惨重，可以说是惨胜，战死一只血魔神，六只重伤，十年无法上战场！”

　　“哇！”众人都倒吸了一口冷气，但是却没有谁胡乱开口，都静静等着风雅下面的话。

　　“说实在的，这次失利，问题在我，是我太低估这个位面妖兽的实力了。我没想到血魔神那么擅长逃命的家伙，都会有生命危急出现。”风雅继续道：“所以我们现在必须改变原先的策略，换一种更好的办法对寒冰位面进行探查和开发！”

　　“你们有什么好办法没有？”风雅随即问道。

　　“不要让血魔神冒险了，他们是珍贵战力。不如干脆，派遣普通战士去探查吧？”阴阳火道。

　　“那个地方，等闲的九重天修士都可能被冻死，你想让多少姐妹死在那？”女武神有些不满的道。

　　“这个？”阴阳火无奈的苦笑道：“要不，找一些特别可以对抗寒冷的战士？”

　　“那样的战士并不多，只有寒系战堡的特殊兵种可以胜任。但是特殊兵种都非常珍贵，而且稀少，显然不能用作这种大规模的侦查！”风雅摇头否决道。

　　“可以不可以用妖兽替代咱们的战士？”女武神忽然道：“寒冰位面不是有不少伪圣妖兽么？全部抓起来驯化，让它们这些本地货色去帮我们找圣级的妖兽，那就要容易太多了！”

　　“嗯？”风雅闻言，顿时眼睛一亮，道，“真是好主意，本地妖兽绝对可以适应那里的恶劣天气，而且熟门熟路，寻找起来也比我们更拿手！只不过，还是有个问题。”

　　随后风雅便略显无奈的道：“寒冰位面的妖兽数量不多啊？我们就算全力抓捕，在短时间内，也就勉强凑齐几千而已，想靠它们搜寻那么大的地方，显然太困难了！”

　　“有了！”这时候，兰兰却忽然叫了起来，大声道：“那只冰晶蜘蛛，它是本地的圣域，肯定知晓和它同级的存在。要是可以收服它，我们就能很快找到其他圣级妖兽的位置！”

　　“嗯？这是个好办法啊！”女武神急忙道：“主公，可以一试！”

　　“难！”风雅却苦笑道：“那只冰晶蜘蛛拥有四域的实力，除非将广寒宫复原，不然谁都无法将其星辰化！”

　　“呵呵！”女武神却是微微一笑，道：“主公，想驯服妖兽，未必非要星辰化，其实还有其他的办法，只是星辰化乃是最快，也是最省事的办法而已！”

　　“噢？”风雅顿时眼睛一亮，急忙追问道：“还有什么办法？”

　　“办法有很多，其中最简单的一种，就是威胁！”女武神道：“圣级的妖兽，已经初开灵智，虽然不如人类一样智慧超绝，却也差不多类似于小孩子，对孩子来说，坑蒙拐骗都是很简单的事情，而更为简单的，就是狠狠的殴打，并以死亡进行威胁！”

　　“或许这样无法彻底让妖兽归心，日后只要有机会，它们八成还会背叛，可是至少目前来看，这都不是什么问题！”女武神笑道：“我们不过就是想得到一些消息罢了，相比那家伙也不会为了其他虫妖，就甘愿牺牲自己！”

　　“哈哈哈，说的对，我也觉得它不是那种大公无私的蜘蛛！”风雅随即便狞笑一声，对兰兰道：“让不死鼠给冰晶蜘蛛一点苦头吃吃。”

　　“嗯，好的！”兰兰虽然不喜欢这样暴力，但是这个时候也顾不得那么多了。

　　风雅安排完此事之后，就开始询问各个位面的进度。

　　……

　　除了寒冰位面之外，风雅的麾下还在同时开发其他位面。或许那些位面不是多么的重要，但是却可以提供风雅急需的元石。

　　星辰天女族的技术和战斗都是极为高绝的，虽然仅仅过去很短的几天时间，但是在其他位面，却已经是捷报频传。

　　基本上，其他位面都已经建立了根据地，现在正进行加固之中，与此同时，海量的大军开进去，进行元石的采集。

　　之所以先采集元石，是因为这东西可以召唤更多的星辰天女战士，从而让风雅的队伍进一步扩充。

　　现如今，每时每刻都有如山的元石被运到星辰空间。几乎所有战堡都在连轴转，全力以赴的召唤星辰天女战士。

　　有了充足的元石供应，它们基本上都是按照最高级别进行召唤，新的星辰天女战士，实力都在六重天以上。

　　越强大的战堡，召唤的战士也就越强大。但是最差的，也是六级。像生命之城这样的大型战堡，全部都是召唤八重天的战士。

　　可惜广寒宫还没有完全修复，不然的话，它都可以直接召唤出九重天的星辰战士呢！


第一千一十章 冰魂圣果

　　会议开过之后，风雅便带着兰兰离去，静静等待不死山的消息。

　　他们并没有久等，妖兽神马的，果然是没有节操的家伙，不死鼠让人随便施展了一点刑罚，并且让冰晶蜘蛛感受到死亡的威胁之后，这家伙就立刻投降了，问什么说什么，一点都不敢怠慢。

　　如果有能力，在这个时候给它下了禁制，就完全可以将它收服，变成忠心耿耿的坐骑，或者护驾神兽。但是可惜，风雅暂时还没办法在四域级别的家伙身上下禁制，故而只能暂时囚禁，并不敢放出来帮助杀敌。

　　幸好，从冰晶蜘蛛提供的情报可以看出，冰晶大陆并非到处都是这个级别的变态，实际上冰晶蜘蛛在妖兽里面，也算是一等一的，固然不是最强的级别，却也站在高端，它下面还有很多三域以下的妖兽。

　　而三域以下的妖兽，可就都是风雅的目标了。

　　冰晶蜘蛛不愧是活了不知道多少万年的老妖，对冰晶位面的妖兽分布非常熟悉，它提供了十几个三域以下圣级妖兽的精准位置，还有很多模糊的位置坐标。

　　另外值得一提的是，它提供了几个极为强大的妖兽坐标，它们都是连冰晶蜘蛛都不敢招惹的存在，风雅现在也八成不是对手。

　　对于风雅来说，这比那些三域妖兽的坐标还重要，有了它们，风雅的人就不会傻乎乎的闯进去送死了。

　　在得到精准的坐标之后，风雅就迫不及待的采取了行动。他当然不会直接带人进行扫荡，那样可就太二了。天知道冰晶蜘蛛是不是挖坑等他跳。

　　虽然这种可能性不大，但是小心一些总是必要的。故而风雅首先派遣了一些人去那些坐标探查情况。

　　至于风雅等人，则笑眯眯的去了冰晶蜘蛛的老巢进行扫荡。

　　作为四域级别的强大存在，冰晶蜘蛛活了数百万年，居住的地方自然不可能太差，肯定也有极多的天才地宝，甚至是天地奇物。

　　现在冰晶蜘蛛已经被俘，这些东西也就成了无主之物，风雅当然不能放过。

　　恰好核实消息也要几天时间，风雅便趁着这个时机，亲自带着一些精干，乘坐一座冰雪战堡，去冰晶蜘蛛搜刮一番。

　　……

　　冰晶蜘蛛的老巢并非是神马洞穴，和风雅原先想象的完全不一样。

　　他原本以为，蜘蛛这种东西，通常都是住在阴森的洞里，但是没想到，人家冰晶蜘蛛却并非如此，它的老巢其实是一座山谷，一座隐匿在亚空间层的奇妙所在。

　　按照冰晶蜘蛛的交代，他们先找到了一座巨大无比的山峰，这座冰山，高达数万丈，通体都淡银色，散发着一股无比恐怖的寒气，就算是风雅的修为，都有些承受不住，几乎都可以媲美低级的领域之力了。

　　见到这种情况，风雅根本就不敢让部下从战堡上下来，仅仅只带着兰兰和不死鼠，两个人飞到冰川之上。

　　风雅和兰兰仔细观察了一番，随即便都倒吸了一口冷气！

　　“这淡淡的银色，还有恐怖的寒意，似乎都说明这座冰山，乃是玄冰晶啊！”风雅震惊的道。

　　“好像的确是这样的！”兰兰也震惊的道：“一座山的玄冰晶，乖乖，发达了！”

　　玄冰晶，乃是玄冰冻结到极致后，又经过亿万年的时间，才能逐渐形成的一只宝贵材料，可以炼制冰系的天级神兵。

　　这玩意，形成条件极为苛刻，在外界，通常都是在万载冰川之下，可以找到一点半点的。

　　可是这里倒好，整个一座冰川都是玄冰晶，这简直就是一座大金山啊！

　　虽然天级神兵的材料，对现在的风雅来说，已经不算是什么了，但是当这种材料，以巨大山川的形势出现，那就完全不是一回事了。

　　要知道，就算是风雅现在财大气粗，手上的天级神兵也就几万件而已，而这座玄冰晶山，只怕几十万件天级神兵都可以炼制出来。

　　当然，如果是在以前的星辰天女族，她们就不会如此浪费，而是会将其炼制成战堡，最起码也可以炼制中级以上的强大战堡！

　　总之，仅仅这座玄冰晶山的收获，就足以弥补风雅所有的损失了。尤其值得一提的是，如此多的玄冰晶，将会在未来的几年内，为星辰天女族增加数十万件天级神兵，从而大幅增强星辰天女族的战斗力。

　　风雅和兰兰震惊过后，心中自然大喜过望。没有任何犹豫，风雅立刻下达命令，让后方调集更多的高手过来，先将这座玄冰晶给采集了再说。

　　连门口外都是这么值钱的宝贝，那么可想而知，进入冰晶蜘蛛老巢内部之后，会有如何惊人的发现！

　　所以，发完消息之后，风雅就带着兰兰，迫不及待的来到了玄冰晶山的山顶。

　　玄冰晶山的山顶并不大，只有区区几十丈方圆，奇妙的是，山顶上有一团白雾，经久不散，无论山顶的风有多大，都无法将其撼动。

　　其实，片白雾乃是一个空间通道的入口，是天然形成的，完全没有人为的痕迹，而冰晶蜘蛛的老巢，就隐藏在期间。

　　……

　　风雅是个小心的人，当然不会贸然闯进去，他首先施展出星辰瞳，观察空间裂缝的情况。

　　与此同时，兰兰也同样使用天道神目探查，并以自己特殊的方式，找寻出可能隐藏的陷阱。

　　不过他们最终都一无所获。风雅无奈的摇摇头，道：“我看不出任何陷阱的痕迹，似乎就连里面，都没有什么危机。奇怪，这是怎么回事？难道冰晶蜘蛛就这么放心自己的老家，一点不怕别人惦记？”

　　“实力比她弱小的，几乎都被她吃干净了，实力比它强大的，又未必能够找到它。这个天然的空间裂缝，隐藏的实在太好，要不是冰晶蜘蛛告诉我们，都不会发现里面的猫腻呢！”兰兰道：“可能是因为这个，它才这么大意的吧？”

　　“也有道理，这里的寒意极重，普通的伪圣级强者来了，也只有被冻死的份，本身这就是一种保护了！”风雅道：“至于更强的敌手，冰晶蜘蛛也应该不会在乎，只要不是那几个超强的家伙，谁来都是给它送菜的！可以说，她就是周围最强的王者，不去打别人的主意就不错了，哪有小贼敢偷它啊？”

　　随后风雅苦笑道，“呵呵，是我多想了，这个位面生物稀少，等闲见不到人，小偷小摸也就更少，在这种环境下，它们当然也就没有防范的意识。”

　　“的确如此！”兰兰点点头，然后道：“可见里面应该不会有什么陷阱，咱们进去吧？”

　　“好！”风雅点点头，然后便和兰兰一起迈步走进去。

　　通过空间裂缝之后，风雅和兰兰就来到了一个无比奇妙的地方。

　　这是一个不算特别大的小山谷，也就几百里方圆，周围的山还是冰川，不过却散发着淡淡的金色。

　　最为怪异的是，它们并没有散发出丝毫的寒意，反而还隐隐散发出一点点的热度。

　　这使得整个山谷都温暖入春，于是山谷之中就生长着不少的植物，有鲜花灵草，还有几棵高大的树木。

　　无一例外，所有植物都散发着浓郁的灵气，恐怕都是药王以上的灵药。

　　其中有一颗数十丈见方的奇异大树，树干和树枝都是晶莹剔透，宛如钻石一般，结着一颗颗的球型果实，只有龙眼大小，好似冰雕的玉珠，珠子里面氤氲着一种白雾，时而化龙，时而如凤，宛如活着的精灵一般可爱！

　　风雅当时眼珠子就直了，兰兰也呆滞当场。他们随后不约而同的来了一句：“乖乖，难道真是传说中的冰魂圣树？”

　　冰魂圣树，是一种传说中的神物。要知道，并不是所有植物都能够被称之为‘圣’的，只有内蕴领域法则的神物，才有资格。

　　而冰魂圣树，所结的冰魂圣果，便是内蕴冰系领域之力的至宝。据说，吃掉冰魂圣果之后，就可以领悟到其中蕴含的冰系领域之力，吃的越多，领悟就越深。

　　当然，这东西只能给冰系的伪圣巅峰或者圣者吃，要是其他系别，或者实力不足的人吃了，那绝对比毒药还毒。

　　另外值得一提的是，这样的东西最好还是用来炼制圣丹，可以成倍增加效力。

　　只可惜圣级的神物太过稀少，一颗冰魂圣果都能让外面的人打破头，而这颗不知道活了多少年的冰魂圣树，它的价值之大，恐怕足以在高级位面掀起一场腥风血雨了！

　　就算是富有四海，霸占多个位面的风雅，现在也是第一次见到圣级的宝树，由此就可见这玩意到底有多么珍贵了。


第一千一十一章 恐怖金水池

　　冰魂圣树矗立在山谷的一侧，是那么的美丽，那么的，迷人，一时间吸引了几乎所有人的注意力。

　　即便是风雅和兰兰，也迷失在它的风姿之中，久久不能自拔。

　　过了好一阵，风雅才清醒过来，茫然道：“虽然早就知道这里肯定会有好东西，但是却依旧没有料到，会是这个级别的好玩意。冰魂圣树啊，这可是能够帮助冰系伪圣突破瓶颈，晋级圣者的至宝，即便是圣者，也可以从中获益良多，甚至有几率领悟到冰系领域的精髓。这玩意要是送到道藏界，只怕都会引起一场纷争！”

　　“几颗冰魂圣果就能掀起一番腥风血雨，要是整颗树都出现的话，估计都可能引发一场诸多势力的大战！”兰兰叹息道：“此等宝物已经是这个位面的极限了，咱们这次发大啦！”

　　“嗯！”风雅点点头，然后才依依不舍的将目光转移，向四周望去。

　　这一望不要紧，他马上就又有了新的发现，忍不住再次惊呼一声道：“兰兰，我怎么突然觉得这里好像不是特别冷的呢？你看看周围的山壁，淡淡的金色，似乎隐隐散发着热量，这，这难道是传说中，阴极生阳的极冻阳冰？”

　　兰兰闻言，也顿时大吃一惊，急忙扭脸向四周的山壁望去，随即也倒吸了一口冷气，道：“没错，就是极冻阳冰，阴寒到极致之后，寒意完全内敛，反而散发异种阳气的那种至宝！天哪，这可是制造道器神兵的上佳神材，在外面，都是一颗颗的隐藏在亿万年形成的冰川深处，可在这却到处都是！”

　　“也不算太多吧，不过区区数百里方圆，而已！”风雅言不由衷的道。

　　“天哪，风哥哥你可真是太能装了！”兰兰好笑的道：“极冻阳冰这种级别的东西，外面一颗都罕见的不得了呢！现在这些，差不多可以制造成千上万件道器神兵了，你却还不满足？”

　　“嘿嘿，要是别的东西，也就罢了，这极冻阳冰吗，我还真就不怎么在乎！”风雅笑眯眯的道：“这里的极冻阳冰只是淡金色，品质不算太高，只是垫底的货色而已！”

　　“什么？这里只是垫底的货色？那还有什么更好的吗？”兰兰不解的问道。

　　“极冻阳冰共有三个层次，银色，金色，以及透明的玉色，银色是最初阶段，最为垃圾，淡金色就算是成型，可以制造道器神兵，不过品质不算特别高。只有到达玉色的极冻阳冰，才是真正的至宝！”风雅随后来了一句，“玉色的极冻阳冰我就有很多，这淡金色的玩意，我当然看不上！”

　　“什么？玉色的极冻阳冰你有很多？我怎么不知道？”兰兰震惊的道。

　　“嘿嘿，你知道，你甚至见到过，只是你没认出来而已！”风雅笑道。

　　“什么意思？”兰兰不解的问道。

　　“广寒宫！”风雅神秘的笑道。

　　“广寒宫？”兰兰先是一愣，随即便无比震撼的道：“那个大家伙倒是透明的玉色，美丽无双，你，你该不会是说，它是用极冻阳冰制造的吧？”

　　“没错，广寒宫就是用最极品的极冻阳冰制造的，要不然怎么能制造巨型战堡？”风雅笑着解释道：“你要明白，战堡的大小是和材料息息相关的，不是想怎么造就怎么造！低级材料只能制造低级战堡，像巨型战堡这种可以释放出神威的强大存在，最起码也要极品极冻阳冰这种级别的材料，才可以制造出来！”

　　“天哪！”兰兰震惊的道：“极品的极冻阳冰恐怕在道藏界都稀少的很，可是你们却用来制造一艘上百万里见方的巨大战堡？而且这样的战堡，你们还有很多！乖乖，这星辰天女族全盛时期，到底强大到一个多么离谱的境地啊？我已经完全无法想象了！”

　　“唉！”风雅却是长叹一声，道：“越是深入了解星辰天女族，就越是被它的强大所震慑和折服，可星辰天女族越是强大，我就越是忧心忡忡！”

　　“这是为什么啊？星辰天女族可是你的忠诚部属，她们越强大，你就越是应该高兴才对啊！”兰兰不解的问道。

　　“可问题是，她们被灭了啊！”风雅沉声道：“能够灭掉星辰天女族的势力，定然还在她们之上，所以天女族越强大，也就越说明我未来的对手越强大！现在的我，对上他们的话，那是一点胜算都没有的！”

　　“别泄气，我相信风哥哥一定可以赢！”兰兰拉住风雅的手道：“才这么点时间，你就已经快要晋级圣者了，要是再给你一千年，你迟早可以君临天下！”

　　“可问题是，谁也不知道我们是不是还有一千年时间啊！”风雅无奈的长叹一声。

　　他心中想到，随着实力和势力的双重提升，他势必要和外面的高级位面接触，不然无法获得提升势力所需的海量材料。

　　可是随着和高级位面的接触，对方也八成会探知到自己一些消息，万一被那个灭绝了星辰天女族的势力知道了星辰天女族复活的消息，估计，他们肯定会在第一时间出现在自己的面前，并且不惜一切代价将自己击杀！

　　星辰天女族如此强大，她的对手肯定不会坐视不理的。

　　如果可以选择，风雅并不想过早的暴露己方的存在，甚至都想隐藏或者改头换面起来。

　　但是无奈，星辰天女族的种族特点太明显了，全部都是绝世美女，全部都是超一流的天才高手，而且主攻战堡，拥有各式各样强大无比的战堡群！

　　纵观万千世界，所有强大的势力，能够有这么多特征的，恐怕也就只有星辰天女族了。

　　风雅实在想不出自己有什么办法进行隐藏，总不能把星辰天女族的战士都变成男人吧？

　　……

　　正当风雅为此事陷入烦恼的时候，兰兰忽然发出一声惊呼，拉着风雅的手道：“风哥哥你快看，山谷中间似乎有一个小水池，池水竟然都是金色的！”

　　“金色的水池？”风雅立刻好奇的道：“走，过去看看！”

　　说着，风雅便拉着兰兰的手一起飞向山谷中央。

　　时间不大，他们就来到了那座水池边上。

　　这座水池非常小，仅仅只有几尺见方，坐落于一整块玉色的极冻阳冰之上。

　　池水粘稠如水银，散发着金色的光芒，要不是它不时荡漾着，风雅几乎都会误以为它是一块金属板。

　　风雅和兰兰相互望了一眼，全部都露出了疑惑的神色，几乎不约而同的问道：“这是什么东西？”

　　两人没想到会这么默契，随即便相视一笑，然后风雅便道：“这东西在山谷中央，位置最好，似乎应该是最要紧的玩意！”

　　“我在这周围看见了很多蜘蛛的小脚印，虽然它很重，但是这里乃是极品的极冻阳冰，坚不可摧，要不是经常性的走动，绝不会留下任何印迹。所以，冰晶蜘蛛肯定常来，甚至就住在这，从此处就可以看得出，它对这里极为重视！”

　　“嗯！”风雅点点头，然后道：“总而言之，是件宝贝，甚至很可能是它的床。”

　　“要不，躺上去试试？”风雅突发奇想的道，神情里也有些跃跃欲试。

　　但是兰兰却赶紧拦住他，道：“万万不可，冰晶蜘蛛乃是四域级别的圣兽，它可以躺，我们未必可以！不过，倒是可以先试探一下！”

　　说着，兰兰便从怀里掏出一把叶脉神剑，乃是黄金古树出产的极品，有中品天级神兵的威能，专门给她防身用的。

　　兰兰将剑尖轻轻点在那片金色的液体上，还没来得急往里面插，结果，恐怖至极的寒意便沿着剑尖向上急速蔓延过去。

　　兰兰反应超级快，急忙撒手放开剑柄。就在她撒手的一瞬间，整个叶脉神剑就被寒意冻结起来，接着嘭的一声，化作一片白色的轻烟，消失的无影无踪！

　　从剑尖碰触到水面，到天级神兵被彻底摧毁，总共也就仅仅只化掉了不过一眨眼的时间！

　　就算是道器神兵，想要将天级中品的叶脉神剑摧毁，也至少要几个呼吸的工夫，而且还会留下痕迹，根本不会像现在这样，直接就尸骨无存！

　　由此可见，这玩意到底有多么恐怖的威力！

　　风雅当时就吓傻了，急忙抱住已经吓得小脸煞白的兰兰，不停的安慰着。

　　刚刚要不是兰兰反应快，寒意肯定会连她也一起干掉。就算是有不死鼠这个免死金牌，都不敢保证她能躲过一劫！

　　“都是我不好，要不是我想躺上去，你就不会被吓到了！”风雅歉意的道。

　　“不怪风哥哥，我吓一跳无所谓，你只要平安就好！”兰兰后怕的道：“不过话说回来，这东西到底是什么玩意啊？怎么这么恐怖？”


第一千一十二章 开发半位面

　　“我也不太清楚，要是知道的话，就不会傻乎乎的想躺上去了！”风雅苦笑着道，“不过，这东西既然在这个冰晶世界里，肯定是和寒意有关，那么很显然，询问这方面的专家，八成就可以得到答案！”

　　“你是说？广寒仙子？”兰兰马上就醒悟道。

　　“不错，要是广寒宫的器灵都不知道这玩意是什么，那就真不会有人知晓了。”风雅说完，便马上联络星辰空间里的广寒宫。

　　很快，广寒仙子的强大神识便从星辰空间传来，“主公，找我何事？”

　　“这里有一种恐怖的东西，我不认识，所以想麻烦你看一下。”风雅道。

　　“噢？是吗，我来看看！”广寒仙子的神识随即便透过星辰空间，向周围横扫过去。

　　很快，她便发出一声惊呼，随即便惊喜的道：“哎呀，这是谛流冰啊，真是太好了，我急需此物，有了它，我的实力瞬间就可以恢复一成左右，比几千颗圣级妖核都管用呢！”

　　“什么？”风雅顿时大吃一惊的道：“这东西到底是什么东西？为何这么厉害？”

　　“这是极冻阳冰被某种特殊的神级法则侵蚀之后，液化形成的一种神级材料，里面已经蕴含冰系的神级法则，虽然不多，却也让它超凡脱俗，变成超越道器神兵的强大存在！”广寒仙子随后便有些好奇的道：“奇怪，这个位面肯定没有过神明出现，为何却会有谛流冰呢？主公，那只蜘蛛知道些什么吗？”

　　“不知道，冰晶蜘蛛说，这里是它发现的，一来就这样。”风雅道。

　　“这样的话，说明这个半位面可能是从无尽虚空飘来的碎片，蕴含一丝神级法则，然后和本位面的极冻阳冰结合，最终形成这么一点谛流冰。”广寒仙子解释道：“这种巧合不算少，却也比较罕见，反正不管怎么说，主公这次都赚大了！”

　　“是你赚大了吧！”风雅笑道：“谛流冰这玩意我都不敢碰一下，倒是你，似乎是你用来恢复的灵丹妙药？”

　　“呵呵，这东西在我这里，其实也就是一种类似元石的能量物质而已，在以前的时候，广寒宫好多湖，里面都是谛流冰，既可以在关键时刻提供强大的力量，又可以用来种植一些神物，算是常备的必需品吧！”

　　“以前你那里到处都是？”风雅直接震惊了，随即便苦笑道：“我还以为这东西很值钱呢！”

　　“呵呵，在不同层次的人眼里，同样的东西也就有不同的价值。比如这谛流冰，其实在圣级强者的眼中，那绝对可以算得上值钱，至少这一点，就可以换取几十，甚至上百把道器神兵！”广寒仙子笑道：“但是在我们眼里，它就是一点玩意，不算多么稀奇，要是我恢复到五成以上的话，完全可以自己大批制造。”

　　“哇，几十上百件道器神兵？”风雅略显震惊的道：“我现在已经舍不得白送给你了，这么多道器神兵，咱们的实力会增加多少啊？”

　　“哎呀，主公，您怎么就这么看不开呢？只要我恢复实力，那就是定海神针一样的存在，无论多少道器神兵，在我面前都是渣渣啊？”广寒仙子急忙叫道。

　　“嗯？”风雅先是一愣，随即便醒悟过来，的确，只要广寒宫恢复一部分力量，就可以发出广寒仙曲那样的恐怖攻击，在神级力量面前，道器神兵的确是不够看的。

　　所以论起来，还是将这些谛流冰都交给广寒仙子，才能最大限度的增加星辰天女族的战力。

　　想明白之后，风雅便大手一挥，道：“这些东西都是你的了！”

　　“多谢主公！”广寒仙子马上欣喜的道：“最多一个月，我就可以恢复一成的力量！”

　　“那么到时候，是不是可以去那个半位面看看了？”风雅急忙问道。

　　“这个～”广寒仙子想了想，道：“我不知道那个半位面残破到什么程度，所以不能保证一定可以打破它的防护。具体还是要看了才知道。不过呢，要是主公想增加成功率的话，就多给我一些圣级妖兽的妖核，给的越多，我的胜算也就越高！”

　　“你好贪啊，有了谛流冰，还要圣者妖核？”风雅笑骂道。

　　“不是我贪，这是事实啊！这点谛流冰只能让人家的伤势恢复到一成，想全部复原，还是要圣级妖核，而且多多益善，我的实力恢复的越多，自然也就越能打破那个半位面的屏障！”广寒仙子急忙解释道。

　　“明白了！”风雅点点头，然后道：“我们现在就出发！”

　　说完，风雅便拉着兰兰的手飘然离去，而这里则全部都交给广寒仙子和手下的专属部队来处置。

　　……

　　风雅和兰兰飞出去之后，很快就收到了好消息，派遣出去的战士，都在冰晶蜘蛛提供的地方找到了圣级妖兽，并且品级全部都只是二域以下，一个三域的都没有。

　　这是风雅特别挑选的，为了不让部下碰上太强的敌人而丧命。

　　证实了冰晶蜘蛛的供词之后，风雅的心总算是放下了。接下来的事情自然就是征调大军进行围剿。

　　风雅现在手上还有大批的血魔神，将其分成数个小队，最小的队伍由五只血魔神组成，他们专门收拾一域级别的圣级妖兽。

　　其他的则是由二十只血魔神组成，分别由五彩血魔神，风雅，以及兰兰带队，收拾那些二域级别的妖兽。

　　有精准的情报支持，再加上数量超多的高手群，使得风雅的围剿行动进行的极为顺利，才不过几天时间，就结束了第一波次的进攻，每个小组都成功干掉了自己的目标，收获圣级妖兽十颗。

　　不过，圣级妖兽也不是吃素的，它们拼死反击之下，也给风雅的队伍带来了一点麻烦，虽然没有减员，却有几个负伤不轻，而且人人都消耗了不少的力量。

　　在这种情况下，风雅自然不能马上逼着它们继续进攻，那样会造成更大的伤亡。无奈之下，他也只能让大家暂时回去，等修养一番之后，再进行出击。

　　这一休养，就是将近一个月，所有血魔神的伤势都好了，状态也都处于最强的程度，于是乎，第二波的围剿行动便再次展开。

　　但是，这次的行动却并不尽如人意，虽然大部分小组都成功完成了任务，可还是出了两个纰漏。

　　其中一个小组一时大意，让围剿对象发动了自爆，结果炸死一个血魔神，还重伤了四个。

　　而这还不是最惨，最惨的是五彩血魔神的小组，他对上的虽然是二域级别的妖兽，战斗力也不是最强，但是却极为擅长逃遁，尤其是在它的老巢里，更是如鱼得水。最终五彩血魔神竟然无功而返，只是击伤，却没有杀死它，让它给跑了。

　　要是在平时，跑到一只妖兽也没什么，可问题是，这只妖兽还有个强大的后台，它乃是一只五域级别的强大妖兽的后代。

　　要是杀掉，也就没事了，反正它们几百上千年都不会联系一下。但是现在它跑了，也就意味着那只可怕的存在会得到消息，从而会对风雅展开报复。

　　或许风雅现在实力够强，加上广寒宫的话，怎么都可以将其收拾了。可问题是，广寒宫一旦出手对付这样级别的强者，就必须要用广寒神曲才行，那将会大大消耗广寒宫的力量，使其短时间内，无法再次出手。

　　可现在的问题是，风雅还要指望广寒宫打开那个半位面呢，如何舍得让它将宝贵的出手机会浪费掉？

　　和那个神明的半位面比起来，区区五域级别的妖兽，根本就不算什么。

　　于是乎，为了以防万一，风雅马上就下令所有在这个位面的人员全部都撤离。

　　惹不起，总躲的起啊！等了结了半位面的事情，抽出手了，风雅随时随地都可以把这里的存在全部都抹杀干掉。

　　暂时将冰晶位面的活动停止之后，风雅不仅没有丝毫的沮丧，反而变得极为兴奋，因为广寒仙子传来消息，她已经准备好了，随时可以开始半位面的征伐工作。

　　一个神明遗留的半位面，哪怕是残破不堪的，也具有极高的价值，况且，这个半位面显然残破的不算太厉害，要不然的话，早就被恐怖至极的空间风暴给湮灭了。

　　其实，就算没有其他收获，光那一大片的虚空吸能树，都足以弥补风雅的所有损失了。

　　虚空吸能树可以吸收虚空风暴的力量，转化成超级品的元石，不仅精纯，而且数量也大，几乎可以满足风雅现在一半以上的需求。这是多么可怕的事情？有了它，风雅对元石的需求几乎就可以解决一半问题啊！

　　于是乎，怀着激动的心情，风雅便开始召集兵马，调动最强大的核心力量，准备开始对这个残破的半位面进行开发！


第一千一十三章 突袭

　　无尽虚空深处，一片巨大的大陆悬停着，它上面满是厚重的金色晶石，散发着熠熠光辉，将无数岁月之前遗留下的遗迹，都彻底掩盖起来。

　　只有下方无尽的吸能树林，按照特殊的规律整齐的排列着，郁郁苍苍，茂密遮天，还能显示出当年这里的繁华和强大。

　　突然，在这似乎永远不见人烟的地方，一座浩大的战堡凭空出现，它通体血色，呈现莲花形状，下方有几十万里方圆的一片血海。

　　即便是强势的血莲花战堡，在这无尽虚空之中也不敢大意，三千莲花瓣全部张开，上面所有的神纹都散发着妖异的光彩，一股股恐怖的气息从上面传来，各式各样的防护类神通几乎全部打开。形成一大片赤色的光幕，将整个血莲花战堡都保护起来。

　　无尽虚空里，各种恐怖的力量形成可以摧毁一切的可怕风暴，不停的撞击在血莲花战堡的护罩上，打得护罩不停的晃动，荡漾起一阵阵的波纹。

　　要知道，血莲花战堡的防护力可是非常恐怖的，等闲的攻击，就算是伪道器打上去，也不会晃悠一下。可是现在却涟漪阵阵，似乎随时都可能被打破一样，由此就可见虚空风暴的可怕之处。

　　要不是血莲花战堡防护够强，而且下面的血海提供了足够的力量，它都无法在这里呆上太久时间呢！

　　在血莲花战堡之中，风雅和一干手下端坐在指挥大厅里，看着水幕上显示的景象。

　　“就是这个半位面，好多的超极品晶石啊！”风雅感叹一声，然后道：“请广寒仙子先探查一下。”

　　虽然血莲花战堡也有探查的能力，但是它毕竟只是凡人层次，对神级力量不够了解，想要完全解析这个半位面的秘密，还得广寒仙子出手才行。

　　随着风雅一声令下，广寒宫的虚影便凭空出现在血莲花战堡的上空。

　　庞大的广寒宫，看似是虚影，但是却散发出无限威严的气息，宛如实质一般。可要说它是真身降临吧，无尽虚空的风暴却又对它毫无影响，真是诡异无比。

　　广寒宫出现之后，顶部便射出一道奇光，轻轻的照射在半位面上。

　　这道光芒非常柔和，看不出有什么攻击力，就和普通的阳光一样。但是，它却被半位面毫不留情的阻挡在外面。

　　一道若有若无的护罩凭空出现，如临大敌的将那道白光挡住，生怕它照进自己内部。

　　但是，诡异的事情发生了，白光竟然在被挡住之后，还在慢慢的向前延伸，就好像一条蚯蚓，要凿穿大地一样。

　　……

　　要是这个半位面还有人掌控，这时候肯定会想办法应对。但是可惜，它只是残破的半位面，依靠本能防御，并不能灵活的应对。

　　所以白光的缓慢侵袭，半位面并没有做出反应。最终，白光成功的透入，甚至透过厚厚的晶石，遍撒在半位面的山川大地上。

　　过了大约一刻钟之后，白光缓缓散去，广寒宫庞大的身影也随之消失。

　　而在风雅等人的耳边，却响起了广寒仙子的声音，“您的运气真好，这个半位面虽然残破的厉害，但是这里竟然还有一个保存完好的宝库，里面有很强大的力量，或许会是一件神器也说不定呢！”

　　“神器？”风雅闻言，顿时呼吸都变得粗重起来。

　　神器，号称是神明的武器，只有超脱天道法则的不朽存在，才可以制造出来。

　　因为它同样是超脱天道的存在，无法被天道法则掌控和锻造，制造的时候必须全部由神明提供神力支持才行，这就使得整个过程都必须由神明跟着，而且丝毫不能出错。

　　神器本身就异常复杂繁琐，还要全程由神明操控，这自然就是一件异常艰辛的事情。就算是最差的神器，也要动辄数万年才可以完成制造。

　　而制造成功之后，想要神器发挥真正强大的力量，神明还必须打入自己的一部分神力，甚至神魂才行。

　　这就更加增大了神明的消耗，所以一般情况下，造完神器的神明会陷入一个很长的虚弱期，最少也要千年以上，很容易被仇人找上门来。

　　正是因为这个原因，神明虽然很多，可是真正能够拥有神器的，却是并不常见。而一件神器的价值，也随之大增。

　　当然，除了少见之外，神器的威力才是它最珍贵的地方。能够超脱天道法则的力量，无论是哪一种，都强的离谱，对凡俗世界来说，神器就是可以随意抹杀它们存在的神！

　　举个更为明确的例子，血莲花战堡强横无匹，在凡俗几乎是横着走的主，对上三位数的圣者都不在乎。

　　但是神器一出，它肯定立刻就跪。这完全就是两种不同层次的力量，神器随随便便，就可以将血莲花战堡打爆了。

　　而实际上，巨型战堡就是另外一种类型的神器。比如广寒宫，尽管受损严重，仅仅勉强可以发挥万分之一的力量，却也横扫整个生命之洲的所有虫皇。

　　由此就可见，神器的威能是多么的强大。

　　虽然现在风雅已经有了广寒宫，但是它的力量受损太重，每次施放威力强大的能力，都要付出巨大代价。

　　要是可以得到一件神器的话，那么无疑，将会让风雅的实力突飞猛进，到时候，恐怕就算是对上道藏界的强敌，也能应付一下了。

　　……

　　想到这，风雅自然心中火热，急忙追问道：“那么是否可以打破它的防护，得到里面隐藏的神器呢？”

　　广寒仙子道，“这个半位面比较高级，防护力度很强，不过它太残破了，我就算是无法打破，也可以勉强牵制一下它的力量。”

　　“牵制一下它的力量？”风雅不解的皱眉道：“要不能打破它，光牵制力量有什么用？”

　　“呵呵，我牵制了它的神级力量，剩下的部分就不太强了，依靠血莲花战堡以及不死山，就勉强能够让人进出。”广寒仙子道：“其实我是不同意暴力打破它的，因为它需要保护，无尽虚空的风暴可是连那些极品晶石也能粉碎，我想，您肯定不乐意舍弃它们！”

　　“说的不错，是我疏忽了！”风雅马上醒悟过来，随即笑道：“那么就这么决定了，由广寒宫和血莲花战堡进行牵制，不死山把一批人传送进去，先送进去一千九重天的战士，看看里面的情况再说！”

　　“遵命！”众人马上答应道。

　　星辰天女族的执行力那自然是没得说，时间不大，各项准备工作就已经完成，一千名九重天的星辰天女战士，全副武装，在不死山待命。

　　接着，广寒宫的身影再次出现，这一回可就不是小打小闹了，而是大张旗鼓，绽放出亿万道光辉，就好似无数利剑一般，射向那座半位面。

　　受到攻击的半位面马上就做出了反应，一道灿烂的神辉升起，将亿万光芒挡住，双方就好像不共戴天的敌军，展开了一场你死我活的厮杀。时时刻刻都有金银两色的神辉同时湮灭，而随后，广寒宫和半位面则升起更多的神辉补充进去。

　　一时间，双方就此僵持下来，谁也不能把对方彻底剿灭。

　　而就在他们形成纠缠的时候，血莲花战堡也随即发动，几十万里的血海好似被煮开了一样，激烈沸腾起来，化作无穷无尽的力量传递到血莲花内部，随后，无数血色莲花的虚影出现，组成一条笔直的长龙，狠狠轰击在半位面的护罩上。

　　因为被广寒宫牵扯了太多的力量，半位面对血莲花战堡的攻击抵挡的异常辛苦，护罩剧烈颤抖，似乎随时都可能破裂。

　　但是，每当它看似支持不住的时候，就会有一道金色的神辉出现，将护罩抚平，从而保证它的完整性。

　　这一点点神辉，对护罩和血莲花战堡的争斗来说，至关重要，但是在广寒宫和金色神辉的战斗里，却完全不算什么，几乎没有产生太多的影响。

　　可尽管如此，风雅等人的目的也依旧达到了，被牵制了太多力量的护罩，只能勉强对抗血莲花战堡的侵袭，再也无力护持空间方面的突破。

　　不死鼠找到机会，立刻就发动不死山的力量，将一千星辰女战士传送到半位面的内部空间。

　　半位面的内部通常都有保护措施，很可能还遗留着可怕的机关陷阱。所以为了避免被一网打尽，这一千战士都被彻底分开，散落到半位面的各个所在。

　　事实证明，风雅等人的担心是有道理的，这一千战士才投放过去，就马上有三百多人莫名其妙的就死掉了，很多人甚至连全尸都没有留下。


第一千一十四章 用命去填

　　风雅等人看到这，都是大吃一惊，他一边让广寒宫和血莲花战堡叙叙收起神通，一边诧异的问道：“刚刚那些战士都是怎么死的？我只看见几个战士是突然分解成灰了，其他的都没有来得及观察！”

　　“我看见几个战士似乎是被大风吹死了！”兰兰诧异的道：“九重天的修士，还有天级神兵护体，竟然被风吹得四分五裂，乖乖，那里面到底有多么危险啊？”

　　“我观察的战士是突然消失，不过不像是死亡，倒像是被强行进行了空间传送，至于目的地，很可能是外面的无尽虚空。因为我刚刚隐隐感觉到，有几个熟悉的气息在远处消失，应该是被虚空风暴吞没了！”女武神皱眉道：“看来，里面还有不少陷阱在运行，真是麻烦！”

　　“这么厚的一层元晶，都无法拦住那些陷阱吗？”风雅震惊的道：“这未免也太玄乎了吧？”

　　“神明的威能是凡人无法想象的，虽然您已经比较接近那个层次了，可是差距依旧巨大，不了解也是应该的。”女武神无奈的道。

　　“哎呀～”风雅忽然难过的叫道：“又损失了两个，我都没有看明白是怎么回事，她们就消失了。这样下去，她们的伤亡将会无比惨重啊！”

　　就在风雅和女武神说话的时候，那边探索的队伍就接连出事，有人莫名其妙的被某种力量强行拉到地面上，有的则突然传送到其他地方，其中还有两个最为倒霉，就那么凭空消失了。

　　女武神也看见了，却也无能为力，只能苦笑着道：“探索神明遗迹，就必须要付出一定的代价，幸好这里的禁制威力大减，也没有那种灭绝一切的恶毒陷阱，所以她们只是损失了肉身，在星辰战堡里还可以再次复活，所以主公也不需过多忧虑！”

　　“这样啊，那我就放心了！”风雅点点头，然后皱眉道：“看这个样子，这里的威胁程度非常大。您觉得我们要付出多少人才可能完全探明情况？”

　　“这个我也无法得知，但是初步估计，恐怕要付出五位数的牺牲才行！”女武神也有些哀伤的道。

　　虽然星辰天女战士可以复活，但是每次都是生死的考验和洗礼，而且死亡的时候，对神魂损伤极重，哪怕可以修复，这个过程也将会承受无比可怕的痛楚，就好像被千刀万剐了一样。

　　而且，死掉之后，所有修为化为乌有，就算是最高规格的复活，也要自己努力修炼很久才可以恢复，这其中受的苦就别提了。所以，不到万不得已的时候，是没有人愿意牺牲的。

　　……

　　但是，这一次的任务实在是太重要了，将会关系到整个种族的发展大计，从长远看，甚至都关系到生死存亡！

　　所以，哪怕明知道危险无比，甚至第一批探路的人会九死一生，也依旧很快就募集到一千高阶战士。

　　不仅如此，她们后面还有十几个千人队在做准备，只要前面的人死伤惨重，后面的人就马上补充。

　　显然，整个星辰天女族的战士都已经做好用人命去填的准备了。

　　而实际上，她们的准备一点都不夸张。前前后后仅仅不过半个时辰，前面的一千人就被各式各样的古怪力量，弄死了一大半，就还剩下200多人。

　　显然，如此庞大的半位面，是无法靠这么点人就探查出来的。

　　于是乎，女武神一咬牙，直接道：“主公，再来一次，这回，投放十个千人队，总计万人！”

　　风雅听见这话，整个人都是一哆嗦。别看这家伙平日里屠城灭国，杀了不知道多少生灵，可是他对自己人却极为爱护，在他成长的这些年里，己方的损失一直都非常少。

　　可现在倒好，女武神分明就是要用活生生的人命去探路啊！而且不是一个两个，是要填进去好几万，还都是九重天的高手！

　　即便是号称慈不掌兵的风雅，这时候也多少有点缩。

　　幸好女武神看出他的犹豫，劝说道：“主公无需担心，她们都会复活的，而且，她们都是有功之臣，会以最高规格复活，出来就是八重天，只是耽误几年的修炼时间而已！”

　　“好吧！”风雅无奈的点点头，然后苦笑道：“我这还是第一次下达送死的任务呢！”

　　“呵呵，以后会习惯的！”女武神调侃道。

　　“我宁可不去习惯这种事情！”风雅却苦笑一声，然后肃然下令道：“继续刚才的步骤，这次传送十个千人队，后续继续组织，我要有最少十万人预备队！”

　　随后，风雅极为伤感的道，“姐妹们，请原谅，我知道这是极为危险的送死任务，但是我却必须这么做！没有这里的资源供给，我们的发展会大大滞后，但是我们的敌人，却随时都可能出现，所以，为了在遇见强敌时可以自保，我们必须尽快强大起来！”

　　星辰天女族的战士闻言，顿时都非常激动，纷纷报名，除去那些不合适的，还有几十万人进入了预备队。

　　不得不说，风雅这些年发展的真是太迅速了，基本上最早跟着他的那些战士都已经晋级九重天，以至于他手上九重天的战力都以百万计算。光这些高手，就足以横扫大陆了。

　　只可惜，九重天的战士在大陆上叫高手，在这里却成为了炮灰。

　　广寒宫，血莲花战堡还有不死山携手，连续七次打开半位面的大门，传送了十好几万人进去，最多的一次直接就传送了五万人！

　　她们经过三天的摸索，付出了将近十万人的代价，总算是大体将这里的情况摸清楚了。

　　……

　　整个半位面，超过七成的地方存在陷阱。这些陷阱有的极大，覆盖数千里，甚至数万里方圆，有的却非常小，只是十几丈方圆。

　　另外，陷阱的类型也是五花八门，地风水火，全部都有，而且还有空间陷阱，甚至还有一个加速时光流逝的可怕陷阱。

　　风雅也是第一次见识到时光加速的可怕威力，几个九重天的星辰天女误入之后，在短短时间里就苍老起来。由青春美少女变成白发老妪，再由白发老妪变成一堆枯骨，前后也就几个呼吸的工夫。

　　虽然星辰天女号称不老不死，但那都是有前提的，就是不停的在星辰战堡里进行调制，通过外力，使得衰老被抑制，从而青春永驻。

　　但是，如果长时间不进行调制的话，星辰天女也会慢慢衰老而死。

　　而那几个星辰天女就是因为被时光加速陷阱害死的，整个过程极为惊恐。这是一种完全无法对抗的力量，风雅虽然初步掌控了一点时间法则，但是进入其中的话，在那一秒万年的可怕加速中，也八成会灰飞烟灭。

　　虽然时光陷阱就找到一个，但是类似它的强大陷阱还有无数。弄得整个半位面都危机四伏，要不然也不会一下子损失那么多人了。

　　不过好在她们的死亡也不是毫无意义，她们最终用人命找出了陷阱的大体分布规律，并最终找到一个安全而又足够大的地方。

　　这是一个方圆只有千里左右的盆地，根据推测，它下面其实原本是个大湖，后来被金色的元晶所淹没，并最终形成一个较大的盆地。

　　湖低显然没有人愿意设置陷阱，很可能湖水里养的凶兽就足以应对一切敌人了。于是这个盆地也就变得安全起来。

　　但是，盆地四周却还是危机四伏，一旦出了这个范围，就容易被各种陷阱阴死。

　　不过，对于风雅等人来说，有个安全盆地就足够了，因为这里已经可以建设出一个根据地，并建设传送阵。

　　而一旦传送阵建好，风雅等人就可以自由进出这个半位面，而不需要每次都动用广寒宫了。

　　并且，一旦安全的根据地建立，别的不说，至少元晶的开采就可以马上进行，从而弥补星辰天女族最大的短板。

　　于是乎，经过一番仔细确定，确定这里的确没有危险之后，广寒宫就发动了最后一次牵制攻势。

　　最终，一座三百里方圆的特殊战堡，就被不死山传送到那个盆地之中。

　　这座战堡是特殊的采矿类型，专门为了这次任务才被召唤出来，别看它只是小型战堡，但是功用却极为强大。

　　这是一座圆球形状的战堡，通体漆黑，表面粗糙，好像被无数风沙吹拂了几百万年一样，根本就是一个丑陋的大石球。

　　开始的时候，风雅还以为这座战堡坏了呢，可是后来才知道，其实人家本来就是这个样子。而且别看它外表丑怪，但是本事却是一等一的大。


第一千一十五章 黑球战堡

　　这种战堡有一个和它的外形一样土鳖的名字，黑球。甚至它只有这么个名字，连战堡的称号都懒得加。因为它真的几乎没有什么攻击能力，完全就是一种辅助类，生产型战堡。

　　毫无疑问，既然将它放在这里的话，那么黑球的能力也就只能是采矿，专门用来采集此地的金色元晶。

　　其实，单以造价而言，黑球别看只是三百里大的小型战堡，可价值却不亚于很多的中型战堡，甚至还要超过。

　　之所以弄得这么小，原因就在于，黑球的实际使命非常特殊，它通常不是在自己的地盘上工作，而是在危险的敌境工作，也就是说，它其实就是专门用来偷矿的战堡！

　　要知道，星辰天女族家大业大，需要极多的珍稀矿物，但是这些矿物，不一定都在自己的地盘上，要是在朋友的地盘，还可以购买，可万一急需的矿产在敌人那里，就比较悲剧了，想买人家也不卖。

　　而能够和星辰天女族为敌的势力，也肯定极为厉害，武力并不比星辰天女族差太多。

　　显然，在这种情况下，根本不可能为了一点矿物，就直接发动两大势力的战争。

　　但是，如果那些矿物又是星辰天女族急需的怎么办？那么没有办法，不能抢，也就只能偷了。

　　于是乎，在这种特殊的情况下，黑球这种特殊的战堡，也就被创造出来。

　　首先，因为是在敌境工作，黑球必须要有极强的隐蔽能力，于是乎，它就被设定为潜藏在地下数万丈的地方工作。并且本身拥有极强的隐蔽能力，就是神明级别的强者，不特意寻找都无法搜到它的存在。

　　其次，黑球采矿的动静一定要小，万万不能惊动敌人。这就决定了它的采矿方式很特殊，既不能大张旗鼓，还必须有一定的效率。

　　另外，最为重要的一点就是，黑球的逃遁能力必须出色，不然被人发现的话，跑不掉可就完蛋了。

　　所以，为了满足这些苛刻的条件，黑球的制造耗费了堪比中级战堡的花费，而它最终也没有让人失望，成功的完成了无数次偷矿的任务。

　　而黑球所有能力中，最为让风雅等人看重的，便是它那独特的采矿能力。

　　……

　　只见黑球被放下之后，便马上开始工作，它体表的无数神纹，发出非常暗淡的光辉，随着光芒的闪烁，一道道诡秘的能量波纹便凭空出现，向着下面的元晶矿扩散过去。

　　也不知道这种特殊的能量波到底是怎么产生的，反正它的力量非常恐怖，波纹所过之处，无声无息间，金色的元晶便化为齑粉。

　　这是真正的齑粉，粉末颗粒简直比针尖还小无数倍，即便是以风雅的实力，也要运足目力才能勉强看见粉末的颗粒。

　　随后，这些粉末便在一种怪异的力量作用下，向黑球飞去，并最终被它粗糙的表面所吸收。

　　风雅仔细观察，才发现，原来黑球表面竟然有无数的小孔，恰好可以让粉末进入其中。

　　元晶粉末沿着小孔进入黑球内部，并在某个地方汇集，然后又被一种特殊的力量操控，聚合在一起，形成一块块方形的元晶块。

　　这些元晶块异常光滑，而且也很坚固，就和原来一样。表面上丝毫看不出它们是被击碎后重新聚合的。

　　整个过程如同行云流水一般快捷，没有多大功夫，黑球就采集到一大堆的晶石块。

　　看起来，好像这就是一件非常简单的事情，但是，只有真正明白的人，才知道这个过程实际上有多难！

　　要知道，这金色的元晶可不是普通货色，而是真正的超级极品，本身坚不可摧，就是天级神兵一击，也只能将其打碎，而很难把它弄成这么细微的粉末。

　　其次，所谓破坏容易，建设难！把元晶打成粉末，就已经是极为困难的事情了，而黑球却还能将粉末再次聚合成和原来一样的元晶，这简直就是堪称奇迹啊！

　　风雅简直难以想象，黑球到底采用了多么可怕的技术，才能够如此轻松的做到这一点！

　　而最后，随着风雅的闻讯，了解到黑球更多的能力，风雅对黑球的变态，就更加无语了！

　　原来，这金色元晶虽然在风雅看来，已经是很了不得的东西了，可是却连黑球的采矿目录都不配上。

　　人家黑球的目标，最起码也得是神性材料，可以用来制造巨型战堡的那种。

　　连那种级别的材料，黑球都可以将其粉碎，并且重铸，由此就可见它的能力有多么强大了。

　　而最为令人吃惊的是，这整个过程都是无声无息的，甚至连能量波动都几乎没有，所以很难被人察觉。

　　当初，黑球就是依靠这种绝活，潜藏在敌对势力的地下，偷偷摸摸的盗走人家的珍稀矿产，为星辰天女族的建设立下了巨大的功劳。

　　或许黑球的采矿效率，还比不上火炉战堡的那些飞碟，但是在这个地方，它却是最合适的。

　　因为这里危机四伏，到处都是强大的陷阱，别说那些采矿飞碟了，就算是火炉战堡自己过来，也得被这些陷阱干掉。

　　但是黑球就不一样了，它只要老老实实呆在这个安全的地方，然后发出能量波，震碎周围的元晶，然后再吸回来就可以。

　　采矿的整个过程都极为安静，低调，根本不会触动其他地方的陷阱。

　　而黑球的能量波纹可以射出很远，吸取能力也一样远。按照记载，黑球的采矿半径高达百万里。

　　所以只要给黑球足够的时间，它绝对可以把整个半位面的所有元晶都踩走。

　　而没有了这层厚厚的元晶盖子，半位面下面的情形就会暴露出来。到时候，就可以更加轻松的辨认出下面隐藏的到底是什么类型的陷阱，到底是拆除，还是避开，也就可以随机应变了。

　　……

　　黑球的效率固然比不上几十万圣火飞碟，但是能够偷矿的大家伙，也自然不会太差，尤其是收集金色元晶这种货色。

　　才不过区区几个时辰，就有小山一般的元晶块整整齐齐的排列在库房里。

　　当然，随着元晶的采集，黑球下方的元晶也少了很多，它整个身躯也随之下陷。当初的黑球，就是用这种方式下潜到地下的，现在还没有火力全开，不然的话，最多一转眼的工夫，人家就可以沉入地底深处，让你找都找不见。

　　黑球的效率虽然不错，但是可惜，半位面的防护还在，空间禁制也依旧强大。所以它无法通过传送阵将体内的元晶送出来。只能等到元晶积蓄的差不多了，然后让广寒宫和血莲花战堡再次牵制，才能够将矿藏送出。

　　黑球的内部空间极大，要是认着它积存，恐怕数年都未必可以装满它的庞大库房。风雅显然等不了那么久，于是在估算了一下之后，就决定每半年接应它一次。

　　于是乎，这里的事情也就算是暂时告一段落，风雅鸣金收兵，打道回府。

　　至于那些陷落在半位面的星辰天女战士，则全部都暂时安置到黑球的内部。

　　毕竟，打开一次空间封锁不容易，要消耗广寒宫大量的能源，现在自然是要节省为佳。

　　回去之后，风雅没有继续闭关，而是带着兰兰和秦明月，到新开发的位面游历一番。

　　这次从各个人族势力手上得到不少好位面的坐标，其中几个已经开发，还有一些没来得及。

　　每个位面或是荒凉，或是热闹，但是都有巨大的元石矿脉，并且风景别致独特，是其他位面难以见到的。

　　风雅三人还都年轻，自然对异世界充满好奇，现在暂时无事，肯定是要好好游览一番了。

　　现在风雅和兰兰的实力都已经很强了，接近圣者，秦明月差一些，可是也在无数灵丹妙药的辅助下，晋级到九重天大佬的水平，再加上三人的坐骑都极为强悍，走在一起，等闲的圣者都不惧。在那些比较低级的位面，几乎都可以横着走了。

　　在这种情况下，他们也就没有多呆护卫，而是三个人简装上路，在诸多位面尽情的游览嬉戏，打算弥补这些年来欠下的假期。

　　当然，风雅不可能完全扔下星辰天女族的大事不管，平时还都联络着，有事情随时都可以处理。

　　就这样，风雅悠哉的半年，好好享受的一下，在此期间，他甚至都觉得自己已经成仙了。

　　但是他的好日子并未太过长久，半年刚到，就有一个不幸的消息传来，逼得他不得不连夜赶回生命之洲的总部！


第一千一十六章 火翼神族

　　在生命之城的核心会议室里，风雅见到了一脸肃穆的众多将领，他皱了下眉头，挥手让施礼的众人起身，然后坐到主位上，问道：“到底是怎么回事？我才出去没多久，这就发生战争了？”

　　留守的女武神闻言，立刻苦笑道，“事情发生的太快，太突然，我们也没有料到局势会恶化的如此之快！”

　　“到底对手是谁？怎么演变成的战争？”风雅好奇的追问道。

　　“事情发生在一个刚刚准备开采的位面，具体的起因，您自己看吧！”女武神说着，便抬手一挥，打开了众人前方的水镜。

　　水镜之中显示出一片苍茫的景致，那是一艘星辰天女族的战舰，在天空之中巡视的场景，四周不时飘过美丽的白云，下方则是翠草如茵，好一片安逸的景象。

　　但是，很快这种安逸就被一伙突然出现的家伙给打破了。

　　那是一种怪异的类人生物，他们和普通人极为近似，只是背后多了一对燃烧着火焰翅膀，并且长了四只手臂。

　　他们虽然又翅膀，但是却并不自己飞行，而是乘坐十几只巨大的飞行妖兽。

　　那是一种体长数百丈，鹰头，狮身，背生巨大肉翅的诡异妖兽，它宽大的后背上可以乘坐上百异人。

　　这些家伙一看就知道拥有极高的文明等级，仅从他们身上穿着精致的铠甲，以及背后的长弓和手上的各种神兵，就可以判断出，他们至少在锻造上极有水平，几乎一身的地级神兵，散发着强大的气息。

　　就连十几只妖兽坐骑，也都披挂着特殊的铠甲，甚至爪牙上也都镶嵌着金属套类的神兵，使其更具杀伤力。

　　单从这些神兵的工艺上判断，他们的技术就算是不如星辰天女族，也比大陆上的人族强太多了。

　　他们显然也是和星辰天女族的巡逻战舰一样，也负有巡视，以及搜索的使命，所以看见星辰天女族的那艘三千丈的强大战舰，立刻就围拢过来。

　　星辰天女族的战舰，自然是美丽与威力并重，为了保护好里面的人，通体都用上了不错的材料，尤其是自用的这些，更是精益求精，凭借上面强大的防护阵法和攻击类武器，绝对都有抗衡大佬的能力。

　　这样漂亮的战舰，一下子就吸引住了异人们的注意力。异人中领头的那个家伙，背后的双翼燃烧着青色的火焰，和其他异人的红色截然不同，使其鹤立鸡群，极为显眼。

　　从水镜的画面上可以看到，这个长得和人类近似的家伙，是个中年男子，满脸都是凶狠跋扈的神情，他的双眼一眨不眨的望着前方的战舰，里面充满了贪欲。其他的异人也都差不多的表情。

　　……

　　这个时候，星辰天女族的战士们也都有了反应，战舰上各种防护类阵法齐齐发动，五颜六色的护罩足有十几层，把战舰完完全全保护起来。

　　与此同时，战舰上的弩炮，机关炮，能量炮也全部解锁，一道道强大的神芒爆射出来，显示出极为强大的攻击能力。

　　看到这，那些围拢过来的异人脸上都露出了惊讶和慎重的神色，显然也意识到这艘战舰不好惹，但是他们目光之中的贪欲，却一点都没有减少，反而因为战舰的强大而变得更加浓重。

　　而在战舰的防护全开之后，战舰的舰长也带着众多的亲卫出现在甲板上，眯着眼睛打量着对面。

　　这些怪异的家伙以前从来没有见过，也不知道是什么底细，但是有一点她却能够判断出来，那就是对方很不好惹。不仅一身的神兵武装让人戒惧，最关键的还是他们散发出来的气息，竟然没有一个低于八重天，其中不少都是九重天的高手，领头的那家伙，显然已经是伪圣了。

　　而星辰天女族这一边，只有舰长等几个人是九重天的高手，虽然战舰里有好几千战士，但是都不过是六七重天的修士，远远不如对方强大。

　　就算是凭借这艘战舰，恐怕真打起来的话，也要吃亏很多。

　　但是，舰长却并没有因此就露出怯意，相反，她满脸轻松，好似根本就没有感觉似的，只是不卑不亢的问道：“请问，你们都是什么人，为何要围住我们？”

　　原本那些异人对星辰天女族的战舰还有些谨慎，毕竟那强大的能量气息就看出它多么不凡来了，但是当主事的舰长等人出现之后，异人们却都露出了轻松而又不屑的神色。

　　在他们看来，战舰足够强大，可惜的是，里面的人实在太差劲了，就这点本事，根本无法发挥出战舰的威力。

　　于是乎，异人首领马上就露出了狰狞的本性，极为张狂的哈哈大笑起来，根本不理会对面的舰长，反而自言自语道，“没想到我的运气竟然这么好，一出门就捡到了大便宜！”

　　随后，他脸色一肃，露出恐怖的杀机，分明是杀戮过无数人才积蓄起来的。

　　“你们这些漂亮小妞都给老子听着，我们乃是伟大的火翼神族，你们能够见到我是你们的福气！”那位首领嚣张的道：“现在我宣布，你们已经成了我的奴仆，马上打开护罩投降，大爷要进去好好在你们身上乐呵乐呵！要是谁敢反抗，我就把你们扒皮抽筋，让你们领略一下火翼神族的厉害！”

　　星辰天女族的众人闻言，顿时气得火冒三丈，当年她们纵横天下的时候，这种玩意给她们提鞋都不配，可现在倒好，他们竟然敢如此放肆？

　　连问都不问，就大言不惭的要收为奴仆，还要随意淫辱，简直岂有此理啊？

　　……

　　星辰天女族的战士，一个个比天都傲气，哪里还会有别的选择？一点废话没有，舰长大人一指对方，直接大吼道：“火力全开，轰死这些王八蛋！”

　　随着舰长一声令下，早就蓄势待发的战舰主炮群立刻就被激发，然后各种各样足有数百种的强大神通道法，什么寒冰，烈焰，闪电，狂风，还有洞虚神剑，灭魔天光，总之五花八门的法术就好像瓢泼大雨一般，向着对方砸过去！

　　那些异人虽然从气息上判断出对方的战舰很厉害，却依旧没有料到会厉害到这种程度。或许每一种单独的法术拿出来，也就相对于九重天修士的全力一击，在这里的异人，大部分都可以抵挡，就算是八重天的异人，也能够依靠身上的神兵抗过去。

　　但是，这艘战舰爆发的神通道法实在太多了，瞬间就是数百道，每一道都最少笼罩七八只巨大的妖兽坐骑。

　　在这种情况下，平均每个人都要对抗一百多道术法的攻击，就是九重天的修士，也顿时就被打了一个措手不及。

　　幸好火翼神族的家伙也不是草包，不仅装备豪华，而且经常劫掠的他们，各个都身经百战。见势不妙，几乎所有人都选择了闪避到坐骑后面，用庞大的妖兽坐骑当盾牌进行抵御。

　　于是乎，随着一阵阵哀鸣，十几只最起码也是九级的妖兽坐骑，就被战舰打出的恐怖道法轰得支离破碎，仅仅只发出几声惨叫，就彻底完蛋，好几只妖兽甚至连全尸都没有。

　　就连火翼神族，也有几个反应不及的，被道术活活轰杀成渣！

　　火翼神族的那位首领自然是轻松逃过一劫，但是看到惨重的伤亡之后，却顿时气得浑身冒出凛冽的火焰，几乎都要疯了！

　　这些九级的坐骑妖兽可不是随随便便就能驯化出来的，每一只都非常昂贵，再加上不菲的装备，可谓是价值连城。就算是他，全部损失掉也根本赔不起，这可叫他怎么向上面交代啊？

　　恼羞成怒之下，他怒吼一声，大叫：“该死的，全力出手，把这艘破船打掉，或者这些贱人，老子要让她们知道，什么叫生不如死！”

　　说话间，这些火翼神族就马上展开了反击，他们的动作整齐划一，先退避到远处，好有空间闪避战舰上爆发的恐怖道术。

　　然后纷纷抽出背后的神弓，射出一只只带有恐怖穿透力量的神秘火箭。

　　这个时候，火翼神族优良的军事素质，以及强大的个人实力就全部展现出来。

　　背生双翼的他们，显然天生就适合空战，在天上闪转腾挪，轻松的就避开了大部分的道法。

　　而他们的四条手臂，可以同时操控两把弓，并且射出两支箭。

　　或许单独的火箭威力并不如何出众，但是双箭连珠，却拥有极为可怕的穿透力，一下子就可以击破战舰上四五层的防护。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是他们的配合实在默契，三个人为一个小队，竟然可以让整个小队的火箭都射成一条直线，从而以点破面，彻底击穿战舰的外层护罩，直接轰击在战舰本体上。

　　于是乎，在火翼神族的连续轰击下，战舰上到处起火，很多阵法被击破，弩炮也损失惨重。

　　幸好火翼神族并不知道战舰的弱点，只能盲目轰击，再加上战舰的本体没有偷工减料，又硬又厚，才算是勉强顶住这连绵的攻势。

　　而在起火的时候，星辰天女族的战士就不得不从隐藏的地方出现，灭火的灭火，维修的维修。

　　这就给了火翼神族一个机会，凭借精准恐怖的箭术，他们对那些战士下手，往往一道火箭落地，就会产生恐怖的爆炸，直接炸死十来个人！

　　可是星辰天女族的战士却又不能不出现，光任凭火焰燃烧的话，战舰本体会逐渐变软，各项防护和攻击阵法也会逐渐失效，所以必须灭火，抢修，不然就是等死。


第一千一十七章 惨烈战事

　　星辰天女族的战士们显然不是贪生怕死之辈，她们冒着漫天的火箭，从内部冲出来，救火的救火，修补法阵的修补法阵。

　　死一批，就马上补充一批，完全不计代价，愣是以血肉之躯，保证了战舰不被击沉。

　　但是她们的伤亡也无比惨重，短短半个时辰的战斗，就死伤四千之多，几乎占了全部兵力的半数！

　　当然，对方也不太好受，尽管火翼神族的家伙够灵活，但是面对漫天狂轰的道术，也不能保证完全闪避开去，时不时的就会有人受伤，随后被集火秒杀。

　　半个时辰之后，也有两三百火翼神族的战士被击毙，剩下的也几乎各个带伤。

　　如果按照这个伤亡比例进行下去，那么星辰天女族无疑将会迎来失败。

　　但是，星辰天女族的强大传送技术，却给了她们制胜的先机。

　　在开战半个时辰之后，随着两道强烈的白光闪过，半空之中就又出现了两艘更为巨大的战舰。

　　这两艘就不是巡逻用的快速战舰了，而是坐镇后方，实力惊人的主力舰，每一艘都有五千多丈长，装备了更强的炮火，更厚的装甲。

　　虽然速度上受到了影响，可是火力却提生了好几倍，它的齐射威力，几乎都不亚于伪道器的一击了！

　　两艘战舰出现后，马上就看见了被打得破破烂烂，几欲坠毁的友军，顿时所有星辰天女战士就都怒火冲霄，根本一句废话没有，早就蓄势待发的各种炮火，齐齐发出恐怖的轰鸣！

　　这一瞬间，整个天空都被各色道术所遮掩，恐怖的爆炸声将下方的植物都震碎了。方圆百里之内，完全都是狂暴的能量乱流，几乎可以撕碎一切！

　　脆不及防之下，火翼神族的战士们顿时死伤无数。

　　当漫天的恐怖光芒消失之后，火翼神族的首领悲愤的发现，自己带来的上千人，现在就还只剩下了十几个！而且还非伤就残，可谓是惨不忍睹！

　　在这种情况下，显然他们已经是毫无胜算了。无奈之下，那位首领悲愤的怒吼道：“你们给我记住，老子还会回来的！”

　　说完，他便第一个掉头逃走，其他火翼神族战士见状，也悲呼一声，一起逃窜。

　　他们的个体实力都极强，再加上天生的飞行种族，所以逃遁起来飞快，星辰天女族的战士们有心拦截，却也没这个能力，只能恨恨的让他们逃掉。

　　不过，虽然逃走了首领，可下面还有不少重伤的家伙，都是被道术打落地面，活活摔晕的可怜虫。于是乎，他们就成了星辰天女族的俘虏。

　　……

　　水镜上的影像到此为止，女武神随后便道：“这就是事情的起因！”

　　“哪里冒出来的王八蛋？”风雅怒道：“怎么这么狂妄？简直都不知道自己姓什么了！”

　　“他们有狂妄的资本，根据我们从俘虏口中得到的消息，他们的确是一个神族，一个拥有祖神的强大种族！”女武神肃然的道。

　　“祖神？”风雅先是一愣，随即便肃然道：“难道是神明？”

　　“是的，他们有自己的神明级强者，虽然只有一个，成神也不是太久远，可是神明就是神明，足以灭杀一切凡俗了！”女武神皱眉道：“不过幸好，神明不能和凡人一起生活，一般都在自己的半位面闭关，等闲的小事不能惊动他们。咱们现在，至少还没有到惹来神明报复的地步。”

　　“该死的，怎么就好好的和他们对上了？”风雅万分不解的道：“不是说那是个原始的初级位面吗？连智慧生物都没有，怎么却突然跳出一个神族来？”

　　“他们和我们一样，也是最近偶然发现了这个位面，于是也想进行占领。只是降临的他们位置距离我们降临的地方很远，所以两拨人几乎同时到来，却直到最近才发现彼此。”女武神苦笑道：“最可恶的是，对方的巡逻兵明显都是二愣子，不问青红皂白就想抢劫，结果导致开战，弄得我们现在骑虎难下，只能硬着头皮继续打！”

　　“等等？继续打？”风雅先是一愣，随即便问道：“什么意思？难道现在还在打着？”

　　“是的，火翼神族因为有祖神护佑，一向横行霸道惯了，这次吃了这么大的亏，怎么可能善罢甘休？”女武神苦笑道：“逃走的家伙很快就叫来了援军，然后继续打，我们的援军源源不断，对方也同样如此，现在已经发展成一次大会战了。双方投入的兵力都超过了百万！”

　　随后，女武神再次一挥手，释放出新的水镜，无奈的道，“这是现在的战场，您自己看吧！”

　　水镜上显示出一幕恢弘庞大的战争场面。

　　数以千计的战舰横贯长空，全部疯狂开火，轰击着任何敢于靠近的火翼神族。

　　而对面的火翼神族战士，数量数不胜数，而且他们还能驾驭各种强大的妖兽，就好像漫天的飞蝗一般，和星辰天女族的战士激烈战斗着。

　　光凭战舰，星辰天女族还真不可能获胜。不过好在天上还有三座小型战堡，以及几十万强大的特种战士，他们合力，总算是挡住了火翼神族的攻势。

　　……

　　这三座战堡，分别是五百里大小的庚金战堡，六百里大小的寒银战堡，以及八百里大小的赤炼火铜战堡。

　　三座战堡造型差不多，都类似古典的战争堡垒，好似梯田一样一层层下来，密布各种炮火。

　　他们其实是一个类型，不同材料的战堡，分别拥有犀利的庚金穿透属性，寒银的阴寒属性，以及火铜的烈火属性，合起来便是一个非常不错的小队。相互之间可以形成各种配合。

　　这种小队组合在星辰天女族里常见，一般组合形成后就不会变更，每次都是一起出击，所以长久下来，会形成很高的默契。

　　这次探查任务非常轻松，本来就是个挖矿的任务，按说也没有敌人，所以就派遣它们三个战堡，带着几千艘战舰前来。

　　这样的话，出动的战堡最少，获取的战力最强，可谓是经济实惠。

　　却没有料到真被她们碰见了对手，而且还是极为强大的对手。

　　此时，三座战堡都已经是手段尽出，除了她们自己火力全开之外，内部所有的专属战士，浑身覆盖庚金，寒银和火铜的金属巨人，也全部都释放出去。

　　三座战堡的金属战士也有十几万，着实挡住了不少火翼神族。可是光靠她们还不行，又临时从星辰空间征调了一批九重天，持有叶脉神剑的高手，才算是稳住阵型，不至于落败。

　　而对面的火翼神族，也不是无根之木，人家也有一座强大的战堡，足有上万里方圆的火焰山。

　　这座山上到处都生长着一种特殊的古树，它的叶子冒着火焰，使得整座山看起来，都好像燃烧着一样，所以星辰天女族的战士干脆称其为火焰山。

　　其实火焰山严格来说，并不能算是战堡，因为它只不过是让一座特殊的灵山飞起来而已，所有的部队和建筑都在表层，而且本身的防护也并不强大，几乎随便来个谁都可以将其击穿。

　　但是，虽然战堡不给力，却架不住对方高手如云，强大的妖兽更是不少。整座火焰山上，最起码有上百万的火翼神族战士，外加十几万只强大的妖兽。

　　在这些家伙的保护下，星辰天女族的战士根本连靠近火焰山都难。

　　当然，火翼神族想干掉三座战堡也是别想，每座战堡上都有数以万计的大炮，只要靠近就是万炮齐发，等闲的伪圣也得被秒杀。

　　火翼神族试着冲了几次，死伤数万之后，就再也不敢靠近了，只是一心一意的攻打那些战舰。

　　双方的战斗陷入了焦灼之中，几乎每时每刻都有伤亡，地面上遍布残破的尸体，场面惨烈无比。

　　风雅见状，也是一阵无语，忍不住道：“这次战斗已经持续多久了？”

　　“已经两天两夜了，一直都没有停下过！”女武神回答道。

　　“这么久？怎么没有早通知我？”风雅不解的问道。

　　“开始的时候只是以为碰见一群二货，小冲突而已，所以没在意，但是随着战事的推移，我们发现他们还真是不可小看，再加上刚刚从俘虏口中得知他们的来历，竟然是不折不扣的神族，我们才明白碰见硬骨头了，这才急忙通知您！”女武神解释道：“我们其实也不想打搅您的假期！”

　　“这都什么时候了，还假期呢！”风雅皱眉道：“是不是多排点部队过去，争取一次性解决掉他们？”


第一千一十八章 海量援军

　　女武神皱了皱眉头，道：“普通的部队派过去效用也不大，想完全解决他们，至少也要出动很多中型以上的战堡。但是那个位面的空间裂缝太小，战堡想过去要先慢慢将空间裂缝扩大，再一艘艘的驶过去，耗费的时间很长，每艘中型战堡都要花费数日之久，恐怕来不及。”

　　“那就让大型战堡出动啊？”风雅皱眉道：“大型战堡上的空间传送装置特别强大，扩大空间裂缝也非常快，尤其是血莲花，恐怕一天就可以进去了吧？”

　　“您可能忘记了，我们在那个半位面还有任务，前几天，广寒宫和血莲花一起出动，将里面采集的金色元晶全部取出来，为此两座战堡都消耗严重，短时间内是别想投放战场了！”女武神无奈的道：“至于剩下的生命之城，是研究和医疗用的，战斗力几乎为零，派过去也没用啊？”

　　“可恶，我竟然把这个忘记了！”风雅苦笑一声，然后道：“看来，我们的大型战堡数量还是太少了，这次事情过后，一定要多召唤一些。”

　　“上次召唤广寒宫已经耗尽了我们所有库存，想要继续召唤大型战堡，最起码也得等火神教老祖回来之后，才差不多可以凑齐材料。”女武神道：“另外，才召唤的战堡战斗力极弱，还需要几年恢复，才可以投入战斗，对于现在的情况，可谓是远水解不了近渴啊！”

　　“嗯！”风雅点点头，然后忽然道：“看起来，好像那些家伙没有出动圣级的力量，不如我带着108位血魔神，狠狠轰他们一下？”

　　“对方肯定有圣者坐镇，只是暂时没有出手罢了。”女武神道：“一般来说，两只强大的种族碰撞的时候，都是下面的小卒子进行试探，如果圣者插手，那就意味着不死不休！所以现在的情况，只算是试探，没有恶化到全面战争的那种地步。说不定，还有和解的可能。”

　　“你是说，只要他们没出动圣者，下面的人死多少，都无所谓？”风雅诧异的问道。

　　“没错，这就是试探的意思，在圣者眼里，下面的那些家伙完全都是蝼蚁，死的再多也没什么。”女武神耸耸肩，道：“我们的人，实力比他们要低一些，但是技术上，却远远超过，这显然是很不正常的事情。他们拿不准我们的底细，肯定不敢轻举妄动。”

　　“那我们怎么办？”风雅苦笑道：“我可不能和他们一样漠视那些姐妹的死活？”

　　“呵呵，没关系，反正姐妹们也不是真的战死，都还可以复活，但是他们的死者，却是真真正正的完蛋，怎么算咱们都不吃亏。”女武神笑道：“既然他们想试探，那我们就干脆奉陪到底，看谁先承受不住损失！”

　　“主公～”女武神随后肃然道：“这个时候，最好不要先出动圣级的力量，因为按照规矩，谁先出动圣者，也就意味着谁在这次试探之战中认输了，这对以后的谈判将会非常不利。而且，我们的士气也会遭受打击，姐妹们之所以誓死拼杀，无非就是为了能够为种族挣得荣誉，而您的怜惜，只会让她们的努力白费，让她们以为自己没用，让她们感受到耻辱！”

　　“我明白了！”风雅无奈的点点头，苦笑道：“这就是所谓战士的荣誉感对么？”

　　“没错！”女武神肃然道：“强势种族的第一次碰撞，一般都会是圣级以下力量的战场，双方都会竭尽全力求胜，这是属于她们的荣誉之战，要是输了，不仅会影响后面的谈判，也会成为整个种族的耻辱！”

　　“原来如此，我是第一次遇见这种事情，所以不太熟悉，不过你放心，既然如此，我就不会坏掉规矩！”风雅随即道：“把血魔神马上调集过去，但是不要出战，全部隐藏在战堡里，等对方的圣级力量出现后，再出来镇场子，咱们不能吃亏。”

　　“明白了！”女武神点点头，然后马上开始下令。

　　……

　　这时候，水幕上突然出现了令人震撼的一幕，只见火翼神族的火焰岛上，突然光芒四射，全部都是传送阵法的神光，随着光辉落下，数十万火翼神族战士出现，随同他们一起的，是十万以上的各级妖兽。

　　这些家伙气息极为恐怖，竟然就没有一个是九重天以下的，伪圣也都比比皆是。才一出现，就立刻冲向了战场。

　　有了这么强大的一只生力军，星辰天女族的防线顿时岌岌可危。前方的数百艘战舰见状，不退反进，拼死掩护后面的人整队。

　　而她们却彻底淹没在敌人的道法海中，很快就纷纷被击破。

　　但是，哪怕就是濒临绝境，星辰天女族的战士也没有一丝畏惧之意，都坚持打完最后一炮，然后纷纷自爆战舰，与敌同归于尽！

　　如此惨烈的一幕，让风雅五内俱焚，他愤怒的吼道：“这他妈不是作弊吗？他们怎么又派军？”

　　“这明显不是作弊，我们也可以派遣援军，只要不出动圣级力量就行！”女武神无奈的道。

　　果然，在见到敌军的强大之后，星辰天女族的战士也马上做出了反击，后面的十几万预备队尽数出动，再加上三座战堡亲临，总算是勉强稳住了阵型。

　　但是谁都看得出来，星辰天女族完全处于下风，只要所有战舰被击落，仅仅靠三座战堡，可不是人家源源不断大军的对手。

　　风雅此时突然冷哼一声，恶狠狠的道：“竟然如此，那我们还客气什么？传我的命令，从其他各个战舰上调集八重天以上的高手，另外，所有八级以上的战兽都给我派过去，再把黄金古树弄到对面，我就不信，玩不死这些王八蛋！”

　　“是！”女武神点点头，然后杀气腾腾的道：“他们跟我们比人多的话，就大错特错了，现在咱们兵马好几亿，八重天以上的也超过千万，再加上数量众多的妖兽和战舰助阵，就不信玩不死他们！”

　　风雅和女武神这么一发狠，火翼神族的乐子那可就大了。

　　的确，那个位面的空间裂缝比较小，小到不能让战堡顺利通过的地步。但是这个小只是对战堡来说，普通的战士却并不在这个限制之中。

　　星辰天女族的战堡，每一个都有强大的传送阵，用以传送兵力。战场上的三大战堡，也是如此，当后方全力支援开始的时候，三大战堡的传送阵也就全力运转起来。

　　每一个战堡的传送阵空间都是数万丈大小的巨型演武场，一次性就可以传送十几万人。

　　不过，这次因为是仓促调集，肯定不会准备的太过充分，所以每次传送，都只会出现数万星辰天女战士，或者妖兽。三座战堡加起来，也就十来万的样子。

　　她们被传送到战堡之后，根本不需要动，就马上再次被战堡传送到外界的战场，直接就能够参战。

　　当第一批战士出来的时候，火翼神族的人根本就不当回事，才区区十来万而已，算得了什么啊？

　　但是，仅仅只过去一分钟时间，第二批的十几万战士就再次出现在战场上。

　　接着，以每分钟一次的速度，星辰天女族的战士就开始了无休止的传送。

　　十分钟之后，新出现的战士数量就已经超过了火翼神族的援军，不仅稳住了阵线，反而还隐隐有压迫之势。

　　再次过去十分钟，星辰天女族的援军已经超过对方一百万之多了，战场上攻守彻底异势，变成星辰天女族的战士在压着对方打。

　　火翼神族的高层见状，大吃一惊的同时，也不仅恼羞成怒，于是乎，又有百万战士从后方传送过来，再次加入其中。

　　战场上，双方的数量看似持平了，但是不要忘记，星辰天女族的传送还没有结束呢。

　　随着一道道的传送神光出现，十万，十万的大军不停的支援过来。很快就再次压制住了火翼神族。

　　而且，这个时候，随着星辰天女族在各地驻守的精锐出现，整体实力也发生了根本性的变化。

　　这三座城堡毕竟只是来开荒的，所以真正的高手很少，精锐更是不多，所以才会被火翼神族看轻了。

　　但是星辰天女族其他地方的军队就不一样了。

　　驻守无尽魔渊的部队里，出现的是以高阶魔族为首的海量队伍，他们的种族各式各样，但是战斗力却极为恐怖。

　　尤其是身高百丈的末日魔族，他们的拿手好戏末日诅咒，对防御低，速度高，攻击高的火翼神族来说，简直太致命了。

　　只要中上这种末日诅咒，他们的灵魂就会受到无穷无尽的折磨，痛苦万分，最关键的是，无法施展任何技能。尤其是没有了加速和瞬闪的能力，让他们的速度大减，完全就变成了靶子，轻轻松松的就被其他部队击落。


第一千一十九章 紫翼圣者

　　除了魔族之外，生命之洲的虫妖一族其实更为可怖，它们不仅数量远远超过魔族，就连质量也远在魔族之上。

　　要知道，生命之洲的确是那些虫皇最大，她们几乎掌控着九成以上的地面，但是，除了她们之外，剩下的地方依旧有强大的虫妖部族存在。

　　所以，尽管上次生命之洲一战，虫皇尽没，麾下大军也十去八九，可是在生命之洲的其他地方，还是有不少高阶虫妖在的。

　　完全击败虫皇们之后，这些剩下的高级虫妖就成了风雅的重点关照对象，他现在大部分的部队，都在生命之洲里晃悠，目的就是抓捕这些高级虫妖当做守护妖兽。

　　所以现在大战一起，星辰天女族立刻就可以调集到海量的高阶虫妖参战，它们最差的也是九级妖兽，最强的全部都是伪圣级别的虫王，数量有几十万之多。

　　要不是不能让圣者级别的力量参战，风雅都恨不得将抓捕的两相红绳虫草都派遣过去。

　　事实上，就算是没有那个变态，生命之洲的妖兽也足以让火翼神族感到震惊甚至是绝望了。

　　五彩的虫王数以万记，每只都是伪圣级别，作为妖兽，战斗起来悍不畏死，疯狂至极，杀伤力真不是一般的恐怖。

　　他们仰仗着星辰天女族的复活技术，全然不管自己的伤亡，甚至不惜发动同归于尽的猛招，把火翼神族的人打得是哭爹喊娘，叫苦不迭。

　　火翼神族的战士虽然彪悍，却也畏惧死亡，谁也不愿意和虫妖换命，那实在太不值得了。

　　本来火翼神族数量就不如对面，随着大批虫王的出现，实力也普遍不如了，再加上对虫王的疯狂打法产生了恐惧感，就导致他们更加畏手畏脚，以至于在战场上全面处于下风。

　　他们不仅很快就被打得远离三座战堡，而且战线更是一退再退，眼看着就要退到火焰岛上去了。

　　火翼神族的指挥者也是着急万分，不停的催促着援军。

　　其实，他们的援军也的确是在以最大速度赶来，没多久就能出现上百万之众，而且一波接着一波。

　　但是无奈，他们的空间传送技术明显不如星辰天女族，而且差得太多太多，等他们出现百万援军的时候，对面最少能出现一百五十万，甚至更多。

　　而且，星辰天女族的援军出现速度，也随着后方大军的集结完毕，而变得越发快捷起来。

　　到了后来，所以战堡的传送阵都可以进行饱和传送，也就是每座传送阵一次性能够传送20万人以上，三座那就是六七十万啊！

　　……

　　于是乎，在这种恐怖的传送能力下，战斗仅仅持续了一个多小时，就彻底转变了。

　　原来是火翼神族压着星辰天女族揍，甚至都把三座战堡包围起来。

　　而现在则完全变成火翼神族苦苦坚守，上千万的星辰天女族战士则把对方的巨大火焰岛屿团团包围，各式各样的道法狠狠轰击过去。

　　要知道，对方的火焰岛虽然巨大，但是却并非真正意义上的战堡，只是利用道法，让一座大山飞起来，并安置各种阵法形成保护。

　　所以，这座火焰岛的整体材料不精，只是稍微好一点的石头而已，内部也没有被道法仔细加持，导致强度大大不足。

　　于是乎，在面对星辰天女族的狂轰滥炸的时候，就完全没有战堡那种霸气的抵抗能力。

　　星辰天女族的三座战堡，各个都有强到离谱的护盾，即便是被火翼神族围攻了一阵，也根本丝毫无损，对面没有道器神兵的话，基本不可能打破战堡的防护层。

　　而道器神兵属于圣级力量，在这种试探游戏里是被禁止的。

　　相比之下，火焰岛的防护简直弱的可怜，只要是超过天级下品神兵的攻击，就完全可以将其击破。

　　其实这个防护力度，也绝对不能算是低了，毕竟天级神兵在很多位面都是稀有的宝物。

　　而且火焰岛那么大，就算是破开一个口子也无所谓，只要不是被四位数以上的天级神兵轰击，基本上都可以安枕无忧。

　　但是可惜，这次他们却碰见了要命的对手。星辰天女族手上的天级神兵，何止是四位数，简直都要到达六位数了，哪怕有很多没来，出现在这个战场上的，也有几万件之多。

　　另外，那些虫王的攻击，也丝毫不比天级神兵差，谁都可以轻松打破火焰岛的防护。

　　当然，他们这些高手，是火翼神族重点盯防的对象，对方死死缠住他们，不让他们攻击自己的岛屿。

　　但是无奈，这么多的攻击点，显然是无法全部拦截的，而且星辰天女族的战士也特别的精明，知道打击火焰岛，比和对方的高手纠缠更能打击对方，所以都在尽量抽空轰击那座岛屿。

　　在这种情况下，火翼神族的火焰岛可就倒大霉了，巨大的岛屿四处烽火，每时每刻都有数以百计的攻击突破护罩，落在岛屿上。

　　这可都是天级神兵的轰击，哪怕穿越护罩后，力量下降大半，也差不多可以轰平方圆数里，甚至数十里的地面。

　　这时候，火焰岛材质的低劣就显出了恶果，被轰击过后，地面马上坑坑洼洼，上面的建筑，植物，还有大阵，都很快蹦碎。

　　要是星辰天族的战堡，这点攻击可能连皮都不会伤损多少。

　　而且，火焰岛的设计也是硬伤，所有重要的建筑都在外面，受到攻击很快就失去了效用。

　　比如传送阵，分布在岛屿的几百个位置，随着星辰天女族的狂轰滥炸，其中上百个都已经失效了，剩下的也受到了影响，传送效率大降。

　　最关键的是，传送阵变得不安全了，很多援军刚刚出现在传送阵上，结果还没有明白过来是怎么回事，就被从天而降的攻击轰死。

　　要知道，就算是伪圣，被传送之后的一瞬间，也是意识模糊，根本无从反抗的。一大群高手集中在一起，愣是死得不明不白，真可恶憋屈至死！

　　……

　　随着传送阵的逐渐破坏，火翼神族援军越来越少，而星辰天女族的援军却越来越多，形势也就变得明朗起来。只要再给星辰天女族一点时间，这座耗费无数资源建立的飞行岛屿，绝对就要被星辰天女族的战士们击落。

　　见到败势已定，火翼神族的幕后之人终于坐不住了，再不出手火焰岛都要完蛋，他们可不想承受这样的损失。

　　于是乎，随着一股恐怖的气息降临，一个温润的声音突然响起，“对面的朋友，住手吧！”

　　随着声音落下，一位有着紫色火焰双翼的强大火翼神族凭空出现，她是一个绝美的女子，眉心有一朵紫色的火焰，映照在白雪的肌肤上，散发出令人神往的色彩。

　　她似乎并没有对下方族人的惨重伤亡所影响，脸上带着一种好奇的微笑，静静的等待星辰天女族的回应。

　　既然对方的圣者已经出面认输，风雅自然也就不为己甚，其实，虽然他表面上不说什么，可是心里对一个拥有神明祖先护佑的神族，还是有几分惧色的。

　　能够不打的话，风雅也不愿意撕破脸。但是如果对方欺人太甚，他也不介意全面开战。

　　抱着这种想法，风雅下令收兵。星辰天女族的战士自然是训练有素，立刻就停手，并马上整齐的集结起来，叙叙后撤。

　　不仅是她们，就算是那些妖兽和魔族，也在被星辰化改造的时候被注入了服从的指令，全部都规规矩矩，进退有序，一看就知道，这是一只训练有素的恐怖队伍。

　　火翼神族的紫翼圣者见状，暗暗吃了一惊，心中忍不住嘀咕道，‘这是哪里出来的变态种族啊？不仅拥有如此强大的战堡，强大的传送能力，还能够把桀骜不逊的魔族和妖族训练的这么听话，就好像是乖儿子一样，简直太不可思议了。即便是我们从小驯养的妖兽，都没有它们这么听话啊！’

　　就在紫翼圣者沉思的时候，她面前的空间突然一闪，一个五彩的巨人便凭空出现。

　　紫翼圣者顿时就被他的出现吓了一跳，心中吃惊的叫道，“遁空之术？这不是高级圣者才会的吗？连我都没有练成，对方不过就是个二域圣者，凭什么可以如此利落的使出来？这到底是怎么回事啊？”

　　不得不说，星辰天女族再次给了她一个深深的震撼。而这也是风雅故意为之，目的就是吓住对方，好取得谈判的优势。

　　“本座，五彩血魔神，你是哪位？”五彩血魔神沉声问道。

　　“本座，紫鸾圣者，出身火翼神族。”紫翼圣者笑着道：“请问，阁下是哪一族的？”


第一千二十章 虚张声势

　　紫鸾圣者的问题，其实并不算难，甚至可以说是非常简单，几乎次次见面都会问到。基本上算是一个常识性的问题。

　　可是这么一个常识性的问题，却引起了风雅的警惕，他没有马上让五彩血魔神回答，而是皱眉问女武神道：“师傅，星辰天女族的名号可以打出去么？会不会因为太出名，而被以前的仇敌惦记？”

　　风雅的意思女武神自然明白，星辰天女族的敌人肯定强大无比，说不定现在还虎视眈眈，要是明目张胆的打出星辰天女族的招牌，万一被发现了，那肯定会遭受无止境的追杀，就凭现在这点势力，那绝对是挡不住的。

　　所以女武神稍稍犹豫下，便马上道：“就说我们是星之神族！”

　　“星之神族？呵呵，不错不错！”风雅马上微微一笑，随即便下令五彩血魔神如是回答。

　　五彩血魔神得到命令后，便毫不犹豫的道：“我们是星之神族～”

　　“星之神族？”紫鸾圣者闻言，眉头顿时就皱了起来，心中暗道，‘既然是神族，那自然是有祖神护佑，按照道理来说，绝对不会籍籍无名，可是为何我却从来没有听说过呢？’

　　不过很快，紫鸾圣者便心中释然，‘无尽虚空里有无数世界，神族的数量也不知道有多少，我没有听过的神族太多了，倒也无可厚非。最关键的是，他们的技术极高，甚至还在我们之上，如此强大的种族，不是神族才怪！’

　　想到这，紫鸾圣者便马上露出温和的笑容，道，“原来是星之神族的高人，久仰久仰！”

　　“客气！”五彩血魔神也一本正经的道：“不过，很抱歉的是，我们对火翼神族却所知不多！”

　　紫鸾圣者的神色顿时就呆滞了一下，心中暗道，‘这个家伙，说话倒是不客气啊！难道他就不知道什么叫寒暄吗？’

　　而此时，远处的风雅等人却都要笑坏了肚子，明明是才刚刚编纂出来的神族，却被人说是久仰，真是太搞笑了。

　　而面对紫鸾圣者表现的敬意，风雅却心中一动，故意让五彩血魔神毫不客气的进行挑衅。

　　风雅之所以这么做，是因为他算是看透了这些所谓的神族，无非就是欺软怕硬而已。

　　自己刚刚灭杀了他们最起码有两百万以上的族人，可是这个紫鸾圣者却毫不为意，反而表现的无比客气，很显然就是担心招惹到不该招惹的强大势力。

　　所以，这个时候如果示弱的话，她反而会得寸进尺，不依不饶。

　　于是风雅便干脆表现的异常强势，将自己一方遇袭的怨气充分展露出来，这就会给对方一个强大的错觉。

　　……

　　果然，五彩血魔神虽然实力上可能还不如紫鸾圣者，但是凭借刚才的胜利，以及强大的遁空之术，在气势上却反而压了对方一筹。

　　紫鸾圣者见到五彩血魔神表现的如此强势，心中顿时暗叫不妙，‘莫非这次得罪了一个强势的神族？这可太不妙了。虽然都是神族，可是势力却可能相差千万里。毕竟，我们的祖神才成神不过万年，只能算是神族里垫底的存在。几乎是个神族的祖神，都要比我们强势。如果这个时候闹翻了，面对对方祖神的强大压力，我说不定会被祖神当成替罪羊给处置了！’

　　想到这，紫鸾圣者急忙挤出一丝笑容，恭维道，“火翼神族才成为神族不过万年，您不知道也在情理之中！”

　　“哼！”五彩血魔神冷哼一声，极为不屑的道：“才区区万年的神族，还好意思叫神族？怪不得你们穷得连个战堡都造不起，还用这种破烂充数，简直太可笑了！”

　　被五彩血魔神这么一奚落，紫鸾圣者的脸色变得又青又紫，她现在都恨不得找个地缝钻进去。

　　不过紫鸾圣者却不敢生气，只是暗自哀叹自己运气不好，碰见一个变态的强大神族。

　　其实也难怪紫鸾圣者这么自怨自艾，人家五彩血魔神的话也一点都没有错。

　　要知道，几乎哪个神族不是有着数百万以上的悠久历史，拥有无可比拟的强大技术。

　　战堡只是最基本的配置，要是连战堡都造不好，那肯定会被人鄙视的。

　　火翼神族的火焰山看着是挺大的，但是却根本不算战堡，只是说是飞行的垃圾。

　　再看看星辰天女族的战堡，全部都是高级材料铸造而成，本体坚固无比，随便拿出一座来，都可以把火焰山打爆几十次，就是紫鸾圣者自己亲自出手，都没有把握打得过这三座战堡的联手。

　　而最为让紫鸾圣者震撼的，那是那种将十几万部队，直接传送到战场上传送技术，这实在太好用了，援军一出现，就可以布置到战场最需要的地方，足以将大军的战斗力发挥到极致。

　　相比之下，火翼神族的火焰山只能把部队从远处传送到山顶上，接下来，分布在数万里范围的庞大援军，还要长途跋涉赶战场。

　　耽误战机不说，关键是调动的过程之中很容易出错，一旦被人袭击就容易造成混乱。

　　这次的战斗就充分展露了这一点，火翼神族的援军到来之后，完全是乱糟糟的一片，指挥起来非常吃力，被对方摆好阵型的大军狂轰滥炸，成建制的消灭，很多强者甚至一招未出就被轰死了，简直就是一幕幕的悲剧啊！

　　这就是技术上的劣势造成的，紫鸾圣者虽然不乐意，却也必须承认，对方的技术比他们强了不是一点半点，有这样的技术，那几乎肯定就是强大的神族，这简直都是毫无疑问的事情。

　　……

　　而此时，风雅等人却几乎要乐疯了，他们也没有想到，不过是随便欺凌一下，就吓得紫鸾圣者惊慌失措，自爆其短。原来这个火翼神族只是神族里面垫底的存在，对任何一个神族都没有底气，都必须仰视。

　　既然了解到了这一点，奸诈的风雅自然就马上就明白该怎么做了。

　　于是乎，五彩血魔神神色一整，厉声喝道：“你们真是狗胆包天，区区一个下等神族，竟然还敢挑衅我们中等神族的威严！你们难道想进行一次神战吗？”

　　像火翼神族这种，只有低级神明祖神的神族，就是下等神族，是所有神族里最底层的存在。

　　而既然想要压迫他们，就自然要展现出自己的强大，所以风雅才授意五彩血魔神说自己是中等神族。

　　中等神族里就有强大的中等级神明坐镇，除了他之外，还会有数量不等的低级神明，组成一个神系。

　　很显然，虽然大家都是神族，可是下等神族和中等神族的差距，却是一个天上一个地上，人家只要随便挥挥手，就能让下等神族灰飞烟灭。

　　紫鸾圣者闻言，顿时吓得脸色发白，急忙解释道：“误会，这都是误会啊！我们真的没有想到，会在这里碰见诸位！”

　　说到这的时候，紫鸾圣者几乎都要哭了。这里不过就是个鸟不拉屎的破地方，连土著都没有。唯一有价值的地方，就是大量出产元石。

　　可是元石，对神族来说，只是低级材料，根本不算什么，也不会大张旗鼓的专门为了开采它就占据一个位面。

　　所以按照道理来说，这样的破地方，任何一个神族都是看不上的，只有凡人位面才拿它当宝地。

　　火翼神族是因为底蕴太差，不敢和其他神族争夺高级资源地，所以才来这种破地方。

　　也正是因为如此，他们才会表现的极为嚣张，认为这里只有凡人，不会有别的神族存在。所以在遇见星辰天女族的巡逻队之后，他们第一个反应才是吃掉对方，而不是客客气气的谈判。

　　结果他们却万万没有料到，在这么个破地方，竟然遇见一个神族，还是中等神族！

　　紫鸾圣者心中暗骂道，‘天哪，你们一个中等神族，不去高级位面，到这个破地方来干嘛？’

　　对于紫鸾圣者的解释，五彩血魔神毫不客气的大骂回去，“胡说八道，你们这些混账东西，见面第一件事，就是宣布位面的人变成了你们的奴隶！狗东西，真是大了你们的狗胆啊！我可以把这看成是你们对我们的宣战宣言吗？”

　　“这，这～”紫鸾圣者吓得冷汗直流，她赶紧解释道：“当然不是，您千万不要误会，那都是下面的人自作主张。我这就亲自干掉他们，给您赔罪还不行吗？”

　　“你白痴啊！”五彩血魔神毫不客气的骂道：“那些混账东西早就被我们干掉了，还用的到你？”

　　紫鸾圣者被骂得毫无脾气，只能低声下气的道：“要不这样可好，我们愿意赔礼道歉！”

　　“少废话！”五彩血魔神怒道：“道歉有个屁用？老子手下战死上百万人，战舰损失几百条！这些都怎么说？”

　　“我们赔偿！”紫鸾圣者哪里还敢狡辩，赶紧老老实实的道：“十倍赔偿，这总行了吧？”


第一千二十一章 神秘巨石

　　“十倍？”五彩血魔神不屑的冷笑一声，道：“你们那点破玩意我们在乎吗？你看看我们的战舰，岂是你们可以造的出的？”

　　五彩血魔神在风雅的授意下咄咄逼人，气势极盛，摆出一副凶恶的嘴脸。

　　风雅知道，这个时候绝对不可以客气，只要稍微露出一点软弱的态度，就可能被对方怀疑，从而招致一场惨烈的大战。

　　现在的星辰天女族，显然还不是和一个真正神族开战的时候。所以风雅故意摆出这么一副讨厌而又贪婪的嘴脸，这也是没有办法的事情。

　　紫鸾圣者当然不傻，一看就知道对方是想趁机敲竹杠。而她现在已经被风雅完全唬住了，根本不清楚对方的底细，还以为碰见一个真正强大的神族呢。

　　为了不给自己的种族填麻烦，不给自己招惹灾祸，紫鸾圣者稍稍犹豫之后，就暗下决心一定要满足对方，把此事彻底化解。

　　想到这，紫鸾圣者咬咬牙，直接道：“我知道我们出产的普通物品，您看不上，但是请相信我们的诚意，一定会让您满意的。”

　　说完，紫鸾圣者便掏出一张华丽的火焰神弓，长约一丈，上面有紫色的圣级火焰燃烧，浑身布满神纹。

　　“这是我族特产的道器神兵，紫炎神弓，拥有毁天灭地的威能，尤其擅长远射，穿透力极高！”紫鸾圣者殷勤的介绍着。

　　但是可惜，五彩血魔神仅仅只是看了一眼，就极为不耐烦的道：“这种批量生产的垃圾，也好意思拿出来献丑？你当我不识货吗？”

　　原来，这紫炎神弓虽然勉强到达了道器神兵的门堪，但却是其中垫底的存在，比起精心制造的同级神兵，威力差了不是一点半点。

　　而且，以五彩血魔神的眼力，直接就看出这把神弓里有猫腻，根本就是用某种特殊的炼制方式，成批生产的。

　　而批量出产的神兵，一向都是粗制滥造的代名词，故而表现的极为不满意。

　　紫鸾圣者闻言，差点没被五彩血魔神给气死。她心中暗道，这紫炎神弓固然是族里长老用特殊方式量产的，但也是不折不扣的道器神兵啊？无论材料，还是炼制的手法，都是极为上层的，怎么也价值巨大。比你们损失的那些玩意，可是要强出不止一点半点啊！

　　的确，此事也难怪紫鸾圣者生气。要知道，风雅这边仅仅只是损失了一点战舰而已，战死的人员，甚至包括妖兽，都能够复活，损失并不算大。

　　严格意义上来说，几件伪道器就可以弥补过来。而这把紫炎神弓固然在道器神兵里垫底，但是价值之高，也绝不是区区伪道器可以媲美的。至少补偿这次风雅的损失是足够了。

　　……

　　不过，所谓人在屋檐下，不能不低头。紫鸾圣者现在自以为惹了不可以招惹的大势力，哪怕对方再过分，她也不能说什么。

　　于是，眉头紧皱的她，只能无奈的道：“这还不行的话，那我可就～”

　　要说更好的道器神兵，紫鸾圣者也有，可问题是，那是她自己用的，怎么舍得拿出来啊？所以就有些犹豫。

　　五彩血魔神可不干了，马上怒道：“怎么？你想说就这么算了不成？我告诉你，今天要是不让我满意了，你们就等着进行神战吧！”

　　“别，别啊～”紫鸾圣者着急之下，赶紧道：“我是在想用什么赔偿，可没有不赔的意思。不如这样，您看看这件宝贝怎么样？”

　　说着，紫鸾圣者又掏出一件巨大的东西，放在五彩血魔神的面前。

　　这是一颗黑色的大石头，十几丈方圆，体表光滑，有着特殊的暗金斑点，在光芒照耀下，反射出淡淡的金芒，显得异常神秘。

　　但是，五彩血魔神却眉头紧皱，道：“这是什么玩意？我怎么感受不到它的气息？”

　　一般情况下，极品材料都蕴含各种天地元气，会不自觉的散发出各式各样的气息，根据这些气息的大小和种类，就可以大体推断出这种材料的好坏。

　　但是这块石头，却连一丝气息都没有，这就太怪异了。要知道，圣者的神识感应可是非常恐怖的，即便是普通的再不能普通的石头，也会发出极为微弱的气息，从而被感应到。

　　可是它倒好，一丝气息不露，连五彩血魔神都感应不出来，就好像它根本不存在一样，实在是太怪异了。

　　要不是可以亲眼看见它，五彩血魔神甚至都不敢相信自己面前多出了这么大一块石头！

　　紫鸾圣者见到五彩血魔神也露出震惊的神色，心中暗爽，但是脸上没有表现出来，而是赔笑道：“说句实话，这东西到底是什么，我也不知道。我只知道它极为特殊，绝对是某种神级的材料！”

　　“特殊？”五彩血魔神冷笑道：“除了感应不到气息之外，我看不出它有什么特殊，而神级材料，可不是随随便便就能配得上的！”

　　五彩血魔神显然是不相信紫鸾圣者的话。

　　“呵呵！”紫鸾圣者不慌不忙的一笑，然后自信的道：“它特殊不特殊，您一看便知！”

　　说话间，紫鸾圣者便突然拍出一掌，顿时，恐怖的掌风就轰击在那块石头上，直接将其打得轰然破碎。

　　在圣者的恐怖力量下，那块石头连碎片都没有，楞生生给震成了齑粉！

　　……

　　五彩血魔神看了一眼，然后冷笑道：“你这一掌力量很小，连空间都没有打破，却可以将其轰成齑粉，看来，这就是一个破玩意，难道你在耍我吗～～～～”

　　五彩血魔神这个‘吗’字还没有说完，就直接被眼前的一幕惊得目瞪口呆，完全忘记了刚才的话。

　　原来，在掌风过后，完全化为齑粉的黑色大石头，竟然再次出现，完好无损，就好像刚刚被打成粉末的根本就不是它一样！

　　但是五彩血魔神却清清楚楚的知道，那就是它，在他面前被轰成齑粉的大石头，怎么会突然又完好无损了呢？

　　五彩血魔神简直不敢相信自己的眼睛，他急忙再次用神识扫描这块石头，从表面的形状，纹路，到内部的构造，都探查了一个清清楚楚，最终得出一个让他完全不敢置信的结论，那就是，这块石头和刚才的一模一样，上面复杂的花纹都纹丝未动，哪怕一丝细小的区别都没有！

　　“这是怎么回事？”五彩血魔神急忙追问道。

　　“我也不清楚，总之，这块石头，拥有不破的属性，无论您用什么办法将其毁灭，它都会恢复原状，和以前一点差别都没有。”紫鸾圣者笑着道：“不信您自己试试？”

　　“哼！”五彩血魔神冷哼一声，直接伸手就从大石头上挖出一块足有脸盆大小的部分，然后掂了掂，道：“好轻，比木头还轻，估计扔水里都可以浮着。不过硬度不错，都可以炼制天级神兵了！可是它明显被我破坏了，你不是说它不破吗？”

　　五彩血魔神刚刚说完，诡异的事情就再次发生。他手上的那块挖出来的石头，凭空消失了。

　　五彩血魔神吓了一跳，赶紧向那块大石头望去，结果发现，对方完好无损，刚刚他挖出的缺口，已经消失不见。

　　哪怕就是不信邪的五彩血魔神，也被吓了一跳，心中震惊的道：“可恶，这是怎么回事啊？”

　　就在五彩血魔神被吓住的时候，紫鸾圣者脸上得意洋洋，心中暗道：“我都不知道这破玩意的来历，这个家伙也显然不清楚，哈哈，比我们强大又如何，还不是一样被吓住了？”

　　而就在这个时候，隐藏在生命之城的风雅等人，也都被这诡异的石头吓了一跳，秦明月直接叫道：“天哪，这是什么玩意？怎么如此诡异！”

　　“哈哈哈～”女武神和其他星辰天女族的战士闻言，却一起大笑起来，显然无比兴奋。

　　风雅一看，就知道有好事，急忙追问道：“师傅，您知道这东西是什么？”

　　“当然，这可是极其难得的至宝啊，您一定不可以放过，赶紧叫五彩血魔神拿回来！”女武神笑道：“我们这次赚大啦！”

　　风雅一听，顿时精神大震，生怕夜长梦多，马上就给五彩血魔神下达了指令。

　　五彩血魔神一句废话没有，直接就将大黑石头收了起来，还顺手拿走了紫炎神弓。然后他冷冷的道：“现在咱们两清了，你们马上退出这个位面，别再叫我们看见你们！”

　　说完，五彩血魔神直接施展遁空之术，消失在紫鸾圣者的面前。

　　紫鸾圣者看到对方走了，心中顿时松了一口气，不过，敏感的她却冥冥之中，暗暗产生了一丝后悔的感觉，似乎她失去了一样非常了不得的宝贝。

　　不过，这个时候，紫鸾圣者首先考虑的还是自保问题。她可不想再出什么猫腻，赶紧带着手下退走，甚至连地上的同伴尸体都来不及收敛。


第一千二十二章 时光圣石

　　不过半天的时间，火翼神族的家伙就全部撤离了这个位面。不仅如此，他们还封印了通往此处的空间裂缝，使用的都是极强的封印，强度之大，恐怕得要七域以上的圣者出手才能破开。显然是怕了风雅这些人。

　　对此，风雅等人自然是心中暗喜，他们正不想和这么强大的邻居打交道呢！

　　而就在火翼神族退走的时候，五彩血魔神则带着那颗怪异的大石头，来到了生命之城，面见风雅等高层。

　　在生命之城的会议室里，一干星辰天女族的领袖们都盯着面前摆放的大石头，露出无比兴奋的神情。

　　这让风雅感觉十分之不可思议。要知道，星辰天女族的这些高层，现在几乎都已经是伪圣级别的实力了，原本缺失的记忆，差不多都恢复了七八成。

　　作为老牌的超级强者，她们原先都是距离封神仅仅只有一步之遥的超级圣者，被称之为半神！

　　这样的强者，最少也要经历数百万年的苦修才能达到，到了这样的境界，那绝对是见多识广。等闲的宝物，哪怕就是神级的材料甚至是神器，都不知道见识过多少，根本就不会在乎其他的小玩意！

　　就算是得知半位面真的存在神器，她们也就是稍微高兴一下，根本就没有露出如此兴奋的样子。

　　尤其是星辰三巫女，当初据说都已经封神了，更是众人中最强大的存在。等闲的神器在她们眼里，恐怕都不算什么，可是现在，却因为一块石头而兴奋不已，实在太诡异了。

　　以至于风雅对她们现在的表现如此震惊，实在搞不懂这么个破石头，怎么会让她们这样的人都出现失态的情况！

　　于是乎，风雅便好奇的追问道，“诸位，这东西到底是什么玩意啊？怎么看起来，你们好像都很重视似的？”

　　“重视？”女武神闻言，立刻好笑的摇摇头道：“这可不是重视就能说明的事，它简直都快要让我们疯狂了！”

　　“是啊，我实在是做梦都没有想到，竟然会在这个破地方，见到它的存在！”旁边的阴阳火也笑着道：“而且还会被人当成垃圾给随便扔了出来，天哪，那还是一个神族？难道现在的神族都是这么白痴吗？”

　　“喂喂，你好像说的很轻巧似的。这可是我们全部损失的赔偿啊！”秦明月不服气的道：“数百万人阵亡，战舰被击沉三千多艘，这么一个破石头，都不知道能不能弥补损失呢！”

　　“哈哈哈！”众人闻言，立刻全部大笑起来，弄得秦明月好没面子。

　　女武神好笑的道：“这点损失算什么？别说区区三千战舰，就算是三千战堡被击沉了，这块石头也完全可以弥补回来！”

　　“而且还有富余！”阴阳火接着调侃道。

　　“是啊，要是我的话，哪怕就是用三万战堡去换，都绝对乐意！”过去巫女逝水大人也感慨万千的说道。

　　“不是吧！”风雅闻言，顿时脸色大变，忍不住震惊的道，“这到底是什么？怎么会这么贵？”

　　……

　　虽然他就预感此物不凡，但是没想到会不凡到这样的地步，三万战堡？那是什么概念？要知道，哪怕就是风雅苦心经营近百年，也就区区几千战堡在手啊！

　　“就是～”秦明月也不服的道：“这块石头根本就没有什么了不起的，好像随随便便都可以被打碎，哪有你们说的那么夸张？”

　　“呵呵！”逝水大人笑道：“你这可就大错而特错了，这块石头绝对不是随随便便就能破坏的，别说区区圣者，就是低级的神明出手，都没有几个可以将其破坏！”

　　“什么？”秦明月闻言大惊失色，马上叫道：“怎么可能，刚刚它明明被打碎了啊？虽然不知道怎么弄得，又自己恢复了，但是被打碎却是谁都看见的！”

　　“不，你错了，它被打碎的只是投影而已，本体其实一直都没有任何损伤！”女武神笑道。

　　“投影？”秦明月先是一愣，随后急忙伸手在大石头上摸了一把，感受到那坚硬的质感，她马上就诧异的道：“这就是一块大石头啊？怎么会是投影？”

　　这下，别说秦明月了，就是风雅都感觉不可思议，也亲手摸了摸，甚至抓下来一块。虽然大石头很快就再次恢复，可他还是感受到大石头是实体，绝非什么幻术产生的虚影。

　　于是乎，风雅便苦笑道：“诸位，别卖关子了，赶紧解释一下，这到底是个什么玩意啊？”

　　“呵呵！”逝水大人马上微微一笑，然后道：“此物名曰时光圣石，本体隐藏在时光长河之中，随着时光长河漂流，或是在未来，或是在过去，但是就不会出现在现在！至于我们现在看见的，只是在它的投影而已，就好像水中月一般，所以，无论我们毁灭这个投影多少次，只要本体还在，只要我们这个世界还在，它的投影终究会重新出现！”

　　“真的假的？”风雅顿时大吃一惊道：“世界上真的有这么诡异的玩意？”

　　“当然存在，只是极少，少到一个令人发指的程度！”逝水大人苦笑道：“即便是在星辰天女族全盛的时候，掌控亿万高阶位面，也仅仅只发现了区区一颗时光圣石。而那颗时光圣石，就被加工成核心，建造成我们星辰三巫女的专属战堡，三圣塔！”

　　“嗯？”风雅闻言，立刻吃惊的道：“你们三个公用一座战堡？我还以为都是一人一座呢！”

　　“哪有你说的那么简单！”逝水大人苦笑道：“我们自然也想一人一座战堡，但是没有合适的材料，我们又不想屈就，所以就只能共享了！”

　　“事实上，神明所用的巨型战堡，需要的材料都极为珍稀，而且数量也极为庞大。”女武神解释道：“就比如广寒宫，通体都是神级材料，那么大的体积，可谓是价值连城！我们倾尽全族之力，也要好久才能造好！而这还仅仅是最差的，一些特殊的神明，需要特殊属性的材料才能建造适合她们的专属战堡，而那些特殊材料，就连我们都很难搞到。”

　　“所以，整个星辰天女族内，巨型战堡，以及超巨型战堡的数量并不多，只有一半神明拥有独立的战堡，其他都是共用的！”女武神解释道。

　　“这样啊！”风雅马上好奇的追问道：“那么星辰天女族里，有多少巨型以上的战堡？”

　　“应该不到一万座吧？”女武神不是很确定的道。

　　风雅直接思密达了，他这次终于再一次明白了星辰天女族的恐怖之处，广寒宫这样基本的恐怖战堡，竟然有将近一万座！而女武神等人说起来，还只是‘不多’？

　　风雅现在真想大吼一声，‘这些还叫不多？那什么才叫多？’

　　……

　　不过，风雅毕竟已经成熟老练了很多，硬是把这些话压住没有说出来，而是笑着问道：“照这么说的话，这块时光圣石还的确是件了不起的东西。不过，我很奇怪，它仅仅只是投影在此，本体隐藏在时间长河之中，想必也不是我们现在就可以抓到的，那么这东西有什么用？别告诉我可以再建造一座三圣塔，这绝对是不可能的，我们现在没这本事。”

　　“呵呵呵，的确，我们是不可能再建三圣塔的，而且我们现在都没有办法抓住它的本体，更无法制造出时光类的神器。但是～”逝水大人笑着道：“我们却可以利用它进行召唤，将三圣塔给弄出来！”

　　“不是吧？”风雅马上震惊的道：“用来召唤献祭的话，那岂不是就等于毁掉了？这么珍贵的时光圣石，如此浪费合适吗？”

　　“呵呵，这当然不是浪费，恐怕主公还不知道献祭是怎么回事。”逝水大人笑着解释道：“所谓献祭，其实就是将这件东西作为动力核心，安置到所需的战堡内部，所以严格的来说，献祭之物并未消失，而是被利用起来。”

　　“我们的三圣塔当初在建立的时候，曾经考虑到再次获得时光圣石的可能性，所以制造了三个核心接口。其中只有一个安置了时光圣石。如果我们献祭眼前这颗的话，它会被安置在另外一个接口上，从而让三圣塔变得更加强大。”逝水大人笑道：“主公，三圣塔可是巨型战堡里最强大的辅助存在，等闲的道器神兵就算是献祭都无法让它恢复，只有时光类的东西才可以，而那样的宝具，一般都是神器！”

　　“也就是说，这颗时光圣石，就可以当做一件神器来用？”风雅惊诧的道。

　　“是的，而且比神器还厉害！”逝水大人笑道：“主公，您觉得怎么样？”

　　“好吧！”风雅点点头，道：“从广寒宫就可以看出来，巨型战堡有多么恐怖，能够多一座，我求之不得呢！”

　　“我保证您绝对不会后悔的！”逝水大人马上兴奋的道。


第一千二十三章 一晃数年

　　接下来，这个位面也就算是稳定了，大家该干什么干什么，自不必细说。

　　转眼间，数年过去了，此间一直风平浪静，星辰天女族利用各个位面采集的巨额资源，开始了疯狂的发展和扩张。

　　普通位面也就罢了，资源虽然多，却并不如何出奇。但是生命之洲和半位面就不一样了，它们的出产数量大，而且极为珍贵。

　　生命之洲庞大的领地，已经被星辰天女族占据了将近三分之一，光这个地盘，就有上百亿的星辰天女战士在巡视，搜索，可还是数量太少，无法完全将其覆盖，只能一片片的仔细检查，导致短时间内都不能继续扩张。

　　而她们的收获也自然是极为丰厚的，药王，药皇级别的神物，每天都有三位数被发现。

　　至于生命神玉之类的宝物，则更是层出不穷，能够炼制道器神兵的材料，都积攒了很多。

　　只可惜风雅现在没有生命系的圣者，所以只能眼睁睁的看着它们被生命之城吞噬，用来修复以前的创伤，却不能炼制一件生命系的道器神兵。

　　不过这样也好，在付出巨大代价之后，生命之城的各种设施都相继恢复，基本上已经能够到达全盛时期的八成威能。甚至在某些方面，比以前还厉害一些。

　　比如对星辰战士的养护和调剂，都变得更加犀利，这主要多亏了此地数量恐怖的生命系神物。

　　至于生命之城剩下的两层功能，那就不知道要何年何月才能修复了。因为它们所需要的材料珍稀无比，并且全部都是生命之城所没有的。就是想修复也没有办法。

　　但是，尽管生命之城只是八成的威能，所发挥的作用也极为恐怖。

　　不说别的，光那种可以让所有星辰天女战士，都可以毫无瓶颈，一路冲击到伪圣级别的调剂能力，就绝对会令无数神级势力为之眼红！

　　要知道，现在的星辰天女族战士，从复活出来的七八级实力，到伪圣级别，总共也就需要不到十年就可以了。

　　相比之下，就算是再强大的势力，他们的低级成员也要一步步修炼才行，根本不可能像星辰天女族这样轻松的一步到位。

　　另外，最为值得一提的是，生命之城的专属兵种，瘟疫行者，也获得了全面的提升，虽然她们的数量不多，也就百十来个，但却各个都是伪圣巅峰。

　　当然，要是让瘟疫行者和同级的其他人单挑，可能两个都未必打得过人家一个。

　　但是，她们的最强所在却并非单挑，而是散播瘟疫，进行全种族式的灭绝！

　　这可就是太过于恐怖了，就算是火翼神族那么强大的存在，十几个瘟疫行者过去，也能让他们元气大伤。所有实力低于伪圣巅峰的火翼神族绝对会死掉八成以上，那数字简直就太可怕了。这绝对就是灭族的节奏啊！

　　不得不说，当初火翼神族的撤退只能说他们幸运，要不然惹毛了风雅，拿后果简直不堪设想。

　　……

　　除了生命之洲以外，半位面的收获也非常不错，现在差不多已经将周围的金色元晶采集了三分之一，厚厚的元晶盖子愣是出现了一个凹陷，最中间的都见到陆地了。

　　相信再过再过几十年，就可以将元晶全部采干净，到那时候，就可以开始对这个半位面的进一步探索了。

　　而半位面出产的元晶，则是星辰天女族人口大爆炸的保证，每一块元晶，都可以将一个八重天的星辰战士复活。

　　再加上其他位面出产的海量元石，最终就导致星辰天女族的人口到达了一个令人震惊的地步，两百个亿！

　　其中一半驻扎生命之洲，其他分散到另外十几个位面上。

　　并且每天都还有几十万人被复活，庞大的生命之城更是丝毫没有闲着，一直都在有条不紊的进行调剂工作，为整个种族制造出海量的高手。

　　当风雅得知自己手下已经超过两百亿的时候，心中还多少有些震撼。要知道，全地球也就才70亿人口啊，他就等于是有了三个全人类数量的部下，能不吃惊么？

　　但是随后女武神却告诉他说，‘这点人根本不算什么，光她自己的嫡系部署，就有上千亿，整个星辰天女族的战士数量，那是要以万亿来计算的。’

　　得到这个消息之后，风雅直接就麻木了。

　　人口多了，高手也多了，收获更多了，但是风雅却发现，自己依旧很穷。

　　因为人口的数量增多，也就意味着消耗的急剧增加。

　　要知道，这些战士才复活的时候，可是光着身子的，她们需要装备武装自己，还需要灵丹提升实力，而这些都极为花钱。

　　普通的战士也就罢了，批量生产的地级神兵，再加上战舰，就差不多可以满足。

　　但是那些高手可怎么办？九重天以上，甚至大佬和伪圣，难道都用地级神兵？这显然是不行的，就算是不能全部给予伪道器，但是最起码也要人手一件天级神兵才可以。

　　而这么多的天级神兵，光靠交易以及黄金古树显然是无法满足的。

　　所以为了提升她们的装备水平，十几座辅助类的战堡被召唤出来，它们有的和火炉战堡一样，是用来制造战舰的，更多的却是制造天级神兵，伪道器，以及各种灵丹。

　　这些大家伙可都是吃资源的大户，风雅在各个位面的收益，基本上有一半是被它们所消耗。另外一半则是用在召唤上。从中级战堡开始，就要消耗宝物才能召唤出来，大型战堡，和巨型战堡的消耗就全部是天文数字了。

　　……

　　另外值得一提的是，修炼也是消耗的大户，风雅尤为突出，为了短时间内晋级，他每日的消耗都可以买一件伪道器了。

　　而巨大的付出则是巨大的收获，现在的他已经到了伪圣的巅峰，只差一点点就可以突破最后的瓶颈，正式成为圣者！

　　而兰兰比他还要变态，在不死鼠的帮助下，人家在几年前就已经晋级为圣者了，成为强大而又诡异的神咒圣者。

　　现在的兰兰，外表看起来还是一个可爱清纯的美丽女孩，好似和普通人没有什么区别。但实际上，她周身却隐隐有着天道的力量流动，以至于她随便一句话，都可能产生极为恐怖的后果，就和传说中的言出法随一样！

　　配合上不死鼠和不死山的辅助，风雅敢断言，兰兰就算是才晋级圣者，也绝对可以将火神教老祖那种级别的家伙打得找不到北！

　　至于女武神等人，也都处于绝对爆发期，尤其是她和绝杀剑，都凭借恐怖的资源，直接晋级到圣者。

　　所有武神里，圣者已经出现八个了，其他也都在边缘，随时都可能晋级。

　　之所以她们的速度最终超过风雅，倒也不是风雅太笨，实在是因为人家已经晋级过一次，拥有丰富的经验，基本上不存在瓶颈，只要一心一意的苦修，很容易就突破。

　　不像风雅，尽管前面都是一帆风顺，可是到了最后一关，却一下子就被卡住。

　　而这一关对他来说却是个难点，以前的时候，他倒是可以用合体的方式，借鉴武神们的领悟，从而轻易突破。

　　可是现在，《星辰炼体决》的最后一关，没有人可以给他借鉴，毕竟人家都没有练过，所以只能依靠他自己。

　　于是乎，以前积累不够深刻的短处就显露出来。女武神等人估算着，风雅都可能在这一关上被卡百年，甚至千年之久。

　　虽然千年以后晋级，风雅恐怕还算是极为年轻的圣者，可是这就太耽误事了，一向好胜的风雅，被兰兰甩下就很不甘心，要是再落后千年之久，他简直都要羞愧的去自杀了。

　　为了不至于落到这种地步，风雅的修炼越发勤恳起来，几乎每年都有三百天以上的时间在闭关。

　　这一日，风雅正在进行突破，在闭关室中，万丈星光垂落，犹如银河泄地一般，等闲的初级圣者，受到这样的恐怖冲击都要施法自保，可是风雅倒好，愣是用脑袋硬顶，将其全部吸入体内，一丝一毫都没有浪费。

　　恐怖的星力灌输到他身体之中，瞬间就被风雅驯服，将其浓缩成精纯无比犹如实质星芒，在体内四处游走，最终同化到他那坚不可摧的星辰圣体之中。

　　每时每刻，都有海量的星力转化成他的星辰圣体，让他的身体一点点的强化。经过这么多年的洗礼后，风雅的肉身已经比任何强大的道器神兵都不差了。可是他却还没有满足，要更进一步！

　　突然，风雅紧闭的双眼猛然睁开，眉头微微一皱，轻轻伸手，在虚空之中接住一张便笺。


第一千二十四章 大军压境

　　星辰天女族现在特别需要一个强者领袖，所以对风雅的闭关大家都极为重视，不是出了万分紧急之事，根本就不会打搅他。

　　故而风雅接到传信之后，就立刻眉头紧皱，心里一沉，然后急忙打开一看，随即便暗道不好。

　　原来，消息来自人间城，上面说大军压境，来自道藏界。

　　风雅当时就楞了，道藏界他知道，乃是火神教老祖所在高级位面，但是按照他所言，来去一次就要花费20年时间。

　　再加上他带着海量的高级药材和特产，这些都要慢慢出手，免得引起怀疑，这也至少要耗费十年以上。

　　也就是说，火神教老祖应该在三十年后才回归才对。

　　可是现在，距离他上次离开的时候仅仅过去十几年而已，还差得远啊？

　　而且，信里说的是大军压境，而并非是火神教老祖一个人，那么就说明，肯定出事了。

　　道藏界乃是高级位面，正常来说，拥有最高阶的圣者坐镇，说不定还可能隐藏着一两个低级的神明也一点都不稀奇。

　　如此强大的势力，显然需要谨慎对待，所以外面的人不敢擅专，故而才请风雅出面。

　　风雅自然不敢怠慢，急忙传送到外面。下一刻他就出现在了生命之城的核心会议室所在。

　　此时，兰兰，女武神等人都已经落座，所有人都愁眉不展，忧心忡忡。

　　风雅出现后，众人急忙起身施礼。风雅随手一挥，让大家坐下，然后直接问道：“到底出了什么事？”

　　“道藏界的人大举入侵，现在正和我们的人在人间城对峙！”女武神言简意赅的道。

　　说着，她伸手一挥，打开了水幕，上面则显露出人间城的形势。

　　此时的人间城，已经被一众强者包围了。

　　他们的数量其实不多，也就几百人而已，但是却全部都是圣者级别，最差也是二域以上。

　　而作为首领的三人，浑身照在七彩霞光之中，面目只是隐隐得见，但是一身的气息，却是恐怖到惊人的地步。

　　风雅见状，都忍不住倒吸了一口冷气，随即叫道：“这三人竟然都是七域级别的高阶圣者！”

　　现在的风雅，已经不是以前懵懂的少年了，对圣级的划分，早已熟烂于胸。

　　初入圣级，是指形成深刻领悟某种自然法则，并利用其形成自己独特领域的高手。

　　这个时候，他们对本身擅长的领域已经解析到了一种极为高深的境界，甚至都可以从中领悟到天道法则的这一部分本源。

　　但是，天道法则数量极多，深不可测，只领悟一点是没有用的。

　　所以他们会继续领悟其他系的天道法则，目的就是多了解一点天道法则的本源。

　　当他们对天道法则的本源了解够多之后，就有能力仿造这些本源之力，创造出自己独有，和天道法则平齐的强大法则之力。而这种力量，就是神级的力量。

　　一般来说，领悟到九种法则领域的九域圣者，就有资格开始创造属于自己的天道法则，晋级为神。

　　在这条路上，每逢四，七，都会有一个质变。

　　一，二，三域级别的圣者，战斗力有巨大差距，却也不是高不可及，有些强大的存在，就可以越级挑战。

　　但是四域圣者，却要远远比三域圣者强大，基本上不存在越级的可能性。

　　同样，四，五，六域的圣者，差距也不算特别大，唯独七域，那就是一个坎，大部分六域圣者至死都过不去，但是一旦踏过，就会一飞冲天。

　　七域圣者，已经可以将七种领域融会贯通，宛如一体，此时他们浑身就会被七彩霞光笼罩，故而又被称之为霞光圣！

　　每一个霞光圣都是强大的代名词，六域圣者就算是再多，基本上也不存在打得过的可能性。

　　因为六域以下的圣者，六种领域都是独立的，每次出手都只能使用一种。

　　可是霞光圣却可以七域合一，威能暴涨数十上百倍，所以随随便便，就可以横扫一片。

　　……

　　霞光圣的强大那是毋庸置疑的，可是他们的数量却是极为稀少，毕竟想做到七域合一实在太难了，百位圣者之中，可以跨出这一步的，也就一两个而已。

　　所以霞光圣基本上都是高高在上的存在，哪怕就是在道藏界，也都是一个宗门的顶端战力，就好比这个大陆的大佬，几乎从不轻易出动。

　　可是这次倒好，一口气就出现了三个，简直都要把风雅给惊呆了。他做梦都没有想到，自己只不过卖出一点灵药而已，怎么会招惹到如此恐怖的对手。

　　其实风雅是被火神教老祖给骗了，他说药皇级别的灵药，在道藏界并不特别罕见，价值不是特别高，但实际上却并非如此。

　　要知道，药皇可是要生长百万年才成型的至宝，并且对生长环境有着极为苛刻的要求，等闲的宝地都无法生长。

　　道藏界固然环境优越，灵气充沛，可同样的他们也拥有众多的高手，这些人为了修炼，几乎将道藏界的各个角落都踏遍了，一株灵草想要不被他们发现，安安静静的生长百万年之久，实在是太困难了。

　　可以说，药皇级别的灵药，在道藏界基本都绝迹了，只有大宗门里还有培养。可是数量也极为稀少。

　　各大宗门想要药皇，也只能靠周围的无数位面提供。但是很明显，这并不容易。

　　高级位面都有大势力把持，很难得手，中低级位面则是灵气太低，难以长成。这就导致药皇的数量非常稀少。

　　但是偏偏这玩意还特别的重要，尤其是对高阶圣者，到了他们那个境地，普通的药王都没有药效了，只有药皇才可以满足需要。

　　而火神教老祖人老成精，为了多获得一点利益，就故意压低药皇的价值。让风雅误以为药皇不是很值钱。

　　但实际上却恰恰相反，当火神教老祖回去之后，小心翼翼的出手三五株药皇，就马上被人盯住了。

　　这玩意出现一株，还可以说是他运气逆天，但是出现这么多，就肯定不是区区运气可以解释的了。

　　于是乎，火神教老祖就被他投靠的宗门高层给抓了起来，一番审讯之下，这个贪生怕死的家伙就老老实实全部都交代了。

　　实际上，也怪不得老祖软骨头，实在是那种情况下根本就由不得他。因为他敢不说，人家就会直接搜魂，哪怕废掉这么一个长老，也在所不惜。

　　和药皇比起来，火神教老祖的地位明显差了太多太多，完全就不是一个档次的。

　　……

　　随后，得知药皇产地的宗门高层大喜过望，简直都快乐疯了。

　　生命之洲，一个盛产药皇的位面，光想想他们就激动不已。于是乎，没有一点犹豫，马上就组织了一大批人马，还发动了一件特殊的空间类道器神兵，愣是在不到两年的时间，走完了火神教老祖需要走十年的路。

　　通过火神教老祖的嘴巴，他们已经知晓了风雅的底细，所以来了之后表现的极为嚣张，张嘴就要星辰天女族的首领出来，不仅要要求投降他们，并且还要让星辰天女族成为他们的奴仆。

　　而且还表示，这是他们大度和仁慈的决定，要不是看在星辰天女族的战堡还算不错的份上，肯定连这个机会都不会给。

　　当然，他们除了看重星辰天女族的战堡之外，也更看重她们广大的人口，毕竟生命之洲太大了，想要采集药皇就要全面出击，光凭他们这几百个圣者，打仗还行，可是在广大地域采药就明显不合适了。

　　故而他们才想收服星辰天女族，作为自己的奴隶，为他们干活干到死。

　　至于对方乐意不乐意，那就不是他们会去考虑了。在他们看来，双方差距如此之大，对方敢说半个不字，就灭杀一番，就不信还有不服的！

　　此时，和道藏界一干人等对峙的乃是108位血魔神，这么多年来，十几个位面的征战，为他们积蓄了无数的精血，以至于他们的实力全部突飞猛进，到达了四域级别，甚至五彩血魔神都是五域圣者了。

　　但是和对面的霞光圣起来，明显还差了很多，三个霞光圣随便出来一个，就可以全灭他们。故而风雅这一方的底气严重不足。

　　看到这种情况，风雅皱了皱眉头，道：“我去和他们谈谈！”

　　说着，风雅便直接催动这里的传送大阵，让他瞬移到战场上，和那些道藏界的高手对峙起来。

　　“请问，诸位都是什么人？”风雅毫不示弱的问道。

　　三位霞光圣冷眼瞥了一下风雅，直接冷哼一声，根本就连回话的意思都没有。

　　他们旁边一个六域级别的青衣老者，不屑的道：“区区一个伪圣，连圣域都没有进，有何资格和我们说话？快快去叫你们主事过来，否则的话，就屠干净了你们！”


第一千二十五章 不服就抽

　　风雅闻言，眉头紧皱，心中暗叫晦气，从这些个家伙的傲慢作风上，就可以看出他们的心态是多么的偏激，只要实力不如他们，在他们眼里就完全和蝼蚁一样，稍有忤逆，对方就会勃然大怒，然后赶尽杀绝，屠杀亿万也在所不惜，什么天道仁心，他们肯定全都无视。

　　对这样的家伙，只能用拳头来说话，一点道理都没法将。风雅是最讨厌这种恃强凌弱的浑账东西。

　　但是，这次对方来的人也的确够强，虽然还不能够对风雅造成太大的困扰，但是不要忘记，这些只是道藏界某个势力的一部分力量。

　　灭掉他们简单，但是却很容易引出道藏界真正的大鳄，那可是隐藏着神明的高级位面，能不招惹还是不要招惹的好。

　　想到这，风雅便强行忍住怒意，淡淡的道：“我便是主事之人！”

　　“嗯？”风雅此言一出，周围的人全部都楞了一下，他们实在没有想到，一群圣者在这，首领却竟然只是个伪圣，简直太不可思议了。

　　不过，还是那三位七彩圣有眼里，他们齐齐扫了风雅一眼之后，中间一个便诧异的道：“你修炼的什么功法？好高深啊！”

　　“区区伪圣，竟然有着不亚于圣者的气息，恐怕战力更胜一筹，真真的奇怪！”旁边一个也同样诧异的道。

　　“莫非，你是某位神子？”最后一个七彩圣有些疑惑的道，语气之中也带上了一丝顾忌。

　　神子，就是神明的直系血亲，继承了神明血脉，天生就有让苍天都为之妒忌的恐怖天赋，随便修炼一下就有惊天动地的本事，越级战斗对他们来说，简直就如同家常便饭一般。

　　要知道，风雅修炼的《星辰炼体决》乃是神级功法，拥有无上神通，哪怕风雅只是区区凡人之体，可是一旦练成，也同样非同小可，不亚于纯血的神子。

　　再加上周围这么多圣级的高手都显然听命与风雅，就使得风雅的身份越发扑朔迷离，那些家伙误以为他是神子也丝毫不奇怪。

　　这个美丽的误会一处，风雅心中一动，忍不住就想冒充神子，但是马上风雅就打消了这个念头。

　　因为神子身上都有来自父辈神明的特殊印记，这种印记不仅是身份的证明，让其他人可以认出来历，免得误伤，更是一种特殊的神通，关键时刻可以用来救命。

　　拥有印记的神子，哪怕就是对上七彩圣，最多也就是被击败，却绝不会被击杀。

　　要是风雅敢承认自己是神子的话，人家肯定会让他亮出这个印记来，以分辨他是哪位神明的后裔。

　　风雅可没有这东西，所以想冒充也冒充不来。

　　……

　　无奈之下，风雅只好淡淡的道，“我只是功法特殊，有些机缘罢了，并非神子。”

　　“原来不是，哼！”旁边一位圣者顿时恼羞成怒的道：“那你还敢如此无理？难道你家长辈没有教过你，见了前辈，要跪下回话么？”

　　说话间，那位已经到达五域的圣者便发出一股强大的气劲，狠狠压向风雅。

　　其实，根本就没有什么必须跪下的规矩，他只不过是看不风雅不够恭敬，所以想趁机给风雅一点教训罢了。

　　那三位七彩圣闻听风雅不是神子，也就马上没有了顾虑，全部都冷笑不语，坐视手下欺凌于他。

　　但是他们却没有想到，一直以来都还算平和的风雅，却突然爆发了，因为他已经想明白，是福不是祸，是祸躲不过，就算是现在认怂，对方也不会放过自己，既然如此，那还不如干脆拼死一搏呢。

　　想明白这个，他便再不装怂，直接冷笑一声，不屑的道：“你算神马东西？也敢叫小爷下跪，给我滚！”

　　随着一个滚字出口，风雅头顶上便突然出现上万颗光芒四射的大星，每一颗大星都射出一道星芒灌输到风雅体内，使其气息突飞猛进，一直暴涨到一个极为恐怖的境界。

　　于是乎，他吐出的‘滚’字也就威能暴涨，带着一种毁天灭地的可怕气势，直接将那家伙的威压冲散，而且余势不竭，反攻过去，当场就把那家伙打了一个措手不及。

　　他做梦都没有想到，自己的气势惊人还不如一个伪圣，以至于被反压过来，准备不及的他想反击都晚了，愣是被一股恐怖的力量轰得倒飞出去，同时在空中连续翻滚，恰好就应了风雅那个‘滚’字！

　　“哈哈哈！”108位血魔神见状，一起哈哈大笑起来。

　　而对面的人则全部目瞪口呆，简直都不敢相信这是真的。五域级别的圣者，被一个伪圣用气息轰击的倒滚出去？这是神马情况啊？

　　别说等闲的圣者看不明白，就是那三位七彩圣，也全部都镇住了，百思不得其解。

　　其实说白了也没有什么大不了的，一切都是星辰法相的功劳。现在的星辰天女族，战堡已经有了两三万之多，全部都融汇到风雅的星辰法相里。

　　这自然大大的增强的法相的威力。其实，等闲的战堡倒也没什么，尤其是那些小型战堡，对风雅的提升并不大。但是那些高级的战堡，特别是最近召唤的巨型战堡三圣塔，对风雅的法相加成那可就太恐怖了。

　　巨型战堡，那可都是神明的居所，带有强大的神力。就算是现在的三圣塔力量减损剧烈，几乎不足万分之一，那也绝不是普通的圣者可以媲美的。

　　被三圣塔，还有广寒宫双重加持后，风雅的星辰法相已经强大到了一个极为可怕的程度，单以气息而言，神明之下无敌手，纵然是七彩圣也不如他。

　　所以，收拾一个区区五域圣者，简直就和玩一样。

　　……

　　当然，正所谓打狗也要看主人，既然动手落了对方的面子，那么风雅也就不得不面对三位七彩圣的怒火了。

　　不过风雅却也无所畏惧，直接和三位七彩圣对视，同时心中升起一种豪情，暗中打主意要把他们全部留下。

　　“好小辈！”其中一位七彩圣冷笑道：“不愧是统领这么多圣者的家伙，果然有两下子！不过你要以为就凭这一点本事，就可以在我们面前放肆的话，那你可就大错而特错了！”

　　“小子，看你修炼不易，我可以赏给你一个机会，马上叩头认错，拜我们为主，我们可以既往不咎，饶你狗命，否则的话，那后果可就不是你可以承担的了！”一个七彩圣似乎对风雅有些怜才之意，出乎意料的想再次招揽他，只可惜说出来的话，却足以把风雅给气死。

　　“老家伙们！”风雅实在是怒了，再也懒得废话，直接道：“少在我面前倚老卖老，这里不是道藏界，你们要是不想死的话，感觉给我有多远滚多远，不然的话，老子把你们都灭了！”

　　风雅此言一出，三位七彩圣的脸色顿时大变。

　　尤其是那个想招揽风雅的人，更是怒不可揭，忍不住冷笑道，“好小子，我本来看你有几分天赋，还想给你一个机会，却不料你如此不识抬举，既然如此，那也就不必废话了，你有什么本事，尽管使出来吧，我倒要看看，你怎么把我灭了！”

　　说话间，这位白发苍苍，宛如垂死老头一般的七彩圣者，便突兀的出现在风雅面前不足十丈的地方，一副不屑的样子，冷冷的看着风雅。

　　挑衅，这绝对就是看不起风雅的挑衅行为。要知道，一般来说，高手的战斗都相隔很远，动辄数百里，就算是数里之内都算是近身肉搏了。

　　可是他却直接出现在风雅面前如此近的地方，还全然不做防备，这就明显是看不起风雅的表现啊！

　　风雅心中冷笑一声，暗道：“要是等闲的伪圣，你看不起也就罢了，老子刚刚露了一手，你却依旧如此托大？分明就是作死的节奏啊！既然你自己把脸凑过来，那我不抽你岂不是太对不起自己了？”

　　想到这，风雅暗中给三圣塔里坐镇的三位巫女发了一个消息。然后他抬头阴险的冷笑一声，道：“既然如此，那我就不客气了！”

　　说着，风雅便直接轻身飞过去，同时抡起右臂，对着那家伙的脸就是一巴掌扇过去。

　　风雅的速度并不快，他显然没有刻意使出什么惊天大泣鬼神的大招，恰恰相反，他根本就是非常随意的扇一巴掌而已，而且还故意将速度放慢。

　　别说一个七彩圣，恐怕就是一个普通的凡人，身手稍微利索一点都可以轻易闪避过去。

　　但是，让人无比震惊的一幕出现了，那位七彩圣面对风雅这近乎儿戏的一巴掌，却愣是没有任何反应，不闪不避，直接就被风雅狠狠的抽在脸上。

　　虽然速度不快，可是风雅的力量却实在太强了，故而这一巴掌抽上之后，就立刻响起一声啪得一声脆响，紧接着，那个老头就被风雅抽得横飞出去，并且好似陀螺一样不停的半空中飞速转动，那样子，就别提多滑稽了。


第一千二十六章 抽服了

　　天哪，这是神马情况？一个强大到可以近乎不朽的存在，活了不知道多少万年的七彩圣者，竟然被一个小屁孩给一巴掌扇飞了？这怎么可能？

　　天空中悬浮的道藏界众多圣者们，有一个算一个，全部都在这一刻惊呆了！

　　事实上，不仅是他们，就连被抽飞的那位七彩圣自己，也是当场傻住，不敢相信。

　　只见他满脸呆滞的神情，一手捂着脸，一双眼睛死死的瞪着风雅，半天都没有反应过来！

　　“乖乖，这是怎么回事啊？老大人怎么会被抽飞的？莫不是我眼花看错了？”一个道藏界的家伙悄悄问旁边的人道。

　　“要是你眼花，那就说明我也眼花了，反正这一幕我也瞅见了，就是不知道为什么？”另外一个人同样诧异的道。

　　“莫非是咱们都中了幻术吧？七彩圣者法力无边，随手一挥都能毁掉这个低级位面，怎么可能被一个小孩子给抽飞？肯定是幻术作祟！”旁边一人肯定的道。

　　说着，他便使出特殊的瞳术，一双眼睛闪闪发光，射向四周。

　　其他人也都这么认为，齐齐使出瞳术来，一时间，瞳光四射，照遍全场。

　　但是让他们失望的是，周围没有一点幻术的影子，有的，只是真实。

　　“吸～”随即，所有人都倒吸了一口冷气，然后用看怪物的眼光望着风雅，实在搞不懂这是怎么回事。

　　这时候，那位被抽的老圣者总算是清醒过来，他的脸色逐渐变得狰狞起来，整张脸都扭曲了，宛如地狱里出来的恶鬼一样。

　　作为一位七彩圣，他在道藏界的地位高高在上，平日里走到哪，都是圣者们跪接，可谓是风光无限！

　　可是现在倒好，他竟然被人当众抽脸了！而且还是被一个小屁孩抽的，当着这么多门人弟子的面，这脸丢的，那颗真不是一般的大，他都恨不得找个地缝钻进去，这可叫他以后怎么见人啊？

　　老家伙就如同疯了一样，直接冲向风雅，同时怒吼道：“混蛋，老夫和你拼啦！”

　　七彩圣的身形化作一道流光，瞬间就来到风雅的面前，以他的实力，只怕吹口气都能干掉一个伪圣。

　　……

　　这时候，几乎所有人都以为风雅死定了，但是，下一刻，又一个让众人无比震惊的事情发生了。

　　只见风雅抬起手臂，再次狠狠的一巴掌抽过去，随着一声脆响，七彩圣者怎么去的又怎么飞回来，只是另一侧原本完好的脸颊上，多了一个清晰的紫色手印。

　　老家伙一张嘴，喷出一口鲜血，里面还夹杂着好几颗白色的大牙！

　　“吸～”道藏界的众人再次倒吸一口冷气，又一次直接傻眼。

　　要是一次，还可以说是偶然，可是接连两次都这样，那就显然是有问题啊！

　　只不过被抽飞的七彩圣此时已经是怒急攻心，连理智都要失去，根本不管别的，停下身躯之后，就像再次冲上去。

　　幸好这个时候另外两个七彩圣反应过来，急忙飞到他的左右，伸手拦住他。

　　“师弟，冷静下来，那小子有诈！”

　　“师兄先别急，我刚刚感受到冥冥之中的一股伟力，恐怕有神级的人物在周围，万万不可轻举妄动啊！”

　　两个人的话让疯狂的七彩圣冷静下来，尤其是那句神级的人物，更是让他胆战心惊。

　　区区一个风雅他自然不在乎，但是如果人家背后站着神明，可就不是他所能招惹的了。

　　所以他暂时停下复仇，伸手擦擦嘴角的血迹，悄声道：“你们去试探下。这事我暂时不产和了。”

　　“好！”左边那位中年人点点头，然后抬头喝道：“敢问哪位前辈再次？可否出来一见？”

　　他的声音在法力催动下，远远激荡开来，恐怕方圆万里之内谁都可以清楚的听见。

　　但是可惜，却没有任何的回音。

　　倒是他们的人却都吓了一跳，心中暗道，‘怪不得七彩圣都被抽了，难道暗地里隐藏着某位神明？’

　　那位中年七彩圣者见无人回答，就再次提高声音说了一遍，可是依旧云淡风轻，没有反应。

　　无奈之下，他只能扭脸对风雅道：“这位小兄弟，可否请您身后的前辈一叙？”

　　“嘿嘿～”风雅贱笑一声，然后极为不屑的道：“你不配！”

　　其实，风雅现在也算是明白了，对方肯定是误会了三圣塔的力量，以为自己背后有神明坐镇。

　　他当然不会好心的给这些混账解释，干脆就装傻充愣，打算戏耍他们一番。

　　那位中年七彩圣被风雅说的脸色一怒，就想发作，但是考虑到旁边老头的可怜下场，只能强行忍住，然后淡淡的道：“既然前辈不愿意现身，那我们也没有办法，只能回去禀告师门长辈，请他们来和您谈！”

　　说着，他便作势要走。

　　风雅一听，顿时就皱起眉头，直接道：“慢着，有话我们可以谈！”

　　……

　　其实，风雅还真不想多和这些废物说话，直接就灭了他们多干脆？

　　但问题是，这些家伙可不是阿猫阿狗，各个都有不凡的身份，尤其是三个七彩圣，全部都是宗门的宝贝。

　　要是被风雅留在这里，或许一时半会儿没事，可是时间一长，人家的师门绝对会发觉，到时候万一要是有神明级别的存在打上门来，风雅可就要吃不了兜着走了。

　　无奈之下，风雅也只好开口留人，看看能否和平解决此事，要是万一不行，再动手也不迟。

　　中年人显然也只是做做样子，他不远亿万里的路程，跨越好多位面，费了九牛二虎之力，才来到这里，一点好处没有得到，反而被人羞辱一番，被迫落荒而逃，这样子回到师门，他们也肯定要被好好收拾一顿。

　　所以风雅口风一转，他就顺势停了下来，然后道：“如果你真有诚意，需要先告诉我们，你们背后的人是谁？”

　　“少和我废话！”风雅却马上冷笑道：“你们这些王八蛋，跑到老子的地盘上，口口声声要把我们变成奴隶，真以为有三个彩毛的乌龟，就以为自己天下无敌了？”

　　“你？”那人顿时就被风雅气得差点暴走。但是随后他一想，这回也的确是自己太过冒失，还没有打听清楚人家的实力，就张口闭口要收奴隶，怎么看都像白痴！

　　要是对方势力太差，可以轻易拿下，这自然就没有任何问题。可是现在的情况是，人家比自己强，那么这样的行为，就实在和找死差不多，而且也有悖于力量至上的法则。

　　无奈之下，他只能苦笑一声，埋怨道：“先是火神教的家伙，欺骗我们说这里只有低级圣者，来了之后，你又不承认自己的神子，我们当然也就不把你们当回事了？”

　　“就是～”旁边一位七彩圣也郁闷的道：“你要是早说自己有神明做靠山，白痴才会招惹你？”

　　“扮猪吃老虎，可恶！”被打的老头则是满脸悲愤的道，显然以为风雅是故意要收拾他。

　　“嘿嘿～”风雅只是得意的一笑，也不多解释，转而道：“行了，废话少说，先告诉我你们的来意！”

　　“这个～”这回那三个家伙却都不好开口了。原来他们自然是想将这里和生命之洲一起霸占，可是现在被抽了脸，知道这是不可能的事，也就不敢再提这个茬。

　　于是三人传音交流了一番之后，领头的中年七彩圣便对风雅道：“我们其实，是来做生意的！”

　　“呵呵！”风雅听后，忍不住嘲讽道：“看你们这气势汹汹的样子，可一点都不像是生意人啊？倒和强盗差不多！”

　　“这个～”中年七彩圣尴尬一笑，无奈的道：“过去的事情就不要提了吧？能否开始说点正事？”

　　“好吧！”风雅点点头，然后肃然道：“我如果没有猜错的话，你们是道藏界的人，被火神教老祖给吸引过来的！”

　　“的确如此！”对方点点头。

　　风雅随即便好奇的问道：“可否告诉我，火神教老祖现在在哪？他是故意背叛我，还是不小心漏了底，被你们抓住了？”

　　“嘿嘿，那小子想自己吃独食，可惜却不够小心！”中年七彩圣者淡淡的道：“他现在已经不再了，不过我想，这应该不会影响我们的生意，对么？”

　　显然，他们已经从火神教老祖的记忆里知道了很多情况，其中就包括风雅和老祖的关系并不特别和睦，所以也不担心风雅会为他报仇。

　　果然，风雅听了之后，只是耸耸肩，然后无所谓的道：“真是个可怜的家伙。不过有一点你说的不错，这不影响咱们进行正常的交易。”


第一千二十七章 相互试探

　　那三位七彩圣听后，都暗地里松了一口气，心中暗道，‘还好，还好，没有到鱼死网破的地步，至少这条命算是保住了。’

　　随后，中间那位七彩圣便赶紧道：“如此甚好，啊，对了，忘了介绍，在下乃是道藏界玄宵宗风铃子，这两位是我的师兄风间子和风信子！”

　　其他两个七彩圣对风雅淡淡的点点头，被抽的那个虽然脸色不好，却也忍住没有发作，显然是怕了风雅背后那人。

　　风雅微微一笑，道：“我乃是本地领主，你们可以叫我风雅。”

　　“原来是领主大人，刚刚多有冒犯了！”风铃子赶紧赔笑道。

　　“无妨，有道是不打不相识吗！反正我是一点都不介意的！”风雅笑眯眯的道。

　　风铃子心中苦笑道，‘你当然不介意了，白抽了我师兄两个耳光啊！’

　　不过这话他却不能说出来，只能苦笑着道，“那就好，那就好！”

　　“呵呵！”风雅随后微微一笑，道：“此地不是待客之所，请诸位入城一叙，如何？”

　　“这个～”风铃子三人相互看了看，顿时心中就都嘀咕开了，他们谁也不知道风雅是什么打算，万一人家要是有歹意，自己贸然进去，护山大阵一发动，那岂不是羊入虎口啊？

　　可是要不进去，就显得太过失礼，摆明了不信任对方，这对刚刚建立起来的一点好气氛无疑是致命打击。

　　于是三个七彩圣嘀咕一阵之后，风铃子便抬头道：“我师兄身体不适，就先回去了。至于我，却是很愿意参观一下您的领地。”

　　显然，他们怕被一网打尽，所以干脆放走一部分回去报信。

　　风雅眉头稍稍一皱，暗地里掂量了一下，自己似乎还真是不容易将他们全部留下，更何况，就算是留下这些，后面的人也会来更多，与其全面交恶，还不如大方点，看看有否和解的可能。

　　想到这，风雅便微微一笑道：“好吧，那就慢走，不送了！”

　　“客气，客气！”风铃子赔笑道。

　　另外两个七彩圣则对风雅颔首示意，然后便各自带着手下离去，转眼间，气势汹汹的道藏界远征军，就散去了大半，只留下了风铃子以及他的十几个弟子。

　　如此一来，风铃子这边就轻松了很多，而风雅也同样如此，至少他再也不必担心被三个七彩圣围攻了。

　　于是风雅便再次邀请风铃子入内。这次风铃子就没有任何推脱，很是爽快的带着门人一起跟随风雅进了人间城。

　　……

　　此时的人间城，经过这么多年的建设，早就变得繁华无比，大街上到处都是来去匆匆的高手，商铺里则充斥着来自无尽魔渊和生命之洲的各种灵物。

　　当然，在道藏界的圣者眼里，这里的大多数东西都是垃圾，人家都懒得看，但是，来自生命之洲的一些灵药，却还是让他们眼前一亮。

　　尤其是万年以上的灵草，灵气充沛，一看就是好东西。就算是圣者们大都用不上了，也绝不会嫌弃这玩意多。

　　毕竟他们也都是有家室的人，几乎人人都有一大堆后人，这些后人里可不全是圣者，还有很多没有入圣的家伙，也都急需万年以上的灵药。

　　道藏界固然是高级位面，万年灵草并不缺少，但是那里高手众多，需求量也大，出产量远远赶不上消耗，故而万年灵草都变成了硬通货。

　　当下，就有几个圣者表示，想去人间城的集市看一看，顺便买些东西。

　　风铃子在心中自然是大力支持的，在他看来，东西倒是小事，关键是信息，实在太重要了，要是这些人可以在购买药材的时候，收集到有关风雅的一些信息，那将会对一会的谈判创造极为有利的条件。

　　但是，毕竟在人家的地盘上，他也不好擅自答应，于是便装模作样的训斥道，“成何体统？怎么老是想给人家地主添麻烦啊？”

　　训完他们之后，风铃子便对风雅一脸歉意的道，“手底下的人就是没见识，这么大了还想凑热闹非要去集市转转，让你见笑了。”

　　风雅自然知道对方所想，他倒是不在乎这些家伙的小动作，反正这里的人也没有几个知道他的事情。

　　为了一会可以在和谐的气氛里开始商谈，风雅便大度的一笑，道：“这有什么？想转就去转吧，无所谓的，只是别释放出圣者气息，吓到别人就好！”

　　“哈哈，这个你放心，我保证他们不会惹事的！”风铃子说完，便对身后的人肃然道：“听见没有，都收敛一下，伪装成凡人去转转吧！谁也不许惹事，记住，这不是在道藏界！”

　　风铃子的眼中射出警告的目光，他手下的人都明白他的意思，急忙道：“师傅放心，我们懂的！”

　　说完，十几个人便施礼告辞，只有四个高级弟子还陪侍在风铃子身边。

　　风雅表面上不说，可是暗地里却吩咐人紧盯着他们，要是敢闹事一概拿下，要是有人敢泄露自己的情报，也都记下来，等以后仔细算账。

　　于是乎，十几位血魔神也随后化作一道血光消失，每一道血光都紧紧跟着一位圣者，查看他们的去向。

　　其实，血魔神的追踪技术虽然不错，却也绝非万无一失，那些高级圣者里，竟然有七八个都察觉到了身后的异常。

　　不过他们都受了风铃子的嘱咐，再加上风间子那么强大的七彩圣都在这了受辱了，使得他们心中一直心怀忐忑，所以也就故作不知。

　　反正他们也知道，这些人只是监视，并非想对他们不利，只要他们老老实实的，就肯定不会有事。

　　所以他们干脆置之不理，反而兴致勃勃的开始了采购，万年灵草只要被他们看见，就几乎必然会买下来，还有生命神玉，以及一些道藏界没有的珍稀材料，也被他们采购了不少。

　　其中一个运气极好的家伙，竟然还在一家铺子里，找到一株十万年的药王，顿时大喜过望，急忙就想买下来。

　　却不料同去的人也想买，双方甚至爆发了一场小小的争执。最终演变成价高者得的情况。

　　最终，那颗药王的成交价比原价高了十倍不止，倒是让店主乐得快合不上嘴了。

　　……

　　风雅将风铃子引到客厅之后，命人奉上香茗，还有各色灵果，然后就开始和他东拉西扯，试探着询问道藏界的情况。

　　风铃子也是个老狐狸，同样打着这样的主意，所以极为配合的跟风雅聊起来。

　　两个人足足说了一个时辰，都有些口干舌燥，结果稍稍一梳拢，才发现自己在这一个时辰里，只得到了一点点的基本信息，至于真正想要的核心内容，却是一点都没有。

　　于是这两个家伙都在心中暗骂对方狡猾，但是却也毫无办法，只能从侧面推测一些信息。

　　风铃子的侧重面就是风雅拿上来的香茗和灵果，以他的见识，一眼就看出，这香茗的茶叶是一种稀有品种，而且年份极高，有滋养神魂的作用，长期饮用，对修感悟天道都极有用处。

　　这样的茶叶，在道藏界也是不多见的宝物，即便是他，也绝对会拿着当宝贝，不肯轻易待客。

　　还有这些灵果，最少的也是几千年才能成形的宝贝，尤其的中间的一盘红色香果，灵气浓郁至极，以至于在表面形成一层氤氲的雾气，不停变换龙虎之型，显然是一种蕴含天道法则的至宝。没有数万年的火候，绝对不会有这种异象。

　　如此至宝，在道藏界都异常罕见，他们玄宵宗也算是道藏界里的一流势力，可是这种类型的宝树也就三五颗而已。每百年才能有几颗同级的果子出产，颗颗都是至宝，即便是他这个七彩圣，也要千年才能分到一颗。

　　但是在风雅这里倒好，直接拿来待客。他自问和风雅的关系并没有好到特殊的地步，人家肯定不会拿最好的给他。也就是说，这样级别的果子在人家眼里也不算特别珍贵。

　　由此风铃子便推断出，风雅掌控的生命之洲位面，出产的高级灵草，灵树实在太多了，也太好了，简直比整个道藏界都强。

　　这让风铃子兴奋之余，也忍不住升起了一阵无奈。可惜了如此好的地方，却不能归属于他们。

　　而风雅同样也在推测道藏界的情况，根据就是那颗药王的争执。堂堂四五域级别的圣者，竟然为了一颗药王，不惜和同门相争，实在是令人不解。

　　要知道，留下的这些人几乎都是风铃子的弟子，平日里也算是和睦，等闲不会争执，尤其是在外人的地盘上，太容易让人看笑话了。

　　可是为了一株药王，他们就偏偏吵了起来，虽然表面上是公平竞争，但是没有买到的人却颜面大损，脸色并不好看，可见心中已经有了芥蒂。

　　就凭这一点，风雅就敢断言，药王在道藏界的价值绝对不低，否则不至于引发争执。


第一千零二十八章 小占上风

　　当夜，风雅设宴请风铃子等人，双方酒盏交替，喝得异常热烈，倒是将原本紧张的气氛喝没了，看他们相互吹捧的样子，如果不知道内情的话，还真会以为他们是至交好友呢。

　　当然，这肯定只是表面现象，谁也不会当真。如果有机会，他们绝对会相互捅刀子的。

　　大家都是高阶修士，也没有休息这一说，一顿饭吃了三天三夜，撤下杯盘之后，就直接开始说正事。

　　所谓正事，无非就是以后的合作，道藏界需要声明之洲出产的高级药材，风雅却是需要人家那里大量的道器神兵以及各种珍稀材料。

　　其实算起来，双方是各取所需，皆大欢喜。只是玄宵宗的家伙过于贪婪，想空手套白狼，这才弄出这么多事来。

　　现在对方既然知道了厉害，也愿意以平等的方式交流，那风雅自然也就顺水推舟，和他们进行交易，以方便自己的发展。

　　但是，当他们两国真正谈起来的时候，却发现想合作并不是一件很容易的事。

　　只见风铃子笑眯眯的对风雅道：“火神教的那个想吃独食的叛逆，只能小口小口的从你们这里进货，而且他提供的材料也好，道器神兵也罢，都是低价货色，但是我们就不一样了，作为道藏界数一数二的名门大派，我们可以一次性吃下更多的货，并且提供更好的物资！”

　　“有鉴于此，我认为价格上应该稍有改变，我觉得原价降低一半，才更加公平！”风铃子一脸理所应当的道。

　　他心里暗自盘算，从弟子们探查到的消息看，这里的灵药确实很多，但是作为低级位面，却很少出产高级材料，道器神兵更是罕见的要死，由此看来，我打价的空间还是很大的。其实，就算是按照那个叛徒的原价，都算是占了大便宜！但是要价一定要低，给他一个还价的空间，如果最终能够以原价七成交易就差不多了。

　　……

　　然而，风铃子盘算的虽然好，却和风雅所想的相聚甚远。

　　只见风雅皱着眉头道：“我和火神教老祖的交易，只是暂时的，可并没有说死。要知道，当时我们请他出手帮忙了一次，所以那些都是友情价，只有真实价值的三成！但是现在，我们是公平交易，如何还能够以那个价格做标准？”

　　“更何况～”风雅冷笑道：“道藏界显然道器神兵泛滥，但是灵药极少，所以我们交易的比价应该像我们偏斜才对，我认为，按照我们和火神教老祖约定价格的五倍计算还差不多！”

　　“什么？五倍？你这明明就是打劫啊？”风铃子顿时大怒道：“这个价格，即便是在道藏界都可以买到灵药了，我又何必跑这么远一趟？你知道光送我们过来，花费的代价有多大吗？几乎都快赶上半件道器神兵了！”

　　“哈哈哈～”听见这话，风雅立刻仰天大笑，显得无比兴奋，他随后大笑道：“这句话说的实在太好了，你们付出这么大的代价也要来我们这里买药，只能说明一种情况，那就是道藏界的灵药极少，你们非常渴求！对不对？”

　　“你～”风铃子恨不得抽自己两记嘴巴，毕竟不是专业的商人，一不小心说漏嘴，就把老底泄露了一点。

　　不过风铃子毕竟人老成精，马上就改口道：“我们来这是以为此地乃是无主之地，所以才急了些，并非是因为渴求那一点灵药！”

　　“真的吗？既然如此，那我们就不需要多谈了！”风雅直接道：“我招待诸位一番，然后就请回吧，生意不做了，反正我也不缺道器神兵和那点材料！”

　　面对风雅的强硬姿态，风铃子顿时就有些傻眼，风雅是不在乎收益，可是他在乎啊？费了这门大力气来这，要是空手回去，还不得被上面骂死啊？

　　要知道，就算是五倍的价格，在他们看来也是极为便宜的，事实上，火神教老祖回去之后，那些灵药的价格都翻了至少十倍以上，几株药皇更是二三十倍的利润。

　　最为关键的是，药皇乃是可求不可得的至宝，多少宗门的七彩圣都急需，但是却很难得到。这种关系重大的战略级宝物，就算是再大的代价也必须取得。区区一点材料，真的不算什么。

　　于是乎，风铃子的口气就软了下来，略显无奈的道：“好吧，好吧，我可以退让一步，就按照那个叛徒商议的原价进行交易如何？”

　　“我和你说过了，那是友情价，不能一概而论的！”风雅不依不饶的道。

　　“你和能够有交情，难道就不能和我们有交情吗？”风铃子立刻道：“不就是他出手一次吗？这又算得了什么？只要你肯答应这个要价，就算我欠你一个人情，我可以帮你出手一次。怎么样？七彩圣的身价，怎么也不能比那个家伙寒碜吧？”

　　“呵呵～”风雅笑了笑，道，“您的身价当然要比那个家伙强出百倍，但是，我们现在不需要这个，我们只要神兵和材料！”

　　“怎么？你不给我面子？”风铃子有些不悦的道。高高在上的他，显然十分不习惯被人拒绝。

　　要是别人或许还怕他三分，可是风雅才抽了七彩圣，哪里还会把他们放在眼里啊？所以直接就冷笑道，“我当然是给你面子的，不然的话，这些灵药就不会这么便宜了，其他人要是来，我都是按照这个价格的两倍外卖的！”

　　“其他人？”风铃子立刻追问道：“难道还有其他人也看上了这里的灵药？”

　　“嘿嘿～”风雅微微一笑，然后抬手一抓，就从虚空之中抓出一张火焰大弓，正是上次从火翼神族手里得到的道器神兵。

　　风铃子仅仅看了一眼，就马上皱眉道：“火翼神弓？原来你们和他们在打交道！”

　　“嘿嘿，秘密的。”风雅装模作样的道：“你出去可不要乱说，我们想秘密交易。就算是别人问起，我们也不会承认的！”

　　……

　　风雅故意这么说，是怕对方找火翼神族核对，那样可就露馅了。

　　不过风雅显然是过虑了，风铃子一看见那张火翼神族特产的道器神兵，就对这个所谓的‘交易’深信不疑。

　　在他看来，风雅和火翼神族双方都是神族，一个有灵药缺神兵，一个有神兵缺灵药，没有道理不交易啊？

　　想到这，风铃子心中一阵烦闷，他原本是想吃独食的，却不料早就被人捷足先登了，这让他感觉万分沮丧。

　　而沮丧之后，就是一阵忧心，因为他的垄断地位被打破了，人家还可以从别的地方进货，完全不用在他这里吊死。

　　但是对于风铃子来说，风雅这边却依旧是绝对的垄断龙头，只有他们手上才有足够的灵药贩卖。如此一来，风铃子的底气就再也不存在了。

　　不过，风铃子还想垂死挣扎一下，于是他便皱眉道：“火翼神族才是一个初级神族，家底浅薄，恐怕吃不了你们这么多的货，所以你还是需要我们这个客户的！”

　　“不不不，要是这么想你就大错而特错了！”风雅冷笑道：“的确火翼神族的购买力有限的很，绝对吃不下我手上的灵药，可是你别忘了，他们可是认识很多其他神族的，这些灵药无论在哪里都是抢手货，他们完全可以进行倒卖，只要一转手，他们就能获得数倍的利益，而我这里的存货也能够快速出手，你说是不是？”

　　风雅的话，就好像一把利剑，贯穿了风铃子的心脏，将他最后的生机也彻底灭杀。如今的风铃子，就感觉自己好像是砧板上的肉，只能任凭宰割。

　　万般无奈之下，风铃子只能苦着脸道：“好吧好吧，你赢了，就按照你说的价格，五倍！”

　　“呵呵，这还差不多！”风雅笑着道，随后他端起茶杯，笑道，“来，咱们以茶代酒，干一杯，庆贺价格达成！”

　　风铃子端起茶杯，和风雅对碰一下，一口饮之，放下茶杯后，苦笑道：“价格谈判上，我已经是一败涂地了，所以希望交易的时候，能够尽量优先满足我们的需要。”

　　“您的意思是？数量？”风雅试探着道。

　　“当然，我们玄宵宗可是家大业大，需要极多的灵药，尤其是药皇，有多少要多少！”风铃子非常肯定的道。

　　风雅眉头一皱，暗地里琢磨道：“坏了，还是小看了药皇的吸引力，从他的态度上就可以看出，我要价太低啊！有多少要多少？这架势根本就不拿道器神兵当回事，别说五倍的价，恐怕就是十倍他都可以接受！可是现在已经谈妥的价格，无论如何都不好反悔啊？这可如何是好？”


第一千零二十九章 目标神器

　　作为一个从地球穿越过来的人，风雅脑子里的歪门邪道数不胜数，眼睛稍微转悠一圈，就马上有了主意，他立刻就笑着回应道：“呵呵，非常抱歉，因为我们和火翼神族还有交易，而且是大笔交易，所以我们显然不可能把所有的药皇都卖给你们只能卖出一部分而已！”

　　“一部分？是多少？”风铃子皱眉道。

　　“恩，每十年一株吧！”风雅想了想道。

　　要知道，药皇可不是大白菜，必须是生长上百万年的灵草，才配称药皇，而且药皇也并非全部可以入药，有大约一半的药皇，虽然灵性十足，但其实却是毒药，它们只能用来配置特殊的毒丹，只有少部分修炼毒功的特殊修士需要。

　　风铃子所在玄宵宗显然不在其中，这个宗门修炼的都是玄门正宗，没有毒功，也就意味着一半的药皇是没用的。

　　在这种情况下，合用的药皇就显得更加珍贵，即便他们的势力遍及数百个不同的位面，想得到一株合适的药皇也需要百年左右的时间。

　　所以风雅给出的数量，差不多是他们的十倍。

　　但是，即便是这样的收获，也让风铃子极不满意。因为他从火神教老祖那里已经知道了风雅的虚实，人家这里的药皇数以百计，几乎每年都可以找到十几株。

　　也就是火神教老祖手头太紧，才只能弄到那么一点，要不然他肯定会全买走。

　　如此巨大的产量，才给风铃子不到百分之一的量，他显然感觉异常不爽。

　　于是风铃子便皱眉道：“你们一年就可以得到十几株药皇，十年才给我们一株，这是不是太少了？”

　　风雅闻言，马上微微一笑，道，“你的消息是从火神教老祖那里得到吧？那都已经过时了，当时是因为和那个位面的土著大战，并最终获胜，才有了这么大的收获，过去那一段时间之后，我们只能自己慢慢找寻灵药，费时费力，几年才能找到一株药皇。当然，这也可以算得上产量巨大了，可是毕竟还要留给火翼神族一些，故而你们只能得到十年一株的量。”

　　风铃子自然知道风雅是在胡扯，但是却因为不了解具体情况，而无法反驳。但是他又不甘心就此放弃，于是便试探着道：“十年一株也太少了，要不，五年一株吧？我们可以稍稍提高一点价格～”

　　显然，风铃子也意识到，风雅是故意在产量上卡自己，只怕目的就是为了提价。

　　不过，现在的风雅已经知晓了药皇的紧缺性，哪里还会傻乎乎的全部卖掉啊？

　　只要东西好，根本就不需要担心没有人买，光道藏界就有大量的买家，更何况还有其他神族，完全犯不着将其贱卖给风铃子。

　　所以风雅断然摇头拒绝，一点余地都不留。

　　无奈之下，风铃子只好退而求其次，要求多要一些分量足够的药王。

　　虽然十万年以上药力的灵药都叫药王，但是药王和药王之间的差别确实极为巨大的。

　　九十万年的药力，显然要比十万年的药力强出无数倍。有些特殊灵地出产的灵药，或许年份上稍微差一点，可是药力却比平常多出不少，甚至高年份的药王都可以当做药皇来用。

　　生命之洲就是这么一个极为特殊的地方，它的灵气总量或许比不上高级位面，但是本地的灵气却大都是生命系，特别适合药物生长，故而药王的药力也非常大，一些高年份的药王，其实就完全可以当成药皇。

　　就算是年份稍微低一点，也可以拿回去好好种植，被特殊秘法催熟后，也可以当成年份稍差的药皇来用。

　　所以风铃子才会把主意打到高年份的药王身上。

　　风雅自然不傻，一眼就看出这家伙的鬼心思，这么好的东西，肯定不能当成普通的药王来卖，那样就太吃亏了。于是就毫不客气的开始提价。

　　风铃子被风雅的价格气得不轻，几乎都有吐血的冲动，但是无奈，现在卖方市场，他最终也就只能捏着鼻子认了。

　　其实，即便是高价，也高不到哪去，毕竟有药皇的低价格在那，风雅的脸皮再厚，也不至于把药王当成药皇来卖。所以无论怎么看，都是风铃子占了便宜。

　　不过，对于风铃子来说，此次的谈判却是一败涂地，被一个小辈大占上风，实在是太丢颜面了。所以他和风雅正式定下此事之后，就赶紧带着人离开了，只留下了四个弟子进行最后的具体事宜。

　　……

　　送走风铃子之后，风雅也松了一口气，总算是没有惹祸上身，不过，此次事情却也给了他极大的危机感。

　　虽然对方被他虚张声势吓走了，却不代表这种情况会一直继续下去。

　　玄宵门里那么多人都知道了自家的存在，想保留秘密几乎不可能，其他宗门肯定在玄宵门有探子，这个消息也八成知晓了，唯一麻烦的就是此地的具体空间坐标。

　　但是，作为高级位面，人家的手段层出不穷，肯定有办法探知，风雅估计，最多再有百年安宁，就会有道藏界其他宗门拜访。

　　而除去道藏界之外，其他的高级位面也八成会逐渐得到消息，然后来这找风雅的麻烦。

　　生命之洲里海量的灵药，既是星辰天内族的机缘，也同样是危机，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这么多的势力一旦涌进来，肯定会出现各式各样的事情和麻烦，风雅毕竟没有神级人物坐镇，天知道会不会露陷，会不会成为这一群饿狼的目标。

　　而想要自保的话，唯一的办法就是赶紧在短时间内提升自己的实力。

　　风雅不用说，几年之内定然晋级圣者，再给几十年，成神也不是梦。

　　但问题是，他不知道这个时间来不来的及，万一要是来不及的话，那就要坏大事了。

　　于是乎，风雅最终将目光重新聚焦在那个神奇的半位面上。

　　经过这么多年的开采，那个半位面的金色元晶已经被采走了很多，尤其是采矿战堡所在的地方，更是挖出了一个大坑，露出了下面的地面。

　　要知道，这个半位面之所以危险，就是因为上面层出不穷的禁制和陷阱。但是这些禁制和陷阱并非无敌的，事实上，以星辰天女的技术，辨认和破解并非太困难。

　　可是，这里被厚厚的元晶覆盖着，地面的情况一无所知，连陷阱和禁制的样子都看不见，也就无从破解，故而只能用人命去试探。

　　而现在就不一样了，露出了一点地面，就意味着星辰天女族内，专精禁制和陷阱的大师们，可以开始一点点破解禁制了。

　　先利用采矿战堡黑石头的特殊能力，将陷阱上方的元晶吸走，露出地面，然后破解掉，并逐渐向宝库方向延伸，那么只要进度够快，用不了多久，便可以抵达隐藏着神器的宝库。

　　只要得到这里隐藏的神器，风雅这边的战斗力就会急剧飙升！

　　神器这东西，战斗力可不是普通的高，差不多相当于巨型战堡全盛时期一半的力量。

　　虽然力量上比巨型战堡弱小，但是它们却另有一番好处，那就是永远不朽。神器的力量高度浓缩，几乎不会随着时间的推移而流逝。

　　在这一点上，战堡就差了很多，庞大的体积虽然赋予了它们无以伦比的战斗力，但是也加大的力量的流逝。所以现在风雅虽然召唤了两座巨型战堡，可是全都是花架子，战斗力只有全盛时期的万分之一！

　　但是神器就不一样了，人家的力量没有消减，只要到手，就等于拥有了一件可以毁天灭地的可怕武器，到时候，等闲的神明都不是风雅的对手。他也就不需要担心道藏界的那些家伙，更是可以完全放心的站出来，而不需要躲躲藏藏。

　　也就是说，能否得到这件神器，将关系到星辰天女族的生死存亡。

　　于是乎，风雅连夜召集了众将，正式决定开发那处半位面。

　　其实，现在并非是寻找神器的好时机，一个是因为风雅麾下的高级禁制大师还不够多，势力也不太强，破解神级禁制不仅费力，而且还很危险，稍不留神就会送命。

　　另一个原因则是风雅麾下的巨型战堡力量太小，每次送人进去都要消耗大量的资源，而且还耽误本身的修复。

　　如果让风雅选择的话，他宁可多耽误几十年，那时候再探索半位面，就会轻松很多。

　　但是可惜，玄宵门的到来破坏了他的计划，他只能狠下心来，再次下达近乎送死的命令。

　　幸好星辰天女族的大师们也都知道情况紧急，没有任何人退缩，反而前赴后继，视死如归。

　　为了节省时间，她们甚至有时候不惜用生命去探索。在这种情况下，几乎每天都有数位大师损落，虽然大部分都有机会再次复活，可是依旧有少数人，中了极为特殊的禁制，以至于神魂俱灭，永远消失在世间。


大结局

　　风雅千秋万代，一统江湖，至此，本书结束。
